
超级杀手俏佳人

作者：唯易永恒


内容简介：

　　（原苍老师职业生涯）他是顶级杀手、心理医生，为查明身世，回到中国找了个老师的掩护身份！却没想到遭遇警花怀疑，布下天罗地网追捕，问题学生个个来历不凡难收服，漂亮老师暧昧同居却被他得罪个彻底！看他如何与高手过招，抱得美人归……



作品相关


番外，关于九班的来历

　　这本小说的剧情虽然是虚构的，但九班的来历绝对不是虚构的，大家很奇怪，中国会有这样的班级吗？

　　在我初中时，当时我们那个乡被称为秀才之乡，也就是我们那里的人读书都很厉害，但是到了我们这一代时，就完全变了一个样。

　　我记得当时我刚从小学升初中，然后我所看到的是一个乱象横生的学校，在我们初一那一年里，见到了很多几乎令我无法想象的事情，这些也影响了我接下来两年初中生涯。

　　那时候比我高两届的初三学长们，都是很调皮的，调皮的能把老师揍的不敢去上课，然后老师躲在寝室里报警，警察来了，这群学长们立马跑到附近的山上躲起来。

　　记得最严重的一次，警察们都疯了，漫山遍野的去找这群学长们，要把他们抓起来绳之以法，后来我放学，看到都躲在我们那的粮库里战战兢兢的，一个个都好像在担心什么。

　　但是到了第二天，学长们的家长去了派出所，把事情解决了，学长们又回到了学校，但这次他们收敛了很多。

　　当时传言很多，比如说校长贪污啊，怎样怎样的，反正一大堆的事情，在我读初中的三年里，老师和学生打架的事情常有发生，以我当时的阅历，也是听之任之的那种，根本无法生出自己的主见去判断一件事。

　　后来校领导就决定，把整个初三年级所有问题学生，都集中在了一个班级，凡是犯过错，打过架的，都放到一个班级里面。

　　校领导们把这个班级称之为“快乐班”，这个班级的课程，体育课什么的是最多的，文化课是最少的，随了问题学生们的心，每当我走过那个班级的时候，都透着几分羡慕，因为那个班级里，真的如学校所言真的是一个快乐班。

　　但是，到现在回头一想，其实他们也是被抛弃的一群人，如果不是后来他们的家长强烈要求解散这个快乐班，不是学校压力巨大，恐怕他们真的会永远的被抛弃，永远随性堕落下去。

　　因为老师们都不管他们，而且连我们也跟着他们有样学样，这件事最后还惊动了我们那的教育局。

　　到第二年我升初二了，本来小学的时候成绩还不错，到初二之后，就彻底堕落了，只不过我要感谢一个人，这个人就是新任的一位校长，我想看到这里，你们也应该知道孙校长的原形是谁了吧？

　　这个校长我们给他起了个外号，叫田大榜，到现在我依稀的只记得他姓谢，我之所以要感谢他，是因为他的到来，把这个已经无可救药的初中校风都带了回来，他用以传统式的压力，和一种新式的方法，将整个学校从即将坠入深渊，管理的井井有条。

　　我当时看到那一届初三年级的学生以及老师，都在发奋图强，为什么说发奋图强呢？因为老师们不再像以前那样对学生不管不顾，他们对学校要求严厉而苛刻，晚上经常能看到他们在桂花树下背书，而当时他们脸上虽然不满，但更多被处罚后，挂着的更多是笑容。

　　后来，那一届初三会考，总成绩在我们县所有初中里从倒数第一，再次回到久违的顺数第一，因为很多年前，我们那个初中就是名副其实的第一。

　　到了我们初三时，虽然还有一些以前的习气，但整体的环境都变了，学校更多的是郎朗的读书声，而不是乱象横生，拿刀砍人的情景。

　　后来，我考上了我们那新建立的一个重点高中，然后第一个学期进入高中，我那种习气又犯了，总想着在学校称王称霸，那时候新建立的高中，只有一个高一年级，是我们市里重点规划的一个高中。

　　刚开始的时候，学习真的很艰苦，那种压力，让人有一种向跳楼的感觉，很多学生受不了压力，辍学回家了，但是我依旧生存的很好，那时候全校最严厉的副校长，没有人不怕的，可我就是冲着这一点，天天和副校长对着干。

　　造成我依旧无法改变陋习的最大原因，是本地意识，在我们那，一个村和一个村，一个乡和一个乡之间，都存在着这种意识，我升高中就是不想被人欺负，于是我只能先去欺负别人，让别人不敢欺负我。

　　以至于这个高中的校风差点就被带坏了，直到后来，我原来初中的那位校长来到我们学校，当时我不知道他是做什么的，我叫了他一声校长，但他只是对我笑了笑。

　　后来我回家的时候，才听到我以前的老师说，校长是去我们高中和学校谈的就是我们一起升学过来的几个学生的问题。

　　我记得最深刻的一句话，就是老师们说，你们在这个重点高中里乱搞，以后这个高中还敢在招收从我们初中毕业的学生吗？

　　而九班的来历，就是源自我这段求学的经历，到后来我出来社会打拼，这段经历对我来说是最难忘的。

　　我以前很认同那群问题学长们的价值观，但长大后我就不这么认为了，那句深刻的话虽然没有改变接下来的我，却改变了以后的我。

　　我曾不止一次在想，如果那届初三的学生不是那么顽劣，如果老师们不放弃他们，如果那个校长不是那么无能只顾着赚钱，或许就不会有接下来的我们。

　　我也曾不止一次在想，如果不是因为我读初二时，那个校长被教育局调查，如果不是因为新任校长的到来，或许现在的我，绝对不是坐在家里写书，或许是在坐牢也不一定，因为那一届初三的学长，很多坐过牢，很多都还在坐牢。

　　很多人说我写这本书里最多的是一些令人厌恶的说教，是个人都讨厌这种说教，但前提是，这本书的主角，他就是一个老师，老师的说教总让人厌恶，因为青春都存在着叛逆。

　　每一个人都有子女，每一个人也都做过子女，或许很多年长的人并不认同我的观点，因为各自的经历不同，所以价值观有所抵触，但我并不想改变什么，我只想让大家看看关于我的一段经历，无论你们觉得我幼稚也好，觉得我傻13也罢，既然我写了，那我就会毫不犹豫的写下去……

　　如果能触动你们内心的一些东西，那小易我就十分满足……


第一季，浴火重生的青春


第001章，邂逅空姐

　　江南省，东宁市机场，紧急事件处理中心，几个身穿黑西装的人聚集在一起商议着什么。

　　“李主任，你确定要抓捕他？”

　　“只是找他聊聊，难道你们就不想会会这个让中央情报部都警惕的杀手？”为首的是个女人，似乎就是其他几人口中的李主任。

　　“当然，甭管他们什么杀手不杀手，敢来我们的地盘，咱还不得好好招待招待？”其中一个身穿西装的男子拍着胸脯，似乎很兴奋。

　　“雪豹，做好你的事，没有我的命令，不能与他交手，尤其是在机场！”那叫李主任女人脸上有些忧虑，墨镜下却看不到她的眼睛，“飞机快到了，都盯紧点，别让中央情报部的那些人坏事！”

　　“是！”随着这位李主任的发话，几人立即严肃起来，显得训练有素，透着一股横练刚硬的气质。

　　“放心，情报部的那些外行估计都在塔台里喝茶呢，对付硬茬还得靠我们！”雪豹微笑着插了一句。

　　同一时间，巴黎飞往东宁的航班上。

　　女人穿着件粉蕾丝内衣，平躺在床上，身上的曲线被清晰地勾勒出来，丰满的胸脯随着均匀的呼吸起伏着，一只手搭在扁平的小腹部，两条修长秀美的腿赤裸着，估计是个男人看到这一幕，都难耐这鲜活而美妙的诱惑。

　　苍龙轻轻地坐在床沿，手轻轻摩挲着女人的秀发，随后轻轻的划过她那高挑的鼻梁，头贴近她的耳朵，闻着那淡淡的香味，他的手从上到下缓缓的划过女人的身躯，在苍龙的抚弄下，时不时的微颤几下。

　　于是苍龙僵直了身子，就这样俯视着眼前的人儿，冷峻的眉宇间，透着几分欣赏，划过她每一寸肌肤的手，均匀而平衡，不多也不少，不轻也不重，似是在雕琢一块美玉。

　　这是一具堪称完美的身体，从没有女人，能让他如此陶醉。

　　“敞开你的心灵，放开一切，在这万里长空中，感觉你在飞翔，白云，滑过肌肤，蓝天，广阔无涯……”苍龙嘴里默念着什么。

　　而他心里却将这一切都勾勒出来，白皙的肌肤，散发着茉莉和椰风一样的清香，是那样的好闻，沁入他的心脾，让人陶醉。

　　修长的身体，没有一丝赘肉，更没有一丝松弛，就像巴黎教堂里的玛丽亚玉雕，是那样的养眼，勾引着人的魂魄，使他欣喜；线条清晰的胸脯双峰，在半明半暗的光线下，像一幅轮廓鲜明的剪影，是那样的美妙，激荡着人的心潮，沸腾着他的热血。

　　微抿的红唇，柔美风情如莲花待放般娇嫩、灵动、欲滴，引他惊艳不止；晶莹的睫毛，挑战丰盈与纤长极限似的延伸，如光之芒、翼之羽，又恰到好处的戛然而止，诱他幻想无限……

　　他全神贯注地凝视着，划动的手与口中默念的词句，形成了一种节奏，女人的喘息声越来越厉害，如大海般奔放，汹涌起伏，脸上的红霞如同醉了的云彩，美的让人欲罢不能。

　　“如果，我们认识该多好呢！”苍龙脱口而出，但他说出来，便有些后悔。

　　“我们现在不认识吗？”女人闭着眼睛，红霞密布的脸，就像那熟透的苹果，等着有缘人的采摘。

　　恍然间，苍龙心里一阵滚烫，他从没想过，自己会对一个陌生女人，生出这样的感觉，仅仅只是感官与视觉，便让他有些按捺不住，想要体验沉入这美色之中，不过苍龙瞬间收回了游走在女人身上的手，眼中的欲意消失。

　　他看了看手中的表，露出一缕淡淡的笑意，似乎在说，一切都掌握的刚刚好。

　　“你怎么啦？”女人睁开眼睛，一双明眸显得有些失落，欲意非常，似乎在渴求着什么，让人忍不住要去怜惜。

　　“时间到了，治疗结束，王小姐是否感觉轻松了许多？”苍龙脸上挂着淡淡的微笑，帅气的脸上，透着几分忧郁，看起来年轻而干净的面容，看不出一丝稚嫩，却又是如此自然。

　　闻言，女人脸上立时挂着几分失望，又有几分惊讶，似乎不相信这么快就结束了，但是一段声音的响起，很快熄灭了女人心底的最后一丝侥幸。

　　“尊敬的旅客您好，您乘坐的CA521次航班还有二十分钟就要到达目的地，请您系好安全带，确认关闭电子设备，耐心等待，此次航班终点站是中华人民共和国江南省……欢迎您再次乘坐本航空公司班机，祝您旅途愉快，谢谢！”

　　这个声音打断了女人的思绪，似乎让她从梦中惊醒，随后她慌忙的将衣服穿好，并且走进洗手间整理了一下，当她再次走出时，让苍龙眼睛再次一亮。

　　红蓝搭配的套装，如同明瓷中的霁红与青花，甜白搭配在其间，衬托出东方女性独有的神韵，给人一种想入非非的感觉，没错，她就是一个空姐，而且他也不是苍龙的女朋友，至少在十个小时以前，他们还都活在彼此的世界里，互不相识。

　　但是，这十个小时的时间，从巴黎飞往东宁的航班上，他们认识了，苍龙只知道她叫王晓洁，是个空姐。

　　“谢谢你的治疗！”王晓洁整理好衣衫，走到门口，“我现在感觉舒服多了，刚才……就像真的飞翔在蓝天白云间，而不是躺在飞机上！”

　　“用心去感受。”苍龙拿起桌上的威士忌，呷了一口，语气有些淡漠，“相信，你已经忘记他了？对吗！”

　　“我想，我会的！”王晓洁眼里有些不舍，但还是走出去拉上了门。

　　在门合上的那一刻，苍龙躺在座椅，手拿着威士忌，看着门口，似乎在默念着什么，如同有感应一般，门突然又开了，王晓洁走了进来，光亮的明眸凝视着他。

　　苍龙意料到了王晓洁会回来，但是他没意料到王晓洁下一刻居然坐到了他身上，晶莹的红唇在瞬间吻在了他的嘴边。

　　香舌在苍龙的口中，有节奏律动，绕著他的舌尖，画圈似的舔着，身体如此亲密的接触，胸前的柔弱，让苍龙浑身燥热，想要将眼前的人儿紧紧拥在怀中。

　　但是王晓洁似乎感受到了什么，如同小猫一般灵敏的跳开，迅速走到门口，似乎害怕苍龙抓着她不放似的。

　　可到了门口，她又调皮似的吐了吐舌头，露出几分不舍：“苍医生为我治疗，小女子无以为报，只能送上拙吻一枚！”

　　说完，王晓洁再次拉上门，这次苍龙确定王晓洁不会在回来了，至少在飞机降落前是不会在回来了，感受着嘴里的香甜，苍龙摇了摇头，随后打开床式座椅边上的小黑箱子，从中拿出了一套空乘制服，走进了洗手间。

　　几分钟后，苍龙一身标准的男空乘着装，坐回了座椅，将剩下的威士忌喝完，随后微眯着双眼，似乎在等待着什么。

　　这套制服是他早就准备好的，确切的说是王晓洁送给他的，据说这是她前男友的制服，因为苍龙说喜欢空乘的制服，王晓洁准备丢掉，但是苍龙想要，自然就送给了苍龙。

　　而之所以会有刚才那独特的心理理疗，是因为王晓洁失恋了，兼职心理医生的苍龙，很无耻的将这一点利用上了，加上他在巴黎的心理医师的名声，王晓洁自然就放松了警惕。

　　而事实上，苍龙确实也有这样的治疗，但只是对于那些熟客来说，同样也只有女人能有资格接受他这套心理治疗。

　　东方女性独有的魅力，让苍龙对着东方的古国越来越好奇，他拥有纯正的中国血统，也是黄皮肤黑眼睛，但他却是第一次踏入这个国度，因为他的正职不允许他轻易踏入这个国度，这次来这里，苍龙也没准备按部就班的通过机场海关。

　　他很清楚这个国度的情报部门有多灵敏，似乎除了美国的中央情报局与前苏联的克格勃之外，中国的情报部门的老三头衔当之无愧，而且那还是很多年以前的事了。

　　在机场这种严密的地方，如果他按正常程序通过机场海关，无论他的证件做的有多好，哪怕就是真的，他真实身份也会被调查出来。

　　于是，他决定从乘务人员专用通道走，这里的监控会比其他通道松的多，尤其是一个黄皮肤黑眼睛的乘务，更不会惹人注意，至于王晓洁的安危？苍龙相信，任何一个国家的情报部门，都会将空乘的祖宗三代调查个清清楚楚，所以无需担忧什么。

　　日后是否再见？那就要看缘分了，苍龙心里用这个国度的一个词语形容。

　　飞机降落，苍龙很顺利的跟在了空乘身后，但他不知道的是，在此之前，王晓洁找了个借口，去苍龙的单人舱送入境表格，却发现苍龙早已离去……

　　正如他所料，机场海关只是稍微打量了下苍龙的空乘证件，便放行了，他的证件绝对是假的，却假的足以乱真，更何况又有哪个机场海关会去为难相当于半个自己人的空乘呢？

　　离开了机场海关，苍龙找了个机会脱离了空乘队伍，来到了卫生间，随后就在也没从里面出来……

　　“怎么可能没有？”紧急事件处理中心，李主任面若寒霜。

　　“这家伙难道还带着人皮面具不成？不对，即使他带着人皮面具，但这次航班所有人的资料都在我们的监控中，难道说他没出来？”雪豹一脸疑惑。

　　“把所有监控调出来，他就是孙猴子，也休想飞出我的五指山！”李主任坚定道。

　　“查到了，这次航班多了一名空乘！”

　　“好家伙，真聪明嘛，可惜我们不是情报部那群吃干饭的，通知外勤，封锁出入机场的通道。”雪豹说着便拿起耳麦。

　　“不必了，他还在机场！”可是李主任却摇了摇头，目光注视着其中一个监控屏，只见一个身穿西装，带着黑框眼镜的男子，从候机楼的其中一个洗手间里走了出来。

　　“嗯，让外勤请他上来喝茶！”雪豹脸色有些不好。

　　“等等！”李主任制止了他，只是看着监控，“鱼儿虽然聪明，却总是自认为能逃脱法网，让他放松警惕，岂不是更好？”


第002章，我可以陪你睡觉

　　苍龙换上了早已准备好的西装，带上一副黑框眼镜，并将空乘的制服与证件丢入垃圾桶，俨然一副职业白领的装束离开了洗手间。

　　他相信在机场的某个角落里，正有一个摄像头或者是多个摄像头查看着他，躲避摄像头是没有任何用处的，因为只有普通人才相信，机场只有表面上的那些摄像头。

　　这些隐秘的摄像头不属于机场保全的监控范围，而属于另外一个部门，甚至他们都不知道这些摄像头的存在，除非出现了紧急事件，但也是那些有权使用这些摄像头的部门来执行，所以，苍龙从不认为自己能躲避这些隐秘的摄像头，而最好的办法就是正大光明的离开，甚至苍龙还对几个可能隐匿着针孔摄像头报以微笑，等到中国的反间谍机关发现他时，他已经入境，且消失在茫茫人海。

　　亚洲的每一个国家，都是熙熙攘攘，给人最初的感觉便是拥挤，人来人往的让人有些喘息不得，机场更不例外。

　　苍龙走向门口，目光不经意间，扫过了走过他身边的每一个人，这些人脸上表情不一，可他们的情绪之下，都隐藏着一个共通点，那就是忙碌。

　　每个人都似乎有什么国家大事要去处理一样，显得很焦急，但没兴趣知道心底在想什么，又准备忙什么，但必须知道身边的这些人里是否潜藏着危险。

　　作为一个职业杀手，他需要时刻保持警惕，没有哪个杀手知道自己下一刻是在杀人，还是被杀，这是必备的准则。

　　用这个国家的一句话叫做“耳听六路眼观八方”。

　　普通人与接受过训练的人身上有很多不同之处，他们走路的轻重，以及面部的表情下隐藏的情绪。

　　耳朵负责辨别步调轻重，而眼睛则负责观看周围一切的环境。

　　苍龙可以从前面看到后面是什么情况，因为在机场这样的地方，四处都是可以反光的物体，比如玻璃，可以给反射身后发生了什么，对于杀手而言，任何可以反射的物体，都可以成为眼睛，便能做到眼观八方。

　　“你放手！”一个不同寻常的声音，引起苍龙的警惕。

　　从前面的那一排座椅的合金架子上，苍龙看到身后正在争吵的一对男女，唯一引起苍龙警惕的是，这一对男女的年龄似乎不怎么对称，他们动作与表现出的情绪，告诉苍龙这一对男女的关系不是父女，反而有着正常男女间的亲密关系。

　　刚才的声音正是那个女人的，很快苍龙排除了危险，朝机场外走去，但就在此时，他发现身后的女人突然朝她这个方向跑来，高跟鞋“滴答滴答”节奏显得很混乱。

　　苍龙没有在意，以为她是要跑出机场，摆脱那个男人的追赶。

　　当女人跑过苍龙身边，空气中弥漫着一股淡淡的幽香，这是香水的味道，他仅能分辨的是这种香水看似价格昂贵，其实制作粗糙，而且对他来说没有威胁，并非是什么迷幻药之类的东西。

　　可意外发生了，女人突然回过头，不怀好意的看了苍龙一眼，随后迅速跑过来，略显焦急的拖住苍龙的手：“帮帮我好嘛，后面那个人是个老变态！”

　　见苍龙一脸冷漠，无动于衷，她赶紧说：“我付你钱还不行吗？”

　　但女人不知道的是，她拖住苍龙那只手的食指与中指之间夹着一块微小刀片，闪烁着丝丝的寒光，即使是接受过训练的人也难以察觉。

　　当她开口诉说了自己的请求之后，苍龙才将那刀片收了回去。

　　此时，他才仔细的打量起了眼前的女人，一袭浪漫的波西米亚风格长裙，火红的颜色，耀眼夺目，裙摆层叠着镂空花纹，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸，精致的花边衬出白皙修长双腿，玲珑的曲线勾勒得恰到好处。

　　似乎是感觉到苍龙正在打量她，于是她一双手拖着苍龙，往前靠了靠，似乎是想要展现她那一对傲人的双峰以及那足以让人流鼻血的美腿，嘴边轻声细语说：“如果你帮我，今晚我可以陪你睡觉！”

　　苍龙鼻息里满是女人身上的香味，那诱人的细语，惊人而大胆，让然不敢相信，却又在挑战着人的心理，换成任何一个男人，都会大献殷勤，来一场英雄救美，将那个老男人暴打一顿，然后带着美人离开。

　　但苍龙有自己的原则，来历不明的女人不碰，不经过自己考验的女人不碰，哪怕在动人，背后都可能潜藏着致命的危险。

　　在飞机上与王晓洁的邂逅那是心理治疗与必须的目的，而眼前这个陌生的女人，并没有与他有任何的关系和纠葛，更何况他还身在机场，引起注意是杀手的大忌。

　　可在一瞬间，苍龙改变了主意，因为眼前的这个大胆的女人他认识，或者说苍龙认识她，而她不认识苍龙。

　　他转过身去，那老男人气喘吁吁的跑了过来，这男人大概五十岁左右，一身西装还算干净，啤酒肚一挺一挺，似乎有些喘不过气来，好半天才缓过气来：“你……你是她什么人，我告诉你，王娇你要和这小白脸跑可以，你把我给你的东西都还给我，否则我就追到你们学校去你信不信？”

　　苍龙正准备说什么，王娇理直气壮的走到苍龙身边，说：“王胖子，你要不要脸啊，什么小白脸？他是我老师！”

　　“老师？”叫王胖子的中年男人冷笑了一声，“好啊，原来是傍上老师了，好，那我更得去你们学校了，你叫什么名字？还有没有师德？还学人家搞师生恋！”

　　见苍龙无动于衷，王胖子顿时朝周围吆喝起来：“哎……快来看啊，这对不要脸的鸳鸯，搞师生恋啊。”

　　本来王娇与这男人的争吵，就引起了一起人的注意，王胖子这样一喊，周围的顿时都停下忙碌的脚步，以怪异的目光打量着苍龙，而在王胖子这么一喊之后，苍龙发现王娇早就跑到机场门口，还朝这边露出了一个得逞的笑容，似乎是想把麻烦全都丢给苍龙。

　　如果换成是以前，苍龙绝对不会让自己陷入这种境地，尤其被人瞩目，遇到这样的情况他通常的做法，就是做出一点超出正常人反应的举动，引起一点小骚动，然后迅速离去。

　　可是，从他见到王娇的那一刻开始，他就已经改变了主意，他是一个让中国情报部门都忌惮的杀手，或许现在中国的情报部门正在揣测他的来意，最可能的想法是觉得自己来中国死刺杀某位政要，因为以前他干的就是这事，而且从未失手。

　　让他改变决定的并非是王娇有多性感，而是王娇是他的学生，至少是他未来的学生，委托人给他安排的掩护身份，便是东宁市第一中学的特聘教师，至于那个真的特聘教师，现在估计在太平洋的某个小岛正坐怀美女享受着日光浴。

　　在来这里之前，他就熟悉了这里的资料，并且将他未来掩护身份里所要接触的人，都从资料里熟悉了一遍，至少在他脑海里有这么一个印象，只是王娇不知道，她误打正着的碰到了苍龙这个冒牌的未来班主任，并且王娇还摆了他一道。

　　计划无论多周密，总会出现意外，也总是改变着苍龙心底的计划与决定，他现在想离开估计都不行了，估计现在正有无数双眼睛盯着他，无论是他能看到的还是看不到的，尤其是中国的反间谍机关。

　　促使他改变决定的最大原因，并非是王娇，而是他来中国的目的，至少这次他并不是来执行任务，而是因为他的身世，他是个孤儿是来寻亲的，顺便他想问问，他们为什么从小将自己抛弃。

　　委托人给他一年假期，而在这一年里，他必须呆在这个国家，并且调查自己的身世，所以他不想与中国的情报部门有任何冲突，否则他在这里肯定呆不下去，而特聘教师的身份是最好的掩护。

　　“砰！”

　　一瞬间苍龙苍龙做出了决定，这个决定便是给了王胖子一拳。

　　随后王胖子便躺在地上，痛苦中还伴随着几句呻吟，他的举动让周围的人都目瞪口呆，随后便离的远远的，但围观的人却越来越多。

　　这一拳恰到好处，王胖子没有昏过去，却打的他鼻孔流血，有些找不着北：“你……你敢打我，你敢……打人了，打人了！！！”

　　王胖子就好似个怨妇似的，朝着机场周围喊到，没一会工夫，机场的警察便过来了，而苍龙却一脸淡定的站在原地，也不准备离开，看到机场警察来到，反而看了看左腕上的表，似乎觉得时间刚刚好。

　　“怎么回事？”警察一来便严肃道，“散开，都散开，不要堵住通道！”

　　“他打我，他打我，而且还和他的学生搞师生恋！”王胖子躺在地上，满脸的鼻血，带着哭腔恶狠狠的说。

　　随后警察看向苍龙，周围的人也你一言我一语，说落着苍龙的不是，为首的警察问道：“你打的？”

　　“对！”

　　“为什么打人？”警察也搞不清楚这到底是怎么回事。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”苍龙微笑道。

　　这句话让周围的人顿时轰然一笑，警察了解到了原委，却对苍龙的态度有些反感，严肃道：“和我们走一趟吧！”

　　“嗯。”苍龙很配合的跟两个警察走了，随后机场的一阵骚乱开始平息。

　　对于这些围观而又忙碌的人来说，这点事不会留在他们心里多久，最多是茶余饭后的一点笑料。

　　“他想做什么？”紧急事件处理中心，代号雪豹的男子目睹了这一场闹剧，有些疑惑。

　　“吸引我们的注意，看来他是想和我们聊聊！”李主任表情不冷不淡，却更加深邃了，但她的话，却让其他人更不解了……


第003章，美女警官

　　派出所问询室里。苍龙坐在办公桌对面的椅子上，一脸从容平淡，本来他在机场打人，应该是归机场警察受理，不知为何，却把他转到了附近的派出所，如果不是那个王胖子嘴巴上流着鼻血，要求验伤的话，估计现在苍龙出点钱就能走人了。

　　不过他很清楚，自己做了什么，被转到这附近的派出所，也在他的计划之中，他看了看左腕的手表，似乎在等待着什么人到来。

　　一位副所长带着两个民警走了进来，苍龙不经意间打量了三人，唯一引起苍龙注意的是，走在副所长身后的小个子警察。

　　因为她萦绕着淡淡的香味，虽然很淡，却已经被苍龙灵敏的鼻子闻到，当她脱下帽子，一头飘逸乌亮的黑发轻轻的甩动，一只白皙秀美的纤纤玉手伸过来，抻开一条皮筋，熟练的打了个结扎起一个马尾辫子。

　　只见如黑瀑般的长发下是盈盈一握的腰肢，挺翘的臀部浑圆结实，一看就是未经人事的处子，两条修长的美腿站立时很自然的并拢在一起，不露一点缝隙。

　　“美女，警察，无威胁！”苍龙心底机械式的判断着。

　　在女警脱下帽子的那一刻，给苍龙几分惊艳的感觉，只是苍龙的目光并没有停留在她身上，而是目视前方，微眯着双眼，似乎在打盹，没错，其实他是在休息，时差的原因，让他有些疲惫，但他并未表现出来。

　　没一会，女警扎好了辫子，走到副所长身边左侧坐了下来，脸上严肃而冰冷，她翻开桌上的本子，拧开笔帽，准备开始记录。

　　副所长挺着啤酒肚，清了清嗓子，拿起桌上的保温壶，旋下杯盖倒了半杯茶水，喝了一大口，随后说道：“你动手打的人？”

　　“对！”苍龙依旧淡定，甚至连眼睛都没睁开。

　　但这位副所长身边的另一位民警却看不惯苍龙的表情，厉声喝道：“下面给你做笔录，根据你交代的情况决定对你的处理，你要据实回答！”

　　苍龙点了点头，只是看了看手表，也不着急，似乎是在算计着时间，那位女警扫了一眼苍龙手中的手表，有些惊讶，随后又露出几分鄙夷的表情来，因为苍龙手中的表至少价值数十万，加上苍龙的年龄，看起来不过二十出头，所以她很自然的把苍龙归于富二代一类。

　　“姓名？！”

　　“苍龙。”

　　闻言，那副所长有些露出几分笑容：“还挺武侠嘛！”

　　苍龙却不说话，依旧是一脸淡定的表情，眼睛依旧微微眯着，这一幕让那位女警脸上寒霜密布，却按捺了下来。

　　“年龄？”

　　“25岁。”

　　“职业？”

　　“教师。”

　　听到这里，三人都点了点头，似乎认定了什么，很显然问询苍龙的时候，首先是问询了王胖子的，师生恋这个事又被那王胖子在这三个警察面前，添油加醋的说了一把，但苍龙并不在意。

　　“学历？”

　　“博士。”

　　一直埋头在刷刷刷记录着的美女警察记到这里停住了，猛得的一拍桌子，厉声道：“严肃点！”

　　在女警眼里，一位二十五岁的博士，实在是稀奇。

　　而那位副所长脸上则是喝了口茶，脸上依旧是微笑的表情，而那位民警却冷道：“这里是派出所，不是你们学校，给我老实点，真实学历！”

　　“巴黎高等师范学院在职博士！”苍龙淡淡说，并未因为眼前这个民警的话而动气。

　　来之前，他把这个掩护身份里的一切，都熟悉了一遍，几乎可以说是背下来了，而他的身份绝对不会有任何问题，即使是中国的情报部门要去核实，也需要四十八小时，甚至更长，更别说一个小小的派出所了。

　　“海归？”副所长身边的民警有些惊讶，连副所长也收起了笑容，似乎目光老辣的盯着苍龙的眼睛，在辨别他是否在说谎。

　　苍龙立时睁开了双眼，脸上浮现出淡淡的笑容，与这位副所长对视起来，副所长这样做的目的很简单，如果苍龙的目光躲躲闪闪，那他肯定认为苍龙在说话。

　　正所谓做贼心虚，即使受过训练的人，在这样的对视下，也不可能完全掩饰心理的惶恐，更何况对方是警察，职业里就带有几分威慑性，至少教师这个职业不可能在心理优势上胜过警察，但如果苍龙目光坚定的话，那他说的话十有八九就是真的。

　　可惜，副所长不但看到苍龙的目光坚定，而且从苍龙的神色里发觉，他根本就不在乎这一切，这反而让副所长有些不安起来，进来问询之前，他们就做好了准备，两个黑脸，一个红脸。

　　女警皱了皱眉头，秀气的小鼻子耸了耸，语气严肃而冰冷道：“别在我们这里耍你那纨绔子弟的一套，扰乱机场治安，故意伤人，这可是要负刑事责任的，你最好老实交代，还有你与那个女学生是什么关系？”

　　进了局子，警察便恨不得将一点偷偷摸摸的小事，都能说成是枪毙的大罪，这就是为了给罪犯造成心理上的压力，如果真换成是那个正牌的教师，现在估计已经方寸大乱了。

　　但是苍龙却笑容不减，只是靠着椅子的身子朝前挪了挪，盯着女警的秀目，淡淡道：“首先，我要告诉你，我虽然有中国血统，但我并非中国国籍，其次，身为法国籍华裔，你们逮捕审讯我需要上报你们的高级检察院征求外事部门同意，所以从某种程度上来说，你们现在审讯我是非法的，我也有权不交代任何问题，还有一点……”

　　三人听了都是一愣一愣的，尤其是那副所长，知道苍龙这肯定不是装的，他从民警干到副所长，审讯的人没有成千也有上百了，没有那个装蒜的人会这么有底气的，更何况是在他们三人的目视之下。

　　“嗯……”苍龙沉吟了良久，目光一直盯着女警，见三人都被自己套住，等着自己说那还有一点是什么的时候，苍龙开口道，“我还不想告诉你们！”

　　“啪”女警怒不可歇，秀气的脸上满是红霞，恨不得扇苍龙这可恶的家伙一巴掌，可如果在审讯中打人，打的还是个华侨，那她的罪过就大了，这个小派出所可承受不起外交上的压力。

　　副所长挥了挥手，示意女警官坐下，女警才冷静下来，却把头别向了另一边，似乎不想看到苍龙那可恨的笑容与戏虐的眼神。

　　副所长喝了口茶，开口问道：“你有什么证明？”

　　苍龙将早就准备好的身份证掏出，递给副所长，他可不敢拿护照出来，因为他并非是走正常手续过来的，护照里可没有入境的记录。

　　副所长仔细打量了下，脸色彻底变了，他总算明白为什么机场警察把这个人移交给他们了，现在他们有两个选择，第一是通知大使馆核对身份，然后移交给大使馆在做处理，第二是扣留他四十八小时后放人，或者直接放人。

　　前一个副所长肯定不会选，因为这关系到他的前途，至于后一个，他想选而且还想选直接放人，可是注定他现在选不了，于是他拿着身份证，勉强的露出个笑容道：“我们需要鉴定核实！”

　　然后招呼三人就出去了，大约数十分钟门又打开了，这次只有那副所长一个人进来，一开口就陪着笑道：“鉴定还需要时间，麻烦你在等一会，你需要喝点什么？”

　　苍龙正想说什么，可就在此时，那个女警冲了进来，一脸怒气道：“万所，你和他客气什么，扣留他四十八小时，罚款两千，上面怪罪下来我负责，故意伤人还有理了！”

　　万副所长一脸尴尬，赶紧将女警拉了出去，在门关上的那一刻，依稀听到这位副所长的声音道：“我的小姑奶奶，你就给我省点事吧，你家有权有势，可我只是个小……”

　　苍龙摇了摇头，看了看手中的表，还有十分钟就一个小时，他也没在意，随后继续眯着眼睛。

　　大约半个小时之后，一个民警送了一杯茶进来，还说了几句好话，可没一会，女警又进来了，看着苍龙很不待见的样子。

　　她咬着牙，走到苍龙身边吱吱唔唔半天，然后蹦出三个字“对不起！”

　　苍龙正在喝茶，差点一口茶喷出来，这让女警脸色更冷了，盯着苍龙怒火似乎要爆发了。

　　“既然你这么乖，那我就把最后一点告诉你，我是东宁市第一中学特聘的高级教师，今天似乎是开学典礼！”苍龙说着，又瞅了瞅手表，漫不经心说，“你看，现在几点了？看来这个开学典礼，我可以省了！”

　　女警听完，似乎想到了什么重要的事，而且还与苍龙有重大关系，脸色立时变了，气的直跺脚，最后怒骂道：“你个混蛋！！！”


第004章，这把枪，可大可小

　　温雯左右踱步，尤其是看到苍龙脸上那嘲讽的笑容时，她恨不得一巴掌把这家伙扇飞了出去，或许她怎么也想不到，这个看起来和表面上与普通人没多大分别的青年，居然会是东宁市现在的新贵。

　　教育部下发文件，多年来的教育诟病，让教育部决心改革，并引进国外先进机制，采取试点教育模式，但改革的步伐是漫长的，拖了数年才决心开始将试点教育放在了经济大省江南省进行。

　　江南省为了贯彻落实教育部的改革，选取了经济大市，东宁市作为改革试点，并且要求各级干部子女带头积极参与进去，而选取的学校，就是东宁市最好的高中，东宁市一中。

　　东宁市市领导为了响应教育部改革的春风，市领导首先将自己的子女，送上了试点班，同样下达指使，让教育局选取各学校问题学生进入这个试点班。

　　于是东宁市，市一中试点班高三九班诞生了，有钱的，没钱的，有权的，没权的，都进入了这个试点班，无一例外的是，他们都是那些让老师头痛的问题学生，而新来的教师，将是来自巴黎高等师范学院的海归博士。

　　也就是坐在温雯前面，这个透着几分嘲讽笑容的，这个他心底早已定性为混蛋的家伙，而现在市领导恐怕都在市一中等着这个家伙的莅临，但她很奇怪为什么市政府安排的接待人员，为什么没把这家伙给接去。

　　按理说，他现在不应该在这派出所里，而应该在市政府教育局里，陪着那群领导们喝茶，可偏偏这家伙，居然在这个小派出所里喝茶，让温雯有些抓狂的是，这家伙还那么从容淡定，把她耍的团团转。

　　她敢肯定，如果万副所长知道这个事情，估计温雯就是在阻止，万所长也会立即放人，并且专车送苍龙去市一中，除非他不想要头上的乌纱帽了。

　　而若是市领导知道自己在等的人，居然被他们请来了派出所喝茶，还把这个巴黎高等师范学院的在职博士，未来市一中的特聘教师，改革春风里的主要人物编排成了搞师生恋的变态狂，估计下一个被请去喝茶的就是他们了。

　　可是温雯心底就是不服气，非常的不服气，凭什么这家伙打了人就能这么轻松的离开？凭什么这家伙可以在她面前这么嚣张？尤其是他那可恨的笑容，似乎时刻在告诉温雯，如果放了他，那就是她输了，输给了这个她心底的混蛋。

　　温雯想了很多，她如果执意扣留眼前这个家伙的话，市领导也不会拿她怎么样，因为他父亲能保得住她，市领导最多认为她胡闹，责难她几句而已，但从内心里温雯不是喜欢靠父亲权势过活的人，她想靠自己的努力，哪怕从警校以优异成绩毕业，被分配在这个小派出所，她也不在意。

　　但是，眼前这个人的嚣张，完全击溃了温雯当初从警校毕业时的信誓旦旦，所有理想在现实面前，就是如此不堪一击。

　　正当她在气头上，不知该如何是好时，突然她想到了一个办法，而她那秀脸上，也透出了几分坚定，于是她再次坐回对面的凳子上，说：“如果市领导不知道你在这里，又会如何呢？如果万所也不知道你是那个特聘教师，又能如何呢？你还是老实的在这里给我呆着吧，没有二十四小时，交不起两千块的罚款，你休想出去！”

　　说完，温雯便自鸣得意的站了起来，目光与苍龙对视，她本以为可以看到苍龙眼中的惶恐和担忧，哪怕是一丝愤怒也好。

　　可她却发现，苍龙的目光里没有任何情绪，除了那淡淡的笑容，似乎一直在嘲笑着她似的。

　　温雯在也忍不住狠狠的一拍桌子，本想以突然的行动可以镇住这家伙，来为她接下来的话做铺垫。

　　但她发现对方目光没有丝毫改变，反而是脸上的笑容有些浮动，笑得更加灿烂了。

　　“混蛋，你这个混蛋！”温雯咆哮起来，或许这是她这一辈子以来，受过最大的冤枉气了，而让他受气的家伙，根本没有半点上当的举动，从头到尾他的笑容都在嘲讽着她。

　　“茶，很好喝！”苍龙拿起桌上的茶杯，吹了吹，将浮起的雾气吸入了鼻息中，最后又轻轻的吐出，一脸享受的样子。

　　温雯彻底抓狂了，忍不住就是一巴掌甩了过去，但做出这个决定，她就有些后悔了，不过她也只是想一巴掌将苍龙手中茶杯掀飞，弄他个灰头土脸，好给他个教训，却没想到她的手并没有碰到茶杯，就被另一只手有力的手臂抓在了手中。

　　在警校受过训练的温雯立时不服，手掌翻腕就要给这家伙来个反擒拿，甚至她脑海里都出现了这个家伙中招后哀求的表情，只是她这一招并没有奏效，她手掌翻腕速度很快，可是抓住她的那只手速度更快，同样是反擒拿格斗，将温雯手臂擒住。

　　温雯来不及想为什么这个所谓的老师，居然会这么精湛的擒拿格斗，训练中的反应让她立即转身，躲过了苍龙的擒拿，跳上桌子对着苍龙的黑框眼镜就是一拳打去，但是她的拳头并没有落在苍龙的黑框眼睛上，而是被一只手掌牢牢的握住，并且前进不了半分。

　　最可恨的是，对方的嘴里还吐出一句嘲弄的话：“力气小的和猫似的！”

　　“你！”温雯大怒，站在桌子上就是一个飞踢，此时她也管不了这个家伙到底是什么人了，只要能把他打翻在地，什么手段都不会顾忌。

　　于是，温雯再次悲剧了，苍龙似乎预料到了他的下一步行动，右手牢牢的将她的踢来的脚抓在手里，死死的让温雯不能动弹半分。

　　“你……你……你放开我！”温雯是又羞又怒，此时两人的姿势极为怪异，苍龙一只手抓着温雯的一只拳头，另一只手则是抓在温雯的脚踝处，而温雯则是双腿开叉九十度，而对方的目光又若有若无的打量着她的长腿，直到胯下，让她脸上满是红霞。

　　她秀发在打斗中散落，一部分垂落在苍龙的脸颊上。

　　苍龙深深的吸了一口气，闻着发香，淡淡道：“还是原汁原味的体香来的诱惑！”

　　温雯没有擦任何香水，身上的香味很自然，就如同那绽放的紫罗兰，不为任何人盛开，却有那永续的诱惑和幽香，让人不由自主的沉醉其中。

　　“你下流！”温雯小脸俏红，头一抬，眼光一定，英气逼人。

　　“嗯！”苍龙微微一惊，因为温雯接下来的动作，只见温雯从苍龙抓住她脚踝的那只手借力，另一只立在桌子上的脚突然飞起，便朝苍龙的头踢了过来。

　　苍龙不得不佩服温雯这样的动作，但仅仅是因为作为一个女人，敢用这么冒险的招数来击打她的敌人而言。

　　若非是觉得温雯从头到尾都没有任何危险，苍龙能轻易制服她，甚至不容她有任何动作，而她这一招对一个老道的职业杀手施展，说得上是愚蠢，只有在电影里才用这种花俏的招数，而杀手从来不用。

　　换成是以前，苍龙肯定会用最简单的办法，放开温雯的脚踝，让她彻底失去中心，在狠狠的一拳击打在她的胯下，便直接可以让温雯彻底失去战斗力。

　　但对女人苍龙向来很温柔，尤其是没有威胁的女人，于是，他不但没有放开温雯，反而紧紧的抓住温雯的脚踝，以防她失去重心而栽倒。

　　当温雯的一只脚腾空飞踢而来时，苍龙身体极为柔韧的朝后弯曲，强烈的脚风呼啸而过，苍龙如断了弦的长弓，瞬间立起，用力将温雯的脚踝一拉，避免她因为失去中心而砸在桌上，发生肋骨折断的悲剧。

　　而他的左手放开了温雯的手臂，顺势便揽住了温雯那纤细的腰肢，惯性的作用下，温雯双手撑在了桌上，只感觉身后一股火热紧紧的贴了上来，一只手揽住了她的小腹，那种酥麻的感觉让她羞愤不以。

　　她抬手还想反抗，却发现小手已经被制住，随后被苍龙紧紧的按在了桌子上，在也动弹不得。

　　两人姿势极为暧昧，苍龙紧紧的压在温雯的背上，身下紧紧的贴在了一处，温雯身上的柔软，让他那哥们有些把持不住，在这种姿势下，他想控制都难。

　　“你……你……放开……放开我！”温雯脸色羞红，被苍龙如此压在桌子上，想说话都特别难，尤其是他的小腹，还搂在这个男人手中，她很想反抗，却是那么无力，尤其是苍龙身上那东西，嵌在她的背后是那么难受。

　　“我可以放了你，但不是现在。”苍龙轻轻的在她耳光呢喃。

　　沉稳的呼吸中，透着一股热力，吹拂在温雯耳边，让她浑身都陷入酥麻的感觉，似乎要融化在着桌子上，心底羞怒交加，却又有几分渴望之意。

　　但理智让她不断挣扎着，尤其是双腿挣扎的最厉害。

　　于是苍龙的煎熬来了，本来他还可以稍稍控制一下，但是在温雯不断的挣扎下，就完全不受控制了，即使意志在坚的男人，在这浑圆柔软的摩擦下，都会忍不住心底最原始的欲望。

　　似乎是感觉到苍龙越来越把持不住了，而温雯似乎感觉到了什么，立时停下挣扎，道：“你居然藏了枪！”

　　这让苍龙疑惑了，当想到下面那话儿，顿时心领神会，心说这女警还真是天真到可爱。

　　“你猜对了，这是一把可大可小的枪！”苍龙淡淡说道。

　　“可大可小？？？”听到这里，被压在下面的温雯还是不明白，她正在想什么枪可大可小？但是在警校里学过的枪械知识里，可没有这种可大可小的枪，她甚至还以为是新研制出的高科技产品。

　　“对，可大可小，这种枪只有男人有，而且是用在女人身上！”苍龙淡淡道。

　　“你……你下流！无耻！”温雯如果还不知道那是什么东西的话，那她就不叫女人了，在心底羞愤之间，她又开始了新一轮的挣扎，而苍龙则开始了新一轮的折磨，直到……

　　直到门被打开，万副所长带着几个陌生人走了进来，正准备说什么，可看到这一犹如老汉推车的一幕，都惊讶的口张成了O形……


第005章，影子刺客

　　“迄今为止没有人知道他出生于何处、来自于何方，他的手段优雅到残酷，他的心理素质让他从未觉得夺走别人的生命有什么不妥，执行任务时拥有坚定到令人发抖的决断力，他总是以一种俯视的高傲态度看待着身边那走马观花般变化的一切……”

　　来之前李主任已经将这段简报上的概括，看了不下十遍，几乎每一字每一句都刻在她的脑海里。

　　而这段概括，就是关于眼前这个正与派出所里的小女警，摆着特殊姿势的杀手的详细资料。

　　这也是中国情报部门，对这个杀手的唯一了解，其他几乎都是空白，所以他们才会如此谨慎。

　　在得知这件事，并且要求上面将事情全全交给她处理之前，她看到这份关于这个目标人物的简报，甚至惊讶过几分，因为这段话不像是一份情报部门的简报，上面除了这些表面华丽的介绍之外，根本没有任何对他们有用的东西，倒像是某部电影里的人物介绍。

　　但是任何一个情报工作者都清楚，当一个人的资料如此密不透风，只剩下几句近乎于虚无的介绍时，这个人不仅棘手，而且可怕。

　　他的背后到底隐藏着什么？这不仅是雪豹想知道的，也是李主任想知道的。

　　当李主任来到这里，看到眼前这一幕时，就和她看到那份简报一样惊讶，不过这种情绪只是一闪而过，便消失在她的脸上。

　　“你确定这就是我们要的人？”一身黑色西装笔挺的站在门口，指着苍龙与温雯那老汉推车的姿势，质问着一旁的万副所长。

　　副所长一阵尴尬，吱吱唔唔了半天也不知道该怎么回答，只能朝被压在桌子上的温雯挤了个眼色，可是温雯此时比万副所长更加尴尬，恨不得找个地缝钻进去，脸红的和熟透的苹果似的，好在压着她的混蛋不知为何突然松了手，她才得以站起来。

　　“你们来的很准时！”苍龙很自然的放开温雯，并且看了看左腕的手表，似乎早就预料到了这一切，而他的脸上再次恢复了冷漠，笑容完全消失。

　　温雯正准备控诉苍龙的无耻行为，并解释所发生的一切时，却发现眼前这个人完全变了，就似乎一把杀气凛凛的刀立在她身边，让她有不寒而栗的感觉，刚准备说出口的话，却又咽了回去。

　　而站在门口的雪豹感觉到苍龙的变化，立即警惕了起来，双目如豹子一般紧盯着苍龙，似乎在告诉苍龙，他随时都能把他捏死。

　　但是，苍龙只是稍稍打量了雪豹一眼，便看向了雪豹身边的女人。

　　一头精简的短发，一身得体的女士西装，一双模特看了都要嫉妒的长腿，以及那咄咄逼人的秀目，如鹰一般税利，给人一种强势的压迫感，这是久居高位才能褪显出的气质。

　　她的身上散发淡雅而别致香味，给人以致命的诱惑，这个女人给苍龙的第一印象，便是危险，其次才是她美的让人窒息的容貌，以及那与她相貌既不符合强势气质。

　　苍龙在打量着李主任时，李主任也在打量着苍龙，两人目光交织，整个问询室都寂静了，谁也不让谁的针锋相对，似乎谁先移开目光，谁就输了。

　　“李主任，我们还有任务！”雪豹突然提醒道。

　　闻言，李主任收回了目光，依稀的有些不甘，但最后却变得平静，只是对身边早已不知该如何是好的万副所长说：“这个人我们带走，一切关于他的记录，全都删除！”

　　李主任说完，便离开了门口，远去的高跟鞋声传来，显得极有节奏，直到彻底消失在人耳膜中，她似乎并不想知道刚才问询室里到底发生了什么，因为苍龙的变化，已经让她认定了什么。

　　“什么，你们要带走他？你们凭什么！”好半天，温雯才反应了过来，一脸不服气的样子，“他在机场致人重伤，拘留四十八小时都是轻的，你们居然还要带走他，这里是派出所，不是菜市场，你们想带走就带走！”

　　说着，温雯求助似的看向万副所长，但是万副所长此时正一脸尴尬，皱起眉头劝道：“别胡闹，这是上级部门要的人，现在人交给他们。”

　　“上级部门？”温雯不知道哪个上级部门有这样的权利，顿时胸大无脑的毛病犯了，“什么上级部门可以凌驾于法律之上？”

　　“法律？”雪豹在一旁听不下去了，“小姑娘，有时候法律并不能代表什么，更何况他只是在你们这里暂时停留，你不会真以为机场的事情，能交到你们手里办吧？”

　　“你……”本来就被气的不轻的温雯，在被雪豹这么一说顿时语塞，只是可爱的涨红着脸，气鼓鼓的却不知该如何反驳。

　　“温雯，你胡闹够了吗？现在我命令你，立刻出去，写一份检讨给我！”万副所长更尴尬了，语气里有些怒意。

　　他虽然不知道这些身穿西装的黑衣人到底是什么人，但很显然他们来头不小，而且他们手续齐全，他这个小派出所的副所长，根本没办法阻拦。

　　更何况他也不想阻拦，在他眼里苍龙就是个麻烦，若非是温雯执意要扣留他，估计万副所长早就把他放了。

　　“你……你以后不要落在我手里！”温雯怒不可歇，蛮劲一上来，撞开门上的几人走了。

　　“走吧！”雪豹目光从没离开过苍龙，而苍龙的目光却打量着出去的温雯，却什么也没说，在雪豹眼里，这是极不专业的行为，刚才他至少有数十个机会，弄死问询室里的苍龙，但他并没这么做。

　　苍龙很配合的跟着雪豹离开了审讯室，随后上了一辆切诺基，驶出了派出所。

　　而他们不知道的是，派出所二楼的窗户上，一双眼睛正打量着这一切，等到车子消失在她的视线中时，她才狠狠的说了一句：“你这家伙给我等着，不管你是什么人，我一定会让你落到我手里的！”

　　随后她拉起窗帘，继续工作去了，而此人正是温雯。

　　车上。

　　李主任坐在副驾驶座上，掏出一包特供的中华，纤细的手指轻轻的拨弄出一根香烟，一个金色的打火机不知何时出现在她手中，动作连贯的点燃，轻轻的吸了一口，吐出迷人的烟圈，随后又弯腰将香烟按灭在车载的烟灰缸里，苍龙锐利的发现烟灰缸里几乎都是只吸了一口便被按灭的烟头。

　　李主任转过身来，嘴唇边露出一个优美的弧形：“苍龙，地下世界第一杀手，隶属于刺客联盟，十岁从业，死在你手中的各国政要与财阀，有三位数之多，从未失败，被地下世界与情报界称为影子刺客，我说的可对？”

　　“全对！”苍龙嘴角浮现出几分嘲弄的笑容，“不过，所谓第一只是虚名，没人能说自己第一，而且在我看来中国的情报部门也不怎么样，这些表面上的东西，只要是身处于这一行的人，都略知一二，而且用专业的说法，那并不是杀人，而是执行任务！”

　　车平稳的行驶在繁华街道上，没有任何颠簸。

　　李主任并未因为苍龙的讽刺而有丝毫情绪波动，只是再次拿出香烟，连贯的点燃，姿势极为优美。

　　“专业的证件伪造水平，这些都是出自以色列的摩萨德吧，也只有他们能做出如此以假乱真的证件来！”坐在苍龙身边的雪豹，却拿出了苍龙身上的证件，讥讽道，“可惜，在能以假乱真的东西，他也是假的，而且你的证件即使是真的，可你的人是假的，也逃不过我们的法眼！”

　　摩萨德是以色列的情报机构，全称为以色列情报特殊使命局，虽然不是世界上最好的情报机构，但他们却能做出世界上水平最高的伪造证件，他们的技术水平甚至让他们能够伪造美钞，甚至连美国中央情报局都会找他们伪造证件。

　　苍龙的所有证件都是出自摩萨德之手，而雪豹这样说，只是想探苍龙的底，认为他了解一切，其实他什么都不了解，甚至只知道苍龙是影刺。

　　“我想你们应该来自中国的一个秘密部门，这个部门不是你们的总参谋部情报局，也不是你们的中央情报部，这个部门拥有很大的权利，却又近乎于不存在，我说的可对！”苍龙并未回答雪豹的话，只是把自己的猜测说了一遍。

　　此话一出，雪豹眉头微皱，杀机一闪而过，李主任吸了一口的香烟再次按灭，气氛顿时紧张了起来。

　　“你说的对，只是你也不知道我们到底是什么样的部门。”李主任淡淡的声音传来。

　　这个女人给苍龙危险的感觉，并不在于她受过什么训练，而在于她的头脑。

　　“这已经足够了，我猜你们还有一支秘密部队，供你们差遣，而我身边这位重约两百五十磅，代号雪豹的肌肉男，就隶属这支秘密部队！”苍龙的语气依旧平静。

　　车里的气氛却更加紧张起来。

　　不知何时雪豹已经掏出手枪，指在苍龙的太阳穴上，微怒道：“你似乎什么都知道，只是我不明白，你这个什么都知道的狗屁杀手，又怎么会落入我们手里，而且你不知道，也许下一秒，我的子弹就会打穿你他娘的头颅，或许你不会死，会变成一个植物人，终生都要靠针管生活！”

　　“沙漠之鹰，力与美的化身，0.357口径，你手里这把是1986年MRI特别生产的100把金色珍藏版沙漠之鹰的其中一把，乃是让全世界枪械专家疯狂追逐的对象；不错，这是把好枪！”苍龙准确的将雪豹手中的枪口径以及产地都念了出来。

　　而他之所以能如此准确的猜出这把枪的口径，实在是因为这把金色的沙漠之鹰太显眼了，全世界也只有100把而已，乃是以色列军事工业公司的经典之作。

　　“你说的全对，这把枪很少见血，但它一旦见血，杀的都是重要人物，你应该很荣幸死在这把枪下。”雪豹那厚道的脸上露出了阴森森的笑容。

　　“你若是开枪，强力的快枪弹，会从威力巨大的枪膛射出，穿过我的头颅，射穿这辆没有防弹玻璃的汽车，并且击杀街道上一到两个平民！”苍龙脸上依旧挂着冷漠的笑容，“如果中国的秘密部队可以随意射杀平民的话，那我对中国真是太失望了！”

　　闻言，雪豹瞥了外面人来人往的街道一眼，目光里闪现出几分不甘，很显然他不能在这种闹市区开枪，而且苍龙判断的很准。

　　他正想要说些什么以反驳这个让他屡屡受挫的家伙时，苍龙却抢先开口道：“更何况，在我的刀片划过你的喉咙之前，你没有任何开枪的机会！”

　　“你……”雪豹第一次感觉浑身的凉意，不知何时，苍龙已经解开了手铐，并且两指越过了他警惕界限，毫无生息的放在了足以瞬息使他失去反抗能力的喉咙前。

　　在两指之间闪烁着微微的寒光，那是苍龙口中所说的刀片……


第006章，李若墨

　　车里的气氛冷到了极点，直到坐在前面的李主任开口道：“把枪收起来。”

　　找到台阶的雪豹缓缓的将枪收了起来，动作很慢，却显得连贯，他心里却在打鼓，刚才如果这个杀手愿意，可以轻易割断他的喉咙。

　　喉咙是人大脑与心脏的交界处，当喉咙被割断，即使不立即毙命，也会彻底失去抵抗力，受过训练的人也许可以在一瞬间开枪，但也要承受喉咙被割断的危机。

　　更何况雪豹并不认为眼前这个人会给他开枪的机会，刚才他将手无声无息放到他喉咙处时，已经证明了这一点，尽管雪豹不愿意相信这个事实，但他却明白眼前这个杀手为何会被地下世界称为影刺了。

　　“有三种外国人不允许进入中国，第一种是外国间谍，第二种是外国军人，第三种是像你这样有威胁的杀手，除非有我们中央情报部的特许，否则都会以威胁中国国家安全遭到逮捕，你也不例外，所以，你现在有两个选择，第一是立即出境，第二是受我们的监控，活动在特许的范围，并且告诉我们你真实的来意！”李主任突然开口，从后面看不到她面上的表情，却可以听出她声音里的冷意。

　　“我似乎一直处于你们的监控中，而这只在于我愿意或者不愿意。”苍龙脸上浮现出微笑，但这次他的微笑显得和煦，“如果我不想让你们知道我入境，我有一百种办法避过你们，哪怕这是在中国，在你们地盘上！”

　　“你的意思是说你是故意的？”雪豹感觉有些滑稽，“我承认你的手段很高明，但你只是一个人，无法和一个国家做对，所以还是不要太自信的好，尤其是在中国！”

　　“过奖了！”苍龙淡淡道，“做为一个杀手，对危险有着独到的直觉，我本不应该与你们有任何牵连，大可以执行任务之后，拍拍屁股走人，只要到了国外，你们有天大的本事也拿我没辙，可我却把自己处于你们的监控中，为什么？”

　　“因为你没有从我们身上感觉到真正的危险，从机场开始，你就故意引我们前来，你知道我们一直在监控你，也知道我们在把你调入附近派出所是为了争取时间，进一步获取关于你的资料，所以你并未逃走一直在派出所等我们到来，因为你想知道我们到底会如何处理你！”李主任突然接口，语气很平静，就如同是早就准备好了一般。

　　“他有这么厉害？”雪豹一脸不相信的样子。

　　“有些时候，你不得不信，这也是我之所以没有立即逮捕他的原因，但我想知道被誉为国际第一杀手的影刺，不加掩饰的进入中国，到底想做什么？如果你的答案与我们的原则不相悖的话，或许我会考虑帮你一把，但你必须与我们合作！”李主任不缓不慢道。

　　“你要与他合作？”雪豹的脸上露出了不可思议的表情。

　　“是各取所需！”李主任还未回答，苍龙却抢先说道，“我的来意很简单，调查我的身世，至少在未来的一年里，我都会呆在这里，如果不出什么意外的话！”

　　“身世？”雪豹脸上露出了怪异的表情，却充满了不信，一个杀手会在乎自己的身世？

　　但李主任却敏锐的从这段话里得到了一些情报，那就是她身后的这个杀手，很可能是个孤儿，而他的亲人很可能就在中国。

　　从各种角度来判断，这个理由实在太过牵强，是个普通人都会觉得滑稽，更何况是一个杀人如麻的杀手。

　　“不要用如此幼稚的理由来敷衍我，因为我在你的眼中看到了仇恨，你来中国不止是为了寻找你的亲生父母这么简单！”当李主任说完这番话之后，她的目光锐利的盯着后视镜中苍龙的一举一动。

　　当她说到仇恨两字时，苍龙身上突然散发出一股令人寒颤的冷意，但只是一瞬便消失了。

　　那是杀气，雪豹的手下意识便握住了胸口的枪，身子稍微移到了一个开枪最佳的位置，但这也没让他感觉到自己有多安全，因为这个杀手似乎时刻都处于一个对自己有利的位置。

　　“也为了寻仇！”苍龙不再掩饰自己的目的。

　　“杀手也有仇恨吗？”雪豹反唇相讥。

　　苍龙看了看他没有说话，冰冷的眸子里闪过一缕忧伤。

　　而李主任再次沉默，她再次点燃了一根香烟，轻轻的最嘴边抿了一口，姿势优雅而从容。

　　一个吸烟的女人，不会引起男人多少好感，但这个李主任却把烟完美的与女人结合在了一起，与大多数男人一样，她在香烟里透着思考，而不仅仅是为了吸进肺里，满足所需的快感。

　　轻轻的将口中的烟雾吐出，她将香烟按灭，随后拿出一张名片，头也不回的递给后座的苍龙道：“这是我的名片，如果你需要帮助，可以联系我！”

　　当李主任递出名片的那一刻，苍龙眼中也不由露出讶色，他身旁的雪豹便更加不解了。

　　苍龙接过了名片，却没有打量上面的内容，而是盯着后视镜里，扫了一眼这个浑身都散发着优雅气息的女人，心底有些疑惑。

　　或许是感觉到了苍龙的疑惑，于是李主任解释道：“当我的敌人已经超出我能力范围之外，而我想毁灭他，却要付出难以承受的代价，最后还有可能失败时，我通常会选择与他成为朋友，不知道这个理由是否能让你打消心底的疑虑？”

　　苍龙点了点头，却没有说话，这个理由有些抽象，却是最能说服人的，因为奇怪的事，一旦牵涉到利益，就不奇怪了，很显然这个女人想从他身上得到什么，而他心理也不由佩服这个女人，因为她聪明的没有刨根问底。

　　“停车。”李主任淡淡道。

　　车缓缓的停下，雪豹虽然不解李主任为何这样做，但他还是老实的闭上了嘴，此时车已经到达了郊区，四野一片碧绿，刚入秋的午后阳光，显得格外毒辣。

　　雪豹将证件都还给了苍龙，做了个请的手势，于是苍龙打开车门，但他目光却不离雪豹和李主任，直到他下了车，李主任打开车窗，对他道：“希望我们不要成为敌人！”

　　说完，她关上了车窗，车子掉了个头，缓缓朝市区驶去，直到消失在苍龙的视线中，苍龙打量了下四周，找了个隐蔽的地方，长长的舒了一口气。

　　任何时候都不放松警惕，这是作为杀手的准则，苍龙并没有三头六臂，如果不是从小受到严格的训练，他也只是个普通人而已，刚才在车里，他的神经也处于紧绷状态，因为他身边那个大块头雪豹，给他极为危险的感觉。

　　看似轻松的苍龙，其实是做好了应付所有突发状况的准备，不把自身置身于危险当中，同样也是杀手的准则，但如果必须置身于危险，就必须预测危险的下一步，很显然这个中国神秘部门的李主任从一开始就没想过要与苍龙发生什么冲突。

　　雪豹的一番话只不过是想激怒他，并给他个下马威，只是雪豹不知道，苍龙已经料了这一点，所以才有刚才雪豹与苍龙对峙的一幕，只是很可惜雪豹慢了一步。

　　并非是他不够优秀，而是雪豹从一开始便失去警惕，并且他并没有将苍龙放在眼里。

　　“李若墨！”苍龙打量着这简单的名片，上面还留有淡淡的余香，之所以不在车里面看这名片，那是不让自己的注意力被任何足以让他陷入危险的东西牵制。

　　和普通名片一样，上面除了电话和地址之外，就只有她气质一般优雅的名字，苍龙将名片撕碎，丢入了旁边的沟渠，缓步朝市区走去。

　　“李主任，你似乎已经违背了上面的意思，而且你居然没有探明他真实的目的，他说来寻仇，可他的仇人又是谁，这些才是上面想知道的。”车上，雪豹也同样松了一口气，坐在苍龙的身边，让他感觉随时都被人用刀架着脖子一样难受。

　　“既然已经将这件事交给我处理，那我自有我的办法，我想你也知道，和他成为敌人，对我们有害无益，而且，你没看到那双眼睛里隐藏的仇恨！”李若墨面容冷峻，完全没有刚才的淡定从容。

　　“你想帮助他寻找这个仇人？看你的意思是想拉拢他加入我们？”雪豹猜出了李主任的意思，“咱们抛开一切不说，你如何让上面信任一个危险到足以惊动我们的杀手？我也很奇怪聪明智慧的李大美女怎么会生出这种滑稽的想法！”

　　“你想知道的都在这里！”李若墨从车里拿出一个档案袋，只见上面印着绝密二字。

　　雪豹不明所以，但还是接过档案袋打开里面的资料扫视了起来，没一会他似乎有些明白。

　　这份资料是刚刚才得到不久的情报，雪豹无缘得见，但是李若墨却已经看过了，或许出于资料的保密等级，如果李若墨不给他看，他永远也不会看到，即使放在他面前，他也不会擅自去偷看。

　　资料里大多都是关于影刺执行过的任务，与其他杀手不同的是，影刺的每一次任务都称得上是完美，迄今为止他杀的人，已经超过两百，这些人里有的是被处决，有的是被公然刺杀，有的却是“意外身亡”。

　　杀两百人，对于一个杀手来说并不难，但这两百人中，大多数都是各国重要人物，或者鼎鼎大名，或者身家显赫，这就不是一个普通杀手能做到的，即使一个顶级杀手做到了，估计也很难在活下去。

　　这里面牵扯着了无数利益斗争，以及这些利益背后牵扯的人物，这对于李若墨的部门来说是很难获取到的情报，也正是李若墨想从苍龙身上得到的东西。

　　“李主任的意思是让他加入我们，并且挖掘他身上的情报？”雪豹不解，“可我还是觉得这个理由有些牵强，想要从他身上挖掘情报，有很多种方式，没必要招揽一个不受控制的杀手，你知道这是上面的大忌，你这可是在拿自己的前途做赌注！”

　　“那你可知道为何上面为什么要创立这样一个部门？这一点你还是没弄明白，就比如苍龙，你只看到他冷血的一面，却没有看到他在执行任务的时候从未牵连过任何一个普通人，这就证明这个杀手是有原则的，我喜欢有原则人！”李主任突然露出一缕迷人的微笑，“更何况在我们的部门里，本就没有善或恶，只有利或不利。”

　　李若墨的笑容让雪豹一阵失神，心底暗自想到这个女人如果生在古代，恐怕不是武则天，就是慈禧了，不过他嘴巴上可不会这么说，“这是你的事，作为你现在的下属，我已经提醒过你了，日后如何我可管不着，反正我只是个打杂的，但是有一点你必须明白，即使他成为我的同行，你也休想在命令我和他坐在一起，否则我立刻撒手走人！”


第007章，安全屋

　　并非是雪豹不够优秀，在李若墨眼里她部门里的每一个人，都是这个国家里顶尖的人才，作为一个特种军人，雪豹已经足够优秀，但李若墨很清楚雪豹与苍龙的区别在哪里，因为他们一个是军人，一个是杀手。

　　军人的原则是服从，杀手的原则是不顾一切的完成任务，这个情况似乎有些颠倒，但并不碍于雪豹与苍龙的优点，今日的事情如果不是发生在车上，也没有前面的一段，或许雪豹与苍龙谁胜谁负，还未可知。

　　可李若墨很清楚一点，苍龙的头脑绝对足以让人胆颤心惊，一个没有头脑的杀手不可怕，最怕的就是一个有头脑又有威胁的杀手，古人云不为我所用，必为我所杀，李若墨很奉行这句话，但似乎在苍龙身上，这句话并不能管用。

　　李若墨所带领的部门非常神秘，成立也并没有多久，却是早有计划的，这个部门不受中央情报部统辖，也不受总参谋部情报局的掣肘，是一个独立于一内一外两个部门之外的特别部门。

　　对外几乎没有这个部门的存在，甚至连美国中央情报局，都不知道李若墨这个部门的存在，建立伊始，一切都是一个谜团，如果外人要查的话，只会发现这个部门只是一个环保机构办公室，没有任何价值可言。

　　在此之前，李若墨便详细研究过关于苍龙的资料，但仅限于名字与各种任务，他的来历，他隶属于什么势力，李若墨都不知道，就如同她的部门一样，这个男人是个谜。

　　但这并不碍于李若墨对苍龙产生好感，这个好感是建立在那个原则上的，虽然这个好感在苍龙有可能成为敌人时，随时都会消失，但至少李若墨会尽力不会让苍龙成为她的敌人，因为这太可怕了。

　　一旦苍龙肆无忌惮起来，李若墨他们要付出惨重的代价，所以她选择与苍龙合作，她并不相信苍龙来中国的目的如此简单，但她相信这个杀手对中国的政要似乎没多大兴趣，因为他心底埋着一些不为人知的目的。

　　“你说他真的能当好一个老师？”雪豹打破了车上的沉寂，“我怎么就觉得这么别扭，一个杀手的掩护身份，居然是老师？他不会误人子弟吧！”

　　但是，李若墨却并不回答，只是露出了一个迷人的微笑，笑容是如此的恬静，却又那样销魂，让雪豹浑身的精气神都被吸引了过去，他此刻心底在想，如果娶到这样的女人做老婆，不仅仅是幸福那么简单，估计还得整天提心吊胆的。

　　从第一眼见到李若墨起，他就觉得日后和这个女人执行任务，一定是一种折磨，但雪豹也有自知之明，李若墨就属于那种“可远观而不可亵玩焉”的女人。

　　不知为何，他突然生出了一个想法，如果苍龙真的成了他的同行，估计到时候他就有两份折磨了，一个是令人浑身发毛的杀手，一个是美的让人窒息，还时不时来个微笑勾魂的上司，这两人简直是一种另类的极端。

　　“妈的，这两家伙真是天生一对！”雪豹心底生出这种想法，嘴上却问道，“你笑什么？”

　　“杀手是天生的演员，他们要扮演各种角色，去完美的完成他们的任务，老师这个职业对他这样一个杀手来说并不难，而且还是一种完美的掩护，如果他真的有敌意，或许就不会与我们有任何瓜葛，躲我们还来不及呢。”李若墨淡淡道，神情里透着思索。

　　“我不否认你说的对，但并不全对，教育部搞这么一捞子事出来，看起来是改革，估计到头来又是个空头政策不了了之，而且，他们居然荒唐的从这个市的各个学校，挑选出各种刺头学生集中成立了一个班级，恰恰这家伙居然未来是这个班级的班主任，所以我真为他捏一把冷汗！”雪豹看着情报上的内容。

　　这是苍龙即将去的地方，东宁市第一中学，也是苍龙未来在中国的掩护身份，第一中学新成立的高三九班班主任。

　　这个班级的学生，全都是应教育部改革，而从东宁市几大中学里，挑选出来的刺头学生，当然其中也有普通学生，但只占少数，这些人的家庭背景，以及各种毛病，在情报里都清晰的列出来了，这也是雪豹如此担忧的原因。

　　一个国际第一杀手，一群刺头学生，会擦出什么样的火花？雪豹甚至想到了苍龙被激怒的那一刻，他会不会把这群刺头都给宰了。

　　“没你想的那么糟糕，至于教育部的政策，不属于我们该议论的范畴，以后不要再提！”李若墨语气一冷。

　　“我只是为这位未来即将可能成为我的同行担忧，什么不好选，偏偏选当老师，那句话怎么说来着？杀人简单，救人难啊。”雪豹丝毫不在意李若墨的语气，整一个死猪不怕开水烫。

　　“你的意思，现在他往火坑里跳？”李若墨面色平静，“他选择当老师，那是因为他没得选，任何进入中国的外籍人士，都会被中央情报部把祖宗三代都查个清清楚楚，除了这个教育部牵头的改革方案提供的掩护身份之外，还有什么不会引起我们的注意？”

　　“这到也是。”雪豹终于没在反驳，目光盯着窗外，看着繁花似锦的城市，却恍如一个过客。

　　车缓缓的驶过，很快便消失在人们的视线当中，如同机场的匆忙的景象，市区更显得繁忙，人们匆匆而过，甚至来不及瞥周围的景致一眼。

　　苍龙并未打车，只是缓缓的走向市区，事实上他是在思考，思考李若墨这个神秘的部门，对中国苍龙只能从书中了解到，更具体的资料，是他来之前的恶补，当然他从小受过的训练，就让他精通各国的历史人文。

　　以至于来到这里，他感觉中国并不像他想象中的那样，不过他可没时间回味这个国家的历史，因为他需要揣测李若墨的目的，这个神秘部门，似乎不属于他们的中央情报部，也不属于军部的情报局，而是独立出来的部门。

　　好半天，苍龙拿出卫星电话，号码拨了一半，又思索了几秒，才继续按下接下来的号码，三声后电话通了，里面传来一个深沉而苍龙的声音。

　　“一切还顺利？”

　　“还算顺利，我需要我日后掩护身份的资料！”

　　“都准备好了，你先去临时安全屋，那里有你想要的一切！”

　　“嗯，其实……”

　　“其实什么？”

　　“没什么，只是觉得这个国家与我想象的不同！”

　　“呵呵，多愁善感，这是你以前没有过的，我没想到她的死，会让你变化这么多。”

　　“我还是我，只是觉得有些事情，必须要做。”苍龙的语气很坚决。

　　但他说完，电话里便久久没有回应，随后就传来“嘟嘟”挂断的声音，苍龙并不奇怪，他只是收起电话，随后打了一辆的士，朝所谓的一号安全屋而去，按照惯例他应该赶往学校，去参加已经迟到的开学典礼才对，但今天的事情，让他有了足够的理由，不去参加那个他认为浪费时间的开学典礼。

　　他并不担心电话被监听，因为那是密线，这个国家的情报部门在厉害，最多是听到一些与刚才对话完全不符的扯蛋，即使他们知道有不对劲的地方，也不知道具体的谈话内容。

　　的士司机很健谈，看起来四十多岁，口音带着浓重本地腔，给人一种朴实厚道的感觉，苍龙也只是漫不经心的回答了几句，所以一路上也没多聊，但苍龙其实心底却细心的听着关于这个的士司机的言语，从中发现一些细节与有用的东西。

　　司机的话题大多是关于本市的一些见闻，但多数围绕着教育改革，第一中学成立的改革试点班上，对这个试点班，司机似乎并不怎么支持，在他的意识里，这不过是上面的作秀罢了，其中夹杂这一些抱怨，而苍龙只是点了点头，并未发表任何意见。

　　大约十五分钟，苍龙到达了指定的地点，付钱后不经意的朝四处望了望，发现并没有人跟踪，他毫不避讳的来到这个秘密安全屋，有两个目的，一是试探李若墨是否真心的信任他，二则是来取他未来所需的东西。

　　而电话里，是他的委托人，也是他在这个世界上唯一信任的人，他本想告诉他关于李若墨的事情，但最后他又埋在了心底，在那件事情发生之后，让他对信任这个词汇，产生了疑惑。

　　零时安全屋就在眼前的酒店里，苍龙缓步走入其中，向前台拿了钥匙步入电梯，十层的距离不一会便到了。

　　房间的布置显得富丽堂皇，但这并非是苍龙关注的，他似乎早有目的的走到窗檐拉上了窗帘，随后查看了房间里一些布置，是否有隐秘的摄像头，随后便将床头上挂着的油画拆下，敲了敲墙体，传来几声空心的响声。

　　他摸了摸空心的墙角，便将找到了接缝处，拆开了墙体，里面出现了一个保险柜，苍龙熟练的输入了密码，但却出现了一个指纹扫描的装置，苍龙将拇指放上去，扫描过后，保险柜终于打开，里面出现一个黑色的背包。

　　来不及查看里面的东西，苍龙将一切复原，并整理他所留下的一切痕迹，便迅速离开酒店，朝第一中学而去。

　　对于一个杀手而言，安全屋是很重要的一环，里面都会有执行任务所需要的一切，苍龙一般都会选择临时的安全屋，这样的安全屋很难被人发觉，尤其是在这个国家里，永久性的安全屋从来就不安全。

　　至于临时安全屋，即使使用后被人发现，也不会留下任何踪迹，而且他的人早已离去……


第008章，帅哥，你个混蛋

　　当苍龙来到第一中学时，开学典礼早就结束了。

　　校门口警卫处，苍龙简单的向门口的警卫说了几句，表面了自己的来意，却没想到这个年轻警卫盯着苍龙浑身打量了几眼，然后不可思议又带着惊讶道：“你就是那个特聘教师？这么年轻！”

　　苍龙看起来只有二十五六岁的样子，但他身上可是挂着一个博士的头衔，而他的到来，早就在第一中学传开了，来自巴黎高等师范学院的在职博士，一些人甚至以为会是一个头发斑白，带着老花镜的老头子。

　　“有问题嘛？”苍龙平静道。

　　“不是，不是，主要是您太年轻了，至少看起来是太年轻了，您祖籍是哪里人啊，一看就是有学问的人！”警卫半开玩笑似的道。

　　“能带我去校务处吗？”苍龙并未回答他的问题。

　　“好，我带你去校务处，你不知道校领导都急疯了，你可要小心了，教育局的领导可有微词了，这次的开学典礼可是有市领导在主持，现在市领导都走了，所以……”警卫善意的提醒道。

　　“嗯！”苍龙点了点头，而后警卫交代另外一位警卫，便指了指前面，告诉他往前走。

　　但就在此时，后面传来一道声音，略微有些惊讶：“啊，是你啊，你也是这个学校的学生！”

　　这个声音让苍龙下意识的便回了头，然后他见到了一个熟人，上身穿着黑色的休闲西服，而下身则是一身花边短裙，头发扎着一个马尾，曼妙的身段却是无法遮掩的，熟悉而浓郁的香水味再次扑鼻而来，这不正是在机场摆了他一道的王娇又是何人？

　　此时的她没有浓妆艳抹，一身校服让她多了几分自然清新的气息，只是身上的香水味依旧如常，脸上挂着淡淡的笑容，用极为抱歉又尴尬的眼神打量着回头的苍龙。

　　如果不是因为这香水味，估计苍龙都会有些认不出来。

　　“你也是高三九班的学生吧？”王娇一边拿出自己的学生证给另外一个警卫，一边和苍龙交谈着，“我也是高三九班的学生，第一天来报道，上午的事情，真是对不起啊！”

　　警卫检查完她的学生证后，王娇才被放进来，苍龙还没开口，身边的警卫却说：“你是高三九班的？来的正好，他是你们的班……”

　　“我知道，他是我们班的嘛，你放心我会带他去九班的，对一中我很熟悉！”王娇微笑的走来说道，似乎是想挽回上午坑了苍龙一把的过失，所以显得特别热情。

　　警卫正准备说什么，苍龙却道：“既然如此，就让她带我去吧！”

　　“这……”警卫奇怪的看着苍龙，却不知该说什么。

　　“这什么这，我带他去，不麻烦你了，我们早就认识了！”王娇热情的牵着苍龙的手，就这样朝校区走去。

　　只留下警卫目瞪口呆的站在原地摸了摸头：“学生？班主任？这都什么事啊！”

　　不得不说，王娇穿上校服之后，依旧难以掩饰给人的那种火辣，而且神经大条的她似乎早就忘记了自己在机场里干的事情，并且热情的给苍龙介绍起一中的事情。

　　“你怎么对一中这么了解？”苍龙偶尔会插上一句。

　　“我以前经常来这里玩，所以当然了解啊，虽然我以前是五中的学生，不过以后就是一中的学生了，光荣的高三九班，光荣的教育改革！我们都成了春风下的白老鼠！”王娇笑着说道，浑身都散发着青春火辣的气息，但是后面几句，却有些讽刺的意思。

　　苍龙并不发表意见，当到达教学楼时，苍龙却道：“我得先去校务处，你告诉我在哪里就成，你先去教室吧！”

　　“没事，反正我们那个假洋鬼子班主任还没来，据说为了这事都被校领导和教育局的领导给气疯了，这家伙真是忒给力了。”王娇笑着道，“对了，你去校务处干嘛？你家有亲戚是校领导？”

　　“去报道。”苍龙淡淡说道，“什么叫假洋鬼子？”

　　“哦买嘎等，你连假洋鬼子都不知道？”王娇突然一脸奇怪的打量着苍龙，“假洋鬼子就是从外国回来的，揣着一口外国腔的中国人，真不知道教育局咋就这么有闲钱，据说我们九班的班主任好像还是个博士，估计是个带着老花镜，白发鬓鬓，走路一驼一拐的样子！”

　　说着，王娇还不断的比划着，然后学着个带拐杖的老人走了几步，而苍龙却依旧面色平静，只是淡淡的“嗯”了一声。

　　“哎，对了，你还没告诉我你家是不是在学校有亲戚呢？”王娇似乎很在乎这个，说着还打量着苍龙，“一看你家就很有钱，富二代吧。”

　　“不是，我去报道，顺便去会会你嘴里的那个假洋鬼子，也许他已经来了，另外，你怎么看出我是个有钱人呢？”苍龙平静道。

　　“有种！”王娇竖起大拇指，似乎坚信了什么，“你看你的西装，你的皮鞋，还有你左腕上的百达翡丽，这还不有钱，你在机场的时候穿的太正式了，我还以为你是个成功人士呢，现在在学校见到你，感觉完全不一样了，因为你外表虽然透着些许沧桑，但年纪只能告诉我你是个富二代，不过是个很有品味富二代，沧桑也是装出来的吧，也对，现在的小女生都喜欢沉稳的男人，对了，我叫王娇。”

　　“嗯。”苍龙依旧点了点头，王娇很有观察力，但只限于苍龙身上的这些在她眼里被称为奢侈品的东西，除了那块百达翡丽的手表，是他一直带着的之外，其他都并非是他准备的，而且在以往执行任务，苍龙也不会穿的这么显眼。

　　但按照法国人的品味，苍龙这一身只能说的是简单而随意，并没有多么奢侈，也是他给人最佳的感觉，让人以为他是一个深受法国文化气息影响的海归。

　　只是，他想不到他的准备会给人截然不同的看法，比如说他这个学生。

　　“你还没告诉我，你叫什么啊？”对于苍龙冷淡的回答，王娇有些不服气。

　　“很快你就知道了！”苍龙微笑着回了一句。

　　却看得王娇有些失神：“不得不说，你真帅，而且从骨子里透着一股沉稳厚实的气质！”

　　对于王娇的赞美，苍龙也只是点了点头，校务处在四楼，当他们爬上去之后，王娇已经气喘吁吁：“这混账楼梯，我说你来校务处干什么，迟到就迟到呗，根本不需要去报道了，直接去教室就成了，反正那假洋鬼子没来点名之前，没人知道我们是不是迟到了，哎，真是累死我了。”

　　但苍龙却不理她，箭步走向校务处，后面的王娇却喊道：“唉，你不能这么不够义气啊，等下我啊，我和你一起去啊，唉，帅哥，等等……你个混蛋！”

　　看到校务处的牌子，苍龙敲了敲门，然后打开们，看到里面正坐着十几位老师，似乎是在开会，各个神情都不一样，而大多数人都处于焦虑状态，似乎在等待什么。

　　“请问，这里是校务处？”苍龙问道。

　　所有人目光齐刷刷的看向苍龙，有疑惑，有奇怪，也有不解，但没有人认为苍龙就是那个特聘教师，因为他实在太年轻了，年轻的有些不像话，至少给他们的第一眼感觉是这样的。

　　“没看门口的牌子？你哪个班的学生，不在教室里好好呆着来校务处做什么？不知道在开会吗？”一个秃头中年怒道。

　　苍龙正准备开口，王娇气喘吁吁的跑过来，推了推苍龙，对里面的老师道：“不好意思，我们是高三九班的学生，那个什么，班主任一直没来，所以我们着急，就过来问问我们接下来该做什么？”

　　说完，她便小声对苍龙道：“我说你吃饱了没事干吧，来报道也不看看时辰，那假洋鬼子肯定还没来，校领导正在气头上呢，你来报道说你迟到了，这不是自找没趣么，等下看我眼色，赶紧溜。”

　　“班主任没来就自习，谁让你们离开教室的，赶紧回去！”那秃头中年又道，语气更加火爆。

　　“哦，我们知道了，我们知道了！”王娇似乎很会应付这种场面，顺手就把话头接了过来，“走吧，我们回去自习！”

　　说着，转身便离开了，但是她走了几步，回头一看发现苍龙还站在校务处门口，心想这家伙不是脑子坏了吧？第一天来就想和校领导对着干？

　　于是，她好心的走过去，对里面的老师陪着笑脸，心说老娘这次为了你可算是赔上性命了，她拉了拉苍龙的衣角，不断使着眼色，可是苍龙根本就没理会她。

　　而不算漫长的等待，却让那秃头中年有些气愤了，看着苍龙极为碍眼道：“你还有什么事？还不回教师去，要不要我送你回去？”

　　“不必了，我想我还是先来报道的好！”

　　“报道？你刚来？”秃头中年以为苍龙是学生，刚来学校报道。

　　“对，我刚来，让大家久等了，实在抱歉！”苍龙面色平静道。

　　“久等了？你故意找刺？我看你是欠整治！”秃头中年一拍桌子起来，说着就离开疾步走了过来。

　　王娇心底已经开始打鼓了，心说怎么就碰到这么一个脑子怂了的家伙呢，没看到那秃头面前摆着个教导主任的牌子？眼见这教导主任气愤而来，王娇也没了主意，但她并没有离开，反而一脸听天由命的感觉。

　　教导主任走来，抬起手就想打人，但就在此时，一道声音传来：“住手，老阎！”

　　“这小子是欠整治，第一天来就这么嚣张，日后还了得！”教导主任怒气冲冲，但手还是停留在空中，没一耳光扇下去。

　　“你要是把我们的特聘教师打跑了，你来带九班吗？”沉稳和气的声音传来。

　　苍龙扫了一眼，这是一位老人，带着老花镜，却显得精神矍铄，而他座位前面，放着一个校长的牌子。

　　“我带就我……”教导主任没意识到校长话里的意思，正想接话，但还没接完，便脸色变了，停在空中的手看着苍龙，一脸不可思议，“你……你说他是那位法国回来的假洋鬼子！”

　　但教导主任说完，才意识到自己失言，可说出去的话，泼出去的水，收不回来了，尤其是他的手，还停在空中，正想一巴掌扇下去呢。

　　“对，我就是你们是说的那位假洋鬼子，我叫苍龙，第一天报道，路上出了点意外，所以来迟了，大家见谅！”苍龙礼貌道。

　　除了校长之外，整个校务处的老师，都是目瞪口呆，尤其是教导主任，而站在苍龙身边的王娇只感觉脑子里流星乱窜……


第009章，特聘！教师

　　气氛尴尬到了极点，这个时候谁也不知道该说什么是好，教导主任的手腾起，收也不是，继续放在原处也不是，而校务处里的老师们，都惊讶于眼前这个老师的年轻。

　　对于一个在职博士来说，苍龙的年纪确实够年轻的，有点像刚毕业的大学生，而不是一个在职博士。

　　而事实上，那个真正的特聘教师也只有二十五岁而已，据说是个“天才人物”从小在法国生长，对育人有独特的见解，他论文曾获得过很多奖项。

　　而且这次来一中，待遇几乎与普通老师是一样的。

　　这也是为了不区别对待，但实际上教育局另外提供给这个特聘教师一份津贴，所以说特聘教师中的特聘二字属于教育局，而教师二字则是属于一中，教育局提供特聘的资金，学校提供教师的工资，于是就有了这个另类的特聘教师。

　　事实上，学校的老师都清楚这一点，他们心底都有些不舒服，但也都心照不宣，可是开学典礼上，分管教育的副市长，教育局长等领导都来了，学校老师更是无一缺席，偏偏这个主要人物没来，这就让老师们心底成见更深了。

　　而且他们不舒服的地方不仅仅是因为这位特聘教师有教育局的特殊津贴，在外人看来，这是因为他们这些老师的无能，对教育事业的失败，所以才从巴黎聘请一位熟悉西方教育事业的“特聘”教师。

　　特聘两字那样刺眼，就好似给他们一人赏了一个耳光一样，尤其是教导主任，当初上面下发这个文件时，教导主任是第一个反对的，而且说这完全是胡闹，但官场就是官场，上面说了，下面必须照做，哪怕在他们眼里是胡闹，但在上面的人眼里，却是改革。

　　苍龙的姗姗来迟，在老师们眼里，就是摆谱，今天不仅仅是他们对这个特聘教师看不顺眼，就是上面的领导也一样，但上面的领导不会对特聘教师怎样，只会对学校的安排不满意，因为是学校负责去接人的。

　　人没按时到也就算了，连开学典礼都缺席了，这就有些荒唐，而教导主任就是负责接待的，挨了上面一顿狠批。

　　“别愣着了，进来坐，那个九班的学生，你先回教室去吧！”关键时刻，老校长开口了，语气依旧沉稳。

　　所有人这一刻才反应过来，教导主任尴尬的收回手，却什么也没说，脸色冷冰冰的坐回了自己的位置。

　　至于王娇，听到校长的话，才让她从晕忽忽的状态里回过神来，尴尬的看了苍龙一眼，随后灰溜溜的跑了。

　　苍龙将门关上，校长便热情道：“这位就是我们的特聘教师，来，先给给大家做个自我介绍！”

　　闻言，苍龙微笑的点了点头，道：“大家好，我叫苍龙，今年二十五岁，来自巴黎，祖籍是中国江南省……之所以这次返乡教学，是因为我对教育事业以及我的祖国有着独特的情怀与眷恋，我的父亲是老师，我的母亲也是老师，所以这次回来，希望大家能多多关照，若是有不对之处，大家提出来，苍龙一定悉心汲取！”

　　微弱的掌声无力的响起，老师们都显得没精打采，甚至透着几分敌意，不过苍龙也并不在意，他没有来参加开学典礼，确实很不礼貌，但他不参加开学典礼的原因也很简单，那是因为他没法来参加，他也没必要解释什么。

　　苍龙坐下之后，气氛又冷了下来，好在的是校长是个热心肠，问道：“苍龙？这名字好，有气势，还略带几分古风，希望你也能像真正的苍龙，在中国寻到你的梦，寻到你的根！”

　　“谢谢校长。”苍龙的语气不冷不淡，“不知道我是否能去看看我带的班级？”

　　“耳听为虚眼见为实，确实需要去看看，你还没和他们接触过，因为是试点班，所以一中对他们也只有资料上的了解，身为未来九班的班主任，确实要深入了解一下，去吧！”校长微笑着摆了摆手。

　　闻言，苍龙点了点头，随后礼貌的示意了下，便离开了，但他刚走到门口时，校长的声音再次传来：“等下看完了班级，帮他们布置下任务，抽空来我办公室一趟！”

　　苍龙点了点头，拉上了门离开了教务处。

　　“校长，这也太年轻了吧，二十五岁的博士？”门刚关上没多久，一些老师便迫不及待的提出了质疑。

　　“性格内向孤僻，我看他从没带过班，博士这个头衔只是一些理论上的东西，实际操作起来，估计就是一团糟！”一位年纪偏大的老师说道。

　　“教育厅也太儿戏了，这不是救人，这是毁人啊！”一些老师充满了忧虑。

　　“他能行吗？高三九班的学生可都是本市里出了名的刺头，到时候把他整疯了乐子就大了。”

　　在中国教育史上，也没出现过这样的班级，所有问题学生都集中到了一起，要什么样的有什么样的，在老师们眼里，谁也不愿意去带这个班级，但同样谁也都对带这个班级的老师不看好。

　　如果是本校的老师那也就罢了，带不好那也是情理之中，但若是外校的老师，不免心理上就会有些别扭，带不好他们还可以看笑话，带好了那就是打他们的脸，众所周知，问题学生是老师最不愿意遇到的，现在还集中了一群……

　　最重要的还是苍龙挂着个“特聘”教师的头衔，特聘二字既让人羡慕，又让人嫉妒，现在看到这个法国来的“假洋鬼子”如此年轻，不知为何，他们突然都放心了，当然有些人也在为苍龙担忧，不管是从哪个学校挑选出来的，却都是学生。

　　只有校长与教导主任两人一直沉默着，而其他老师却在交头接耳，发表着自己的意见，市一中是一个有着优秀传统的学校，出了不少名牌大学的学生，无论是来这个学校读书的，还是来这个学校当老师的，内心里都有着一种优越感。

　　但这种优越感在苍龙的到来都被打破了，甚至说是被残蹋了，或者说并非是苍龙要残蹋他们。

　　正是他们所教导学生的家长们，在残蹋这种优越感，传统式的严厉教育，与现代时的精英教育结合，产生了超越他们心理负荷的压力。

　　学校里发生着各种恶性事件，最后归根究底，责任全都落到了学校和老师身上，似乎一切都是他们的错。

　　社会反响强烈，拖了几年教育部匆匆决定改革，这才有了这个在老师们眼里，荒唐的试点班。

　　但是，令老师们惊讶的是，当这个试点班一经实行，几乎大多数学生家长们都持认同意见，没有几个是反对的，这让老师们心底就更加不舒服了。

　　而事实上会出现这样的态度，只有一个原因，那就是新来的老师，是来自法国巴黎高等师范学院的在职博士。

　　高等师范学院在职博士这个头衔并不值钱，因为中国的博士太多，值钱的是法国巴黎四个字，现在的家长都有一种共识，西方的教育就是好的，中国的教育就是差的，无论你做的多好，总有人指着鼻子骂你，这就是中国教育的现状。

　　校长很清楚这一点，老师们不能和家长去讲理，也不能和上面的领导去讲理，最后只能和谁“讲理”呢？

　　当然是苍龙这个“特聘”教师，因为苍龙要在这个学校从业，要在这里生存，能让他们找点心理平衡的，似乎也只有他了。

　　事实上，校长很喜欢苍龙，从见到到现在，校长都在回味刚才的事情，与这些老师理解相反的是，他觉得苍龙是个不急不躁，沉稳干练的人，别看他斯斯文文，外表冷淡，但这样的人一旦爆发出力量来，那是可怕的。

　　“我日后不想在听到对苍老师攻击的言词，身为同事，就应该互相扶持。”校长开口了。

　　他本来想说，苍龙刚才是在给你们台阶下，你们却不领情，反而在背后说人不好，但他还是忍在了心里。

　　因为他清楚，现在老师们对苍龙都有些敌意，这种敌意换成任何一个正常人都会有的，而苍龙刚才确实是给老师们台阶下。

　　在这种尴尬情形下开会，谁都不舒服，所以苍龙干脆提出离开，以让尴尬的气氛消散一些，这是一种聪明的做法，却被理解成了孤僻内向，身为校长他又能说什么？

　　老师们都沉默了，事实上这次试点班的事情，唯一保持缄默的就是校长，他既没说支持，也没说反对，甚至教导主任找他问过很多次，校长都是扯开话题，最后不了了之。

　　校长的态度很重要，作为这所有着悠久历史的第一高中，校长已经在这里工作了将近二十年，把自己大半生的时间都放在了这所学校，可谓是桃李满天下，如今的市领导里，都有的是他的门生。

　　可更多的人认为校长其实老奸巨猾，两面逢源。

　　“没什么事，散会吧，明天军训，部队里的教官要过来，老阎你安排好接待工作，剩下的时间大家都准备一下吧！”校长扫视一周，见众人都没有意见，随后便离开了。

　　而校务处立时又开始议论纷纷。

　　驻足门口，校长叹了一口气，随后他朝高二年级的办公室走去，不过，刚走到楼梯口，他又定住了脚步，瞅了瞅高三九班的方向，有些奇怪，因为刚才吵闹声遍及全校的高三九班，居然安静了。

　　几乎是同一时间，在校务处里，也老师发觉了什么，于是道：“你们有没有发现似乎少了点什么？”

　　“少了什么？”

　　“声音，吵闹的声音，高三九班安静了！”教导主任立时反应过来……


第010章，苍老师

　　开学典礼过后，到现在高三九班从头到尾都是声音喧嚣，遍及整个教学大楼，这样的景象，在一中以前自然也有过，但大多数都被瞬间制止。

　　只是，高三九班不同，敢去管的吧，不愿意去管，不敢管的吧，更不愿意去管了，这其中因为那个“特聘”教师的事情，深深的刺痛了他们，同样也有高三九班本身的原因，这个班级的学生，不仅仅因为他们都是问题学生。

　　同样因为，他们中大多数家庭背景深厚，但同样他们中也有背景普通的，几乎哪一种背景的都有，所以很多想去管的老师，又不愿意去管，同样也因为他们顾忌，甚至他们想让这位新任的高三九班班主任来看看，这个班级，让他自己头痛去。

　　可现在高三九班居然安静了，这实在有些出乎他们的意料，只是一会就有人想到了苍龙，但大多数老师，都露出了不相信的表情，于是……

　　校长本来准备去高二年级的校务处，但听到高三九班的吵声突然消失了，于是就准备去高三九班看看，可他回头一想，最后了有深意的笑了笑，便朝高二年级去了。

　　王娇来到这个陌生的教室，看着这一群陌生的同学，时不时还传来几声口哨，换做是以前，王娇还会回应一下，但今天她却没什么心思，无论是周围的议论，还是其他什么，都被她抛之九霄云外。

　　她随便找了个空位坐下，想起了苍龙，一路上她都还处于迷糊状态，因为她第一次见到自己未来班主任居然坑了他一把，最重要的是，她还一路叫他“假洋鬼子”叫了个不亦乐乎。

　　“我怎么就这么傻呢！”王娇心底埋怨自己，心砰砰的在跳，不知道如何平复下来，此时她唯一的想法就是，不要与苍龙见面，见面就是尴尬。

　　于是，她站起来就准备翘课离开，却没想到她刚站起来，一身西装，带着黑框眼镜的苍龙便走了进来，他的目光依旧是那样沉稳而锐利，只是淡淡的扫了一眼整个班级，于是就走到讲台上拿起粉笔，自顾自的写了起来。

　　他的到来，到是引起了几个人的关注，吵闹的班级，却并没有安静下来，当大多数人看到他在讲台上，以及他的一身打扮时，都以为他是个学生，因为他太年轻了，虽然没有穿着校服，但是班级里，似乎也有人没有穿校服的。

　　所以，并没有人认为他就是这个班的班主任，而底下的王娇，却为整个班的人都捏了一把冷汗，她想到了刚才苍龙那淡淡的眼神，扫过她时她居然避过去了，甚至恨不得找个地缝钻进去。

　　可是，苍龙并没有在她身上停留多久，这不由让她有些失望。

　　“瞅瞅，又有人装13了！”几个学生看到苍龙在黑板上写了两个字，于是嘲笑道。

　　“下来吧，带着黑款眼镜的型男，装13是要遭雷劈的！”

　　“长得挺帅，就是那副眼镜，要是摘掉就好了！”

　　“估计是一双老鼠眼，不敢见人，要么就很猥琐。”

　　对于苍龙的行为，教师里有的人在议论着，有的则继续玩他们的，有的自顾自的在照着镜子，更有的完全没当苍龙存在，继续聊着天，该干嘛干嘛，吵闹声不绝于耳。

　　苍龙转过身来，放下粉笔，拍了拍手，随后将黑框眼睛摘下，放在讲台的一边，目光再次扫视了一周，随后指着黑白上的两字：“大家好，我叫苍龙，是你们班未来的班主任，当然也是现在的班主任，你们可以叫我苍老师！”

　　当苍龙说完，一瞬间整个教师都安静了，无论是照镜子的，追打的，还是议论的，都闭上了嘴巴，一个个目瞪口呆的盯着苍龙一脸不可思议的样子，甚至有人看向了苍龙写的那两个字，觉得自己眼花了。

　　“苍龙？苍老师！”一个同学自言自语，表情却怪怪的。

　　“苍老师！”

　　“苍老师！！”

　　“苍老师！！！”

　　于是后面的声音，一个比一个惊讶，一个比一个大声，但他们都盯着苍龙，这样的情形似乎连苍龙自己都没料到，直到半分钟之后。

　　“哗”的一声，整个班级都炸开了，各种笑声充斥着教室，于是苍龙的脸上露出了几分冷意，但事出必然有因，而苍龙自然不会去了解某位女优，自然不知道苍老师歧义在哪里。

　　所以，他想等到他们笑完了之后，在寻找其中的原因，他相信这绝对不是这些人联合起来针对自己的行为，而是自己哪里做得不对，或者自己的名字……

　　可是，他们只要看到苍龙，便笑的不能停下，尤其是有些人一边笑，还一边念着苍龙的称呼，于是周围的人本来停下了笑声，但一听到这笑声于是又忍不住笑了起来，甚至连王娇都憋着笑容一脸无语，似乎在为苍龙在默哀。

　　漫长的等待，没有任何的结果，笑声依旧在继续，苍龙的脸色更冷了，他没有做出什么惊人的举动，也没有说什么，只是一双眼睛紧盯着一个笑的最厉害的学生，然后就这样平静的看着他。

　　被苍龙盯着的感觉很不好受，甚至连雪豹那样受过严格训练的军人，被苍龙盯着都感觉浑身发毛，更别提一群学生了，苍龙的眼睛没有寒光，也没有流露出任何愤怒，就是这样淡淡的，给人漫不经心的感觉，但当目光盯着他们时，他们立时感觉自己好似坠入了冰窖，浑身都忍不住颤栗。

　　他盯着第一个，第一个立时收起了笑声，随后又转向下一个，无论男女都是如此，当苍龙目光瞥向最后一个学生时，那个学生是闭着眼睛的，因为他眼泪都笑出来了，但他很快就睁开了眼睛看向周围的人，因为他们都不笑了，此时教室里除了他一个人猥琐的笑声之外，安静的和没人似的。

　　“你们……你们怎么……怎么都不笑了！”那个学生扫视着自己周围，发现他的同学都好似受了惊吓似的，一个个都比哭还难看，他不知所以的望向讲台上的苍龙，两人目光正好对视，那一瞬间他心中所有的笑点都萎缩了。

　　冷，是他们从苍龙目光里所感受到的，当然他们不知道那是杀气。

　　他下意识的坐回了位置，然后躲避着苍龙的目光，最后整个班级都安静了下来，没有人在笑了，于是苍龙才开口问：“我很想知道，你们刚才都在笑什么，如果值得一笑的话，可以与我分享一下！”

　　没有人回答，也没有人敢回答，平时他们与任何人对视，都是底气十足，嘲笑任何人都毫无顾忌，但不知为何，这个新来的班主任，给他们的感觉完全不一样，这种眼神不是久居高位的威严，也不是冷到极点的刺骨，而是一种缓慢而淡淡的凉意，凉到你心扉彻骨。

　　有些人心底很不服气，但他们每当与苍龙对视时，本来想说的话，瞬间都消失在脑海，剩下的就是闪闪躲躲，怎么都不愿意与这双眼睛对视，他们不知道这双眼睛里到底流露的是什么，但他们知道什么叫畏惧。

　　苍龙也没想过要让他们畏惧，只是为了让他们安静下来，似乎这点小小的手段，是很有必要的，当然他不会告诉他们，这是一双杀人的眼神，即使社会经验在丰富的人，在这双眼睛下都会忍不住发抖，因为他见证了无数次的死亡。

　　“没有人回答我？那好，我点名回答！”苍龙说着，看向讲台上的材料，材料上写着几十个名字，很显然这是这个班级的名册。

　　“老……老师，还是我来吧！”王娇突然站起来，或许是因为刚才她从头到尾都没笑过，所以才有几分底气。

　　“你说！”苍龙收回了眼中的那种杀意，目光再次柔和起来。

　　这一刻整个教师的人似乎都是压力一松，长吁了一口气，但却不敢与苍龙对视，不过这一刻他们内心的那种反抗心理，便又出现了。

　　“苍老师，其实是一个日本女优！还是很出名的那种，所以……所以……”王娇有些吱吱唔唔的，说话时却不敢目视苍龙，她的热辣在这一刻完全消失了，当然她并非是因为害怕苍龙，而是因为前不久的尴尬犹在。

　　而王娇说完，教室里几个人又忍不住笑了起来，最后再次引动整个集体轰然大笑，但这次苍龙并没有在制止他们，因为他很清楚自己现在是什么，他不能用一个杀手的眼光去对待他的学生，所以他必须迅速调整过来，扮演一个老师。

　　苍龙虽然不知道所谓的“苍老师”是谁，但他却知道什么是AV，什么是日本女优，于是他立即调整过来，淡淡道：“既然苍老师叫起来顺耳，日后就叫苍老师，不需要改了！”

　　但这句话却让学生们有些惊讶，按照正常人的反应，越是带着歧义的名字，便越得不到内心的认可，可是眼前这个奇怪的老师，居然并不在乎。

　　“真的？”有学生试探性的问道。

　　“不会是假的！”苍龙回答道。

　　“苍老师以后真的是我们的班主任？”

　　“对，我不负责教你们主课，但我负责教你们历史，也负责管理日后班级的事务！”苍龙答道。

　　“苍老师……苍老师以后是我们的班主任！！”一些人更加大胆起来，整一个好了伤疤忘了疼。

　　“这个……以后我们可以自豪的说，我们都是跟着苍老师走过的人。”议论声不断。

　　但就在此时，一道刺耳的声音传来：“请问苍老师，你除了会教书之外还会什么？”

　　苍龙目光投了过去，这个人在他脑海里有映象，不过了解并不深刻，而他最大的特点便是找茬。

　　“除了教书，你还想我会什么？”苍龙不缓不慢的反问道。

　　于是整个教室的气氛都紧张了起来，因为他们知道学生和老师的战争开始了，而这是他们对的第一次反击。

　　“篮球？斯洛克？足球？钢琴？或者说跆拳道，你都会什么？”刺耳的声音再次传来，不过这次并不是同一个人，而是坐在角落的另外一个学生，这两个学生也是刚才笑声最小的。

　　“如果从法国聘请回来一个只会教书的酒囊饭袋，那我劝你还是走吧，你当不了高三九班的班主任！”另外一个声音传来，不同的是，这个声音是个女声。

　　但相同的是，他们的话里都透着挑衅和讽刺，也一瞬间让整个班级共鸣，一个个都盯着苍龙，似乎在说，如果苍龙是那种酒囊饭袋，那就赶紧滚蛋，别在这里丢人现眼了……


第011章，你们是中国人吗？

　　这话换成任何一个老师，可能都会暴跳如雷，苍龙也不得不惊讶这些学生的大胆，但来之前他就知道，他未来的这些学生，都不是好对付的，刚开始就想给他来个下马威，也在情理之中。

　　学生们都得意洋洋的看着苍龙，似乎在想苍龙接下来会是什么表情，甚至有的人已经在脑海里描绘了。

　　只是，令他们失望的是，苍龙不但没有大发雷霆，也没有任何情绪上的变化，淡定的根本就不在乎他们的言行，让他们有一种强烈的被忽视的感觉，似乎站在讲台上的这个人，根本就不是他们的班主任，与他们没有任何哪怕是一点关系。

　　苍龙虽然是一个杀手，但他也是一个心理医生，从心理医生的角度上来说，这群浑身带刺的学生们都很聪明，他们虽然没有电影里演的那么可恶，但他们的言词，却可以打击的你一无是处。

　　这种心理叫强势心理，他们习惯了什么都占据主动，也习惯了先发治人，而在心理的背后，恰恰隐藏着他们的胆怯，他们怕自己会失败，所以想占据主动，他们害怕自己不被关注，所以引起别人的关注，或者他们是觉得这是好玩。

　　但不管他们是属于哪一种心理，与刚才在校务处一样，这群学生与一般的学生不一样，一般学生会因为老师这个身份，在心理上会对老师有敬畏。

　　但他们对老师没有任何畏惧，在他们心理，老师是一个挑战，能把老师整惨了，他们才感觉的到成就感，但无论如何，他们做这些事情，都是因为他们想引起人的注意，或者是引起身边的女生，或者是引起学校，或者是引起他们身后的家庭关注，这就是他们的目的。

　　但苍龙却可以从这些细节中，掌握到一些信息，往往想引起关注的人，都是缺少什么，所以他们迫切的想引起关注，以获得认可，哪怕这个认可是恶意的，在大人眼里是那么无知幼稚，但他们却能自得其乐，因为他们觉得就是这样，就应该这样。

　　当苍龙根本不在乎他们的言词中的恶意时，学生们顿时心生挫败感，但这种挫败感，只会让他们对苍龙敌意更深。

　　“怎么？什么都不会？看来你就是个酒囊饭袋，我看你还是滚回巴黎去吧，中国不收酒囊饭袋！”刺耳的声音再次传来，依旧是那个女生。

　　这样的话，简直不像是学生能说出来的，当这个女生说完之后，整个教室都安静了，所有人都看着苍龙，甚至一些学生，都为苍龙捏了一把冷汗，感觉苍龙很可怜。

　　而一个正常人的情绪，应该是感觉强烈的愤怒与尴尬，觉得丢了面子，尤其是身为老师，当自己学生对自己说出这样的话来，估计每个老师的第一反应就是想扇那个学生一耳光。

　　但是，苍龙并不在意，他不在意的原因只有一个，无论这群学生如何绞尽脑汁，如何对他攻击，其实言语里并非是对他的不满，而是对他想引起关注的人不满，而且他们都还是孩子。

　　苍龙拿起桌上的眼镜，小心的在口边哈了一口气，然后细心的擦了起来，他脸上没有任何表情，没有愤怒，没有尴尬，也没有身为一个老师，因为学生的谩骂而感觉丢了面子，他就那样静静擦着他的眼镜。

　　在学生眼里，就好似他根本就没听到那个女生的发言一样，而他现在正全神贯注的擦他的眼镜，把所有话都抛至九霄云外。

　　“你聋子吗？我们说话你没听到？”终于有学生急了。

　　各种粗口和谩骂出口，在这群学生们眼里，根本没有什么长幼尊卑，他们大胆而任性，一旦不顺心，便会使尽他们所能使用的办法，去对付他们眼里的“敌人”，他们像刺猬一样，张开身上的刺。

　　可其实他们却只是想保护自己，因为他们感觉到了不安。

　　当苍龙对他们的嘲笑讥讽挖苦，甚至是谩骂无动于衷时，当他们黔驴技穷，甚至不知道该说什么是好，全班都在起哄说“滚出去”的时候，苍龙却淡定的将擦好的眼镜放回了讲台的原处。

　　他的目光扫视一周，整个教室安静了，因为所有学生都在等着他的回答，或者说看他的笑话，看他该如何回答他们。

　　“你们确定是在问我会什么？”苍龙似乎刚才没听到一般，又再次确认了一遍。

　　这句话回答，让全班一半人差点晕倒，有人想说话，但苍龙却提前开口了：“那好，我想知道你们又会什么？”

　　“你是根本不知道怎么回答，所以才在那里装着擦眼镜，最后憋了半天，才憋出这么一句话是吧？”女生又开口了，“承认吧，身为男人，就应该有点男子汉的气概，不懂就是不懂，懂就是懂，最鄙视的就是不懂装懂！”

　　女生的言辞犀利的让苍龙都有些惊讶，尤其是她那绝美的相貌，很显然在这个新组建的班级里，是已经得到大多数人认可的。

　　但是，苍龙不是一个正儿八经的老师，这些言词虽然尖锐刺耳，却还谈不上沉稳，最多气愤所致，但面对这样的学生，如果没有一颗宠辱不惊的心，估计一分钟不到就得被气的吐血，两分钟能被气昏了过去，至于三分钟，没有三分钟了，直接送医院得了。

　　“我呢，是教历史的，其他的并不是很擅长，如果你们想和我切磋，我可以和你们一较高下，我若是输了，我应你们要求，立马滚蛋，但在此之前，你们必须回答我一个问题，你们知道什么是历史吗？”苍龙的语气依旧平静的不起波澜。

　　“老师，你都一大把岁数了，就不能问个像样点的问题？历史谁不知道啊。”其中一个学生讥笑道，“拜托别那么幼稚好不好，我们是文科班，对历史背的滚瓜烂熟的大有人在！”

　　“那个谁，对，就是你，个子最矮的那个，你站起来给我们这位来自巴黎的假洋鬼子来一段，也让他熟悉熟悉中国历史，免得他忘祖！”一个男生指着另外一个个子矮矮有些怯懦的男生道。

　　“老……老师……”这个男生很胆怯，甚至看都不敢看苍龙一眼，脸上甚至布满了红霞。

　　“你坐下吧！”苍龙摆手示意，让他坐下，但是那个男生就是不敢坐下，也不敢说话，班里几个强势点的学生盯着他，似乎在告诉他，他敢坐下就要他好看似的。

　　苍龙心底有些无奈，却也不强求，但此时他心底确实有些不是滋味，他最看不惯的就是欺负弱小，而眼前这个学生很显然是未来被这个班欺负的对象。

　　“不懂装懂，这句话我还给你们所有人，因为你们根本不知道什么是历史，甚至有些人连表面文章都不会，却不愿丢了面子，将另一个懂的人，推出台面，我现在告诉你们，只有懦夫才这样做。”苍龙的语气不大，却铿锵有力。

　　“你……”刚才的那个男生，顿时气的站了起来，“你骂谁懦夫？”

　　“骂的是那个怕丢了面子却不懂要装懂的懦夫！”苍龙语气平静，目光与这个站起来的学生对视。

　　顿时，整个教室的气氛再次陷入了冷场，而这个男生就与苍龙如此对视，在与苍龙对视之前，他还有些畏惧苍龙刚才的眼神，但与苍龙对视之后，他却发现苍龙的目光里已经没有了那种令人发毛的感觉，这顿时让他底气十足起来。

　　“有本事你和我去比斯洛克，我能单手虐你一百回！”男生气势十足道。

　　“我说过，你们要与我切磋，可以，但你们必须回答我的问题，既然历史这个问题，对你们来说太难了，那我就换一个问题，而你们只需要答，是或者不是！”苍龙不在理会这个男生，目光看向其他人。

　　而在这个男生眼里，苍龙的无视，简直就是在打他的脸，尤其是他的话，简直把全班的人都当作了不懂历史的无知，引起了一阵议论和骚动，但这一刻所有人都出奇的没有大声的发问或是质疑，因为他们在等待苍龙的那个问题。

　　“你们是中国人吗？”苍龙字字铿锵。

　　只有一句你们是中国人吗？问的教师里的学生，一个个都呆住了，这个问题估计全校是个人都会回答是中国人。

　　可此时，他们却在揣测苍龙的目的，到底是什么，只有几个人回答是，但也是轻声细语，而其他人都在交头接耳，似乎在商量着意见。

　　好一会，他们才异口同声道：“我们是中国人！”

　　“错，你们不是！”苍龙语气突然冰冷。

　　“你什么意思！”一时间整个班级的学生，都群起激奋，可以揍他们，可以骂他们，但不能说他们不是中国人。

　　“我说你们不是中国人，在我问你们之前，除了其中几个立刻回答之外，其他的立场都不坚定，似乎在犹豫要不要回答你们是中国人，我说了这个问题只需要回答是还是不是，而这个问题涉及的是你们的祖国，你们都不敢立场坚定的回答，你们说，你们是中国人吗？”苍龙反问道。

　　“你这是给我们下套！”有人大声说。

　　“对，你就是给我们下套。”有人不甘。

　　但苍龙却摆了摆手，道：“我现在更确定你们不是中国人，你们血管里虽然流着中国人种的血，但你们不是一个真正的中国人！”


第012章，流着中国血，却没有中华魂

　　苍龙确实有些给他们下套的嫌疑，因为一般人的心理都是如此，当有人问你一加一等于二时，冲动的人一般会很快回答等于二，但犹豫的人却会觉得这个问题并不这么简单，于是左思右想，最后才给出一个自认为经过深思熟虑的答案。

　　这恰恰反应出两个心理，一个是冲动，一个是犹豫不决，而在这个年龄，冲动是最常见的，犹豫不决反而是少见的。

　　在这个年纪里，犹豫不决显得聪明，而冲动则更显得性格使然，而高三九班的学生，大多数是深思熟虑之后才回答的，所以他们都很聪明，很少的人属于正常年龄的冲动，这或许也是因为他们都是刺头的原因，所以他们都很聪明。

　　但聪明并不代表睿智，而且他们的聪明都放在了怎么绞尽脑汁的让老师吃他们的苦头上，而不是用在他们应该用在的学习上。

　　在苍龙肯定的说他们不是留着中国血，却不是中国人时，彻底把他们激怒了，年轻的血性，在这一刻彻底被激发了出来，一个个都怒目而视，恨不得把苍龙撕碎了，看到这表情，苍龙不但不惊讶，反而心底有了几分喜色。

　　为什么？因为九班的学生终于表现出了一些正常人的情绪了，至少在苍龙眼里是这样的，而学生们不知道他们的老师正在窃喜他们的愤怒，因为年轻气盛，血气方刚，才是他们该有的。

　　而不是先前那样，一个个都“老奸巨猾”似的，甚至他们谈不上老，只是装的那么老，想获取更多关注。

　　所以，苍龙才心底窃喜，愤怒是人一种正常情绪，但苍龙很少愤怒，在从小的训练中，压制愤怒是他杀手生涯里最重要的一课，因为愤怒往往让人失去理智，却于事无补，除了伤害肝脏之外，似乎没有任何好处。

　　但是，在九班学生的身上，他应该看到这种年轻人才该有的愤怒，他们应该敢笑敢怒，敢作敢当，这才是年轻人，可以说，年轻就是一个该犯错的时候，如果他们不犯错，那才不正常，只是把这个错误把握到一个度。

　　错误能让人成长，而成长也需要错误，苍龙并非是什么毫无感情的生物，对于学生们如此激烈的言语，他都能忍耐住，那都是因为他知道年轻就应该如此，就应该干出一切超出大人意料之外的事情来。

　　因为他知道，年轻是不理智的，正因为不理智他们犯错，这是一个正常人该有的，既然他该有，苍龙为何还要去愤怒？

　　对于他们的所作所为，既然愤怒于事无补，而他们又根本听不进任何劝导，那就只有让他们服气，对于年轻气盛的人，你只有让他们服气，告诉他们还有很多事情他们做不了，他们并不是万能的，让他们挫败，这样他们才能成长。

　　苍龙并不愿意选择与他们这样去对着干，但他必须这样和他们对着干，因为这样才能让他们服，年轻人一旦对一个人服了，他们心底才会有敬畏，而不只是因为社会地位的敬畏，这种敬畏虽然不说让他们死心塌地，但至少他们能听进去他们所敬畏人的话。

　　苍龙从头到尾也没拿老师的身份去压过他们，因为那样做是极为愚蠢的，即使对他们父母，对他们的长辈，这些天生而来的身份，他们都不在乎，正因为这些身份，所以他们会认为，你不就是因为你比我年长，你不就是因为你是我老师，你不就是因为你是我爸妈，所以才来管着我吗？

　　如果你没有了这些身份，你还有什么资格来管我？

　　正是如此，所以催生了叛逆，叛逆并非没法治，而换成一般的老师肯定无法接受，同样也无法抛弃他们的身份，于是就造成了老师与学生之间的隔阂，而老师既然身为老师，那必然有他们的长处。

　　可是，大多数人一旦被这群孩子激怒，就彻底丧失了他们的优势，期待年轻人去理解他们身份背后付出的汗水，那就等他们同样成长为大人的时候，等他们同样身为人父，身为人师的时候，或许他们才会理解。

　　而在此之前，除了拿出优势，让他们服气之外，没有任何办法，而且这种优势还必须是他们擅长的，在他们擅长的领域打败他们，他们就会给你敬畏，而不是用一个身份去压他们。

　　在问他们是不是中国人时，苍龙确实给他们下了一个套，但这个套并不是否定他们不是中国人，而是要让他们愤怒，因为愤怒的人会失去理智。

　　失去理智的人是最难对付，却也是最容易对付的。

　　整个班级的怒火已经被苍龙激发到了极点，如果不是因为刚开始苍龙眼神在他们心理留下的映象，估计有人上台揍苍龙也说不定，但是此刻他们居然都忍住了怒火，似乎想要苍龙给他们一个“他们不是中国人的理由”。

　　即使心地窃喜，计谋得逞，但苍龙还是语气平静：“我之所以说你们不是中国人，答案很简单，因为你们不懂历史，或者说你们不懂中国历史！一个不懂中国历史的人，能妄称自己是中国人？确切的说，你们流着中国血，却没有中国魂！”

　　一瞬间，整个教室都沉默了，一个个目瞪口呆的看着苍龙，以前也有老师说他们是刺头，有老师说他们是差生，有老师说他们是拖后腿的，但他们都不在意，可那最多让他们心理一痛，却不会持续很久。

　　但苍龙手中刚才却好似拿着一把尖刺，狠狠的扎在了他们胸口，穿过他们的皮肤，刺入了他们的心口，而他们却没有任何反抗，虽然眼前的这个人依旧是这么可恶，但他却真正的扎在了他们痛处上，而且他们还无法去反抗。

　　“你不能说，我们不懂中国历史就不是中国人，按照老师的说法，是不是不懂人类学的人，是不是也不是人类？”突然间，有人开口了，还是那个长得绝美的女生，她的脸一直是冷冰冰，而这一刻更是深有敌意。

　　整个班级似乎都认可了女生的反驳，不懂中国历史，就不是中国人了？那不懂人类学，那岂不是人类了？

　　苍龙笑了，他不得不说这个女生很聪明，当着全班的面，这是他第一次笑，笑容依旧是那样淡淡的，没有喜悦，也没有愤怒，却表达出了几分赞赏和认同，对这个女生表达出认同，这让女生脸上露出了几分惶然。

　　“这位同学说的对，不懂人类学，不能代表你们不是人类，但身为一个中国人，不懂中国历史，你们情何以堪？”苍龙微笑的扫视一周，“你们每个人都有自己的理想，也有自己的梦想，或者你们会倔强的告诉别人，这东西你们戒了，但其实在你们心里，都有这么一个说戒了却极度渴望的东西！”

　　“你们的未来还很长，或许，你们真的用不到历史这门学科，可当哪一天你们走出国门，来个外国人问你们，知道孔子吗？知道论语吗，能帮我理解一下其中的意思吗？当有一天，有人问你们知道孙子兵法吗？能不能给我试着理解一下，在有人问你们，中国的四书五经，我们都很喜欢，然后让你们说出出处与渊源，你们又该怎么回答？”苍龙的问题不缓不慢，却让本来想反驳的学生们都沉默了。

　　“或许你们不会走出国门，但世界已经开始融合，外国人时常会进入中国，如果有机会，但他们问及你们这些问题时，你们是愿意对答如流的告诉他们这些东西？还是只告诉他们中国有五千年历史，中国有长江黄河，中国有长城故宫，你们真的要这样回答吗？”苍龙语气和缓，却铿锵有力。

　　而学生们各个都不说话了，有的甚至还低着头，似乎在思索着什么，这一刻他们都像是犯了错的孩子，什么话也不敢说了，或许他们怕说错了。

　　“我从小出生在法国，但我的父母都是中国人，他们虽然生活在法国，但在异国他乡，每每都会有人问及到他们这些问题，而他们都对答如流，虽然身不在中国，但他们对中国历史人文极为眷念，或许这是每一个离开中国，身在异国他乡的中国人最深的感触，你们或许会说，我们不必在乎别人的看法，可真的能不在乎吗？”苍龙反问道。

　　教室陷入了沉默，安静的只能听到风吹在窗户上的声音，安静的能听到走廊上的脚步声。

　　久久的平静之后，一个声音出现，细小的如蚊子：“老……老师……你说的论语，还有四书五经，这些都是语文课该学的，而你教的是历史。”

　　“没有历史，哪有人文？”苍龙回答道，“既然身为一个中国人，那你不能只是口头说你是炎黄子孙，你还要了解这个国家的历史，这个国家的精髓，而历史无论是好是坏，都是一个国家骨，一个国家魂，如果你们不懂历史，只能说你们流着中国血，却没有中华魂，现在我要问你们，你们是愿意做一个有骨有魂的中国人，还是做一个只流着血，却没有骨也没有魂的中国人？”

　　“当然是要做有骨有魂的中国人！”整个班级除了那么几个人，几乎都是异口同声，即使那几个沉默着的人，也一样在心底这样回答。


第013章，爆了

　　聪明者认为他们上了苍龙的当，因为苍龙是用国家民族大义来问他们，他们自然不好回答，虽然他们很讨厌苍龙下的这个套，但心地却认同苍龙的说法，一个不懂自己国家历史的国人，如何口口声声说自己是炎黄子孙？又如何堂堂正正的告诉别人，自己是一个中国人呢。

　　但认同苍龙的说法，并不代表他们认同了苍龙，而且这让大多数人觉得苍龙，很难对付，至少是他们遇到过的最难对付的老师，在他们的认知中，要么老师是被他气走的，要么老师是被他们气的与他们打起来的。

　　最终受伤的都是老师，而获得胜利的总是他们，但今天这个苍老师似乎不同，他冷静沉着，那淡淡的表情一直印在他们心底，产生了一种压力，这种压力催生了另外一种感觉，那就是战胜他。

　　而苍龙要的就是这种气氛，当一个人从最高处，跌落最低谷时，这才是一个人真正成长开始。

　　“老师，你刚才说，如果我们回答了你的问题，那你就与我们切磋对吗？如果你失败了，那你就滚出一中对吗？”这回不是那个女生先开口，而是另外一个男生，帅气的脸蛋，阳光的打扮，以及那趾高气昂的样子，都让他成为了整个班的焦点。

　　“你叫云飞扬，对吧？”苍龙问道。

　　“是又怎样，不是又怎样，你身上有没有货，还得比过才知道，哥几个说是不是啊？”云飞扬看着周围的几个死党，微笑道。

　　于是，周围的人顿时群起激奋，恨不得等下将苍龙败的体无完肤，毫无尊严，而教室里除了他们之外，总有一些人沉默着，比如说刚才带着敌意的那个女生，又比如说王娇，又比如说刚才给人感觉孱弱的那个男生。

　　可苍龙知道，现在并不是理解他们的时候，从进来到现在，苍龙既定的策略已经只剩下最后一步，一切都按照他的计划在进行着，但是他在想，学生们都有自己的一套，至少在很多地方，他们自认为他们是高手。

　　他也不否认这一点，他虽然是一个杀手，但也并非是什么都会，但又不能给他们犹豫的感觉，以泄了底气，让他们觉得自己根本没底。

　　于是苍龙答应了下来：“你们要和我比试可以，不过要具体列出几个项目，现在也不早了，等下估计就到了晚餐的时间，如果你们每个人都和我比一下，比到晚上也没个头，所以你们还是派几个代表出来。”

　　苍龙的话，让呼声停了下来，一个个议论了起来，商量了很久之后，才得出一个结果，由云飞扬开口道：“格斗，钢琴，篮球，斯洛克，这四个项目，老师你觉得如何？”

　　“嗯！”苍龙沉吟了片刻，除了篮球之外，似乎其它的他都会，而且其中几个还极为擅长，格斗自然就不用说了，收拾这一帮小毛孩对他来说完全是杀猪用牛刀，钢琴他自然也会，而且还很精通。

　　有人要问，一个杀手训练里还有钢琴？

　　当然有，而且苍龙也正是因为杀手这个职业才训练钢琴，不过他不是用钢琴的音律来杀人，他要真有那本事，也就神了。

　　训练钢琴的最大原因，是因为他的绝技是飞刀，而弹钢琴可以锻炼五指的灵活度，职业军人都知道握枪握久了之后，整只手掌都会粗糙僵硬，虽然对开枪是没有什么问题，但对惯于使用飞刀的苍龙来说，却有很大的问题，因为飞刀需要的就是灵敏，不仅仅是全身发力的集中，最重要的还是手指的灵敏。

　　“只要你们没问题，我就没问题！”苍龙嘴角浮现出一缕淡淡的笑意。

　　于是一行人开始前前后后的朝教室外走去，当刚打开门，就看到外面一群老师正在门口听着，学生们开门，把他们一个个都吓了一跳，其中带头的就是那位阎教导主任。

　　阎主任有些尴尬道：“苍老师这是？”

　　“课外活动！”苍龙并不吃惊阎主任在门口，因为他早就知道了，也并不在意他们偷听。

　　“哦，这样啊，我们路过，你们去吧！”阎主任表情僵硬。

　　可是，学生看着他们，却有些怪怪的，甚至有的人还小声道，有这么一群人一起路过的吗？偷听就偷听吗。

　　这让老师们面子都挂不住，又不好说什么，一个个都赶紧找借口离开，对于阎主任等人的行为，苍龙并没有在意，而是带头来到了校篮球场，首先比试的项目是篮球，全班三十二个人都来了。

　　“阎主任，他这是要干嘛？”一个老师奇怪道，他们到是没听到苍龙前面的那些话，而是听到了苍龙答应要和学生比试的那段。

　　“我看他是想耍宝，不过他肯定会被这群学生修理的很惨，这四个项目每一个项目他们都是佼佼者，比如说斯洛克，云飞扬算的上是业余高手，而且获得过市级的大奖，再说钢琴，魏东魁可是出生音乐世家，还有格斗，九班的左羽是什么背景大家都知道，篮球的话，九班就更不少这样的能人，比如说那个唐龙。”

　　“高三九班是藏龙卧虎，要不然怎么叫做试点班，这些学生各个都有他们的长处，但也是浑身带刺，这个苍老师还是太年轻了！”一个中年老师面露忧色。

　　“拭目以待吧，他已经夸口下来，赢了也就罢了，输了我看他怎么下台。”阎主任一脸古板。

　　比试的事，风一样的传遍了整个学校，加上操场就在教学楼不远，于是很多学生不能出教室，变趴在窗户上观看了起来，一个个都交头接耳，高三九班能人辈出，在他们眼里那可都是东宁市各个高中里的风云人物，即使在市一中也都有所耳闻。

　　九班的学生，他们大多数都认识，当然九班也并不全是从外校挑选过来的，也有一中的升学的学生，但和这帮“牛人”比起来，却显得不那么耀眼了。

　　“老师，你是要一对一呢，还是另外找两个人，三对三斗牛？”云飞扬拿着篮球，耍宝似的做着各种动作，最后将篮球立在自己的一个手指上打着转，露出了挑衅的模样。

　　“云飞扬加油！”

　　“云飞扬我爱你……”

　　从教学楼的窗户上，不时的传来这样的声音，而云飞扬却并不理会，而是看着苍龙，等待着他的决定。

　　但是，这样的声音，却让阎主任脸色很不好，可是他也没法阻止，即使是在一中，对男生爱慕的情节，也不少见，只是难有这么疯狂的。

　　“你能给我说下规则吗？三对三是怎样，一对一又是怎样？”苍龙问道，他确实不知道篮球场上的规矩，因为他从没玩过篮球。

　　“切……”于是九班的人群里顿时传来一阵唏嘘声。

　　“不会吧，这家伙连规则都不懂，就敢应承下来，他不是不想干了吧！”远处，老师们也露出了惊讶。

　　“你真不懂？”云飞扬奇怪。

　　“不懂。”苍龙直言不讳。

　　“好吧，这没法玩，我不想欺负你，咱们直接比下一样，我在给你一次机会！”云飞扬一脸没劲。

　　“不，我只需要知道规则，不比便没有输赢！”苍龙微笑道。

　　“老师，咱还是别装13了，换一个你在行的吧。”王娇突然开口，虽然话里带刺，但却是好意，毕竟她也是九班的学生，不能光明正大的和苍龙站在一队。

　　可是苍龙却善意的摇了摇头，坚定道：“说出去的话，泼出去的水，是收不回来，除非你们怯场，否则我必奉陪！”

　　苍龙不说话不要紧，但这句话可是激起了不少男生的怒气，尤其是云飞扬，更是冷冷的盯着苍龙，说：“既然你欠修理，那我就让你输的体无完肤，无论是三对三还是一对一，都打半场……我对你要求不高，能投进那个篮筐，就算你进一分。”

　　云飞扬将大致的规则都说了一遍，甚至最后他没有要求苍龙有任何的规则，只要他能进球，就算他得分，而规则也很简单，那就是谁先进三个球，谁就赢了。

　　“那好，我选一对三！”苍龙脸上平静。

　　“一对三！！！”整个九班脸色都变了，随后一个个都露出了鄙夷的神色，因为苍龙不但不会，而且还极度装13。

　　但是，出乎意料的是，云飞扬居然答应了，很显然是被苍龙激怒了：“愿意修理他的人上来！”

　　于是，立马有五六个牛高马大的同学站了出来，但最后只留下了两个，但两个人身材都很匀称，长得很高，却不瘦，模样都很帅气，只是气质不一样，一个给人凶悍的感觉，一个则是给人酷酷的感觉。

　　“加油云飞扬，虐死他。”

　　“东魁，好好修理这个装逼的家伙！”

　　“老唐，别给咱丢脸，让他知道什么叫灌篮。”

　　场外一片呼声，苍龙没认错，另外两个人一个叫魏东魁，一个叫唐龙，首先开球的是苍龙，他拿着篮球感觉有些别扭，随便拍了几下，虽然不是很熟练，但还是似模似样的。

　　可他刚带球走了几步，就被凶悍的唐龙顺手将球抄走，带球跑到篮框下，顺势跃起，便是一个灌篮，震的篮筐都摇摇欲坠，显然刚才的力道不小。

　　“霸气！”九班的人顿时异口同声，只用了两个字形容。

　　而趴在窗户上的一群人，几乎都要疯了，全是呐喊声，连在远处的老师们也有几个露出了赞赏，却对苍龙没了一点信心。

　　而虽然苍龙不知道这是灌篮，但刚才的一幕他都看的清清楚楚，而且球进了，他们三人得了第一分。

　　输了的苍龙，第二次开球，他的表情依旧是漫不经心，于是这次球又被抄走了，他甚至没想过要夺回来，只是看着魏东魁一个连贯的三步上篮，球又进了。

　　魏东魁还算礼貌，没有对苍龙竖起中止，只是冷冷的将球抛给了苍龙，似乎对接下来的比赛不抱什么期望，这简直就是个人秀，而他们这位老师，根本就不懂篮球。

　　第三次，苍龙再次开球，如果这次球在被夺走，他们在得一分，那苍龙就输了。

　　但这次还是老套路，苍龙依旧漫不经心，而抄走球的，却是云飞扬，但他并没有上篮，而是来到三分线外，嘲弄道：“菜鸟，这叫三分球！”

　　随着云飞扬后仰跳投，篮球在空中呈抛物线落体，朝篮筐落去，一些女生都憋住了气，似乎看呆了。

　　“砰！”

　　空中突然传来一声炸响，篮球并没有落在篮筐里，而是在进入篮框的那一刹那，突然爆炸了，于是涌出的气流将篮球冲的东倒西歪落在了场外，捡回来时，篮球已经瘪了。

　　“不会吧！”整个球场，整个教学楼都传来这样的声音，在篮球上上，投篮的时候篮球突然爆了，这种概率几乎没有，可却发生了。

　　所有人都没看到苍龙嘴角露出一缕得意的笑容，而他手里似乎还拿着什么东西，只是太小，没人看得出来……


第014章，神了

　　刚才那个球肯定进了的，只是篮球突然在半空中爆了，是谁也没想到的结果，这也不是什么职业篮球赛，没人会闲的蛋疼的去调查事故的原委，但是云飞扬三人，似乎也不知道该怎么处理这个结果。

　　最后还是唐龙站出来说：“既然刚才这个球爆了，我们换一个，球飞出了场外，不管进没进还是他发球，你们看如何？”

　　“行！”云飞扬点了点头，似乎还在想篮球怎么会爆了呢？

　　而魏东魁也只是点头示意，却没说话，于是很快又换了一个球，当球再次落到苍龙手上时，苍龙闭着眼睛深吸了一口气，而在这一口气间，他却在回忆着刚才他们三人的动作，以及步调。

　　苍龙最大的优点就是学习，他的观察力精确到了极点，甚至把整个篮筐的高度，以及他们发力的程度都计算了出来，而这是一个杀手必备的素质，对环境的掌控与计算，尤其是使用狙击步枪进行远程击杀目标时，更需要计算这些微小的因素。

　　他心底并不认为自己对篮球的技巧比云飞扬三人高明，甚至说他就是云飞扬所说的“菜鸟”。

　　只是他这个菜鸟并不一样，他不但能计算出力道，还能模仿，要模仿他们三人的动作，其实也很简单，只需要稍作身体的调整即可，在他睁开眼睛的那一刻，看到的是三人都漫不经心的样子。

　　距离他最近的是云飞扬，似乎他想这次弥补刚才的遗憾，当苍龙开始运球时，他就感觉不对劲，就像是完全变了一个人，但他并没有多大的戒心，他仔细观察这苍龙的动作，并且在下意识决定哪一刻出手抄球。

　　但是，连他自己也没想到，当他出手的那一刻，苍龙似乎已经预料到了他的动作，于是他不但没抄到球，反而被苍龙晃过，随后在也看不到球在哪，而防御在后面的唐龙与魏东魁反应过来时，苍龙已经到了篮下。

　　所有人只见个子只有一米七五左右的苍龙，借着带球的速度突然间跃起，双手狠狠的将球砸入了篮筐中，那姿势与身形，几乎与刚才唐龙的那个球一模一样。

　　当球落地时，整个球场，整个教学楼，甚至连同站在远处观望的老师们都呆住了，有的人甚至摘下眼镜，揉了揉眼，似乎以为刚才自己看错了。

　　“灌篮！”一个菜鸟突然间学会了灌篮，这完全超乎他们的意料，而且还是如此完美的灌篮，就似乎经过了千锤百炼似的。

　　“不会吧！”九班的人都还处于刚才的那种震惊之中，他们看的最清晰，那是一个双手灌篮，如果不是球架还在摇晃的话，估计他们还以为是在做梦。

　　“进了？”王娇几乎不敢相信，“这家伙是深藏不漏？”

　　最震惊的莫过于唐龙了，他自然清楚灌篮的意义，一个新人是绝对无法学会灌篮的，哪怕他长得很高，哪怕他弹跳力很好，但灌篮必须经历很多次磨炼，最让他们不敢相信的是，苍龙前一阵的运球，绝对是一个新手，这无法逃过他们的眼睛。

　　如果说是远投或者是跳投，还可以说是巧合，但灌篮绝对不可能有巧合，真的有巧合，那么这个人就是篮球上的天才，堪比迈克尔乔丹，只是迈克尔乔丹刚接触篮球的时候，他会灌篮？

　　“这样不对吗？”苍龙疑惑，因为所有人都望着他，也不说话，他还以为他犯规了。

　　“继续！”云飞扬瞥了一眼苍龙，却什么也没说，但他们三人都明白，苍龙绝对是个高手，而前面肯定是装出来的。

　　既然是高手，那么就要用高手的办法来对付，开球的是魏东魁，接球的是云飞扬，为了挽回刚才球爆了的意外，也为了让苍龙没有任何机会，于是他在三分线外，便跳起投篮，这又是一个三分球。

　　魏东魁开球之后，立即来到苍龙面前进行挡车，而唐龙则站在篮筐下，准备抢篮板球，这样的阵形配合，别说是一个人，就是三个人也很难挡住云飞扬的三分球。

　　可是，意外总是会发生，当魏东魁挡车在苍龙面前时，苍龙甚至没有任何犹豫，就判断出了云飞扬想投三分球，对于苍龙来说，魏东魁站在他眼前不动的挡车，实在是太慢了，甚至在他还没站稳的那一刻，苍龙就已经绕过了魏东魁。

　　在云飞扬跳起的那一刻，苍龙已经来到了云飞扬面前，并且同样跳了起来，云飞扬做的是跳投，需要的高度自然不高，但苍龙却是盖帽，不，他其实并非是盖帽，而是在云飞扬手抛出球的那一刻，他的手已经接住了球，甚至在空中他们还有那么一刻的对视。

　　只不过苍龙是沉稳，而云飞扬则是慌乱，苍龙的速度简直无影无形，出现在他面前时，他才发现，而且苍龙的弹跳力完全超乎了他的想象，即使他全力弹跳，怕也根本不及苍龙，尤其是苍龙那轻松的表情，似乎这只是随意的一跳而已。

　　球被抄走了，在外人看来，云飞扬被苍龙从手中夺走了球，而苍龙落地，云飞扬还傻愣愣的站在原处，苍龙运球到三分线外，再次回来时，魏东魁才回头，发现球已经被抢了，那平静的脸上，也不免有几分惊讶。

　　但是，当他前去夺球时，苍龙一个漂亮的转身运球，篮筐下的唐龙小声的骂了句娘，却发现苍龙，一个连贯的三步上篮，于是他跳起准备盖帽，却想不到，苍龙手中的球突然一个转换，落到了另一只手上，随后抛起，打在篮板上。

　　球在篮筐上打了几个转，差点就跃出了篮筐，却又进的毫无悬念。

　　苍龙与唐龙落下，球也顺势落下，这是三步上篮，而且还加了一个假动作骗过了唐龙的防守，最喜欢篮球的唐龙明白，这样的技巧，绝对不是一个菜鸟能做出来的，但是近距离观察苍龙的表现，唐龙却发现确实有些生疏，就好似刚学的一样，只是苍龙的速度太快，所以变得没有了缺陷。

　　整个操场再次安静了，上回是灌篮，这回又是三步上篮，而且还都进的如此巧妙，又是一打三。

　　他们即使想欢呼也欢呼不起来，甚至给唐龙三人找点借口，都找不到，最多能说苍龙一直隐而不发，把他们都给忽悠了，至少在外行看来确实是如此，此时很多人的目光都转移到了苍龙身上。

　　此时他们才发现，这个斯斯文文，带着一副黑框眼镜，穿着西装皮鞋的老师，居然要霸气有霸气，要灵巧有灵巧，那么接下来是不是该完成云飞扬那个未完成的三分球了呢？

　　有人猜出了苍龙的意图，很显然第一个灌篮，第二个三步上篮，第三个自然是三分球了，他们认为苍老师很显然是以其人之道还治其人之身。

　　事实上，苍龙心地并不是这么想的，他之所以用这些招数，那是因为他只能学到这种招数，至于那个上篮时的假动作转换，也是刚才云飞扬拿着球在篮筐下秀的，要不然苍龙当时确实不会临时反应出这样的假动作，而且他们三人不轻敌的话，估计也没这么容易让苍龙得手。

　　站在教学楼前，阎主任脸色不好，其他老师更是如此，刚才还说看好戏呢，这回真变成好戏了，而且还是苍龙的个人秀。

　　“这才叫低调啊！”一个老师不由自主的说了这么一句。

　　“君子引而不发，跃如也；中道而立，能者从之。这小家伙，有意思！”站在办公室的窗户前，老校长看着这一幕，笑了笑随后继续办公去了。

　　第三个球发球，依旧是云飞扬，而这次不同的是，唐龙和魏东魁已经不轻敌了，形成了两人包夹的挡车，而云飞扬依旧投三分球，但是这次苍龙并非故技重施，而是看着球抛物线落向篮筐。

　　“输了！”在一瞬间，几乎所有人都在为苍龙捏了一把冷汗，而不是为云飞扬他们担忧。

　　可是，当球落到篮筐上时，却因为用力过猛，而被弹了出来，素来在篮球场上有三分球王子的云飞扬，这次的三分球居然没进。

　　唐龙有些后悔自己没站在篮框下抢篮板球，而苍龙正好距离篮筐很近，而且他速度很快，球顺手就被他接住，并迅速朝三分线外而去，形势立时紧张了起来，三对三斗牛的规则就是，在篮框下抢到球，必须运到三分线外，然后才能继续投篮。

　　可是，这次云飞扬与魏东魁两人却都认真了起来，依旧是两人包夹，根本不给苍龙任何投篮的机会，并且迅速将他往球场的死角上逼，只要苍龙到了这个死角，他就没有退路，也不能投篮。

　　这种战术，需要良好的配合，一般只有打全场才用的上，而三对一这样确实有些卑鄙，但球场就是球场，战术就是战术，即使卑鄙，但只要能赢了苍龙，两人也都认了。

　　但是，苍龙并不给他们逼自己到死角的机会，此时他距离三分线外都很远了，他也没有跳投，在两人正努力逼迫他时，他就这样将篮球朝篮筐狠狠的一甩，所有人都以为苍龙放弃了，因为以他这个角度，以这种方式甩过去，而且还没有任何的测距，根本不可能进球。

　　而一旦打到篮板，那么唐龙就会马上抢下篮板球投篮，苍龙几乎必输无疑，甚至连篮筐下的唐龙都笑了，但他并不同情苍龙，因为这就是装13的代价。

　　可是，令所有人意外的是，这个球虽然不是抛物线落体，却是直线朝篮筐打去，正好就是那个角度，在篮板上一弹，球进了。

　　“神……神了！”久久的平息之后，操场爆出这样一个词来。


第015章，最难？

　　素来有三分球王子之称的云飞扬在最后一个三分球失手，也在苍龙的意料之中。

　　为何？因为他的心乱了，苍龙越是没有动作，云飞扬便越紧张，以为他会耍什么花招出来，但事实上，苍龙根本没想过要耍什么花招，他就是站在那里，也吸引了云飞扬大部分的注意力，甚至给他很大的压力。

　　在这样的情况下，云飞扬真投进去了，苍龙也只能认了，可是成功的机会显然并不大。

　　输了，对云飞扬三人打击很大，他们三人都是在教室里跳的最厉害的，但他们也是摔的最惨的，被苍龙才最高处打落低谷，他们的表情都不好，很难抚平心理的躁动，因为这是很丢脸的事。

　　“第二局，你们决定比什么，派谁出场？”苍龙放下篮球，一一打量着他们，最后扫向整个九班。

　　他这句话，也是为了让他们从失败里走出来，告诉他们，虽然这一场失败了，但他们还有机会，也是为了不在他们心底留下什么阴影，让他们一蹶不振，这可不是苍龙想要的。

　　“输了就是输了，在篮球上我们不如你，但在接下来的比试当中，你最好也能像你在篮球场上，这样绝杀我们！”云飞扬抬起头，又恢复了阳光自信。

　　苍龙到是很欣赏他前面那句话，至少他认输了，他只是淡淡的点了点头，什么也没说，但九班的学生，都对苍龙刮目相看了，至少也没有前面的那种深刻的敌意，他们更多的是把苍龙当作一个对手，一个真正的对手。

　　但很可惜，苍龙要的就是这样，他们越把自己当作对手，苍龙反倒是越高兴，因为他很喜欢将人从高处打落低谷，让他们受点刺激，也没什么不好，只有在挫折中，他们才会成长起来。

　　“下一场比钢琴，我来！”魏东魁依旧是那样酷酷的。

　　他的话没有人反对，如果说云飞扬是篮球场上的三分球王子，那么魏东魁就是音乐教室里的钢琴王子，因为他出生音乐世家，他的爷爷奶奶都是著名的音乐家，而母亲更是名噪一时的钢琴大家。

　　“好，由你们决定！”苍龙露出一缕淡淡的笑容。

　　不知为何，当露出这个淡淡笑容时，王娇心理却“咯噔”一声，有一种不好的预感，而她很想提醒魏东魁，但最后还是放弃了，不仅仅是心理对这位苍老师的愧疚，也因为她与魏东魁并不熟，至少在此之前他们形同陌路，魏东魁是从私立高中转过来的，而她是从国立东宁第五中学转来的，平日里根本就不搭界。

　　于是，在魏东魁的带领下，一行人往教学楼的音乐教室走去，而趴在窗户上观看的其它年级学生却都失落了，虽然音乐教室也是在教学楼，但他们却不能去，可还是有些学生，决定逃离教室，去倾听这位钢琴王族的演奏。

　　至于阎主任等人，都还沉浸在刚才的那一球中，尤其是学校的三个体育老师，他们自认做不到苍龙那么随心所欲，心理的失落可想而知，九班并非是谁都能征服的，这是所有老师的共识，但这个共识今日似乎有些摇摆不定了。

　　“走，去音乐教室，我还就不信他全能了！”其中一个音乐老师说道，他心理当然是支持魏东魁的，因为在钢琴上的造诣，即使是学校的音乐老师，大多也自认不如魏东魁这个从小在音乐世家耳渲目染下成长起来的钢琴王子。

　　只是，阎主任脸色不好，瞪了那个音乐老师一眼，随后大步离开了，而其他老师对视一眼之后，却都朝音乐教师走去。

　　当他们来到音乐教室时，发现这里外面早就站满了人，学校的三位音乐老师来了两位，当看到这场面时，九班的学生都感觉到几分自豪感，因为只有他们能进入音乐教室，而其他人都只能在门口，或者窗户上。

　　魏东魁并没有因为这么多人的围观，而显得紧张，这一刻所有人都有一种感觉，当他走进音乐教室时，似乎他的心底就只有他一个人了。

　　但在外人而言，这却变成了淡淡而忘我的优雅，他走进去，看着里面摆放的各种乐器，但他却独爱钢琴。

　　市一中有两架钢琴，而这两架钢琴都是世界上最有名的斯坦威钢琴，其中一架就是魏东魁的母亲捐赠给市一中的，而另外一架则是一位喜欢音乐的知名校友捐赠。

　　魏东魁很自然的走到其中一架黑色的三角钢琴前，手轻触在琴键上，发出一声声有节奏的琴音，他脸上透着淡淡的忧伤，似乎在回味着什么。

　　“太帅了！”一些女生疯狂了，恨不得将魏东魁抓起来据为己有，只为自己一人弹奏。

　　在老师的制止下，她们才悻悻然的嘟起嘴来，但目光却不离魏东魁半分，似乎深怕自己会错过了什么。

　　良久，魏东魁突然离开那架三角钢琴，转身礼貌说：“老师，你先选吧！”

　　苍龙点了点头，这是因为魏东魁有一个钢琴师所具备的素质，在他触动琴键的那一刻，苍龙便感觉到那架黑色的三角钢琴与那架古黄色的三角钢琴对魏东魁而言，有着不一样的意义。

　　当苍龙的手触及在黑色钢琴上时，魏东魁的眉头一皱，但没一会苍龙又触及到古黄色钢琴上，最后点了点头：“都是好琴！”

　　这一点，魏东魁还是很认同的，虽然两架钢琴都是斯坦威钢琴，但是斯坦威钢琴与其它钢琴的区别就在于，世界上每一架斯坦威钢琴，都是独一无二的，斯坦威钢琴不仅仅具有适用于古典音乐的理想音色，而且也可用于爵士、摇滚和流行音乐。

　　但是它们都造价昂贵，根本不是一般学校的财力能负担的起的，所以苍龙在一中见到这样两架钢琴，还是有些惊讶。

　　“我就选这架吧！”苍龙最后坐到了古黄色的那架三架钢琴前，试了试音色，后又调了下，才点了点头。

　　见到苍龙的熟练，魏东魁也认真起来，因为他知道苍龙是个高手，在音乐上，魏东魁有着独特的造诣，还从没输给过别人，今天也不会输给苍龙，这是他心底给自己要求。

　　“你先开始，还是我先开始？”魏东魁问道。

　　“你先。”苍龙回答道。

　　魏东魁不在推辞，他深吸了一口气，随后拨动了琴键，乐曲伊始，魏东魁双手八度奏出了有着很长旋律线的主部主题。

　　当听到这一段时，外面的音乐老师已经露出了惊讶之色，其中一位更是掩不住惊呼：“是拉赫的第三钢琴协奏曲！”

　　“他居然弹这一首，他在没有曲谱的情况下，弹奏完？即使能记住所有曲调，但他真的能奏完？”两位老师都为他捏了一把冷汗。

　　拉赫的第三钢琴协奏曲是世界上公认最难的钢琴曲，不仅仅是因为他的速率极快，同样是因为他的漫长，足足需要保持在那种状态下，四十分钟，在这四十分钟里，不能有任何错误，曾有人说，奏完这一曲，就和铲了十吨煤消耗的体力一样。

　　第三钢琴协奏曲，分为三篇乐章，而且三篇乐章中间是没有间隙的，所以在演奏中，不仅仅要保持不断的速率，同样也需要在各种格调中转换，这不仅仅需要高超的技艺，也需要无数次的磨练，才能不出一点差错，最重要的是体力消耗。

　　在两位老师的担忧下，周围的气氛也紧张了起来，一些女生更是深揪着心，虽然她们不知道谁是拉赫，也不知道第三钢琴协奏曲，但光是这气氛，让她们觉得这似乎并不是什么容易的曲子。

　　但是，魏东魁却完全沉寂在了自己的演奏中，琴键拨动，乐声透着俄罗斯民歌的气质，也是构成整部作品的基本骨架，其后出现带有谐谑色彩的降B大调副部主题。

　　展开部以主部主题的发展为主，以强大的动力形成巨大的高潮，而后的华彩段显得沉郁悲壮，华彩之后情绪逐渐平静下来。

　　但很快，魏东魁开始了接续了第二乐章，琴音透着哀怨惆怅，在魏东魁指尖拨动下，越来越快，情绪越来越激动，力度不断增长，所有人都被带入了这种节奏当中，除了耳边飘扬的琴音，连心跳都似乎停止了。

　　随着主题的转换，魏东魁额头溢出了汗水，最后琴音里似乎透着一股势不可挡的力量突然跃起，直接不间断的进入第三乐章。

　　终曲速度更快，曲调透着节日的狂欢气氛，又具有哥萨克风格，音乐时而谐谑，时而抒情，时而宽广，时而沉静，前两个乐章中忧郁的阴霾在这里已经一扫而空，但同样对速度的要求也越来越快。

　　魏东魁脸上细汗直冒，露出了艰难的表情，在前面的节奏中，他没有错过一次，后面的却难以为继，此时主题已经变成了一首庄严而辉煌的颂歌，钢琴的强奏大和弦像钟声般敲响。

　　这是所有钢琴协奏曲中最辉煌灿烂的瞬间，最后，乐曲速度转为急板，狂热的三连音从高音区倾泻而下，魏东魁双手交替的快速华彩音型从低音区再次跃起，最后以拉赫玛尼诺夫的“签名”，即四个强悍的进行曲般的音符虎虎生威的结束全曲。

　　当弹奏结束，在场的人还都沉浸在刚才的节奏当中不能自拔。

　　“他居然毫无差错的弹奏完了整曲，虽然用了五十分钟，但在他这个年级却极为难得！”两位音乐老师比刚才还惊讶。

　　而魏东魁则是重重的喘息着，他抬起头，有些精疲力竭道：“老师，该你了！”

　　一时间，所有人都看向了苍龙，而苍龙表情依旧平静，但他不得不承认魏东魁的弹奏技巧以及记忆力确实达到了很高的水准，但要说是奇迹却算不上，因为苍龙曾见过比他还年轻的人弹奏过这一曲。

　　“他行吗？”有些人质疑了起来。

　　“教历史的，怎么也和音乐扯不上什么关系，我看他这次栽了。”一些老师不相信道。

　　“虽然他是巴黎高等师范学院毕业的，可能他也会弹钢琴，可他要是能弹奏出拉三来，我跟他姓了。”一位音乐老师低语，语气里充满了自信，因为他自己也做不到。

　　“他估计傻了，这次是撞铁板上了，钢琴不是篮球。”九班的人也都看着苍龙。

　　此时他们真为苍龙捏了一把冷汗，因为苍龙的手和魏东魁的手一比，区别大了去了，一个显得粗糙笨拙，一个却细嫩修长，这根本就不像是弹钢琴的手……


第016章，琴弦上点烟

　　魏东魁刚弹奏完，三个反应过来的女生立即拿出纸巾同时递了过去，而魏东魁却也习以为常，见三个女生大眼瞪小眼就要擦出火来，魏东魁随意的接过了其中一个女生的纸巾擦了擦。

　　而他举动却让另外两个女生有些不满，不过魏东魁却不在意，而是看向了苍龙，目光里透着挑衅的意思，说：“苍老师，该你了！”

　　与此同时，其他人的目光也都落到了苍龙身上，可苍龙却丝毫也不紧张的坐到了古黄色钢琴前，很自然的弹奏了起来，同样是拉赫的第三钢琴协奏曲。

　　当琴音连贯的扬动在众人耳边时，周围的学生都露出了惊讶之色，苍龙的手并非是一双能弹钢琴的手，至少比起魏东魁那双细腻修长的手显得粗糙一些，只是这双手拨动琴键时，却显得优雅而自然。

　　魏东魁眉头顿时皱了起来，但他并不相信苍龙一个历史学博士，能够在音乐上有多高的造诣，那两位音乐老师也是如此，其他看不明白的学生，自然也不认为苍龙能弹奏完这首对于他们来说，简直是蝌蚪文的乐章了。

　　但令人越加吃惊的是，苍龙起手就闭上了眼睛，而他的手却依旧在拨弄着琴键，琴音缓缓而流畅，他的表情是那样忘我而凝神，指尖就如同在琴键上舞动。

　　魏东魁弹奏拉三时，面前没有曲谱，而此时苍龙弹奏拉三也同样没有曲谱，但区别就在于，魏东魁弹奏时从头到尾都是注意力集中在钢琴上，但是苍龙却是闭上眼睛，仰着头似乎在他此刻的世界里，音乐已经与他融为一体。

　　琴音流转，与魏东魁弹奏出来的感觉完全不同，刚才是听不出来，现在一对比，立时发现魏东魁完全是照着节奏在走，给人的感觉有些牵强，可苍龙却并非是照着拉三的节奏在走，却又不失拉三的曲调，风格上完全摆脱了拉三，而且给人的感觉极为自然。

　　即使是不懂拉赫第三钢琴协奏曲的学生们，也没觉得这琴音有任何不对或者不妥，如果真要说区别，那么魏东魁的琴音给人的感觉是处处的束缚，没有一点自我洋溢的发挥，只是照着脑海里的曲谱在弹奏。

　　而苍龙的琴音给人的感觉就如同逃脱了牢笼的鸟儿，飞出了天外，自由自在，没有任何的束缚。

　　“怎么会！”魏东魁有些失神，连他也不由沉浸在这种洋溢的音乐当中。

　　“节奏变了，风格也变了，但曲调却没有变，有拉三的神韵，可是却与拉三表现出来的张力与情感，完全不同！”两位音乐老师面面相觑，都看到了对方眼里的惊讶。

　　“这是什么风格？”另外一位音乐老师奇怪。

　　也就在此时，音乐的韵味急转直下，透出了孤独苍凉之感，那种孤独让听的人都感受到了凄凉，心底似乎澎湃这一种感情，想要宣泄出来，却最终没能宣泄。

　　随着琴音韵律变动，透出的韵味再次改变，就如同从干渴的沙漠中，突然跳入了一片绿洲，变动如此之大，却让人生不出任何怪异和烦躁，只是觉得是如此自然。

　　在琴音中，他们仿佛来到了这个沙漠的绿洲，在绿洲中，一位浑身遮掩在黑纱下的女子亭亭而立，饥渴的旅者，来到绿洲寻获的不仅仅是生命的水源，还有人们渴望的爱情，音乐中交织情感的释放。

　　旅者摘下了女子的面纱，那绝世容颜，古今难言，爱的欲火在燃烧，在沸腾，起起落落之间，没有厌倦，只有相思相守，缠绵与共……

　　不知持续了多久，韵律再次变幻，在缠绵中突然出现了悲泣，爱情之火被浇灭，沸腾转化为悲凉，一时间所交织出来的情感让人愤怒，透着深深的恨意，直到现实将一切打碎，一切重归现实……

　　琴音徐徐流转，显得沉闷，没有了躁动，没有了沸腾，也没有了悲凉，一切都显得漫无目的……

　　琴音在人情绪跌落到低谷时，缓缓停下，而此时苍龙的脸上，却挂着淡淡的忧伤，只是这忧伤在众人还未发觉之前，就已经消失了。

　　当他缓缓站起来，注视着正处于失神状态的魏东魁，说：“还用比吗？”

　　听到此话，魏东魁才回过神来，目光里交织着各种情绪，最强烈的是不甘，但最终他摇了摇头，一脸颓废：“我输了！”

　　“什么？输了！”九班的学生这才反应过来，刚才苍龙的琴音给他们的感受太深了，但此时回忆起来，却似乎什么都不记得了。

　　“怎么可能，他才弹了几分钟，你怎么就输了，而且……而且……”几个学生不甘心。

　　“对啊，他弹的和你弹的根本就不一样，而且弹的时间比你短多了，肯定是捡了那些容易的弹奏的。”

　　“就是，刚才他弹奏的虽然……虽然……虽然还可以，但弹的时间太短了吧，远远没有你弹奏的久。”

　　一群人顿时打抱不平，有的甚至拿时间长短来说事，但是魏东魁却不说话，因为他知道他输了。

　　“三十分钟弹完拉赫的第三钢琴协奏曲，而且还别有风味，魏东魁确实输了！”其中一位音乐老师开口道，在他眼里这些不懂音乐的学生，简直就是在瞎起哄。

　　“三十分钟？”一些学生顿时惊讶的看向自己手腕上的手表，不算上过去的几十秒，确实是三十分钟，而他们以为才过去了十几分钟，这才是他们惊讶的地方。

　　看了时间之后，一个个顿时不说话了，他们看向魏东魁，似乎想从他那里来找点专业的说法，但是魏东魁却低着头，一脸的沮丧。

　　如此情景他们知道指望不上魏东魁了，于是在沉默了片刻后，一个九班的一个学生说：“老师你可不能拉偏架，东魁弹了四十几分钟，汗都流出来了，明显他弹奏的曲谱比苍老师弹奏的难，你却说他弹的没有苍老师好，我看你是成心的帮着苍老师吧！”

　　“对，王老师，你是成心的吧！”外班的一个女生说道，于是一群人顿时有了借口，整个音乐教室开始闹哄哄的。

　　而两位音乐老师顿时无话可说，和这群不讲理的学生，他们又能有什么办法？在说几句估计就得被学生们说成是“官官相护”了，毕竟苍龙虽然是特聘的老师，但于情于理，都是老师，学生们自然有理由。

　　“刚才魏东魁弹奏的明明比苍老师弹奏的快吗，光是论弹奏的速度，苍老师就输了。”又有人说。

　　整个音乐教室顿时闹哄哄，也并非是全部都在为魏东魁说话的，争论顿时不绝于耳，看到如此情景的魏东魁却抬起了头，他的脑海里浮现出母亲的一句话“音乐不在于长短，不在于技巧，而在于发自内心的感情，以及那触动灵魂的韵律！”

　　以前他一直认为母亲的这句话是抽象的，或者说世上根本不存在这种音乐，但今天他感受到了，感受到这发自内心的感情，感受到了那触动灵魂的韵律，而弹奏者不是一个七老八十的大师，只是一个看起来普普通通的老师。

　　输了就是输了，魏东魁不会连认输勇气都没有，所以他抬起头，想要告诉所有人他确实输了，但就在此时，琴音再次响起。

　　“这是……”魏东魁脸色一变。

　　教室里的争吵突然间停了下来，所有人都看向了琴音的源头，却发现不知何时，苍龙又坐回了那架古黄色的钢琴前弹奏了起来。

　　而且这次的节奏极快，所有人的心绪都被这节奏带动了，苍龙的手触动着琴键，快的不可思议，甚至连看起来都有些模糊。

　　尤其是琴音的节奏，被带动的人感觉自己好似喘不过气来，因为音乐的流动太快了，快的他们的心耳朵刚刚接受了一段，第二段第三段第四段立刻就来了……

　　大约十几分钟后，琴音在急促中结束，而整个教室的人都目瞪口呆，除了苍龙略显急促的呼吸声之外，连根针掉落在地似乎都能听到。

　　“谁有烟？”苍龙淡淡的问道。

　　众人这才反应过来，却都是同一个动作，深深的吸了一口气，又吐出来，刚才的节奏快的让他们似乎要窒息。

　　“没有吗？”苍龙又问道。

　　闻言，几个男生下意识的往口袋里掏了掏，却又想到了什么，拿出一半的手又缩了回去，还是其中一位音乐老师递一包烟过来，还以为苍龙是想抽烟缓解刚才的疲乏。

　　但谁也没想到的是，苍龙从烟盒里拿出一根香烟，将烟头伸到琴弦里，只听到“滋滋”的几声，烟居然被琴弦引燃了。

　　看着那飘扬着的烟雾，无论是学生，还是老师全都傻眼了。

　　“这是学历史的？”

　　“博士？”

　　“太变态了！”

　　学生们不可思议的是，一个历史学博士，居然能把钢琴弹的如此出神入化，弹的好也就罢了，居然还能弹得琴弦热的足以点烟。

　　以前他们还以为这只是电影里的特技效果，却没想到现实里还真有这样的高人，而且这个高人还是他们未来的班主任，至于输赢，似乎已经有了定论，即使不懂钢琴的学生也不知说什么是好。

　　人家都能弹到让琴弦的温度足以点烟了，他们还能说啥？


第017章，九班的爷们

　　正常人眼里，历史学博士应该是带着老花镜，骨瘦如柴，呆板木纳的样子，而眼前这个历史学博士，不但年纪不大，而且是运动与艺术身兼，就连学校的老师也从没见过的另类，更别说是这些学生了。

　　一中的老师里面得到教授资格都有好几位，但这些教授资格的也没这么厉害的，别说弹钢琴，就是和学生打个篮球，估计都得伤筋动骨的那种。

　　“不愧是巴黎高等师范学院出来的！”一位音乐老师说道。

　　巴黎是西方文化的中心之一，有着浪漫之都的美称，而屹立在这里的巴黎高等师范学院，则是全世界最好的师范学院之一，甚至在欧洲人眼里，这就是最好的师范学院，而没有之一这么一说。

　　从那里走出来的学子，都成了欧洲教育界的代表，而且对于音乐老师来说，巴黎是一个值得向往的城市，那里虽然不是音乐之都，却是西方的艺术之都，所以苍龙展现出如此出乎意料的身手，也说得通。

　　而此时学生们都木讷的看着苍龙，不知该如何继续下去，输了就是输了，即使狡辩之后，也输的体无完肤，另外一些学生却对苍龙一脸的崇拜，但是以左羽几人为首的九班学生，却都不服气。

　　王娇也是一脸惊讶，怎么也没料到苍龙居然如此多才，一时间这个在机场相遇的老师身上，显得不在是那么普通，在他身上似乎遮掩着一层神秘面纱。

　　“时间不早了，比试就到此为止吧！”苍龙突然开口，“大家回教室，至于剩下的比试，我随时奉陪，但不是现在！”

　　苍龙的话让沉默的气氛顿时一松，也给在场的学生们一个台阶，第一场和第二场都输了，所以在他们心底都生出了担忧，他们担忧第三场也会输掉，在第三场比试之前，留一些时间出来，再好不过。

　　在沉默中，学生们都出了音乐教师，九班最后离开的是魏东魁，他将钢琴重新盖好，朝苍龙点了点头便离开了，最后整个音乐教师，只剩下两个音乐老师。

　　“你好，我姓王，以后我们就是同事了！”一旁的男老师个子不高，却透着一股艺术的气息。

　　“我叫苍龙！”苍龙礼貌性的回了一句，“日后还请王老师多关照，我先回教室，有空在聊！”

　　离开了音乐教室，苍龙就径直的朝九班而去，一路上听到的议论告诉他，此时他已经在学校是个名人了，甚至在这些还未经历世事的心灵里，对他充满着崇拜，甚至有些女生毫不掩饰的对他产生了爱慕之心，但他并不在意，因为这只是一时而已。

　　比试刚一完，另外一个音乐老师就朝教导主任办公室跑去，当他气喘吁吁的推开门，却只看到阎主任一脸严肃望着他，没好气说：“干什么呢，这么慌慌张张的，那位苍老师吃瘪了？”

　　“没……没……”音乐老师喘着气，好不容易才把话理顺了，说，“魏东魁输了！”

　　“你说什么？”正在写着材料的阎主任手一颤，一笔顿时将刚要写好的材料划出一条杠来，他也顾不上看这材料是否被画花了，只是站起来略微惊讶道，“你在说一遍？”

　　“魏东魁输了！”音乐老师又重复了一遍，“而且还输的体无完肤，你是不知道啊，这家伙有多厉害……”

　　说着，这个音乐老师将刚才的情形都重复了一遍，尤其是说到苍龙十几分钟的弹奏，在琴弦上点烟那一段，让阎主任脸色更是阴沉到了极点，而这个音乐老师完全没注意到阎主任的脸色变化。

　　越听下去，阎主任心情就越是不好，最后见这音乐老师滔滔不绝个没完，顿时怒道：“你说够了没有？”

　　音乐老师这才反应过来，光顾着说苍龙厉害了，却忘记了阎主任对这位苍老师可是很不待见，但是作为一名音乐老师，苍龙在钢琴上的造诣，却是让他很佩服的，虽然整个学校的老师都对苍龙不感冒，但经历了今天的事情之后，他和另外一个音乐老师，都对苍龙好感倍增，在音乐上可没有“同行是冤家”这么一说，恰恰相反的是，在音乐上，只有“何处觅知音”这么一说。

　　他找了个理由，灰溜溜的走了，而阎主任只是下意识的坐回椅子，下意识的翻看着文件，嘴里却嘟囔着：“资料上不是说是历史学博士吗，怎么连钢琴也弹的这么好？”

　　好一阵子阎主任才回过神来，看到材料上那重重的一笔痕迹，一阵烦躁的将材料拧成一团就甩进了垃圾篓里。

　　当想到高三九班那些学生的背景和他们浑身上下的刺时，阎主任心情才好了一些：“我还就不信你这个假洋鬼子能制得住他们！”

　　说完他又继续写材料去了，而此时高三九班却处于沉默之中，三十二个学生里，没一个开口的，除了几个拿着手机在发短讯的之外，连根针掉落的声音都能听到，而他们都在回想刚才那一段。

　　虽然九班的学生大多数都互不相识，有的还是第一次见面，但他们身上的刺，反而让他们凑到了一块，所以大多数人都在想，接下来该怎么办，如何击败这个可恶却又让他们哭笑不得的“苍老师”。

　　可也并非是所有人，都还想整苍龙让他离开这个学校，反而一些学生心理生出了崇拜，当苍龙进入教室时，他们一个个都望向苍龙，透着崇拜的目光。

　　“接下来的时间大家自习，你们中有的人是第一来一中，有的人以前就在一中，互相熟悉一下，下课铃响了之后，该做什么就去做什么，接下来的一年里，你们都将在这里度过，最好是去熟悉一下一中的情况！”苍龙扫了在场的学生一眼，“还有什么问题吗？”

　　底下一阵沉默，正当苍龙要离开的时候，突然那个怯生生的学生举手问道：“请……请问老师，你的博士专业除了历史之外，是不是还兼修了其他？比如说音乐？语言？”

　　声音一出现，全班的人都望向他，不管是想整苍龙走的，还是现在对苍龙崇拜的，却都想着知道这个问题的答案，正所谓知己知彼百战不殆，想整苍龙走的那一伙心想如果知道苍龙学过什么，对于接下来的比试是有利无害。

　　苍龙摆了摆手，示意他放下手，顿了顿道：“我的修的只有历史，巴黎高等师范学院就是一所培养老师的学院，但出来的老师也不都是全能的，所以如果你们想我是什么都会，那估计你们就失望了！”

　　“哦！”学生们顿时大喜。

　　“苍老师，你的钢琴弹奏的这么好，我想一定是出自哪位名师吧。”而就在此时，魏东魁突然问，目光里透着期冀。

　　“名师？”苍龙摇了摇头，“我说了，我主修的是历史，至于钢琴，只是闲暇没事自学，并不是出自哪位名师。”

　　“不可能，你的手法如此娴熟巧妙绝对是出自哪位名师，而且还是世界上极为著名的一位！”魏东魁脸色一变，以为苍龙是在隐瞒，他实在是难以接受，一个能把钢琴弹的如此出神入化的人，居然是自学的。

　　但苍龙还是摇了摇头，他很清楚魏东魁此时在想什么，如果苍龙的钢琴是出自那位名师教导，那魏东魁心底肯定会觉得输了也不冤枉，可若是自学那就完全不一样了，毕竟魏东魁是出自音乐世家，怎么会被一个连老师都没有的人打败呢？

　　可苍龙并没有说谎，他的钢琴确实是自学的，而且他也并不打算隐瞒，因为他想让魏东魁知道，人外有人天外有天这个道理。

　　“我答应和你们比试，不是炫耀自己有多能耐，只是想告诉你们，无论你们觉得自己有多能耐，但这个世界上总有比你们更能耐的，你们不知道的很多，正因为你们要学习这些不知道的，所以你们才坐在这里，成为我的学生，你们若是不服，尽管来找我，只要不过份，我都随时奉陪！”苍龙淡淡说道，说完就离开了教室。

　　九班彻底陷入了沉默，没一会就闹哄哄的，大多数都觉得苍龙太嚣张了，发誓要把他整走，骂骂咧咧的更是大有人在，但没有一个人敢说和苍龙在比试一次的，因为他们已经输了两场了。

　　“他这是在给我们下战书啊！”左羽站起来眉头一挑，“九班的爷们，咱能服吗？”

　　“不能！”一群人纷纷附和。

　　“好，不能服，那接下来就看姐的，明天我们找个机会，和他比格斗，能给点力吗？”左羽秀美脸上，却透着几分野性和坏坏的笑容。

　　于是教室里又是一番附和，一个个都商议着接下来该怎么找个“名正言顺”的机会，群殴苍龙一顿，甚至还有人出了好几个下三滥的主意，这让一旁的王娇听到后，顿时给苍龙捏了一把冷汗，心说这家伙能挺得住么？


第018章，不放弃任何一个

　　苍龙离开教室，径直前往校长室，敲门之后，里面传来校长的声音道：“请进！”

　　推开门，见校长带着老花镜正看着一叠材料，见苍龙进来脸上的严肃改为笑容，站起来道：“来来来，快坐！”

　　对于校长的热情，苍龙到是没有拒绝，而是坐在了沙发上，校长走过来道：“苍老师喝茶吗？”

　　也不等苍龙回答，只见校长走到办公室的柜子里拿出一罐茶叶，就和宝贝似的又坐到了苍龙身边，可又突然想到了什么，拍了拍头，笑道：“哎，看我这记性，苍老师是在法国土生土长，喜欢喝咖啡吧。”

　　说着，校长将茶放到桌子上，又准备去拿什么，苍龙立即说：“校长不用麻烦，我虽然是在法国长大，可我却从不喝咖啡，我家老爷子到是好你这一口！”

　　“好，这就好，我还以为苍老师第一次来中国，难以适应这里的生活，看来你家老爷子也是个地道的中国人，光听你的中文，就知道你家老爷子身在国外，却心系故乡啊。”校长笑着说道，随后开始摆弄起桌上的茶具来。

　　而苍龙却只是点头，他确实不喝咖啡，这并非是因为他挑剔，而是因为他的职业不允许他喝这种味道极浓的饮料，对于一个杀手来说，味觉是非常重要的，这些东西都会刺激他的味觉，让他的味觉变得迟钝。

　　相比而言，茶就不一样了，不但没有什么刺激性，而且可以调节身体的一些功能，苍龙之所以能被地下世界誉为第一杀手，不仅仅是因为他自身的素质，同样在食物上，有着超乎常人的严格要求。

　　像电影里演的那些杀手，大鱼大肉，美酒香烟的灌下去，身体早就一塌糊涂，自身的素质自然会慢慢降低，对于一个顶尖杀手来说，一日三餐，是不可能去享受那些极具刺激的食物，这些食物都是通过严格的筛选，即使在执行任务的时候，苍龙也会习惯性的自己去筛选食物。

　　这也是他为何能成为第一杀手，很多人可能就难以想象，一个世界顶级的杀手，吃的东西居然和古代的那些出家人一样，但这却是事实，不仅仅是顶级的杀手有如此要求，即使是在各国的特种部队，也都是如此，刺激性的食物是不被允许的，因为他们需要保持优异的素质与警觉。

　　警觉一旦降低，就离死亡不远了，尤其是酒精这种会麻醉人精神的饮品，会让人陷入麻醉状态，从而使警觉性降低，酒精这种东西，对于杀手来说，几乎是禁忌，因为麻醉不仅仅是一时，对身体更会造成不能弥补的伤害。

　　校长熟练的摆弄着茶具，嘴上还不忘与苍龙说话：“在我们的传统文化中，茶文化可是占据了很大一块，而茶文化中，泡茶又有很多门道，其中候汤最难，未熟则沫浮，过熟则茶沉，前世谓之蟹眼者，过熟汤也。沉瓶中煮之不可辨，故曰候汤最难。”

　　校长嘴中所说的候汤其实是水温的掌握，而苍龙却也恰恰懂得这一门功夫，就接了一句：“水一入铫，便需急煮，候有松声，即去盖，以消息其老嫩，蟹眼之后，水有微涛，是为当时；大涛鼎沸，旋至无声，是为过时；过则汤老而香散，决不堪用。”

　　意思就是泡茶烧水，要大火急沸，不要文火慢煮。以刚煮沸起泡为宜，用这样的水泡茶，茶汤香味皆佳。如水沸腾过久，即古人所称的“水老”。此时，溶于水中的二氧化碳挥发殆尽，泡茶鲜爽味便大为逊色。培养沸滚的水，古人称为“水嫩”，也不适宜泡茶，因水温低，茶中有效成份不易泡出，使香味低淡，而且茶浮水面，饮用不便。

　　“看来令尊是博学之人。”校长微笑着点了点头，笑容却透出几分深意。

　　“见笑了。”苍龙平静的回答道。

　　没一会校长摆弄完后，倒出两杯绿茶来，透着微微的茶香，他拿起一杯递过来道：“来，尝尝。”

　　苍龙也不客气，接过茶轻轻放到嘴边，轻轻的呷了一口，将茶杯放回桌上：“好茶！”

　　“这可是上好的西湖龙井啊！”校长微笑着，“苍老师虽然在法国生长，对中国文化的理解，比土生土长中国人还了得。”

　　“家父从小要求严苛，小时候因为不好学，没少挨那鸡毛掸子。”苍龙却摇头不以。

　　他所说的这些，并非是瞎编的，苍龙从小就研习中国文化，对中国的一些风土人情比一些自称本地土生土长的人还地道，而教他这些的就是他的委托人。

　　只不过训练时一旦不让委托人满意，挨的可不是鸡毛掸子，而是沾了一种特制毒药的皮鞭，受了处罚一个晚上都睡不着觉，第二天还得继续训练，美其名曰，是为了锻炼他的意志。

　　“看来令尊是性情中人。”校长笑道，“好了，说正事，让你来这里，主要是为安排一下接下来的工作，顺便了解下你是否习惯，现在看来我是多虑了，这样也好，这就不提了，就问问你是如何看待九班的学生。”

　　听到这里，苍龙神情一滞，他知道这个问题应该慎重，不过想到这些学生和他比试，他脱口道：“还是一群孩子。”

　　“嗯！”校长沉吟一声，“其他老师一到我这里说到九班要么就是愁眉苦脸，要么就是控诉连连，好像他们都是一群十恶不赦罪犯，可他们却忘记了，这群刚满十八岁的少年少女们都还是一群孩子。”

　　“孔子说，三十而立，人活到三十，心智才真正成熟，又何况是他们呢？十八岁，是一个叛逆的时代，即使他们智力在高，但心智依旧还是一群孩子。”苍龙淡淡说道。

　　“好，苍老师让我刮目相看了。”校长直言道，“九班的学生虽然都是各个学校出了名的刺头，但所有人都忘记了他们还是孩子，十八岁成年，可又有谁十八岁能真正懂事，即使有也是少数，况且如今社会变迁，对于他们本身就是一种考验，我对苍老师没有过多的要求，只希望你能将九班引入正轨，他们的未来，也许都在你身上。”

　　当听到“他们的未来，都在你身上”这句话时，苍龙那平静无波的心，也不由一阵触动，看着年迈的校长，他忽然感觉责任压身，只是这几个字，却让苍龙感觉到了难以言语沉重。

　　未来，谁能把握未来？而且这不过是他的一个掩护身份而已，也许明天就会出点什么意外，到时候他可能就会毫不犹豫的离开。

　　“这个年代老师不好当啊，尤其是九班这样的特殊班级，别的老师只看到了其中一些学生的背景，却忽略了他们身上的问题，其实在九班里，有权有势的只是少数，还有大多数是普通家庭的孩子，但他们身上却反应出了一些东西，无论如何，我都请你不要放弃他们，不要放弃他们中的任何一个，行吗？”校长的声音很严肃，一双浑浊的眼里，闪现着血丝。

　　这一刻，苍龙的心在也不能平静，他能答应下来吗？或者说他答应下来，万一不能做到又能怎么办？他不忍心去欺骗这样一位老人，但他又必须留在这里，一时间他居然陷入了两难，这是以前从来没有过的犹豫。

　　而就在中国，只是这样一位普通的老人，让他陷入了这种两难的境地。

　　“不放弃任何一个，不放弃任何一个！！！”这句话久久的响彻在苍龙的脑海中，好似在敲打着他的心，虽然抉择如此艰难，但他知道这座学校，有这样一位校长，是学生们的福气。

　　见苍龙久久的沉默，校长突然露出了笑容：“我教书这几十年，有太多的遗憾，有些遗憾如今都没法弥补，不轻易承诺是好的。”

　　“我会尽力。”苍龙说道，他不去承诺，是因为担心无法完成承诺。

　　“嗯。”校长点了点头，“老了，话就多了，到是忘了你刚来，还没个住处，市领导怕你住不习惯教师宿舍，所以给你另外有了安排，是个大房子，里面一应俱全，晚上我亲自带你过去。”

　　但是，苍龙却问道：“其他老师也安排了房子吗？和我的一样？”

　　“这不是顾忌到你是华侨嘛，市领导才特意安排，所以你就安心住下，另外晚上市领导在燕京大酒店安排了宴席，准备给你接风洗尘。”校长明白了话里的意思。

　　听到这里，苍龙却摇头道：“校长还请替我转告市领导，多谢他们的好意，但我来这里开展工作做特殊安排的话，恐怕会……”

　　“这到也是。”校长想了想说，“那你自己的意思呢？”

　　“房子就住教师宿舍，如果没有房间，那我就自己出去找个房子，晚上的宴会我就不去了，我来这里只是教书，不需要什么浓重的安排。”苍龙坦言道。

　　闻言，校长立即露出了难色，但想到苍龙的情况，又道：“既然这样，那就依了苍老师，市领导那边我也给你推了，但是有一点你不能拒绝，那就是你找到房子之后，所有的租金都由学校来承担，钱的话我和会计知会一声，到时候打到你工资账户里，你看如何？”

　　“好！”苍老点头，“校长还有其他事吗？”

　　“这到是还有一件，关于高三九班军训的事，高三年级本来已经没有军训，但九班是新组建的班级，所以学校安排了与新进一年级的学生一起进行军训，虽然高三年级课程很紧，可在军训中有利于交流磨合，为期一个星期，你看如何？”校长突然说道。

　　“军训？”苍老奇怪为什么中国的学校会有这么特别的入学仪式，但想到九班的学生一个个都精力旺盛，心底乐了，“既然学校安排，那就训吧。”


第019章，选择

　　九班正在密谋着揍苍龙一顿，而苍龙已经给他们接下了一个军训的任务，按照校长的意思，如果苍龙拒绝军训的话，那九班开学的军训是肯定不会有的，毕竟是高三年级，军训也只是适用于刚入学的高一年级学生。

　　苍龙再次走进教室，嘈杂的吵闹立刻停止了，见到他们一个个都如此安份，苍龙立即嗅到了一丝阴谋的味道，只是再机密谋划的阴谋在苍龙眼里，都不过是小儿科，所以他也没在意。

　　“告诉你们一个好消息！”苍龙露出一个微笑，但这个微笑却让整个班级的人感觉浑身一寒，一个个都等着下文。

　　苍龙清了清嗓子，说：“明天开始为期一周的军训，现在下课！”

　　当听到军训两字时，整个班级三十二人脸色都变了，表情更是带着惊讶。

　　“苍老师，你没搞错吧，军训是高一年级才有的，我们高三怎么会有军训？”唐龙立时站起来问道。

　　“对啊，高一年级才有军训，我们都高三了，怎么可能还有军训，老师你忽悠人吧。”

　　在他们眼里，到了高二高三，那就只要坐在教室里看着高一年级学弟学妹站在烈日下受苦，而他们只需要在一旁饱受眼福就可，至于高三年级军训，他们听都没听过，从没这个先例，所以他们才会这么惊讶。

　　“孙校长说你们是新组建的班级，必须磨合，问我的意见，我说你们精力旺盛，所以就答应了，现在米已成粥，说什么都来不及了，准备吧。”苍龙说完离开了。

　　留下九班的人垂头丧气的，一想到军训，他们一个个就没了劲头，似乎要让他们上战场当炮灰似的。

　　“要不我们翘课吧？一个星期啊，那简直是折磨！”

　　“对，我们翘课，看他训谁去。”

　　“这可不行，东宁市军区的那些兵油子都厉害的很，要是被他们抓回来，到时候死的更惨。”

　　一群人顿时议论纷纷，而就在此时，左羽立即站出来，一副大姐大的派头道：“瞧你们那德性，不就是军训吗？有什么好怕的，我到觉得这是一个好机会，我们不是正愁没有光明正大的机会揍他吗，到时候随便找个理由，就能狠揍他一顿。”

　　“也是哦。”

　　“可是，军训啊，这么大太阳，在操场上跑，踢正步，站军姿，这是人干的活吗？”

　　“我不管，只要你们是九班的，明天谁都不能翘课，这一个星期我们都必须坚持下来，谁要敢翘课，就是和我过不去。”左羽气势非凡，一句话下来班里的杂音都平息了。

　　“就按左羽说的办。”云飞扬也站起来道，“明天谁也不能翘课，否则就不是九班的人，整走了苍老师，你们以后爱怎样都行。”

　　众人面面相觑，即使不同意的也得同意了，此时他们一个个都恨不得立即痛揍苍龙一顿，以泄他们心头之愤。

　　苍龙离开学校，找了个酒店暂时住了下来，而他此时脑海里还是回想着和校长的那段对话，久久不能平息，但是这个决定却不是那么容易下的，对于他来说一旦决定的事情，那就会一路走到底，必须有个结果，否则绝不会放弃。

　　想到那些学生们，苍龙便犹豫了起来，他随时都可以离开中国，而对于这群学生们来说，这个阶段却是确立他们人生第一步价值观的时候，来之前他还真没想过这一点，因为他只是把九班的学生当作他这次来中国任务中的一部分而已。

　　良久之后，苍龙决定将一切抛诸脑后，随后打开了在安全屋取出的那个背包，背包里东西不多，一把手枪，两个弹夹，一台笔记本电脑，还有一张银行卡和几个微型摄像头。

　　握着漆黑的M1911，苍龙习惯性将枪拆成零件，三十秒后又重新组装，对着枪头的壁画扣动了扳机，没有子弹的M1911发出一声动人的咔嚓声。

　　M1911中文名沙漠勇士，乃是美军1926年正式列装的手枪，曾伴随美军战斗达半个世纪之久，所以才有了沙漠勇士之名，也是全世界各国军人追逐的真正勇士之枪，相比沙漠之鹰而言，沙漠勇士更适合军人使用。

　　在1985年美国国会准备以更先进的M9代替沙漠勇士时，遭到美国各级特种部队的激烈反对，对于美军来说，沙漠勇士是最好的伙伴，到如今美军的特种部队依旧装备的是沙漠勇士，对于他们来说，沙漠勇士永远都不落后，他是战士心中永远的丰碑。

　　同样，这也是苍龙唯一喜欢的手枪，不仅仅是因为他那杀气腾腾的外观，更因为其大口径弹药在实战中无可比拟的绝对杀伤威力，更因为其精准且迅速的单动射击模式，当初选择这把枪之后，他就成了苍龙唯一伴随在身的伙伴。

　　而且，苍龙手中的这把沙漠勇士，曾在一位著名的美国将军手中服役，辗转之后落入了苍龙的手中，乃是名副其实的将军之枪。

　　小心的放好手枪，苍龙打开了笔记本，这是一台军用的苹果笔记本，在世界上，也只有少数几个国家，装备了这种军用的苹果笔记本，其最大的功用在于，敌人若是得到这个笔记本，只要稍微触动按键的频率不对，就会自毁，里面的一切资料，都会消失的干干净净。

　　当然苍龙并不在乎这些，因为除了包里的这把沙漠勇士之外，其他东西都是可以随时舍弃的。

　　他拿起几个微型摄像头，走到门外，在几个角落里都装上了几个，随后回到房间里，用苹果笔记本连接上，这种摄像头配上电脑程序后，可以自动辨别身上携带者武器的敌人，从而给房间里的苍龙足够的时间逃离或者迎敌。

　　做完这一切，苍龙才有节奏的敲击键盘，避过了防护程序，进入了电脑桌面，随后他又拿出一个微型的无线网卡，这个网卡可以发射出远程信号，从而连接上轨道上的卫星系统，以暂时避过中国情报部门的网络监控。

　　“系统清理完毕，正在进行一级加密，确认无网络监控，可以安全使用。”电脑里传来机械式的女声。

　　“连接金鹏。”苍龙淡淡道。

　　“声音确认，连接金鹏。”

　　电脑进入连接状态，大约一分钟之后，屏幕里顿时出现了一行信息，这是文字信息，而不是语音信息。

　　“金鹏收到，电脑的加密文件夹里有你需要的东西，密码是*****”

　　“苍龙收到，一切顺利，没有异常。”

　　“金鹏收到，若无特殊情况，请减少联系，今日的卫星通话已被中国情报部门截获识别，暂时没有危险，苍龙注意。”

　　“苍龙收到，以后会减少联系。”苍龙敲击了这样一段话后，突然想到了李若墨，正犹豫是不是要告诉金鹏这件事，金鹏突然发来消息，“卫星连接不安全，紧急中断，苍龙小心！”

　　随着“嘟”的一声，电脑里传来声音道：“金鹏连接中断，网络被监控中，约一分钟后破译，请求销毁联系痕迹。”

　　“销毁。”

　　“接收命令，销毁，痕迹已销毁，是否继续使用卫星网络，按照第九条刺客准则，系统不建议苍龙继续使用卫星网络。”

　　“继续使用，处于无连接状态。”苍龙嘴角露出一个淡淡的笑容，自语道“李若墨？是你么。”

　　“无连接状态，外部网络已侵入，苍龙请谨慎使用。”系统传来声音。

　　不在使用卫星系统，苍龙打开了隐藏文件，无连接状态，即使中国的网络信息安全部门监控他，他也不在乎，因为系统会自动转换一个卫星频道，监控的人只会发现苍龙连线着一颗轨道卫星，却什么也没做。

　　加密的隐藏文件夹中，正是那些学生们的资料，里面详细的介绍了每一个学生的家庭背景，以及他们的一些经历，正如校长所说，这些学生里有些家庭背景却是有权有势，但大多数家庭背景都很普通。

　　总的一归纳，其中十一个学生被列外了重点名单之列，他一想中国教育部门的那个改革计划，顿时明白这十一个学生就是试点班的重点所在，也是刺头所在，看到那些误入歧途的学生们，他想到了自己，从他记事开始，他的生命里只有麻木的训练，训练之后就是杀人，麻木的执行着一个个命令，杀死那些与他毫无关系的人们，在杀手的生涯里，没有任何电影里的“潇洒”可言，有的只有令人作呕的血腥与无尽的噩梦。

　　他没有一个美好的童年，没有一个能让他安逸的成长环境，他知道有时候人一旦选择错了一条路，就永远也不能回头。

　　当他脑海里浮现着一个个学生们的面孔时，他突然想到了校长的委托“一个也不能放弃”。

　　一时间苍龙百感交集：“以前我是没有选择，而现在我却可以选择，看来我真的一个都不能放弃。”

　　而在东宁市的另一处，李若墨看着电脑前的报告，柳眉微微皱了起来，她打开窗户，曼妙的身影映在灯光下，轻纱下那洁白如玉的肌肤清晰可见，完美的身子形成一条黄金比例，让人看了都感觉口干舌燥。

　　她望着窗外淡淡自语：“看来你身上能挖掘的东西真的很多。”


第020章，平底锅

　　看完资料后，苍龙做出了决定，至少在九班的学生高考之后，他绝对不会撒手不管，但他不知道，他又多了一个除了寻找双亲之外留在中国的理由，或许他不知道这样的转变是发自他内心的驱使。

　　委托人金鹏没有给他确切的消息，也就是说他除了自己调查父母的身世之外，那边已经很难指望，刺客联盟势力在大，可在中国却势力弱小的吓人。

　　不仅仅是刺客联盟这种地下组织如此，即使是世界上最大的情报机构美国的中央情报局，在对中国的渗透中也是屡屡吃瘪。

　　从新中国建立之后，这里就不在是西方列强的乐土，它们面对中国的心态是忌惮却又想要利用，只是一直没能如愿。

　　“寻找东宁市租赁信息。”苍龙对着电脑道。

　　“命令接受，寻找东宁市租赁信息。”系统传来声音，“寻获结果出现，共两千九百五十一条。”

　　“与掩护身份资料对比，进行筛选。”

　　“命令接收，正在筛选中，筛选结果完毕，共十条符合。”

　　“记录。”

　　苍龙对系统下达着命令，而他现在的所作所为都被监控着，而苍龙也没想过要避过监控，因为他现在所做的事情，与他日后密切相关，也没有什么秘密可言，只是他用卫星系统查找一个城市的租赁信息比较奢侈而已。

　　看着电脑上显示的一条条信息，苍龙很确定这些都是系统经过无数次筛选之后所列出来的，而且都是万无一失的。

　　于是他拿起电话，拨打了第一个房东的电话，每一回电话里传来一个粗犷的男音：“喂，你找谁？”

　　“你好，是马先生吗。”

　　“是的，你哪位？”

　　“请问你这里有房子……”

　　“已经租出去了……嘟嘟嘟……”

　　苍龙有些失神，看着电脑前的信息，显示这个租赁信息后的房子绝对没有租出去，但是他不知道为何他话还没说完，这个房东就拒绝出租。

　　划去其中一个，于是苍龙又开始拨打第二个电话，这次还是个男声，不过听起来却是阴阳怪气的，当听到苍龙说要租房时，这个男声立即询问起了苍龙的年龄以及身高，甚至连他的相貌都打听了一遍，最后苍龙实在受不了自己挂断了。

　　他皱着眉头奇怪的看着系统筛选出来的信息在犹豫是不是还要继续打下去，最终他还是决定拨打第三个号码，这次号码接电话的还是个男人，但对方一听到他的声音，直接就挂了电话。

　　“难道中国人不租给男人房子的习惯？”苍龙一脸疑惑。

　　锲而不舍的苍龙，拨打了第四个电话，这次终于不是男人接的了，而是一个女人，但这个女人一听到苍龙的声音之后，只是抱歉的说了句：“抱歉，我不能与男人合租。”

　　电话再一次挂断了，苍龙这才看到信息后面的一栏中，都标明着寻求合租，而不是单房出租的信息，如果他知道中国有个叫“度娘”的“女人”，他就会明白，根本就不需要麻烦的动用他这奢侈的卫星系统去筛选，只需要度娘搜索，就有一大堆所在城市的租赁信息，只是这些信息里大多数都是中介。

　　虽然中介很不靠谱，但在租赁这一块，中介一般都是收了钱就会租房，一般的中介还承接着收房租和管理房屋卫生的义务。

　　“怎么都是合租信息？”苍龙问系统。

　　“按照要求，附近只有合租信息。”系统回答道。

　　苍龙一脸无语，于是又拨打了起了后面的电话，但最终都失败了，最后只剩下一个，这还是苍龙第一次寻找租房遇到了这样的问题，以前执行任务时，也没少寻找一个合适的租房，但也没遇到过这种情况，可是他忘记了，这是在中国。

　　看着最后一个电话和信息，他真犹豫了，但最终他还是拿起电话拨下了号码：“你好，是虞小姐吗？”

　　“嗯，你是？”电话里传来一阵好听的女声，温柔而细腻。

　　“你这里是不是有房子出租？”苍龙小心的问道。

　　“很抱歉，合租只限女性，你可以去房屋租赁中心看看。”

　　闻言，苍龙这才看到租赁信息后面的要求，但是也就在此时，他的目光突然注意到了最后一栏，顿时心中一喜。

　　“你是虞老师？”苍龙试探性的问道。

　　“嗯！”电话里的声音顿时一阵警惕，透着质疑道“你是谁？”

　　“我们不认识，但我也是一中的老师，我不是坏人。”苍龙赶紧解释道。

　　“一中的老师？你姓什么，叫什么？为什么你的声音这么陌生？”电话里的声音更加警惕。

　　“我……我是新来的。”苍龙硬着头皮道，他之所以肯定对方也是一中的老师，那是因为租赁信息栏里写着一条，一中教师优先，所以才抱着一试的想法。

　　“新来的！”电话陷入了沉默，苍龙只听到对方那边时不时传来一阵嘈杂声，很久才传来声音“你叫什么？”

　　“苍龙！”

　　“哦，你就是那位新来的特聘教师啊，可我的房子只限女性，我也帮不了你。”

　　“这样啊，那打扰了。”

　　放下电话，苍龙有些失望，这还是他第一次在一个城市里，寻找不到一个合适的租房，而若是以前执行任务，他都是挑选出数百个地方，最后在其中筛选，而不是别人来筛选他。

　　但也就在此时，电话突然响了，苍龙还以为是客房服务，可当他查看来电显示时，居然发现正是刚才这位虞老师的号码，疑惑间他接了电话：“虞老师？还有事吗？”

　　可对方却是沉默着，正当苍龙想要挂电话时，对方突然传来声音道：“你明天可以先来我这边看看。”

　　“嗯！”意料之外的惊喜，却让苍龙眉头一皱，下意识的想到了危险，想了想他便回答道，“那好，你把地址告诉我，我记录一下。”

　　随后，记录完地址，客套了几句，电话挂了，但是苍龙心底却不能平静，这个虞老师的举动实在太不寻常了，按照常理这位虞老师拒绝了，自然不该主动在打电话来，而且中间还隔了一段时间，所以他才觉得这其中有诈。

　　“难道是李若墨决定要抓我？”苍龙唯一能想到的，就是李若墨了，可是他和李若墨已经达成了一个默契的协议，不可能才对，毕竟李若墨如果真要抓他，估计现在就到他住的酒店里来了。

　　他相信他住的地方，外面一定处于监控之中，当然这是他有意为之，但在任务中，什么情况都可能发生，所以苍龙只能以不变应万变，他还是决定去看看，哪怕那个地方布下了天罗地网。

　　但他还是事先做好了准备，利用卫星系统将地址所在的地方一切环境，都拍了下来，最后进行了模拟之后，才半躺在床上眯着眼睛。

　　次日，苍龙醒来，晚上除了客房服务几次打电话来询问是否需要特殊服务之外，几乎没有异常。

　　收拾好一切，苍龙离开了酒店，冒着晨雾，打了辆的士，前往目标地点，早上人很少，东宁市的天光的很晚，除了身穿制服的城市清洁工之外，连早起晨跑的都见不到一个。

　　还没到目标地点，苍龙就下了车，再次确认了周围的环境的可疑之处后，避过外面的保安，他潜入了小区里。

　　在寻到了地点后，苍龙按下了门铃，但他却并未发现任何危险，不由放松了警惕，但是他连续按了数次门铃，都没见应门的，于是他用耳朵敷在门上听了听，一阵微微的呼吸声在门的那边传来，苍龙立即警惕了起来，以为有埋伏。

　　手指间露出了寒光，人躲到了门的一边，并从口袋里拿出了一根细小的铁丝“插”入了钥匙缝里，以他灵敏的听觉，自然感觉到了里面呼吸声开始急促起来，还伴随着几声轻微的脚步，一时间他觉得这似乎有些古怪，但哪里古怪却又来不及去想，因为门锁已经开了。

　　房间共有两个门，第一个门是防盗门，而第二个则是木质的普通门，第一个难度较大，但第二个轻松的就打开了，可是苍龙刚打开门，顿时只感觉一阵阴风朝他脑门袭来，危险瞬息即至。

　　若是按照以前的习惯，他肯定会丢两个震撼弹进去，但他现在没有这个装备，只能硬着头皮闯进去了，看看埋伏的到底是谁，眼见危险来临，他也来不及想那么多，只顾着将朝他砸来的东西格挡开。

　　顺势就抓向那只拿着武器的手，熟练的擒拿将对方制服在地，他不顾被擒拿者的叫喊，目光迅速扫视着周围，按照常理埋伏的人现在应该会出现了，可是他找了半天，也没见埋伏的人出现。

　　这时他才打量起掉落在地上的武器，还有被他擒拿在身下的女人，“平底锅？”苍龙呆住了，下意识他知道，自己可能搞错了……


第021章，合租与误会

　　反应过来后，苍龙顿时只感觉下身一片柔软，只见被他擒拿压在地上的女人，正掩面在地，脖颈微微潮红，似是喘不过气来，连挣扎都显得那么无力。

　　能用一个平底锅偷袭他，在笨他也知道自己搞错了，但是他搞错了，这个女人为什么也搞错了呢？

　　“你是虞老师？”苍龙试探性的问道。

　　可是女人就是光顾着挣扎，根本就没回答他，于是苍龙道：“我不是坏人，真的不是坏人，我就是来这里看房的苍龙，就是一中新来的那个教师。”

　　骑在人家身上，将人反手擒拿一只手还锁住了女人的喉咙，嘴里却解释着自己不是坏人。

　　“你怎么不说话？”苍龙奇怪，“我现在放开你，你别叫好吗？”

　　但是这位虞老师却不断挣扎着，却不回答，这让苍龙难办了，好半天他才发现，自己的手正掐着对方的喉咙，人家想说话都难，他摇了摇头，这才放开了手。

　　“你放开我！”虞老师的声音很气愤，尤其是保持着这个姿势，而此刻她还穿着那种丝质的睡衣，除了里面遮体的内衣裤之外，几乎是风光外泄，最重要的是这个来历不明，自称不是坏人的人，还骑在她的身上。

　　苍龙点了点头：“我放开你，但你不能叫，我不想引起什么误会。”

　　“误会？”虞老师语气突然平静了下来，“你先放开我。”

　　于是，苍龙小心的放开了虞老师，人站了起来，而虞老师则是在地上挣扎了一下，苍龙伸过手去，想拉她起来，她却没好气的瞪了苍龙一眼，自己站了起来。

　　刚才处于神经紧绷的状态，苍龙都来不及打量这个拿平底锅偷袭自己的女老师，而现在一看，顿时有些口干舌燥。

　　她清丽秀雅，容色极美，双目湛湛有神，身上的遮体的丝质睡衣，将里面的身材勾勒的细致分明，使人浮想联翩。

　　她脸上透着几分警惕，修眉端鼻，颊边微现梨涡，秀美绝伦，晨光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，眼睛中却隐隐有海水之蓝意，一时间苍龙生出了竟然看了眼睛发直，脑海里突然想到了一句词，颜如玉，气若兰，罗帷绮箔脂粉香，如同诗画里走出一般。

　　但是，苍龙如此发直的瞪着她，却并非是因为她的美，而是因为她透出的气质，像极了他心底深藏的一个人。

　　苍龙如此失神的看着虞老师，在虞老师眼里，却像极那些街头色眯眯的饿狼，她平静的走到平底锅掉落的地方，趁着苍龙没有防备，背对着他就将平底锅捡了起来，憋足了全身的力气，狠狠的朝后面的苍龙就是一锅子甩去。

　　正处于失神状态的苍龙，根本来不及反应，因为眼前的这个人太像他心底的那个人，无论是气质还是神韵都太像了。

　　“咣”的一声，平底锅狠狠的砸在了苍龙的脑门上，剧痛让他立即反应了过来，这才想到眼前的这个人并不是她。

　　见苍龙单手捂着额头目光还是直勾勾的看着她，虞老师不由有些惊讶，她这平底锅可是不锈钢造的，虽然她力气不怎么样，但眼前这个人挨了他一平底锅，居然连痛都没发出一句。

　　但不管是否惊讶，一锅子已经砸下去了，撂不倒眼前这个色狼，那就只能寄希望于第二锅了。

　　可苍龙显然没给她这个机会，反应过来的她，迅速抓住了虞老师的手腕，一个简单的擒拿，平底锅掉落在地，苍龙从背后掐住了虞老师的喉咙。

　　微微的痛苦让虞老师身体僵直，只感觉背后这个锁住他喉咙，扣住她双手的男人，危险到了极点。

　　“你到底……到底是谁！”虞老师有些紧张的问道。

　　“我是苍龙，来看房子的。”两人身体不紧不松的贴在一处，丝质的睡衣犹如无物，苍龙可以清晰的感受到那冰肌玉骨般的肌肤带来的诱惑，略显急促的呼吸，以及身上传来的幽幽暗香，都让人恨不得将眼前女人就地正法。

　　只是，苍龙不会伤害她，不仅仅是因为她像极了他心底的那个人，同样身为一个杀手，必须有强大的意志力，去克服这些诱惑，而他就属于那种意志强大的足以让人颤抖的杀手，一旦坚定某些事，便绝对不会越俎。

　　很显然，对于苍龙的解释虞老师并不相信，但现在受制于人，而且她还穿着睡衣，万一这个人对她有什么非分企图，对方又身手了得，显然受过训练，她根本反抗不了，遇到这样的情况，她已经算极为冷静的了，现在唯一的办法就是安抚他，因为在此之前她已经通知了小区的保安。

　　她安抚着自己心跳，平息着呼吸道：“你有什么证明？”

　　“我真的是那位苍老师，只是这其中肯定有什么误会。”苍龙也平静着到，他很享受这种感觉，这到不是因为有什么邪念，而是这种感觉让他感觉到亲切而熟悉，就像心底的她，背靠在他怀里。

　　“误会？”听到这里，虞老师顿时有些气愤，“一大早天刚亮，没有经过小区保全通知，就来到你家门上按门铃，还东张西望，最后撬门进来，这是误会？”

　　闻言，苍龙顿时知道自己错在哪里了，但他又没法给这位虞老师解释，总不能说，我以为你这里有埋伏，所以来一探虚实吧？

　　他知道现在无论如何解释，估计这个虞老师都不会相信了，于是也只能死马当活马医，放开了虞老师，然后自顾自的坐在了沙发前，拿起桌上的纸巾，按在被平底锅砸的出了血的额头上，一脸你要怎样，就怎样的表情。

　　虞老师松了一口气，对眼前这个陌生人的举动却露出了惊异，如果眼前的陌生人真的有什么非份企图，估计就不会两次放开她，并且和她这么商量着来了，但换成一个正常人来想，一个一大早来你家门口东张西望，还撬门进来的人，能当成好人？

　　犹豫间，虞老师拿起了手机，于是拨打了一个号码，说了几句话后，把电话递给了苍龙，随后又退后了几步，警惕道：“接！”

　　苍龙一脸疑惑的拿起手机，说：“喂？”

　　“苍老师吗？”

　　“是校长啊。”苍龙听出来了电话里的声音。

　　“哎，是你就好，你现在在虞老师那里吧？”

　　“对，我在这里。”

　　“昨天忘记通知你了，也不知道你的电话，我们学校的虞老师是有房子出租，我心想着她一个女孩子你们不合适，就没和你说，可是昨天她打电话来问我，我就告诉了他你的情况，她说考虑下让你搬进来。”校长说道。

　　听到这里，苍龙立时知道误会在哪里了，昨天虞雪主动打电话过来，之所以隔了一段时间，肯定是去问校长去了，但是一向警觉的苍龙，却把这当作了阴谋，以为是李若墨改变主意想要抓他，于是就有了现在的这一幕。

　　“哦，这样啊，那我把电话给虞老师，我们这里有些误会，麻烦你给我解释一下。”苍龙松了口气。

　　如释重负般将电话递给了虞老师，而虞老师依旧是一脸警惕，随后与校长讲了几句，才收起了戒心，但对苍龙依旧没有什么好感。

　　她找了一块药棉，随后打开冰柜取出了一些冰块包裹起来，然后递给了苍龙，什么也没说，就走进了自己的房间。

　　白挨了一平底锅，苍龙心底那个憋屈，不过也只能认了，因为眼前的女人，给他的感觉，实在太熟悉了，拿起包裹好的冰块，苍龙才打量起房间的环境，整个房子不大不小，三室一厅。

　　房间的光线很好，家具什么的一应俱全，房子收拾的很干净，摆设的也很别致，算不上奢华，却处处透着淡雅，加上手中的冰袋，苍龙很显然的将这位虞老师归类为很细心的那一类。

　　好一会，虞老师才从房间里出来，此时她已经换上了一身衣服，没有浓妆艳抹，没有鲜艳耀眼，衣着里透出的气质淡然而笃定，给人最深刻的印象是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人之美。

　　李若墨淡雅中透着强势，而虞老师身上透出来的淡雅，却是宁静的如一汪秋水，有着形的相似，却又有质的区别。

　　她拾起掉在地上的平底锅走入了厨房，自始至终也没和坐在沙发上的苍龙说那么一句话。

　　但是很快，苍龙便听到了动静，首先是洗漱的声音，不一会又传来厨具的声音，大约半个小时左右，虞老师手中拿着两个碟子从厨房了出来了。

　　碟子里是两个荷包蛋，于是她又打开冰箱，拿出一盒鲜奶，倒了两杯放在了桌上，最后似乎遗忘了什么秀眉一皱，走到厨房拿出了刀叉，一份放在苍龙面前，一份自己拿在面前，自顾自的切开荷包蛋，细嚼慢咽了起来。

　　“吃完了就走吧。”沉默良久，虞老师突然开口。

　　“哦。”苍龙点了点头，三下两下将荷包蛋和鲜奶喝完，“刚才的事情……”

　　“误会。”虞老师平静而冷漠。

　　“那？”苍龙似乎还有什么期冀，毕竟他是来看房子的，但看到虞老师的表情，刚到嘴边的话，又咽了回去，举步便朝门口走去。

　　但他刚走到门口的时候，虞老师突然道：“出去的时候，记得走保安岗，我已经打电话给他们了，不会有什么麻烦。”

　　“哦。”苍龙拉开门准备离开。

　　就在门要合上的那一刻，虞老师眉头突然一皱，气道：“你等等！”


第022章，军训上

　　虞老师生气的是，即使这荒唐的事是个误会，可苍龙居然连一声道歉都没有，就这么走了，实在有悖人情。

　　但是，门咔喳的合上了，看着出口，虞老师心底却在想这家伙要是在撬门进来，那就好了，可是半天过去，也没见任何动静，让虞雪露出了几分失望。

　　苍龙离开了虞老师住的小区，却正在为他住的地方发愁，眼看就快七点半了，学校里还有一大堆事情等着他去处理，于是他回到酒店拿了背包，直接前往了一中。

　　一路上看到的是不同风情，路上有零零散散的几个老人拿着收音机一边听着广播一边晨练，好不乐哉的样子。

　　到达一中后，苍龙看到一辆军用卡车停在操场前头，学生们也陆陆续续的回到了校园，一些新生三五成群的聚在一块，讨论着关于军训的事情，有的兴奋，有的却透着不情愿，至于二年级和三年级的学生，大多数都在议论关于昨天的事情，还有他这位大名鼎鼎的苍老师。

　　只是一提到他，除了崇拜，就是关于这名字的歧义，苍龙到也不在意，只是打量了下操场上，正在晨跑的数十个军人，然后朝高三年级组办公室走去。

　　“哎，苍老师，苍老师，你慢点，等等我。”就在此时，后面传来一个声音。

　　这么一叫唤，顿时让那些高一的新生们一个个都目瞪口呆的望着苍龙。

　　苍龙停下脚步，没一会一身校服气喘吁吁的王娇从后面赶了上来，道：“我……我说你到是慢点啊，这才几点呢。”

　　“看你的样子，昨天晚上没有在宿舍睡觉？”苍龙定住脚步，打量着风尘仆仆的王娇皱起了眉头。

　　王娇顿时有些心虚，嘟了嘟嘴，道：“这……这不是第一次来一中吗，还住不习惯，去五中拿了些东西。”

　　苍龙当然不会相信王娇的话，但他却并未深究，只是道：“一中是全军事化管理，除了放假之外，出校门需要请假，以后自己注意点。”

　　“遵命，苍老师。”王娇嬉皮笑脸，“对了，你今天可要小心了，有人可是给下了套，你可要给力啊。”

　　“给力？”苍龙似乎不太理解这个词语，“中国有句古话，叫兵来将挡水来土掩，我不怕他们给我下套，就怕他们不给我下套。”

　　“得，你别给我拽文，左一个中国长，右一个中国短的，你的普通话说的不是挺好吗，搞的你好似不了解中国似的，我就奇了怪了，你不是在法国土生土长的吗。”王娇说道。

　　苍龙指了指脑袋：“这是用来学东西的，而不是用来荒废的。”

　　“切。”王娇却不赞同。

　　走到教学楼前，苍龙突然想到了什么，定住脚步道：“你跟我走在一起，就不怕成为九班的众矢之至？”

　　“姐才不怕呢。”王娇顿时一副女中豪杰的样子，但刚说完，她就朝四处张望了一下，看到几个九班的学生从后面赶过来了，她赶紧道，“昨天的事抱歉了，还有，你一定要给力啊，姐精神上支持你。”

　　说完，王娇赶紧跑到了苍龙前头，离他远远的，让苍龙一阵摇头。

　　来到年级组办公室，阎主任给苍龙安排了一个办公桌，并且给他交代了一些事情，就离开了，看他那表情，很显然还在为昨天的事情不快。

　　整个办公室就他一个人，于是他就拿起了桌上的资料，看起日程安排，大约半个小时左右，老师们也都聚齐了，但看到苍龙一大早就在这里，一个个却都沉默着，感觉到如此，苍龙便整理好办公桌，离开了办公室。

　　凌晨的阳光和煦而温暖，穿过了尘雾，融化了霜冻，让人不由想伸懒腰，按照日程安排，苍龙走到九班点名，将他们都集合在了操场上。

　　部队里一个来了十个教官，换上迷彩服后由每一个教官带领一个班级进行操练，刚开始学生们一个个还意气风发，在操场上晒着太阳伸着懒腰，但没过一会，当带头的教官一声怒喝之后，除了九班的学生之外，大多数人都老实了。

　　而九班的学生，虽然心底有些不服气，但也不敢和这些教官去叫板。

　　军训对于他们来说是艰苦和折磨，站在烈日下站军姿，踢正步，对于他们这些大多娇生惯养的孩子来说，恐怕活了十几年的苦，今天都凑到一块了，虽然其中也不乏坚定者，但更多的是累的趴下了。

　　对于这些教官们来说，军训估计就是他们最愿干的事，先不说好吃好住的招待着，就说一年级新来的美女，也能让他们看花了眼，平时在部队的山沟沟里，连头母猪都见不着，而今天一下见到这么多美女，还不乐翻了天？

　　“挺胸，收腹！还没怀孕呢！挺什么肚子？”

　　“笑什么啊？牙要笑掉了，晚上打算喝粥啊？信不信我一脚把你发射。”

　　“谁让你们拐弯的！自动导航啊？”

　　“人家问你谁是你教官，你千万别说是我啊，我求你了，站好了行不行啊，我呢娘哎～～～”

　　“乱看什么？那有美女啊？有我早看过去了！”

　　队列里吼声连天，大多数都是教官们训斥学生的，有时候让人望而生畏，有时候却又让人爆笑连连。

　　尤其是九班，而带九班的就是这群兵油子的头，挂少尉军衔的排长，他似乎是故意想练练这群刺头，在训练时，各种在学生们眼里“歹毒”的招数都使了出来，有一次就因为唐龙不服，于是九班全体受罚跑十圈。

　　九班的刺头们当时就傻眼了，却也不得不跑，当他们跑到第5圈时，都已经已累得气喘吁吁，跑到第8圈时，更是连迈腿的力气都没了，可这位排长仍在一旁看着。

　　有胆大的上前叫冤：“排长，我们现在都跑到第14圈了，你应该叫停了啊。”

　　却只见这位排长狡黠一笑：“我要求你们跑十圈，既然你们跑了14圈那么我就奖励一下你们。”

　　一听到奖励，这一个个和烂泥似的学生都站了起来，眼巴巴的望着这位排长，似乎是期待着去一边纳凉。

　　谁知道这排长顿了顿继续说：“这样吧，我实行多退少补政策，听口令，全体立正，向后转！逆时针方向绕场地再跑4圈。”

　　九班全体晕倒，而在一旁看着的苍龙，看到此处，却想到了自己曾经经历过的训练，不由会心一笑，今日或许他们会觉得这种训练是一种折磨，甚至会恨这些教官，但等日后他们在回想起来时，却会发现这是他们青春最美好的见证与回忆。

　　对于他们来说，青春是用汗水浇筑，可对于苍龙来说，他青春是用鲜血浇筑，这一刻他多么期望自己也能有一个美好的童年，有双亲让他撒娇，有一个快乐的青春，去放纵去燃烧，有人在一旁不时督促，却又为他担忧着。

　　可是，时光不能回溯，过去的已经定格，他错过了童年，也错过了青春，而这一切只是因为当初他的父母，将他抛弃了。

　　这是苍龙心底永远的痛，也是他来中国的目的，他想找到他们，然后问他们一声，自己到底做错了什么，他们要如此狠心的将他抛弃，不知何时操场上突然传来歌声。

　　日落西山红霞飞，

　　战士打靶把营归，把营归。

　　胸前红花映彩霞，

　　愉快的歌声满天飞。

　　……

　　愉快的歌声满天飞，

　　歌声飞到北京去，

　　毛主席听了心欢喜，

　　夸咱们歌儿唱的好，

　　夸咱们枪法属第一。

　　……

　　夸咱们枪法属第一。

　　一二三四……

　　歌声传到苍龙耳边，让他心地阴霾突然一扫而空，看着这群几日前还陌不相识的学生抛洒着汗水，洋溢着炙热的歌声，让他那颗冰冷的心，突然间有了一丝温暖，不知为何，这一刻他更加坚定了昨日的决定。

　　一个都不会放弃，哪怕九班的学生在别人眼里，都已经无可救药……


第023章，军训下

　　上午和中午是体能训练，而到了下午，则是内务整理和紧急疏散等日常能力，并开展国防知识讲座。

　　对于学生们来说，一个上午的体能训练，已经累的他们够呛，本以为下午的内务整理会舒服一些，却没想到不但要求学生们一个小时之内将宿舍打扫个干干净净一尘不染，最重要还是将他们如鸡窝一般的被子，叠成豆腐块。

　　大多数学生都给难倒了，教官只演示一次，接下来就得看学生们自己发挥了，一旦发挥不好，那就得受到惩罚，这个惩罚到是很简单，围绕操场跑五圈，在回来继续将被子叠好，叠不好就在跑五圈。

　　如果在规定的时间里，一个班级哪怕一个人内务没有整理好，整个班级都得连带处罚，苍龙在一边看着，只见九班的学生们在宿舍里闹哄哄的，这个叠好了，就帮助下一个去叠，生怕等下整个宿舍都跟着一起倒霉。

　　本来乱糟糟的宿舍，在一个小时之后，被整理的干干净净，虽然被子没有被叠成豆腐块，但也还马马虎虎。

　　对于中国军队里的内务整理要求，苍龙到是很欣赏的，正因为有这么严格的要求，才能培养出高素质的军人来。

　　对于其他一些国家军队来说，这样的小细节根本微不足道，但是苍龙却很认同这种苛刻的细节，因为他也从小也被训练叠被子，无论训练多累，早上起来，都要将被子叠的四四方方，小时候他觉得这种苛刻的要求，简直是浪费时间。

　　但是，直到他执行任务在没有人管束的情况下，他也自觉的将被子叠好，因为这已经成为了他的一种习惯，而苍龙就是在这种严苛的习惯下，他成了令人胆颤心惊的影子刺客。

　　叠被子一者为了锻炼人平时良好的生活作风，培养对任何事都认认真真，仔仔细细的态度，二者也是对人作风的考验，要把被子叠得又快又好，培养人的紧迫感。

　　没有人敢说自己的被子是相当完美的，所以要求自己有多严格被子就要叠多好，从被子上可以看出一个人的素质及对自己潜力的认识。

　　无论在什么环境下，叠被子其实就在叠“心情”，叠“态度”，叠“素质”，苍龙曾以为全世界没有一个国家会是这样要求自己的军队的，因为他曾见过很多雇佣兵，他们都是出生于各国的退役军人，但他们几乎都没有这种习惯。

　　而今日，他却在这里，看到了一个普通的中国军人将被子叠的如此整齐，此时他似乎有些明白，国际知名的那些雇佣兵团里，为什么会流传着一句话，宁可遇到一排美国军人，也不愿意面对一个中国军人。

　　有这样的要求，这个国家的军队不强大都难，这种力量凝聚起来，才是军队强大的根本，而不是高科技武装里包着的豆腐。

　　对于那些刚刚升学互不相识的学生来说，军训可以让他们磨合在一起，在这一段时间里，他们估计对教官都没什么好感，这估计是所有学生发自内心的共鸣。

　　而他们又不能对教官怎么样，真的就是有这个胆子想整教官，估计也得掂量掂量自己有没有这个能耐，毕竟军人在普通人眼里，本身就带着一种心理压力，即使只是受过最普通训练的军人，也要比普通人厉害的多。

　　让苍龙感到惊讶的到是九班的一个女生，在军训中，这个女生从头到尾都没掉链子，无论是军姿还是踢正步，比起其他人都强了一大截，连唐龙这种体形彪悍的男生都累趴下了，她却还若无其事的样子。

　　在女生宿舍楼下，苍龙也是第一个看到她从宿舍里走出来的，而教官进去检查之后很显然是非常满意的。

　　一个小时过后，所有人都被勒令在宿舍楼下集合，教官们检查完女生宿舍的内务之后，就进入男生宿舍。

　　令人意想不到的是，九班男生宿舍的内务，居然全体通过，这群刺头们居然都守了一回规矩。

　　但想到上午那大半天的训练，苍龙明白了，这群刺头也不愿意在这些教官身上去吃苦头，毕竟部队是部队，管你家权势滔天，哪怕就是市长，也管不到军队里去，所以九班的刺头们一个个都老实了。

　　“好，很好，你们这种鬼主意居然也能想得出来，真是胆大包天。”那位排长怒吼着从其中一个男生宿舍里走了出来。

　　一时间站在宿舍楼下的学生们一个个都是战战兢兢的，但是看到排长走出来的宿舍之后，才松了一口气，因为那不是他们的宿舍。

　　苍龙抬头一看，那个宿舍不正是九班的805宿舍么？而且里面住的，正是九班的几个学生，其中就有唐龙，云飞扬和魏东魁这三个大刺头。

　　“怎么回事？”见那排长走下来，苍龙立时问道。

　　“这群兔崽子们，居然和我玩阴的，我就说他们被子怎么叠得那么好，那么整齐，原来是在被子里撒了水的，被子里全是湿的。”排长扫视着九班的男生队列，一时间九班的男生队列都低下了头。

　　苍龙自然不会去看，这个排长就是在不地道，估计也不会冤枉他们，但没一会九班的队列里就闹哄哄的，尤其是那边女生宿舍的，一听到九班的男生出了问题，一个个都埋怨了起来。

　　一年级的人也都看着九班，他们都知道高三九班这个试点班的来头，都想看看这个教官接下来会怎么处理。

　　“九班集合，立正！”排长将那边的女生也都叫了过来，整理成一队后，“全体都有，向后转，围绕操场跑二十圈。”

　　“二十圈！！！”无论是一年级的学生还是老师，都惊讶于这个二十圈，甚至连其他几个教官都脸色一变。

　　这些毕竟不是士兵，只是一群学生而已，在上午的体能训练之后，现在又进行二十圈的长跑，绝对不是九班的学生能吃得消的。

　　几个士兵走上去劝阻，可是这个排长正在气头上，根本就不听劝，反而还加了一句：“就是爬，也要给我爬完二十圈。”

　　九班学生的性子倒是也倔，领头的唐龙带着队就朝操场跑去了，而一旁的苍龙到是很能理解这位排长的心情，因为九班是他带的，叠被子演示也是他亲自演示的，甚至苍龙还看到这位排长怕他们不过关，一个个手把手的教。

　　但是，自己底下那群刺头们却为了贪图简单，直接往被子里撒了水，蓬松的被子撒了水之后，自然容易叠的多，而前面的教官去检查，不可能看不出来，但九班是排长带的，他们自然睁一只眼闭一只眼。

　　却没想到排长是这么一个烈性子，居然亲自去检查，估计当时排长并不是不放心，而是想检验自己带出来的“兵”的成果，却想不到重重的扇了这位排长一耳光，他心底自然不痛快了。

　　苍龙到是挺欣赏这位排长的性子的，但毕竟怒气之下，失了分寸，二十圈要是他们这群兵油子或到是很轻松，但是对于这群已经训练了一天的学生来说，绝对是要命的。

　　但苍龙也并未去向排长求情，而是紧随着九班队伍追了上去，所有人都一脸疑惑，心说这位班主任不会是护犊子，想博了排长的面子吧？

　　苍龙的名头现在已经在学校远播，除了一些高一年级的学生不认识他之外，学校的老师几乎都认识他，连这几位教官都熟识，只是在训练的时候，苍龙的话并不多，所以他们很少有交集。

　　排长此时心理到是不介意苍龙博了他的面子，毕竟这可是真要命的二十圈，出个万一那就得上军事法庭了。

　　但谁想到的是，苍龙跟上九班的队伍之后，并未阻止九班继续跑，而是让带队的唐龙回到队伍中去，并且自己领着他们在前面跑。

　　“他不是傻了吧。”一些老师惊讶道。

　　“快去告诉校长，这要出大事了。”

　　老师们要么去劝排长，要么就去找校长，反而没有人去阻止九班继续奔跑。

　　但也就在此时，九班的队列里传来了苍龙的声音：“你们行不行？”

　　“行。”

　　“没吃饭吗？给我大声点。”

　　“行。”

　　“好，那就跟着我的节奏慢跑，注意步伐，当你们的脚和地面接触腾起时，会有一个瞬间的空档，那是不需要消耗体力的，这就是你们保持体力休息的时候，这样长距离的奔跑，会消耗很多体力，所以你们必须时刻保持休息，明白了吗？”苍龙大声道。

　　“明白。”

　　“明白那就看着我的步伐，利用你们的脚踝关节，在落地时进行一瞬间的弹跳，膝关节，大腿，双手有节奏幅度的摆动起来。”苍龙做出了一个极为标准的慢跑姿势。

　　而学生们在后面看着苍龙，则是有样学样，刚开始的时候，节奏还不协调，但到后面他们发现，跟着苍龙的这种动作与节奏，他们累的不行的脚与身体，都处于最佳的协调状态，当达到这种状态后，他们发现跑起来轻松的很多。

　　“用鼻子呼吸，有节奏的两步一呼，跟着我应该保持匀速，协调你们的手摆，放松你们的双腿，进行惯性脚踝弹跳，一二一，一二一……”

　　操场上除了苍龙的声音，就是九班学生的脚步声，节奏统一，就像经过无数次训练过的一样。

　　“这个苍老师什么来头，连部队的越野呼吸法和越野步都知道，只要节奏把握的好，这样下去二十圈应该没什么问题。”一个教官看到这一幕惊讶道。

　　但是排长却摇了摇头：“这是特种部队的越野呼吸法和越野步！”


第024章，九班，加油！！！

　　即使是铁打的人，也不可能在体能消耗到极限的时候在进行长途奔袭，但是在各国的特种部队里，却都有一套长途奔袭的呼吸法与身体协调法，这样可以让身体在运动中消耗最少的体能，从而达到最高的效率。

　　而这样的呼吸法，都是在一次次的实战中长年累积下来的，一般都属于机密，这种步伐与呼吸需要协同一致，进行无数次的演练，需要特种军人去控制协调自己身体中的肌肉，运动中无论是手摆的幅度，还是脚踝关节的弹跳，都是需要控制的。

　　“特种部队？”另外一位教官惊讶了起来，“这位苍老师这么年轻，不可能是特种部队退役下来的吧。”

　　“嗯，不对，这不是特种部队的呼吸法与越野步，这应该是专业的长跑运动员的呼吸法。”排长看了看，却发现整个队伍虽然看起来整齐，却还是杂乱，带头的苍龙看起来有模有样，却缺少军人的那种严谨。

　　所以，排长觉得，这应该是专业的长跑运动员所用的呼吸法与越野步。

　　“长跑运动员？”其他教官也都走过来，“这就难怪了，听说他是法国华侨，看来还真有一手呢。”

　　几位教官都轻松了下来，连排长自己也是如此，苍龙这么做，不但没有博了他的面子，反而让学生们都长了一个教训。

　　但是，苍龙真正的用意并非是为了让九班长一个教训，他想让九班学生通过这次的教训，磨合到一起，而他身为九班的班主任，自然有这个必要在前面带头。

　　随着一圈圈的跑过去，多数学生们心理都缠上了负罪感，毕竟身为班主任，苍龙根本没必要跟着他们跑这二十圈，最重要的是，他们从没见过跟着学生一起受罚的班主任，甚至连高一的学生们，都有几分感动。

　　二十圈还没跑完，就有女生坚持不住了，不过九班没有一个人落下这些坚持不住的人，一个个都在原地踏步，等待着落下的同学，直到她休息够了继续前进。

　　操场上除了九班的脚步声之外，一片寂静，直到有人给九班加油打气，直到这个声音开始蔓延，从宿舍楼到教学楼里也都开始出现，当声音汇聚到一处，只有四个字“九班，加油”。

　　而这一刻，九班学生的心里，却生出了一种动力，曾几何时他们觉得自己是整个学校的另类，也很享受这种另类的感觉，他们就是叛逆，他们就是刺头，他们就是要和老师做对，但这一刻当全校的声音汇聚过来都在为他们加油时，那颗叛逆的心，却怎么也无法去拒绝这份感动。

　　当这份感动融化在他们心理，那种暖暖的感觉，成了他们坚持下去的动力。

　　虞老师中午才来的学校，她负责的是高三年级的音乐课，今日高三年级却还没开始上课，对于她来说早来晚来都没多大区别。

　　来到学校，她听到的大多数是关于苍龙的传言，尤其是与学生们比试这件事，在其他老师眼里，这位苍老师这么做，实在有些不顾老师的形象，不过却让虞老师眼睛一亮，对苍龙的讨厌也不由减少了几分。

　　对于她来说，今天来不来学校，都没有多大区别，因为课程表还未排下来，所以根本没法上课，至于学生，军训的军训，搞卫生的搞卫生，一个个忙的不亦乐乎，而她的工作就是检查学校里的乐器，并进行保养。

　　一中有体育，美术和音乐四个特长，虞雪的任务就是辅导音乐特长生，正在保养乐器的虞老师突然听到外面的嘈杂声，于是走了出去，看到另外一个音乐老师于是问道：“出什么事了？”

　　“虞老师你还不知道啊，九班被教官罚跑二十圈，现在正在操场受罚呢，他们的班主任苍老师也跟着一起受罚，正在领跑呢。”姓王的音乐老师说道。

　　“二十圈？他们今天不是进行了一天的体能训练吗？”

　　“可不是吗，正因为这样，所以全校现在都在给九班加油打气呢，虞老师不去看看？”姓王的音乐老师问道。

　　“不了，你去吧。”虞老师摇了摇头，心底却想到了今天那个撬她家门的色狼。

　　“那我先去了，这个苍老师还真有一套，这就是在笼络人心啊，不知道九班的刺头们是不是吃他这一套呢。”姓王的音乐老师边走边嘀咕着。

　　虞老师回到音乐教室，拉开了窗帘，目光投向操场，看到的是早上那个色狼，正领队一边跑，一边还在给学生们加油打气。

　　一时间虞雪心理对苍龙厌恶消失了，嘴上嘀咕道：“难道早上事真的是误会吗？”

　　“放缓速度，一步一呼，慢走一圈！”苍龙声音传来，九班下意识的开始放缓了速度。

　　当走了大约一圈之后，苍龙才伸手示意他们停下来：“二十圈完了，还有力气吗？”

　　听到这句话，九班的同学一个个都面面相觑，似乎难以相信自己刚才跑完了二十圈，想到最后走的那一圈时，他们才明白过来，那不是让他们休息，只是让他们在激烈的运动之后，用走的方式，却调节自己的心跳与血液循环。

　　“看样子你们是不行了啊。”苍龙淡淡说道。

　　他这句话不说不要紧，一说整个九班都沸腾了，齐声道：“你才不行呢。”

　　“好，既然还有力气，那就去宿舍楼集合，还有国防讲座，记住，剧烈运动之后，不要立即喝水，但你们可以买一瓶水拿着，十分钟之后在喝。”苍龙说道。

　　“还有讲座啊！”听到这里，整个九班一瞬间都萎了似的。

　　“都干什么呢，还想跑二十圈？”突然，排长的声音再次传来，整个九班立马精神抖擞，一个个就要好似还真能在跑二十圈似的。

　　“立正，向右转，齐步走，归列！”排长下达着指示，九班顿时乖乖的归入了队列，“龙小兵！”

　　“到。”

　　“你负责接下来的国防讲座。”

　　“是。”叫龙小兵的教官转身，“全体都有立正，向右转，目标礼堂跑步前进！”

　　看着这群朝气蓬勃的青年学生，苍龙居然生出了几分莫名的情绪，他不知道这种情绪是自豪，从学生们身上他感觉到了自豪，虽然他知道他们心底依旧想着怎么算计他。

　　“苍老师当过兵？”排长走到苍龙身边。

　　“没有，只是经常锻炼。”苍龙淡淡回答道，他知道刚才的呼吸法和节奏，绝对会让这几个兵油子起疑，所以他只是用简单的办法，剔除了一些，而事实上九班的学生体质都还太差，也接受不了他那种高级的呼吸法。

　　“听说苍老师是从法国来的特聘教师？”排长又问道，看到苍龙的表情，排长又解释道，“我没有别的意思，只是想告诉你，如果你要在中国呆下去，那就得熟悉中国现在的民情，在书上看到的，远不如自己去体会。”

　　“谢谢。”苍龙点了点头，这一点他深有体会，他对中国的了解，都是从书籍中，还有就是一些已经过时的人身上，到了这里他才发现，很多地方都不一样。

　　“苍老师客气了，说起来我还得感谢你呢。”排长笑道，“刚才若不是你出面，我要么就折了自己的面子，要么就弄伤几个学生了。”

　　“我知道排长是好意，你能为他们生气，就证明你在乎他们，你若是不在乎他们，根本没必要发火，是吧。”苍龙淡淡说道。

　　“是啊，现在的孩子都娇生惯养，很少有能吃苦的，而且浮躁的很，可惜这里不是军队，他们也不是那些新兵蛋子，否则我保准把他们整的服服帖帖的。”排长有些感慨，却还有些失望。

　　而苍龙却只是笑而不语，并非每个人都能成为军人，也并非每个人都必须去成为军人，这些学生长大之后，可以通过各种途经去报效国家，而不只是从军一种，但苍龙却没理解排长话里的真正含义。

　　“建议苍老师以后多上上网，你就能理解现在年轻人的想法了。”排长说完道，“要不要也去听听讲座。”

　　“好的！”苍龙点了点头。

　　国防讲座并没有想象中的那么枯燥，整个礼堂里时不时爆发出一阵阵掌声，尤其是教官与学生们互动，回答一些问题，比如说中国的新式武器装备，中国的航母，这些都是学生们感兴趣的，就连女生们也都听的不亦乐乎。

　　九班的学生，也都入了神，这一刻苍龙看到的是一群正渴望知识的学子，而不是老师们眼里的刺头。

　　虽然九班的学生各个都胆大包天，但他们并非不好学，只是没有找到他们的兴趣点，不得不说这些教官很聪明，抓住了学生们的兴趣点，死的也说活了，而其中一些教官比九班的学生也大不了多少，所以有很多共同的话题。

　　当两个本来有所隔阂的人因为一个话题产生了共鸣时，那种隔阂本身就不存在了……


第025章，比武

　　几日来的军训，让学生们一个个都精神萎靡，一提到教官，那就是虎狼，三更半夜搞突击演习，谁晚到了，就得受罚，美其名曰为了提高战斗意识，学生们心底骂了个底朝天，提高个鸟战斗意识，为什么女生不用提高战斗意识？

　　对于教官们优厚女生，男生们都极为不服，但不服的结果，就是奖励他们多几次磨练“战斗意识”机会，从此以后，在也没人敢不服了。

　　军训或许让人最激动的一个项目，就是打靶，有机会摸一摸真枪，学生们的心涌澎湃的等待着这一天的到来。

　　而教官们却把打靶当作了学生们的弱点，谁不听话，就不给他们打靶的机会，到时候只让他们在一旁看着，不让他们摸枪。

　　而苍龙在几日的军训里，也感受到了学生们的那种活力，九班更是好了伤疤忘了疼，对苍龙这个救命恩人，一点也不感激，在足球场的草地上，苍龙嗅到了一丝阴谋的味道。

　　足球场上，教官与学生正在互动，而互动的方式，则是教官演练军体拳，学生们跟着有模有样的学习，好事者自然想和教官比划比划，但最后一个个都被练的死去活来，看教官的眼神，都透着几分恐惧。

　　这些兵油子们，表面上一本正经，背地里其实巴不得学生们找他们单练，因为在部队里能人多了去了，找练的事，他们从来不干，一个个都低调着呢，到了这些学生面前，那还不得发泄发泄？

　　尤其是那些一年级的男生一个个都铆足了劲头，要在女生面前表现一下，一个不行两个上，两个不行三个上，最后全军覆没，也没放到一个兵油子。

　　九班的学生一个个看着乐呵，也都不出声，就是唐龙这个硬茬子也不敢去找教官单练，更别说那些一年级的新生了。

　　在放倒了十几个精虫上脑的一年级新生之后，教官认为自己无敌了，在操场上吼道：“还有谁不服？不服上来。”

　　学生们面面相觑，一个个都不敢上前，但他们都望向了九班，投出了求助的目光，九班互相也熟悉了，要说打架最厉害的，那非唐龙莫属了，谁都知道他是街霸来着，于是九班的目光都注视到了唐龙身上。

　　而唐龙则是瞥了一眼左羽这姑娘，于是所有人都瞥向了左羽，要论打架唐龙在行，但要和这群受过训练的兵哥哥们打，他还太嫩了。

　　一年级的学生不明白为什么九班的男生都瞥向一个这么漂亮的学姐，但他们想不到的是，这位漂亮学姐，居然站起来了。

　　左羽身穿迷彩服，显得有些宽松，却掩饰不住她那惊人的好身材，长得象洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对嫉妒死女人的双峰，细到只有一握的小腰，透着几分纤弱，她站起来挽起衣袖，露出小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，摘下帽子露出微卷的褐色头发，扎成一个轻松活泼的辫子，整个神情透着十足的自信。

　　“教官，你看我行吗？”左羽洋娃娃般的脸上，透着几分楚楚可怜。

　　这位教官看到左羽站起来，立时有些尴尬，只是道：“我不和女人打，你们九班的男人呢？”

　　说着，他还扫视了一下九班，但是九班的一群人都是死猪不怕开水烫的厚脸皮，压根就没理会他。

　　“别磨磨唧唧的行吗，今天我代表九班和你比试一场。”左羽微翘着嘴有些不耐烦。

　　“好男不跟女斗，你就是在长个十年，我也不会和你动手的。”教官不理会左羽的挑衅。

　　“好女要跟男斗，你可别怪我没给你机会，等下被我放倒了，可别说我偷袭你。”左羽一脸自信，透着几分咄咄逼人的架势。

　　“你……小姑娘，我的姑奶奶，你就饶了我吧，咱一个大男人能跟女人……哎呦……你……”教官话还没说完，就被左羽放倒了。

　　学生们都目瞪口呆，隔着近的看清楚了，刚才左羽用的是一个过肩摔，从教官背后扣住了他的身体，顺势就把教官摔了个狗吃屎。

　　至于远处的根本没看明白是怎么回事，教官就被放到了，旁观的老师与教官都站了起来，谁也想不到看起来纤弱，一脸楚楚可怜的左羽，身手居然这么矫健，甚至在她那看似都让人心疼的手臂里，居然充满了如此爆发性的力量。

　　“好！”九班的男生立马跟着起哄，似乎早就料到了这个结果似的。

　　于是整个足球场都爆发出了欢呼和口哨声，被摔倒的教官立马一个鲤鱼打挺，站了起来，脸色不好的看着左羽：“好样的，有两下子，但是好男不……”

　　但是他话还没说完，左羽又动手了，她的速度极快，而且这次并非是偷袭，而是正面攻击，但这次比起上次还要迅速，还要敏捷，眼前这位兵哥哥还没反应过来，就被又被摔在了地上。

　　而这次，整个足球场都平静了，一个个都交头接耳的打听左羽的来历，怎么会有这么好的身手，一时间左羽成了一年级所有男生心目中的女神，就连一些女神们也都透着崇拜的表情，毕竟左羽是个女生，代表了女人。

　　是个男人，就有三分火气，连续个女人摔倒两次，还是比自己小那么多的女人摔倒，实在有些丢脸，即使是个普通人，估计都很没面子，更何况他还是个军人，只是刚才左羽用的手法连他也没见过。

　　这绝对不是什么军体拳，也不是什么摔跤，这更像是另外一种格斗术，所以他也不敢小觑左羽了，卯足了劲准备将这姑娘擒拿。

　　“啪！”

　　“噼啪！”

　　“噼噼啪！”

　　“我得个娘嘞。”

　　连续三次再次被左羽放倒在地，好在这不是水泥板，不然这教官就得头破血流了，整个足球场一片寂静。

　　“这是特种格斗术！”远处的排长走过来，他知道他的兵输的不冤枉，因为左羽使用的是特种格斗术。

　　“他怎么会特种格斗术！”其他教官一个个都充满了疑问，但他们却都没去救自己的战友，看着这姑娘纤弱的样子，但打起来却是招招要命，可怜了他们班长还没来得及施展，就被放倒了。

　　在加上左羽是个姑娘，谁愿意和姑娘去比？赢了没面子，输了更没面子，里外不讨好的事情，谁都不会干，这要是换成个男人，估计他们就立即上了，但偏偏是个刚成年的小姑娘。

　　“将门虎女啊！”阎主任在一旁看着微笑道。

　　“怎么回事？”排长一听，这话里有话啊。

　　“你们输的不冤枉，她可是你们军区司令员最疼爱的孙女，父母都是职业军人，从小就学习的格斗术，你们当然打不过她。”阎主任解释道，话里还透着几分忌惮。

　　“司令员的孙女！！！”排长满头黑线，心说还好没伤到人家，要真伤到人家，那就惨淡了，“难怪啊，这特种格斗术看起来似模似样，却不像是正统的特种格斗术，九班那群男生一个个都瞅着他，这不是给我们下套吗。”

　　“服不服？”左羽按着教官喝道，模样杀气腾腾。

　　“服了！”被按住的教官也服气了，虽然说很丢面子，但对方确实是没耍啥手段，他还不至于死缠烂打，至少还输的起。

　　于是，左羽将教官放开，然后对着那边站着一排的教官道：“你们服不服？不服我都接着！”

　　听到这话，排长心底“咯噔”一声，心说这妹子今天不帮他们全放倒估计是不甘心啊。

　　他瞅了瞅身边的兵，看到他们一个个都满头黑线，那模样似乎在说，哪怕丢了面子也不过去，先不说他是个小姑娘，而且还是军区司令员的孙女，这要是真弄伤了，就是司令员不找他们麻烦，估计军营里那群能人们也能让他们生不如死，这事谁爱去谁去。

　　排长怒瞪了他们一眼，好似在说你们这群没出出息的家伙，但他在看向左羽时，却立即笑脸迎人道：“妹子，哥服了，哥认输，你看成不。”

　　“不行。”左羽目光坚定，突然打量着远处正在看热闹的苍龙，一脸坏笑道，“除非……”

　　“除非什么？”排长似乎抓住了救命稻草。

　　“你们既然认为我是女孩子，不愿意跟我比划，那我也不为难你们，但是，你们可以和我们班主任比划，我都没他厉害，你们要是放倒了他，也就赢了我，这样你们看如何？”左羽微笑着看向了苍龙。

　　与此同时，所有人的目光也都打量向了苍龙，尤其是教官们，目光一个个都如狼似虎，好似在说，兄弟呀，你学生故意整你，为了不让我们哥几个为难，你就认栽吧。

　　坐在草地上惬意的看着这一幕的苍龙似乎有些明白九班到底密谋着什么了，这是要借刀杀人啊……


第026章，反制

　　当目光都聚集在苍龙身上时，学校的老师们似乎有些明白，这是九班给苍龙下的一个套，目的就是为了揍苍龙一顿，这么狠的借刀杀人招数，估计也就只有九班这些刺头们想得出来，苍龙就是在厉害，能拗的过这群兵油子？

　　很显然，苍龙表现出来的只是他文艺的一面，虽然他能跑二十圈，篮球也打的不错，但这已经让人刮目相看了，一个年轻博士能有这么多特长，勉勉强强说的过去，但在厉害的博士，能有几分力气？

　　“苍老师，苍老师，苍老师！！”九班跟着起哄，全都看着苍龙吼着。

　　“苍老师？”高一年级的学生，一个个都愣住了，第一反应就是想到了某位AV女优。

　　“钓鱼岛是中国的，苍老师是世界的！”某位一年级的新生大声吼道，于是整个军训队伍全都笑翻，连老师们也都忍不住。

　　一年级的新生只有少数知道苍龙大名的，大多数人还以为九班是用“苍老师”在为那个班主任加油打气呢，当有人告诉他们，苍老师就是这位九班的班主任时，一时间整个场面在也控制不住。

　　直到排长一嗓子嚎道：“笑什么笑，不怕牙齿笑崩了？都严肃点。”

　　于是，笑声平息了下来，但对“苍老师”的高呼，却不绝于耳，这完全是跟着瞎起哄，要苍龙去送死呢。

　　“苍老师，你看？”排长也不好意思，他当然不会相信左羽的话，这个年轻的老师，要真格斗技巧比左羽还厉害，那就真见鬼了，他心想着等下只是意思意思就成，没想着真把苍龙揍一顿死的。

　　“好吧！”苍龙很无奈的站了起来，但他却抬起手，示意所有人安静下来，然后转过头，对九班的学生道，“这是你们决定的第三场比试？”

　　被看破了心思的学生们，顿时一个个低着头，还是左羽道：“苍老师，怎么说我也是你的学生，你不好看着我被欺负是吧，当然，如果你能打赢他们，那就算第三场比试我们输了，如果你打不赢他们，我们也不算你输，咱最后一场在定胜负。”

　　“这样啊。”苍龙想了想，漫不经心道，“那就如了你们的意！”

　　此话一处，整个九班都是哗然，这似乎并不是他们所料到的结果，按理说苍龙就是在笨，也应该知道退让，这样的话，他们就奚落苍龙一顿也就罢了，却没想到苍龙居然接下来了。

　　“苍老师给力啊！！”整个年级组都沸腾了，大声高呼着苍龙的称呼。

　　“这家伙有点不知进退啊。”高一年级的老师聚在一块，议论纷纷，这种事情是个人都不会答应，即使只是意思意思也是很丢人的，毕竟是被学生们算计的。

　　但他们也见识到了九班的胆大包天，居然干算计自己班主任，让人揍他一顿，无论在调皮的学生，有这样胆量的恐怕还是很少的。

　　阎主任皱着眉头，他对苍龙不待见，但也不希望如了学生们的意，他到不是为苍龙担心，他只是觉得这样放纵九班，日后还了得？现在就能算计着揍自己班主任，日后岂不是翻了天？

　　而且，这对老师的威严，也是一种打击，苍龙要是赢了也就算了，要真是输了，如了九班学生的意，那以后其他学生恐怕也会受到影响，而且高一年级的新生各个都初来乍到，牛气十足，军训的目的其实就是为了杀杀他们锐气，无论他们在以前的学校有多厉害，到了这里，都得盘着，得明白学生和老师的长幼分别。

　　“真是胡闹！”阎主任说完就走了，身为教导主任兼任副校长，他有规范师生行为的责任，但是苍龙是特聘教师，而且校长交代了，放任着苍龙去带，任何人不得插手进来，这就等于给了苍龙一道免死金牌，意思很明白，出了事情苍龙自己扛着就是，也碍不着其他老师。

　　“那苍老师，我们就意思意思？点到即止？”排长根本没在意，这样做也只是为了如对面那位大小姐的意。

　　“嗯！”苍龙镇定的点了点头。

　　这到让排长有些刮目相看，但他自己并不准备出手，只是喊道：“龙小兵。”

　　“到！”

　　“你陪苍老师练练，注意点到即止！”排长交代道。

　　“是。”龙小兵笑嘻嘻的走了过来，说，“苍老师，咱意思意思就行，你别紧张。”

　　可就在此时，左羽走过来冷道：“什么叫意思意思？”

　　“就是切磋切磋啊。”龙小兵立即收起了笑容，对这位军区司令员的孙女，他可是想有多远避多远，在漂亮也不是他的菜。

　　“难道你的班长没有告诉你武场如战场，只要是比试，就必须认真，身为一个军人，在战场上该做什么？”左羽目光冷峻，气势十足，无形中就带着一股上位者的威严。

　　“效死杀敌！”龙小兵一怔，回答道。

　　“那眼前的人，就是你的敌人，对敌人该怎样？”左羽冷道。

　　“杀，杀，杀！”龙小兵回答道。

　　“好，如果你不尽全力出手，那你就和我比，我会和你尽全力的！”左羽脸色突然一变，露出一个坏坏的微笑，坐回了九班的队列里。

　　“这是不是太过份了？”九班的学生一个个议论了起来，左羽逼着这个教官和苍老师动真格的，是他们想不到的，毕竟他们心理也只是想整走苍老师，而不想让他受伤，这样的比试几乎毫无悬念的，他们不明白为何左羽要这么做。

　　“出主意的时候，你们怎么都不说话？到关键时刻掉链子了？”云飞扬扫了一周，看着几个议论的同学。

　　“可商量的时候，没说要动真格的！”王娇忍不住了，“把他整走就整走，何必让他伤筋动骨的。”

　　“哟，心疼了，他又不是你男人，你心疼什么？难不成你和苍老师也有一腿。”唐龙坐在一旁突然调侃道。

　　“去你妈的！”王娇直接站起来破口大骂，“以为老娘好欺负是吗？”

　　“臭婊子你骂谁呢？”唐龙脾气一上来，就要动手，“你这骚货，以为你那点事没人知道似的，还在这装纯洁。”

　　那边还没打起来，九班就内讧了，这让整个场面都安静了，眼见这边要打起来了，只听苍龙一声怒喝道：“都给我坐下。”

　　这一吼把九班的人都镇住了，他们还是第一次见到苍老师这么大声说话的，与他们接触的几日里，苍龙的语气一向都是平平静静的，但这一声怒喝，却让他们感觉浑身寒毛直竖。

　　王娇首先坐了下来，但她却离开了九班的队列，坐在一边，而唐龙却瞪了一眼王娇，随后怒视着苍龙，似乎在说，我就不坐下你怎么着？

　　“我在说一次，给我坐下！”苍龙的语气很平静，目光直视着唐龙。

　　当与苍龙对视的那一刻，唐龙的目光居然退缩了，他不知道为什么会退缩，似乎心理不敢与苍龙对视似的，最后嘴边骂了一句，然后老实的坐下了。

　　苍龙这才回过头道：“左羽说的对，武场如杀场，无论面对什么样的对手，都应该用出全力，除非你不尊重你的对手。”

　　“这……”龙小兵为难了，他以为苍龙在气头上，他的目光瞥向了排长，似乎想从排长那里寻到一个答案，但排长似乎也不知该怎么办好，他心理估计苍老师是被他学生这一出，给气急了。

　　“你尽管出手。”苍龙理解龙小兵的好意，但他知道这一场非打不可。

　　“那我来了啊，苍老师小心了！”龙小兵也认真了起来，做出了格斗架势。

　　可是一摆出这架势打量苍龙时，才发现苍龙就好像变了一个人似的，可哪里变了他又不清楚，只是想着三下两下将苍龙放倒完成任务就成，但是他错了。

　　龙小兵用的是军用格斗术最简单的擒拿，他近身苍龙，右手从上往下压住苍龙手背，左臂屈时下压，身子上抬，左脚向前上一步，瞬间左转身，左腿向左侧趟进；同时右臂从右侧屈时左手反抓敌左臂翻腕，顺敌左腕抱紧向下向左拉抱于左腰际，并用右肩下压苍龙左肘。

　　这些要点龙小兵熟的不能在熟了，一套下来顺利而完美，现在他只要猛一用力，苍龙要么骨折要么关节脱臼，无论是哪一种都不是一个老师能承受的。

　　龙小兵心里想着，把苍龙弄个脱臼，受点皮肉之苦，事后在给他接上就是。

　　却没想到他前面这一系列动作都做的很到位，却没想到在最后的关头，苍龙的手臂和身体，不知为何，居然滑的和泥鳅似的，挣开了他的擒拿，当他反应过来时，心底顿时暗叫不好。

　　“咔嚓”关节脱臼的声音传来，龙小兵已经被反压在地，动弹不得，脸上的痛苦告诉众人，他的手臂脱臼了。

　　“这……怎么可能！”几乎所有人在都站了起来，不可思议的打量着两人……


第027章，如你所愿

　　有人揉着眼睛，以为自己看错了，但身穿西装的苍龙确实是在上面，而迷彩服的龙小兵确实是在下面。

　　排长震惊的看着这一幕，似乎还没反应过来，如果说是龙小兵故意让着苍龙，但刚才的咔嚓声又是怎么回事？怎么看龙小兵的手都像是脱臼了，而不是装出来的，尤其是那痛苦的表情。

　　“这家伙，肯定练过的！”排长肯定道。

　　最吃惊的莫过于九班的学生，在他们眼里，苍老师已经够神的了，现在连格斗都这么厉害，实在让他们难以置信。

　　“他这是要无敌么？”九班的一个学生自语道，一直为苍龙捏着一把汗的学生，也都松了一口气。

　　“脱……脱臼了……放……放开！！”龙小兵哀嚎者道。

　　苍龙这才想到下面的不是什么敌人，只是一个和他比试的士兵，刚才一不留神，就把他手臂给弄脱臼了，但这也怪不得他，因为他已经习惯了，在生生死死中，不弄死对方，对方要弄死你，这还算轻的了。

　　“我的个娘嘞，亏大了！”龙小兵站起来，看着已经不能动的手，摇了摇知道自己这份苦是吃定了。

　　虽说手脱臼不会有什么大碍，但是也得要个十天半个月才能恢复，即使接上去，也会有一段时间不能动手。

　　“不好意思，从小我父亲就教我擒拿，用来防身，所以就练了十几年，刚才出手太重了。”正在大家疑惑的时候，苍龙解释了起来。

　　这个答案让所有人都无语了，尤其是龙小兵，哭丧着脸，心说这都是什么班级啊，学生那么厉害也就算了，人家是军人世家，可一个手无缚鸡之力的老师从小学的擒拿？还练了十几年。

　　排长赶紧跑过来，三下两下就给龙小兵把手接上了，但龙小兵那只手虽然能活动了，但估计得肿个十几天，这罪过是受定了。

　　“这家伙真是个变态，变态啊！”九班有人嘀咕道，现在他们的处境堪忧，文的斗不过，武的那就更不行了，毕竟谁也不愿意胳膊脱臼啊，一个当兵的都被整成这样，更别说他们这群学生了。

　　一想到龙小兵刚才没接上那手摇晃的样子，他们一个个都浑身发毛，唯有左羽一脸疑惑，因为苍龙的擒拿技巧实在是太精湛了。

　　擒拿格斗是最贴身的格斗之一，想要反制最好的办法，就是在对方还未刚接触到自己的时候迅速脱身。

　　但是，左羽却看的清清楚楚，苍老师不但没有在一开始反制，反而是到了最后关头才反击的，甚至连她也没看明白最后苍龙是怎么脱身出来的，这样的情况也只有教她格斗的老师，她的爷爷和父亲，才有这样的本事。

　　“这回合不算，是他让你的！”左羽站出来，一脸不服气，他知道苍龙很可能是个高手，而且她也不相信苍龙是练了十几年擒拿，因为苍龙施展擒拿格斗的时候，与一般人气质完全不一样。

　　“那你想怎样？”苍龙淡淡道。

　　“我来和你比试一场，一回合分胜负，你赢了我乖乖听你的话，你输了我们约定怎样就怎样。”左羽不肯善罢甘休。

　　听到这话，周围的人都乐了，刚才是学生对士兵，后来又老师对士兵，现在更直接，学生和老师叫上板了，排长在一旁就好似卸下了万斤重的包袱似的，心说这麻烦总算不用揽在他身上了。

　　绿茵草坪上，也没人瞎起哄了，这架势看起来是要龙争虎斗了，谁敢叫好？一个是他们心目中的女神，一个呢是学校的老师，得罪了谁都没好果子吃。

　　“左羽这丫头真是不知进退啊。”几位老师说道，此时他们反而不看好左羽，看好苍龙了，在他们眼里，苍龙毕竟比左羽年长，而且人家苍龙练了十几年，左羽才多大，一共就十几岁呢。

　　“愿赌服输！”苍龙表情不在淡漠，反而露出了个微笑。

　　但这个微笑在左羽眼里却是嘲讽，胜利者对失败者的嘲讽，此时左羽心底那个不舒坦啊，她生长在军人世家，而且这里还有几个他爷爷的兵，如果现在无理取闹的话，丢的就不是她的脸，丢的是她爷爷和父亲的脸。

　　她真后悔没有直接了当的和苍龙比试，但现在却又没了机会，不过她又不甘心，与苍龙的比试就只剩下最后一场了，这最后一场，就是云飞扬和苍龙比台球，也轮不到她，更何况她也不会打台球。

　　“苍老师，如果你是男人的话，就在和我比一场。”左羽突然想到了一个办法，“但是，我不和你比格斗，过些天不是还要去军区的靶场打靶吗？我和你比射击如何，你可以不答应我，除非你怕了！”

　　气氛有些冷清，左羽这是咄咄逼人，这完全不是老师和学生对话，反而到像是两个对手在互相憋着一股子劲。

　　此时，所有人目光都注视在苍龙身上，左羽的话完全不留余地，苍龙如果不答应的话，那就是怕了左羽，一个老师怕了学生，那就是颜面扫地，但是换成一中的任何一个老师，都不会和左羽去比射击，人家是军人世家，普通人见都难见到的枪支，估计在左羽眼里，就是平常的玩意，敢信誓旦旦的说要比射击，肯定是有几分能耐的。

　　“如你所愿！”苍龙语气平淡，似乎是觉得不够力度，他又加了一句，“输了，你可别哭鼻子。”

　　“一言为定，你输了也别赖账！”左羽气哼哼的说完，又坐回了原地。

　　而此时操场一片哗然。

　　“苍老师估计是被左羽激怒了！”一些老师议论了起来，换成是他们，遇到这么咄咄逼人的学生，即使得罪不起，也懒得理会，怎么可能会答应下来。

　　“苍老师这回有些不冷静了。”排长摇了摇头，其他的他不了解，但对军二代他还是有所耳闻的，不仅家教严格，而且都是摸着枪长大的，随便拉出来一个，都能打上七八十环的。他虽然没见过军区司令员，但这个老爷子对属下的要求之严格，简直算的上是苛刻，看左羽的性子，他就知道从小都是在严格管束下练出来的。

　　“嘿嘿，这回有得看了，我还担心我那一场有啥问题呢，这回左羽全解决了。”云飞扬笑了。

　　“两届的省青年射击冠军，包揽了东宁市连续八年市射击俱乐部冠军，也是年级最小的冠军射击手。”魏东魁开口道。

　　“这回苍老师栽了！”九班的人开始给苍龙默哀了，一个个都不敢看左羽，这丫头正在气头上呢。

　　见气氛有些冷场，排长又嚎了几嗓子，继续接下来的事去了，一日的军训结束后，苍龙却闲不下来，一直忙到晚上十点多，查了寝室苍龙才离开了学校。

　　路灯下，苍龙背着背包一个人漫步在东宁的马路上准备回酒店，他发现在东宁市租个房子比买个房子可难的太多。

　　这到也不是没有房子出租，只是条件不怎么样，他的要求也并不高，但前提条件必须是有一条退路，而且他已经决定下来了，这几日找的房子，要么就是没有退路，要么就是距离学校太远。

　　对于以前的苍龙来说，一个人这样漫步，都是很奢侈的事，回想这些天发生的事，苍龙脸上浮现出了笑容：“原来，这就是一个普通人的生活！”

　　他去过这个世界的很多城市，在执行任务的时候，他会躲在角落里，看着人来人往，曾几何时他不知道这些人忙来忙去到底为了什么，而现在他体会到了，因为他也成为了这些他曾经不理解的人里的一员。

　　对于老师来说，与学生一日的接触下来，早就疲乏得不想动弹，学生们不知道他们的老师其实比他们负担者更大的压力，只是这些压力，在苍龙而言，都不算是压力，因为他很享受这种压力，比起杀手生涯中的任务，教导学生更让他感觉享受。

　　不过，他也很理解老师们的那种疲乏，当一个人要面对无数次重复的问题时，肯定会产生厌倦，而学生就是这无数次重复问题的根源，因为他们还没长大，他们不能以一个大人的眼光去处理一些事情，他们的行事准则大多是凭借自己的感觉和喜好。

　　所以，苍龙理解他们，即使自己感觉如此轻松，他还是理解他们，因为他们没有受过严厉的训练，但比起以前的他来，老师们是幸运的，也是幸福的。

　　“嘟嘟”突然身后传来一阵喇叭声，苍龙下意识的回头，只见一辆小车开了过来，随后缓缓的停在了他身边。

　　车窗打开，熟悉的面孔，诱人的气息扑鼻而来，开车的是虞老师，让苍龙有些疑惑，发生了那样的误会之后，虞老师应该不会主动来搭讪他才对。

　　“上车！”虞老师的语气依旧是那样平淡，让人几乎感觉不到任何情绪。

　　从那个误会开始，似乎一切都显得那么奇怪，但即使奇怪，苍龙还是拉开车门，坐了上去……


第028章，你想和我同居吗

　　虞老师开的是一辆白色的大众，车不算好，却还算舒适，快十点半路上依旧车流不息，街上的男女相伴而行，嘈杂声传来，却打不破车内两人的沉默。

　　苍龙没有问虞老师为何载他，也没有问她是否知道自己住在哪一家酒店，因为他很享受这种感觉，车里淡淡的余香与虞老师的神情，都让他感觉似乎回到了某个夜晚，可惜虞老师住的地方离学校本就不远。

　　五分钟的车程，还是因为一路上几乎都是红灯，当虞老师冷声下车的时候，他们已经到了小区楼下。

　　他没有问虞老师为什么把自己带到她的公寓楼下，只是打开车门走下车，呆呆的站在原地，居然有些不知所措。

　　虞老师走到门口，感觉苍龙没跟上来，回头道：“上楼。”

　　“哦！”苍龙下意识的跟了上去。

　　电梯里，两人依旧沉默着，直到打开门，看到这只来过一次，却映象深刻的客厅，他居然很自然的又坐到了沙发上，只是这次他没有拿桌上摆着的纸巾去捂着他的头，也就是此时，他才想到，自己在前几天挨了虞老师一平底锅。

　　虞老师也没有说话，只是从打开冰箱，然后转过头来问道：“你要喝什么？”

　　“喝什么？”从上车到现在，苍龙似乎才回过神来，以一个正常人的思维去判断，虞老师想要做什么。

　　“对，喝什么。”虞老师语气依旧平淡无奇。

　　“牛奶吧。”苍龙回答道，他心理却在想，虞老师大晚上把他带到自己的公寓里，问他喝什么，到底是什么意思。

　　虞老师倒了一杯牛奶，递了过来，随后自己坐在对面的沙发上，就这样静静的看着苍龙，不知为何，这居然让苍龙有一种想闪避虞老师目光的念头，这若是换成平常，根本就不会有这种念头，做为一个杀手，他无惧任何目光。

　　但是，在虞老师面前，他却屡次的犯下了一个杀手不该犯下的错误，失去警觉，想要躲避她的目光，这一切的一切都不应该发生，但它却发生了，他不知道是为什么，但他的心却促使他如此。

　　“你不想知道，我为什么带你来我的公寓？”虞老师终于忍不住打破了沉默，宁静淡雅美，引动着人心里莫名的情绪。

　　“你想在敲我一平底锅泄愤？”苍龙试着回答道。

　　“噗哧”虞老师平静的表情被这一笑打破了，但她的笑容依旧是那样淡雅而凝神，让人忍不住多看几眼，甚至不愿将目光从她脸上移开。

　　“想不到你还很幽默。”虞老师恢复平静，“我找你来，只是想问你几个问题。”

　　“问吧。”苍龙点头。

　　“你的钢琴是自修的？”

　　“对，自修的。”

　　“嗯，你主修的是历史学？”

　　“差不多。”

　　“你有女朋友了吗？”虞老师脸色微红。

　　“现在没有。”苍龙不以为意。

　　“你别误会，其实这几个问题，不是我想问你的，是替别人问的。”虞老师解释道。

　　“我知道。”

　　“你怎么会知道？”

　　“因为你脸红了。”

　　于是虞老师脸更红了，诱人的暗香，淡雅的神情，以及那美的让人窒息的俏脸，都让人有些口干舌燥，尤其是房间里只有两个人时。

　　过了一会，虞老师平复心情，语气平淡道：“你愿意和我同居吗？”

　　突如其来的问题，让正喝着牛奶的苍龙，差点一口就呛进了喉咙，但自制力很强的他，却又将这种感觉强行压制了下去，看着苍龙的表情，虞老师似乎意识到自己话里所蕴含的那种歧义。

　　脸便更红了，她表情不在平静，目光有些躲躲闪闪，解释道：“我……我的意思是，你愿意和我合租……不……不，不是，我的意思是你愿意同……”

　　可是虞老师话越说便越乱，两人面对面便更显得尴尬，苍龙有一种感觉，此时虞老师估计恨不得找个地缝钻进去，因为她完全没有了先前的平静，但苍龙反而觉得，现在的虞老师很可爱。

　　“我的意思是，你是否愿意搬过来和我同住……”虞老师深吸了一口气才道，但她话刚说完脑海里又检查了一遍，顿时刚刚恢复的平静，又凌乱了。

　　这若是换成其他人，估计肯定想歪了，心想一个老师，两人还有个难以解释的误会，而今天突然就把他载回家，还问了这么多稀奇古怪的问题，估计是个人都会以为虞老师是想以身相许了。

　　“我明白。”苍龙点头。

　　“你明白什么？”虞老师一脸奇怪。

　　“你想让我和你同居。”苍龙表情严肃。

　　但是他在如何严肃，也让虞老师以为他想歪了，于是虞老师赶紧解释道：“你误会了，我不是那个意思，你……”

　　“我知道。”苍龙点头。

　　“你又知道什么？”虞老师有些无语了。

　　“我知道你想让我和你同居。”苍龙表情更严肃了。

　　“可是……可是……我不是这个意思，你真的误会了。”虞老师终于急了，最后就像是小女孩受了委屈似的，受不了苍龙直视的目光，跑到洗手间去了。

　　“不就是合租吗？难道有什么不对？”苍龙奇怪，虽然他知道同居的含义，但他心里确实明白虞老师到底想说什么，只是虞老师似乎很避讳同居这个词，但是苍龙却不避讳，而且他觉得也没必要避讳。

　　但苍龙不知道的是，中国有句话，叫做男女有别。

　　只见大约十分钟之后，虞老师才走了出来，此时已经恢复了平静，苍龙还以为虞老师真的去上厕所去了，毕竟谁会呆在厕所里这么久不出来呢？

　　“我的意思是问你愿不愿意合租，你不是需要住处吗？校长说一直让你住酒店不合适，更何况你还需要在这里呆很长时间。”虞老师组织起语言，平静道。

　　“我知道啊，你刚才不就是这意思吗？”苍龙有些奇怪，为什么虞老师跑进厕所十分钟之后，居然还在重复相同的问题。

　　“我刚才不是……”虞老师脱口而出，可意识到哪里不对立时将要说的话绕了回去，一时间他觉得苍龙简直就是故意的，于是刚在学校建立起的一些好感又消失了，她在想是不是要在拿平底锅扇苍龙一下，然后将他赶出去。

　　但她还是冷静了下来，平静道：“那你的意思呢？”

　　“是校长和你说，让你和我同……不，是合租的吧。”苍龙意识到同居和合租似乎是两个意思，所以立即改口。

　　“差不多，他打了几次电话给我，让我通容一下，这个房子是三室一厅，本来想着是和学校的女老师一起合租的……”说到一半虞老师又闭上了嘴，似乎不明白自己为何要和苍龙解释这些。

　　她租下这么大的房子，也并非是因为自己愿意，而是这附近除了这个房子之外，就没有其它合适的房子，本想着可以和学校的女老师们商量着合租，到时候水电费房租平摊，却没想到学校里的老师，几乎都结婚了，没结婚的也有男朋友了，过的都是甜蜜的同居生活。

　　“我知道了，虞老师愿意，我自然也愿意。”苍龙点头道，能与虞老师住在一起，对于他来说，是在好不过的事情，毕竟他很享受这种感觉。

　　“等等！”虞老师突然想到了什么。

　　“怎么？”

　　“你抽烟吗？喝酒吗？”

　　“不抽，也不喝。”

　　“那就好，还有你不能带女人回来。”

　　“带女人？”苍龙有些莫名其妙，但看到虞老师那严肃的表情，他赶紧道，“好的。”

　　“还有……”虞老师又说一些正常的习惯，而苍龙也一一答应了下来，事实上虞老师说的这些，苍龙确实都没有。

　　“房租水电平摊，我住在旁边的左边的那间房，剩余的两间你可以选择一间。”虞老师说着站起来，“自己去看看房间吧，两间房里基本的东西都有，无需在购置，你是今晚就住下，还是明天在搬进来？”

　　“明天住下吧。”苍龙想了想道。

　　“那好，你去看房间吧，有事敲门，这是钥匙，明天来的时候，带上一千块，这是基本的房租。”虞老师说完，走进了自己的房间，但让刚进门，似乎又想到了什么，回头道，“我叫虞雪，那天早上的事情真的是误会？”

　　“哦。”苍龙只是应了一声，却没有回答。

　　“哦是什么意思？”

　　“我没答应你每个问题都需要回答，这个问题我选择不回答。”苍龙直言道。

　　“砰”虞雪关上门，客厅里顿时空荡荡的，就连他的心里似乎也觉得少了点什么。

　　但很快，苍龙行动了起来，他首先走到中间的那间房看了看，又走到右边的那间房看了看，最后决定住进中间的那间房，因为这里刚好有一条可以离开的退路。

　　他拿出背包，从里面拿出那几个针孔鹰眼，这种摄像头可以与电脑的无线电源连接，其微小的特质基本上不会被人发现，即使以专业的摄像头扫描器，也扫描不到针孔鹰眼，像CIA情报员用的就是这种针孔鹰眼，但这也并非是专属于CIA的针孔鹰眼。

　　而且针孔鹰眼与卫星系统连接之后，有自动识别武器的功能，只要来的人身上有武器，就会自动向电脑报警。

　　“嗯。”苍龙突然想起虞雪所说的规定，“好像她没有规定不能装摄像头。”

　　于是苍龙在自己的房间以及客厅的几个点与门口都装上了摄像头，当然厕所这种地方，苍龙自然不会去装，他装这些摄像头的目的，也是他职业习惯，让自己处于最安全的状态，而不是为去偷窥……


第029章，香艳的早晨

　　清晨，雾霭弥漫，温度有些小冷，让人慵懒在被窝里不愿起床，苍龙准时醒来，扫过房间的一切，没有发现异常后，将被子整齐的叠好，随后打开电脑，界面显示后传来系统声音：“早上好，苍龙。”

　　“是否有异常。”

　　“一切运转正常，没有入侵，没有异常，是否查看监控日志。”

　　“分时间段快速浏览。”

　　“命令接收，分时间段快速浏览。”

　　屏幕上立即显示出昨晚鹰眼中记录下的情况，一共六个鹰眼，呈现全局布控，除了厕所与其他两个房间之外，没有任何视觉死角，从内到外开始显示，画面播放的很快，却异常清晰。

　　十分钟后，苍龙快速浏览完所有录像，揉了揉眼部穴位，才长长的吸了一口气，他的视觉与脑部运转比起正常人要快很多倍，因为通过严格的训练，所以即使在几十倍播放速度下，也能清晰的看到监控里昨晚发生的一切。

　　确定没有任何异常之后，苍龙说道：“正常监控模式！”

　　“接收命令，正常模式，叮咚，有来自加菲猫的加密邮件，是否查阅。”系统声音道。

　　“加菲猫？”苍龙想到了什么，脸色突然一喜，这个代号加菲猫的人，却是他在美国的一个联络人，“查阅。”

　　系统立即显示出加菲猫的邮件，里面是一行行蝌蚪似的文字，这是特级加密显示，但是苍龙却读懂了里面的含义，这是他与加菲猫的特殊联系代码，也只有他们两个人能读懂，即使被中国的情报部门截获，他们也根本看不懂。

　　这并非是广义密码所能破译的，除非抓到加菲猫从她口中逼问出来，但苍龙相信，中国的情报部门想逮捕加菲猫几乎是不可能的。

　　“粉碎性删除！”苍龙迅速阅览完毕后，皱起了眉头。

　　他与加菲猫并非是信任关系，而是一种合作关系，而这次他则拜托加菲猫调查关于他的身世，这封邮件就是加菲猫给予的回复，但很显然回复不尽人意，没有任何头绪，只是加菲猫在最后一句话中，却透出了一则隐喻。

　　这个隐喻的意思可以理解有很多种，但从加菲猫的口气中，很显然隐喻内容很不好，至于是什么内容，苍龙也大致明白了。

　　“编写邮件。”苍龙说道。

　　“接受命令编写邮件，请诉说邮件内容。”

　　“继续调查，如有情况，立即通知，加密形式，腾古文！”

　　“邮件编写完毕，正在加密腾古文，确认是否发送。”

　　“发送。”

　　当看到系统发送完毕之后，苍龙又道：“保持静态监控模式。”

　　说完，屏幕恢复正常电脑桌面，里面出现了六个鹰眼所监控区域的情况，从门口到客厅阳台，都是一览无余，甚至连他自己的房间里也有一个鹰眼，一旦别人进入自己的房间，等他回来就可以知道发生了什么事情。

　　如果有人动了电脑，在静态模式下，看不到任何电脑里的信息，系统会自动编写一个假系统供人浏览，如果入侵者破开了假系统，电脑就会自动销毁，如果有人拿走了电脑，电脑就会将储存在电脑里的一些监控信息，传送的主鹰眼的储存卡里。

　　每一个鹰眼布控系统，都会有一个主鹰眼，是为了不时之需所准备，平日里与其他鹰眼几乎无二，一旦出现紧急情况，就会自动触发。

　　当苍龙开启静态模式准备洗漱去学校时，突然，客厅里不成不变的景象出现了变化，只见左边房间的门打开了，一身丝质睡衣的虞雪睡眼朦胧的走了出来，令苍龙口干舌燥的是，在那几乎透明的丝质睡衣下，没有任何遮掩的，露出了一具几乎完美的身躯，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，让人气血上涌，喉咙干燥，心底有一股火焰在燃烧。

　　虞雪迷蒙着双眼，走向了浴室，似乎是准备洗漱一番，当她转身时，苍龙呼吸有些急促起来，尽管强忍着心里那种烦躁不安，但那虞雪背过身后，那完美的曲线都让人浮现联翩。

　　“该死！”苍龙立时将视线移向别处，可偏偏鹰眼为了识别危险，有一个全身上下，全方位的扫描，以确定这个散发着热量的生物身上，是不是携带者武器。

　　这个全方位的扫描，几乎可以清楚的将那丝质无视，将虞雪的身姿展露无疑，但是苍龙却闭上了眼睛，并且将监控隐没，他装摄像头可不是为了偷窥这种事情，只是职业习惯，让自己在任何状态下，都能保持警惕。

　　如果虞雪身上有危险，或者虞雪是一个陌生人，苍龙绝对会冷静的却看这一切，即使她身材在好，身姿在让人浮想联翩，苍龙也只会当作是工作的一部份，但虞雪已经确认没有危险，只是一个长得很漂亮的普通人而已，所以苍龙绝对不会违背自己的原则，去偷窥虞雪的一切。

　　他本算计虞雪进入浴室的时间，可在内心欲望的驱使下，他还是提前一秒睁开了眼睛，这不睁开还好，一睁开顿时气血上涌，不得不说有时候视力好也是个麻烦，苍龙清晰的看到了虞雪侧面关门的那个特写，完美的身躯，令无数女人羡慕死的黄金曲线，顿时映在了苍龙脑海里。

　　没由来的他摸了摸鼻子，发现手居然有些鲜红，一照镜子才发现，自己居然流鼻血了，他也摸不清是什么情况，因为从小到大这种情况是没有过的，而事实上这也是正常的生理反应。

　　苍龙想到刚才的特写，随后手动操作电脑，将刚才的那一段直接粉碎性删除，这种东西绝对不能留着，并且设定了虞雪为安全人物，才长长的吐了口气，这并不是说苍龙有多高尚，只是事关个人操守与原则，而且万一电脑被情报部门的人破译，这些东西，都会落到情报部门手中，苍龙肯定不会留下，虽然他心理依旧有一种留下的冲动。

　　只是这种冲动，在苍龙的强大意志下，强行压制了下去，此时他突然想到了一个问题，似乎有些明白虞雪为什么会这么穿，上次他来的时候，虞雪虽然也穿着睡衣，但里面却还有遮体的内衣内裤，但这次很显然她里面是裸着的。

　　他这才意识到昨天告诉她今天才搬过来，可昨天他回头一想，酒店里什么都没有，自己的东西都在背包里，于是就留在这里了，而且那时候虞雪也睡着了，苍龙就没去打搅她，却没想到一大早遇到这么香艳的一幕。

　　当虞雪从浴室里走出来时，盘着发髻，苍龙心里居然有些忐忑了起来，好在的是虞雪走向了自己的房间，苍龙才松了一口气，但谁也没想到的是，虞雪刚走到门口，似乎感觉有什么不对，朝苍龙的房间打量了一些。

　　她好似做贼似的走到了苍龙的房间门口，伏着门口，似乎在听里面的动静，看到这一幕的苍龙心跳顿时开始加速，因为他的门是没锁的，如果虞雪一好奇，推开门走进来的话，到时候就尴尬了。

　　但苍龙赶紧将鹰眼和电脑关闭，进行了静默状态，人站了起来，似乎等待着虞雪进来，可等了数十秒之后，却没看到虞雪开门，于是他又打开鹰眼，瞅了瞅才发现虞雪已经走进了自己的房间。

　　没过一会，只见她换上了一身衣服，然后走出来，进了厨房，一阵响动之后，虞雪做好了一人份的早餐，依旧是一个荷包蛋一杯牛奶，前些日子的滋味，让苍龙突然感觉肚子有些饥饿，虽然只是一个荷包蛋，但却很让人回味。

　　虞雪吃完后，收拾了一下，便拎着包出去了，整个过程苍龙都看的清清楚楚，却神经紧绷，或许是怕再次遇到虞雪，又造成什么误会，又或者是其他原因，反正今天的苍龙没有以前那么镇定。

　　他走出房门，什么也没动，收拾了一下，将枪藏在了昨晚做好的暗格里，确定一切正常之后，也离开了房间准备去学校。

　　路过门口保安亭的时候，那个保安奇怪的打量了几眼苍龙，最后也没问什么，苍龙出门打了个的士，稀里糊涂的就开始了这羡煞旁人的合租生活……


第030章，求知欲

　　星期五，加上今日距离军训结束还有三天，今天只有半天的体能训练，下午则是野外生存项目，明天则是军训的最后一个项目打靶，星期日则是检验军训成果的日子，下午放半天假，然后高一年级开始正式上课。

　　至于高二年级到高三年级，已经开始上课，而九班是唯一的例外，苍龙看着这些日程安排，也决定着自己日程安排，一日的训练下来，苍龙也顺便开始熟悉教师的工作，毕竟他以前没当过老师。

　　于是趁着军训的空荡，就跑到其他教室里去听课，美其名曰感受中国式教育，于是无论是二年级的老师还是三年级的老师，似乎都憋足了劲，把自己所有的底牌都使出来，要给这个特聘教师也好好上一课。

　　坐在教室里，苍龙到是很惬意，因为他只是来学习一个流程，至于学识方面根本不用担心，从小他就有过目不忘的本事，虽然他是个冒牌的博士，但他的历史学的比那位正牌的博士都不差。

　　金鹏从小就教导他，要战胜一个敌人，首先得了解这个人，了解这个人就必须了解这个人的所学，要了解这个人的所学，就必须了解他所身处的环境，所以他对世界各国的历史人文都有涉及，甚至在某些地方不亚于一个考古学家。

　　他缺少的不过是临场的经验以及一堂课中所附带的流程，从一班到九班，一天下来，他几乎每个班级都去听这么十几分钟，从高一到高三，每一种课程，他都会涉及一些，但他也并非是只学一个流程，同样也感受课堂上的气氛。

　　有的老师教的确实很好，说的也很好，但课堂的气氛却总是阴郁沉沉，没有一点朝气，如果不是苍龙特地来学习的，恐怕他都有睡觉的冲动，更别说是学生们了，而且上课不仅仅是一天两天的事情，而是一个持之以恒的过程，刚开始上课就这样，以后学生们还有什么心思去学？

　　还好的是，一中毕竟是一中，肯学习的人占据大多数，所以这些老师都是幸运的，但苍龙能感受到这些肯学习的人身上，大多数都似乎并不怎么开心，因为他们身上似乎都有什么包袱，正是因为这个包袱，他们才去学习，而不是因为自己兴趣所致的去学习。

　　这样的学习方法，只会让他们更苦更累，感受不到学习中的乐趣，这就好似他从小接受训练一样，他根本不愿意接受训练，但是身上背负着处罚的压力，他不得不去学习，所以那个过程是艰难的。

　　“缺乏引导性思维。”苍龙将一个个发觉的问题记在脑海里。

　　在苍龙的眼里，学习应该是一个快乐的过程，而不是痛苦的折磨，这样的学习，即使成绩在好，他所学的东西，日后也都会很快的忘记，因为学生时代只是人生的一个部分，在这个时刻，能压制他们一时，却压制不了他们一世。

　　当有一日他们不在受到束缚时，这些让他们曾经受到过压迫的东西，都会被那些新鲜而刺激感兴趣的东西所取代，所以从长远来看，现在的压制，全都是徒劳。

　　苍龙之所以说老师们缺乏引导性思维，就是他们没有引导出学生们那种期望性的求知欲，人一生下来，就有求知欲，用最简单的话来说，就是好奇心。

　　苍龙听的这堂课是物理课，从学术的角度来说，老师讲的很好，但不精彩，因为底下的学生都很枯燥，根本没有求知的本能意识，但是一整堂课上，也并非总是枯燥的，至少老师在某个时段里，曾引起过学生们的本能求知欲。

　　只是这种本能的求知欲在老师眼里刚被引起来，就熄灭了，继续下去的又是枯燥无味的概念式讲课。

　　当讲到牛顿的时候，老师说到牛顿发现引力的过程，学生们都很好奇，但是老师只是匆匆带过就转化为了概念，让学生们去记住万有引力的定律，可是老师却把发现万有引力定律最重要的过程给忽略了。

　　如果换成是苍龙讲这堂课，他肯定不是一开始就说牛顿，他会拿一个物体来做参照物首先不说概念，只是将这个物体拿在手上，然后自由掉落在地，引起学生们的注意，然后在问他们为什么会手中的东西没有支撑物就会掉落在地。

　　这样一个小技巧，就能轻易的把握住学生们的心，因为这个世界上任何定律的发现，都是极具巧合性的，而这种巧合性就是引起人兴趣的开端，有一句俗话说的非常好，概念是死的，但人是活的。

　　强行让一个活人去学习死概念，是个人都会枯燥，好学者则会产生包袱和压力，因为他们没有在快乐的学习，求知的过程本是快乐的，但死的概念，却把快乐逼成了乏味和枯燥。

　　苍龙曾记得他的老师告诉他，这个世界任何一门学问都会引起人的求知欲，只是在学的过程中，人们把这个求知过程，变得枯燥乏味，甚至忘记了事物本身发生了因果关系，只求了一个结果。

　　这也是学生们悲哀的所在，这是这也怪不了老师，因为并非是每一个老师，都有这样的思维，而苍龙也不会因为自己个人的看法，就去打断老师的讲课，这样做只能是越俎代庖，毕竟他改变不了大多数学生的想法。

　　很多时候，他都想问一句，是死的概念重要，还是活的人更重要？要知道学习的本身就是实用，如果学了没多久，就忘记了，那还有什么用处？

　　不论是语文，还是数学，又或者英语，在这些主课上，大多数都是枯燥记死概念，却忽略了活人的重要性，最终学的只是一个躯壳外表，而内在的精华，却被摒弃了，当这个活的人，一旦有一天冲开这个外在的躯壳，他就会发现，他什么都没有学到。

　　不到一天的体验，苍龙一瞬间就感觉这个本应该是欢声快乐求知之所的校园，变得阴郁了起来，心中也有一种深深的为这些学生未来感觉担忧的沉重。

　　在对比九班而言，此时苍龙反而觉得九班的学生比起这些成绩好的学生来说要幸运的多，因为九班的学生身上没有包袱，他们只是缺乏认可，一旦他们真正认真的去学习，他们的成绩不会比任何一个班级差，而且他们学到的东西，绝对都是一辈子的，但前提是他们有一个好老师。

　　苍龙决心要试一试去做这个好老师，但他不敢肯定一定能当好这个好老师，因为事情的变化太大了。

　　回到办公室，苍龙在办公桌前刷刷的写下了一篇今日的感悟，并且为日后的课程制定了计划，他教的是历史，历史上有太多学生们不知道的东西，也有太多他们会渴望学习的东西，他策略很简单，不是他逼着学生去学习，而是让学生们去求知。

　　感悟不多，但写完之后，苍龙却发现天色已经渐渐暗了下来，此时他才想起他的那帮学生们，于是立即去操场，却发现他们都已经去吃晚饭了，见到排长，苍龙问道：“他们没给你添什么麻烦吧。”

　　排长乐呵呵的回答道：“除了左羽之外，那帮刺头我还不收拾的他们服服帖帖的，而且今天左羽也乖了很多，看起来是准备明天的打靶事情，说真的苍老师我还真佩服你的勇气，居然敢答应左羽那丫头。”

　　“那种情况如果不答应下来，我还怎么带他们？毕竟我是他们的老师，我不是你，你是军人。”苍龙微笑道。

　　“这到也是，可惜他们不是去当兵啊，要是去当兵，我保准练的他们服服帖帖。”排长自信道。

　　苍龙到也没反驳，因为军队和学校不一样，军人与学生日后走的路也不相同，学生们虽然也需要纪律，但他们更需要的是开阔性的思维，而军人则是国家的脊梁，负担者保家卫国的重任，他们必须有纪律，没有纪律的军队，就不是军队了。

　　“我先去吃饭，明天去军营，我好好招待招待你。”排长微笑道。

　　苍龙也客套了几句，就离开了，一直到夜里，苍龙查了寝室，年级组组长开了个会后，才离开了学校。

　　一想到明天打靶左羽输了之后的表情，苍龙心底便生出几分窃喜……


第031章，龙争虎斗

　　本想着一个人漫步回家，却没想到在昨晚的地方，差不多的时间里，虞雪的大众又停在了身后，车窗打开，虞雪依旧是那句平淡的“上车”。

　　于是，在一段沉默的路途中，两人再次回到了公寓，虞雪照例给苍龙倒了一杯牛奶，坐到了苍龙对面，不过这次虞雪到是没有在沉默，而是问道：“房间选好了？”

　　“中间那间。”苍龙一只手拿着牛奶，一只手指了指中间的房间，然后又双手握着杯子放在嘴边。

　　“噗哧”苍龙的样子，不知为何让虞雪突然一笑，让人迷醉。

　　“笑什么？”苍龙疑惑道，还以为虞雪早上的时候发现了他在房间里，心底没由来的一阵心虚。

　　“你这个大男人，怎么和个小姑娘似的，还双手拿着杯子，你不是在法国长大的吗？听说法国的男人，都是很热烈的。”虞雪收起笑容，但脸上还是露出了微微的浮动，却更加迷人了。

　　这突然让苍龙脑海里出现了早上的那一幕，于是……

　　有时候苍龙真希望手中的是酒，然后破除他所有的规矩，大醉一场，最后将眼前这个女人就地正法，只是这种想法只存在于幻梦，对于苍龙来说是一种奢侈，那种强大的令人颤抖的意志力又把这点歪念压制了下去，但他心里还是有一种满满的奇怪感觉。

　　“你今天的话，比以前多了。”苍龙淡淡说道。

　　但他不知道他这句话说的很不是时候，刚说完虞雪脸色又恢复了平淡，道：“钱拿来了吗？”

　　“钱？”苍龙一阵疑惑，心里却在想为什么虞雪脸色突然又变回去了，依稀记得在某本爱情小说里他看到过，女人是最善变的，于是他将这句话套用在了虞雪身上，可他却不知道自己在虞雪心里，已经被归纳为完全没有情调的一类。

　　“房租！”虞雪有些生气，以为苍龙没把她昨天的话放在心上。

　　“哦，记着呢，你把银行帐号给我，我汇过去。”苍龙说道。

　　闻言，虞雪的脸色更加平淡了，甚至让苍龙感觉平淡的有些没感情，但她还是在桌上刷刷的写上了一行数字和名称，然后砰的一声关上门，回到自己的房间去了。

　　“呼”苍龙长长的舒了一口气，嘀咕道：“女人真怪！”

　　说完，径直回到了自己的房间，打开电脑查探起一天的情况，发现没有任何异常之后，照着虞雪的帐号汇了一千块，这么多年杀手生涯，他的钱足够买下整座卢浮宫。

　　做完这一切，苍龙有些慵懒的躺在床上想着这几天发生的事情，嘴角不由浮现出淡淡的笑容来，但过了一会，他突然坐了起来，似乎是想到了什么，于是打开电脑浏览起了网页。

　　换做是以前，他绝对不会做这种浪费时间事情，因为他正在浏览着中国的一些网页论坛，他之所以这么做，就是因为那位排长的一句话，让他多上上网，了解年轻人的想法，大致看了一些，苍龙似乎明白那位排长的意思了。

　　于是，他似模似样的注册了一些帐号和论坛，而他的昵称，用的都是苍老师，然后对一些话题进行了一些回复，可是过了一会，回复他帖子的，不是骂他装13，就是对他这个名字极为感兴趣的。

　　但苍龙锲而不舍，而且脾气贼好，却一点也不生气，一个晚上下来，苍龙注册了扣扣帐号，学会了用度娘搜索，学会了逛贴吧论坛，更了得的是，他居然将网络上的一些词汇，全都一个个搜索出来，详细的看了其中的含义，尤其是他的苍老师大名。

　　于是，他终于明白，为什么学生们对他的名字听到一个笑一个了。

　　一夜未眠，苍龙却感觉自己极为充实，心里似乎有什么东西在躁动着，有时候还会自顾自的傻笑几下，他细致的记得自己发了数百篇帖子，恢复了数百人的帖子，但大多数人都是骂他装13。

　　刚开始他还不明白为什么这么多人骂他，但一晚上下来，他懂得了中国网络背后的真义，有些话说了等于没说，有些事关心了等于没关心，无论你年纪多大，无论你是现实中是什么职业，在网络上，都有人敢喷你。

　　但他对网络也有了一个大致的了解，对于年轻人来说，网络是一个虚幻却又真实的世界，在这里大抵可以畅所欲言，现实中的不满都可以在这里得到一些宣泄，或者说不快，苍龙的原则是，不必较真，就不会生气。

　　看似虚构的网络世界，其实连接真实的世界，但这里却没有现实的那种条条框框，甚至连苍龙都感觉有几分诱惑，只是这种诱惑对于他来说，并没有到那种痴迷的程度，只是他不知道他对网络的理解还只是处于一个阶段而已。

　　关闭所有网页，懒懒的躺在床上，苍龙却没有睡意，对于他来说，一夜未眠并非是什么大事，他有一次执行任务，七天七夜没睡觉，却只是为了等待一个目标，这种坚韧的意志力，在普通人而言，绝对是不可能做到的，但他却做到了。

　　“放手吧……”脑海里突然响起了熟悉的声音，让躺在床上的苍龙如噩梦惊醒，眼中突然布满了血丝，浑身透着杀气，“不能松懈，不能松懈！”

　　这三个字曾让他痛不欲生，而如今成为了他不能松懈的理由，他曾立誓绝对要找到那个人，一定要找到，也是他来中国最大的目的。

　　“你把心上了锁，钥匙丢进了深渊；告诉我，真正的自由是心的自由，而你的自由已经不在；我想撬开这把锁，怕伤了你的心；我想跳入深渊寻觅钥匙；怕我离去你孤独无依；于是我只能默默的守候在你身边，待到哪日这心锁锈迹斑斑，待到它腐朽，即使我已暮暮垂年，白发苍苍……”苍龙浑身颤抖，冷声默念着这段话，嘴里还在不断重复，“白发苍苍，白发苍苍……”

　　不知过了多久，苍龙的衣衫被汗水打湿，他的身体才平静下来，眼中的血丝缓缓的消失，身上的杀气也回归平静，再次站起来的苍龙，就好似经历了一场噩梦，冷峻的脸上，显得有些憔悴。

　　浑浑噩噩的走到浴室，对着镜子洗了把脸，来不及擦干便出了门，依稀听到身后有人在叫他，但他却不想理会。

　　漫无目的的走在浓雾绵绵的街上，走马观花般的看着琉璃尘世的种种，他似乎又回到了过去，回到了那个让人胆寒的影刺，直到……

　　直到浓雾散去，清晨的第一缕阳光洒落在他身上，他抬起头，感觉温暖而和煦，似乎照进了他的心里，神情开始恢复，他抬起双手，慵懒的沐浴在阳光下，很久，很久……

　　再次回过神来是虞雪在背后拍打他的肩膀，熟悉的感觉，让苍龙不由自主的将虞雪拥入了怀中，甚至不顾她的反抗，又直到她停止反抗。

　　“对不起，我……”苍龙完全回过神来时，才发现自己做了什么。

　　“这又是误会？”虞雪脸色平静。

　　“或许是吧。”苍龙自嘲的笑了笑。

　　虞雪挣开他的手，坐回了停在路边的白色大众，疾驰而去，留下苍龙一人在原地，只感觉空荡荡的。

　　部队里来了十几辆军用卡车，让学生们都心涌澎湃，今天就是打靶的日子，他们要进入军营，看到真正的枪支，甚至能过一把瘾，对于学生们来说，这绝对是人生中最刺激的一件事了。

　　在教官的安排下，高一年级组的学生陆续的上了车，由各自的班主任与教官带队，而高三九班因为苍龙的姗姗来迟，所以最后上的车，在苍龙上车之前，所有人都以为他怯场不敢来了，但他还是来了。

　　只是学生们感觉今天的苍老师似乎与往日的苍老师有些不同，只是哪里不同他们又看不出来，甚至连排长也这么觉得。

　　“你没事吧？”排长好心的问道。

　　“嗯！”苍龙只是点头，却没有说话，但无论是排长还是学生们，都感觉到了苍龙身上散发的冷意，就像第一次见到苍龙。

　　这让他们心底却一致认为，苍龙肯定是怯场了，而且昨天晚上肯定没睡着觉，可惜他们猜中了后半段，却没猜中前半段。

　　“苍老师，你还行吧？如果不行的话，我不勉强你！”坐在一边的左羽突然开口道。

　　“左羽你有必要这么咄咄逼人吗？”王娇不满道，她是九班里，唯一一个敢替苍龙说话的，也是第一个见到苍龙的人，她感觉今天的苍龙情绪似乎有些不对头。

　　“你插什么嘴？”左羽不甘示弱，转过头又道，“苍老师昨天那么信心十足，难道想临阵退宿？如果你愿意认输的话，我可以给你这个机会。”

　　王娇正想说什么，一旁的唐龙立即开口道：“王娇，你少管闲事，别以为你是女人我就不敢揍你。”

　　“老娘……”王娇有些气不过。

　　但她话还未说完，苍龙开口道：“喜欢揍人可以，可别欺软怕硬。”

　　感觉苍龙话里的冷意，唐龙立即闭嘴了，顿了顿，苍龙看着左羽道：“我还是那句话，如你所愿！”

　　一旁的排长看着这杀气腾腾的一幕，识趣的没插嘴，但他知道今天必定是一场龙争虎斗……


第032章，两发短点射

　　东宁军区的军营当然不会在市内，十几辆军车驶过，一路上前面的扯都是歌声嘹亮，唯独跟在后面的九班这两辆车，显得平静异常。

　　出路车子的马达声，就只剩下这沉默，虽然是东宁市下辖县里的山区，但一路上都是柏油马路，所以四十分钟就到了，当驶入山区时，能清晰的看到远处是战士宿舍的集居地，那些70年代营造的三层楼房，东西方向整齐地排列着，楼房间的跨度比较大，两排杨柳已绿树成荫，中间空地已成为天然的练兵草场。

　　近处是一大片菜地，少说也得有几百亩，菜地的南端还设有种植蔬菜的塑料大棚，这片菜地着实有着一番规模。

　　嘹亮的军号声从军营里传来，“嘀嘀哒、嘀嘀哒……”

　　“一、二、三、四”士兵的操练声响彻云端。

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”这传唱了几代人的嘹亮军歌传来，令人往事回首、浮想联翩。

　　骄阳似火，热浪滚滚，可以看到有士兵在菜地里放水浇地，辛勤劳作着，当军车驶入军营时，车里的声音都平静了，军营给学生们的感觉，庄严而神圣，一队队走过的解放军战士，目不斜视，英气逼人。

　　当然，学生们最在乎的就是这些解放军叔叔手中的枪支，那才是他们喜爱的，但是在军营里，即使他们天大的胆子也不敢造次，一个个都老老实实的只是望着，却不敢有其他想法。

　　在教官们的安排下，十几辆军车直接开往了靶场，不知是谁说了一个冷笑话，说这有点像是被送上刑场的感觉，于是几辆车里的人都浑身发毛。

　　可是，当他们到达靶场，在教官的指示下，看到了真枪时，立时都和打了鸡血似的，兴奋了起来，但他们看到站在一旁严肃的士兵时，一个个又都收起了心，直到教官和值勤的士兵说了什么，然后那个士兵突然一改严肃，露出一口大白牙的憨厚笑容，把所有学生都震惊了。

　　首先是一年级的学生打靶，看教官们熟练的安排着学生们进入靶场，就知道他们不是第一次做这样的事了。

　　看着一年级的学生一个个打靶回来，那个高兴的劲头，九班的学生也心痒难耐，就连女生都是如此，对于没用过的东西，无论是男人还是女人，都是一样的态度，当然除了左羽那妮子例外，她表情镇定的听着一阵阵枪声，似乎早就习惯了。

　　但是她还是会时不时的瞥向苍龙，在她脑海里正勾绘着一副情景，那就是当苍龙听到枪声的时候，会吓的两腿发软，她家老爷子经常说，现在的那些文人，别看能说会道的，一枪下去，准让他们吓尿裤子。

　　很显然，左羽把苍龙也例为了那种一枪下去下尿的那种文人，只是苍龙并没有如她所愿，反而他看到的是镇定如神的苍龙，似乎对这点场面根本不在乎，这让左羽心理顿时气呼呼：“让你装，等下摸枪的时候，看你怎么办。”

　　左羽可是特地给那个排长打过招呼的，等下比试的时候，不教苍龙怎么使枪，让他出一回大洋相。

　　秋后的午日，阳光显得毒辣至极，若非是兴奋的想摸枪打靶，估计学生们一个个早怨声载道了，一个多小时之后，终于就剩下一个班级了，九班也跟着列队进了靶场，枪声越来越近，学生们也一个个越来越兴奋。

　　但是，临场的时候，有人却有些畏惧了，但在如何畏惧，他们心地的好奇心，还是战胜了畏惧，让他们迈步向前，大有“壮士一去不复还”的架势。

　　靶场时不时传来几声尖叫，随后又是兴奋，这是女学生发出的声音，至于男学生吗，刚开始就是打靶，脱靶者无数，打中的则兴奋的叫着：“我打中了，我打中了！”

　　然后拿着枪就冲身边的教官表达着自己的喜悦，吓的一旁的教官立马趴在地上，深怕一走火自己就翘辫子了。

　　更有甚者直接瞄着天上的鸟儿，啪啪就是两枪，远处的报靶员吓的直喊：“别开枪，别开枪，老子可不信春哥。”

　　和学生们打靶，既是危险的，也是欢乐的，尤其是和女学生们打靶，站在一旁的教官那叫一个兴奋，一个个雄性激素分泌过多，恨不得手把手的去帮她们开枪，但女学生比起男生们可镇定多了，不管打中没打中，都还保持这几分矜持。

　　终于到九班了，排长招呼着一群人上去，随着枪声传来，教官们一个个都有些惊讶，因为九班才上去一半人，就有三个牛人，这三个牛人不是其他，正是唐龙，云飞扬和魏东魁，云飞扬和魏东魁两人家室好，也在射击俱乐部里摸过枪，分别打了八十环和八十二环的好成绩。

　　但是唐龙却比他们还出色，足足打了将近九十环，一旁的教官问他为什么打的这么好，唐龙只说从小打弹弓熟练了，让一旁的教官冒了一身冷汗。

　　当所有人都完成打靶之后，九班的人独留了下来，一年级的人到是很想看这场比试，但他们很显然没这个机会了，因为靶场里容不下这么多人，为了维持秩序，所以他们必须提前离开。

　　“苍老师，你先来还是我先来？”左羽走向前去，排长已经和靶场的班长打过招呼了，两人的比试到是挺让人期待的，尤其是听到一个是学生，一个是老师之后，当他们听到那个学生是军区司令员的孙女之后，那就更期待了。

　　甚至有军营里的军官都跑来加油助威，至于苍龙这个老师？早就被他们当作笑柄了，一个老师能打出几环来？怎么都不可能和左羽这个军二代比吧，而且在部队里，比试的事情，那是常有的。

　　一个个都互相较劲，赢了才是汉子，不怕你来比，就怕你不比，司令员的孙女如此较真，敢和老师叫板，反而让他们觉得理应如此。

　　“你先吧！”苍龙表情依旧平静，左羽吃惊的看了一眼苍龙，于是做到靶位上，但她却并不急着瞄准，反而是检查了枪支，并且熟练的进行着枪支校准，这不是狙击步枪，只是现役制式的95式自动步枪。

　　95式自动步枪全称为QBZ95式无托小口径自动步枪，97年香港回归，驻港部队最先列装，后来逐渐取代81式枪族成为了人民解放军的制式武器。

　　对于左羽来说，在熟悉不过，而排长则是走到苍龙身边，埋怨道：“你怎么不先出手呢，你先出手，或许还有些机会，万一……”

　　苍龙自然理解排长的好意，高手比试，先出手必然会有优势，因为先出手的人，不会有什么心理压力，一旦打出一个完美的成绩来，对后面出手的人就会形成一种强大的心理压力。

　　但苍龙却不以为意，排长以为他不在乎了，所以也就不多说什么，而就在此时，左羽开始射击了，只听到“砰”“砰”连续十声沉稳的单发射击，左羽面不改色的站了起来，并且很有信心的朝苍龙望了一眼。

　　随后只听到报靶员的声音传来，“十环，十环，十环，十环，十环，十环，十环，十环，十环，十环。”

　　“满环，果真是将门虎女啊。”一边站着的军官们惊叹道，这样的成绩绝对算得上神枪手了，而且左羽才多大年级，十八岁而已。

　　连苍龙都不由点头，左羽确实有两下子，周围的一些教官都被左羽的枪法所折服，但左羽却看着苍龙，洋娃娃般的脸上，露出了挑衅的笑容：“苍老师，现在认输还来得及！”

　　众人都看向苍龙，似乎在等待他的抉择，在如此成绩之下，在进行射击，即使是专业练过的，都会受到很大的压力，只要有一环不中就输了，即使全部都中十环，也只是个平手而已，更何况苍龙只是个老师，而不是专业训练出来的。

　　但是苍龙却并不在乎，换上衣服的他，同样来到了射击位置上，所有人都为他捏了一把冷汗，想不到他居然还要进行射击，他们实在搞不懂苍龙心里到底在想什么，但是下一刻，苍龙的动作让他们一个个都惊讶了。

　　只见苍龙拿起枪，只是稍微看了一下也不校准，随后深吸了一口气闭上了眼睛，谁也不知道他在想什么，但就在苍龙睁开眼睛的一刹那，枪声立即响起“砰砰”“砰砰”“砰砰”“砰砰”“砰砰”。

　　同样是连续十声，但是苍龙却并非是单发，而是短点射，最重要的是，他用自动步枪，只控制两颗子弹连续射出。

　　无论是连发，还是点射，都没有单发来的精准，一般打靶时，都会采用单发，而不是点射，至于连发精准度就更差了，连发的威力极大，覆盖面广，适合打击群体敌人，点射的威力大，精准度高，适合打击移动目标，而单发精准度是最高的。

　　左羽采用的就是单发，一颗子弹一颗子弹的射出，而苍龙采用的是点射，两颗子弹紧随着射出，最重要的是，苍龙居然枪枪都控制在两颗子弹，标准的两发短点射，这也只有职业军人中的神枪手才能做到。

　　此时，所有人都在处于震惊中，当报靶员的声音传来时，他们才记起了这是在靶场，还有报靶……


第033章，double tab

　　“十环。”第一句声音响起，所有人脸色都是大变，一个高中老师，打出十环的成绩，简直是逆天了。

　　但是，随后报靶的声音继续传来“脱靶，脱靶，脱靶……”

　　连续九声脱靶，让在场的人都松了一口气，士兵们也为站起来的苍龙默哀，军官们则觉得苍龙是误打误撞的，中了第一枪的十环，一切都还符合他们的心理，但是他们不明白的是，苍龙为何会如此熟练的使用95式。

　　而且，无论是他握枪的姿势，还是两发短点射，都控制的极为到位，有些地方即使他们也做不到这么好，这一切难道都是巧合？

　　如果苍龙打出了枪枪十环，那么他一定是身藏不露，但是一枪十环，九枪脱靶确实有些匪夷所思。

　　所以，当苍龙站起来时，排长走过去拍了拍他的肩膀，道：“没事，咱又不是什么专业的，输了不丢人。”

　　九班的人也都松了一口气，总算是赢了，从苍龙成为他们班主任以来他们几乎都是抬不起头，自认为很擅长的东西，却都输的体无完肤，虽然是左羽代表大家赢了的，九班却没多少忌讳，毕竟左羽的厉害大家都知道一些，这家伙强悍的不是女人。

　　可当他们看向苍龙时，不知为何胜利之后，却反而有些失落，一个个心里都觉得空荡荡的，虽然他们与苍龙只是相处了几日，但这个班主任与他们以前所见到的班主任，完全不同，他们更像是一个互相竞争的对手，而不是师生关系。

　　尤其是想到那天被罚跑，苍龙带着他们跑二十圈，这种情景犹然在记忆里淅淅沥沥的闪烁，他们不由自主的有些同情苍龙，可他们想说些什么，最后却说不出口……

　　“我并不认为我输了。”苍龙突然道。

　　“什么？”所有人都认为自己听错了，十枪一枪十环九枪脱靶这还不算输？

　　本来左羽并不想在嘲讽苍龙，可听到这句话，那大小姐脾气又来了，她冷笑道：“今天你就是找出在好的理由，也无法避免你九枪脱靶的事实，或者说我可以让你在打一次，也算是偿还你多答应我比一场的事实，但我觉得你即使在打一次，也不一定会赢。”

　　左羽的话盛气凌人，这就是在说，即使给你在多的机会，你也赢不了我，很显然在射击方面，左羽拥有常人没有的自信。

　　“有必要吗？”苍龙突然微笑着转过头，“排长你能让你们的报靶员将标靶拿过来吗？”

　　所有人不明白苍龙到底在想什么，他又想做什么，但是看到苍龙那么自信，他们却又有些担忧，似乎怕生出什么变故，但是苍龙的这个要求并不算过份，请求自然被允许了，可是在这个过程中，一些军官却想到了一些什么。

　　“难道说……”

　　“不可能吧，那可是十枪啊，而且还是两发短点射。”

　　“真要是做到这样，那他比神枪手还神了，这可不是狙击步枪，而是自动步枪，精准性本就没有狙击步枪好，还是点射不是单发。”

　　此时，靶场的气氛有些紧张了，学生们当然听不懂这些军官们在说什么，但是左羽和唐龙几个都听得懂，脸上满是不可思议的神情，但这也只是可能，毕竟一个老师，怎么可能会射击？而且还是这么神的射击。

　　可是，他们心理却不自信了，因为他们似乎在苍龙身上见识过太多的奇迹，总是能在关键时刻一鸣惊人，把他们的败的体无完肤。

　　当标靶被拿过来时，所有人都看到，标靶上只有一个弹孔，这就证明只是一个一颗子弹穿过造成的，但弹孔的位置却是最核心的位置，完美的镶嵌在上面似的，让人不由惊叹这一枪的神奇。

　　可是他们都没看出来，这是双枪一孔，即使是双枪一孔，那剩下的八枪也打歪了，所有人都看向苍龙，似乎在等待他解释什么。

　　“你们在仔细看看！”苍龙指着弹孔，让他们近距离仔细观察。

　　几个军官立即拿着标靶，仔细琢磨了起来，这不看不知道，一看顿时目瞪口呆，有的军官甚至是见了鬼似的看着苍龙，一脸不可思议，学生们虽然不知道军官们为什么如此，但他们却很清楚，这些军官的眼神完全变了，里面透着惊讶和叹服。

　　“十枪一孔，用九五式自动步枪打出了十枪一孔，还是两法短点射，这是要逆天啊！”其中一个挂上尉军衔的连长惊叹的看着标靶，“这可要保存起来，以后可以用来当作训练的教材。”

　　“十枪一孔，两法短点射？什么意思？”学生们交头接耳，不知道这代表着什么。

　　左羽走过去，抢过标靶，仔细看了起来，然后彻底沉默了，所有人都清楚的感觉到左羽瞬间从巅峰掉落的低谷。

　　学生们正不明所以的时候，站在一边的魏东魁道：“九五式步枪可以单发和连发，单发和连发间又有最难控制的点射，单发的精准性最高，是狙击目标最好的办法，点射控制难度极高，分为短点射和长点射，短点射一般射出的子弹是两发到五发，长点射射出的子弹是五发到十发，适合精确的打击移动目标，而连发则是一连串的射出所有子弹，更注重的是火力，适合压制敌人。”

　　说着，魏东魁停顿了一下，长长的吸了一口气才道：“而像苍老师这样，使用自动步枪进行精准的两发短点射，需要对枪支的绝对掌控力，无论是什么枪支都有后坐力，一枪之后紧跟着开第二枪，很难保证精准度，但是苍老师却做到了，而且还是十枪打在了一个孔里，所以左羽即使打出了十枪一百环的成绩，但是苍老师无论是在对枪支的掌控力度，还是射击的精准性都高出左羽一筹，甚至称得上是神。”

　　“所以，我输了！”左羽呆呆的拿着标靶，自嘲的笑了笑道，“输的心服口服！”

　　整个班级都是哗然，虽然魏东魁解释了一大堆，但他们还是不明白，只是他们知道左羽输了，也就代表他们又输了。

　　“妈的，苍老师这是要逆天啊。”有学生嘀咕了起来，所有人都看向他，似乎想从他这里得到一个解释，为什么苍龙会射击，而且还如此厉害。

　　但是，苍龙还是那句话：“我从小学的射击，在法国枪支管控并没有这么严格，所以我经常练习，这也是我的爱好之一。”

　　“尼玛的，爱好？还是之一！！！”九班的一个学生倒吸了一口凉气，连军官们也是如此，苍龙这是站着说话不腰疼，这样的成绩，那些奥运冠军，都只能望其项背，谁能拿着个自动步枪点射十枪一孔？

　　“不用气馁，你们还有一场比试，放心我不会耍赖。”苍龙淡淡的微笑道，但是这个笑容在学生们眼里，却要多可恨有多可恨。

　　左羽心有不甘，很想以另外的方式在比一场，但想到这里是军营，她不能胡来，也就罢了，只是瞪了苍龙一眼，然后悻悻的回到九班的队列当中。

　　接下来的事情便简单的多，为了促进军民共建，学生们将在军营里体验一天，然后下午军区会派车送学生们回去，学生们可以参观士兵们的营房，去观看士兵们训练，感受军营生活的趣味。

　　但是，下午的打靶比试，却传遍了整个军营，军队里的神射手们，一个个都争先恐后的想要和苍龙比试一场，按照他们的说法，左羽是司令员的孙女，代表的是军队的荣誉，左羽输了也就代表东宁军区丢了面子，要讨回来。

　　可苍龙自然不会答应下来，整个军营几万人，里面神枪手多了去了，真要一个个的去比，天黑了都比不完，而且他也不想暴露过多的实力，而士兵们虽然一个个兴致勃勃，但苍龙不同意比试他们也没为难他，但在心底他们都还是佩服苍龙的，一个外行能把射击练到这种程度，已经得到了他们的尊重。

　　只是他们不知道，苍龙比他们内行的多，他们的枪法是在一个个标靶上历练出来的，但苍龙的枪法，是在一个个活物身上练出来的，只是苍龙并不觉得这有什么值得自豪的，反而他很羡慕军营里的这些神枪手。

　　行程进行的有条不紊，学生们对军营都充满了好奇，虽然他们不一定会来当兵，但还是很想知道军营的生活到底是怎样的。

　　只是碍于一些规定，他们了解的其实并不多，但他们也见识到了很多部队里的新式武器，比如说坦克，战车，火炮，等等，这些在他们眼里曾经只是图片和文字的东西，而今都出现在了他们眼前，自然让他们兴奋了，至少日后他们在和别人吹牛打屁的时候，又多了几分谈资。

　　“哈哈哈，这丫头输了？”军区司令员办公室里，老人发出了爽朗的笑声。

　　“输了。”一旁的参谋长回答道，“赢他的人是……”

　　“等等，你别讲，让我猜猜。”老人站起来左右踱步，却很高兴，他正是军区的司令员，左羽的爷爷，但他却并没有因为孙女输了而感到丢脸，反而很高兴的样子，“难道是神枪手连的王小虎？”

　　参谋长摇了摇头。

　　“嗯，肯定是李敬宇那小子！”司令员又道，他对军区里的神枪手都有关注。

　　可是参谋长还是摇了摇头，这让司令员困惑了，道：“难道还是新兵不成？”

　　“司令员你肯定猜不到的。”参谋长自信道。

　　“你别告诉我不是军区的人？”司令员眉头一皱。

　　“哈哈哈，他就不是军区的人。”

　　“怎么回事？”

　　“是左羽的班主任，那个东宁市一中的从法国请回来的特聘教师。”

　　“特聘教师！”司令员坐回了椅子眉头深锁。

　　“您啊，估计不知道他打出了什么样的成绩，我已经看过了标靶，十枪一孔，小羽输的不冤枉。”

　　“十枪一孔？”司令员脸色微变，顿时来了兴趣，“这肯定是受过专业训练，而且……”

　　“您猜对了，他肯定受过最严格的专业训练，所有人都以为他用的是两发短点射，但我看了标靶的弹孔的轨迹，其实他用的是双发快射，用专业的射击术语叫做double　tab。”

　　“嗯。”司令员立时站了起来，表情有些激动，“把标靶拿来，我要亲自看看。”


第034章，不解释

　　司令员盯着标靶打量了好一会，脸色凝重的坐回了椅子上，沉吟了好一会才道：“看来这个特聘教师不简单啊，参谋长你怎么看？”

　　“据部队里传言，他自己说是从小练习射击，在法国那边到是也有这个条件。”参谋长说着，顿了顿，道，“如果真的是自己练习出来的，那到是个人才，但是……”

　　“你的意思是，他可能加入过外籍部队？”司令员直言道。

　　“他是教育部特聘过来的，身份底细肯定的经过核实。”参谋长说道，但话语里却透着一些矛盾。

　　事实上，左司令员能把自己的孙女，送进一中参加这个试点班，就证明他对这个改革计划，不过军人不论政，他们都不好去调查什么，对于这个特聘教师他们到是有所了解，但也只是片面罢了。

　　“甭管他是何方神圣，自有人会去处理，要不这样，你去安排一下，这次军训不是还有检验的一关吗？明天我们去一中瞧瞧。”司令员说道，语气中不无想要见一见苍龙的意思，但是却又不能在这种场合里见他。

　　“司令员要去检阅他们？”参谋长一惊，军区的首脑人物去检阅一群学生，实在有些说不过去。

　　“章程里天天在说军民一家亲，军民一家亲的，难道我这个司令员就不能去瞅瞅这些祖国的未来？”司令员有些不快，他自然明白参谋长话里的意思，身为军区司令员，一天的事情多不胜数，忙都忙不过来，怎么会有时间去检阅一群学生呢。

　　“当然可以，只是你去的话有些大题小做了，要不让政……”参谋长却不松口，似乎在顾忌着什么。

　　“什么大题小做，这是小题大做，有可能这群孩子里头，就有我未来的兵，去安排吧，别这么别别扭扭的。”司令员一句话说的死死的，让参谋长没话说了。

　　等到参谋长走了之后，这位军区司令员自己嘀咕道：“小羽这妮子从小傲气惯了，有个人压一压也是好事。”

　　左司令员可没有想过要把苍龙招揽到军队里来，即使他射击在厉害也不行，因为这违反了原则，首先苍龙的身份是个问题，即使不是问题，他也是长期在国外长大的，教育部聘请他过来可以，但是军方背景就完全不同了。

　　苍龙不知道的是，自己展露的身手已经让军区司令员起了疑心，不过即使他知道，也不会担忧什么，因为李若墨领导的部门，才是负责他这一环的，地方军区即使知道他身手有问题，也不会去调查他。

　　更何况苍龙也不怕他们去调查，即使调查，李若墨的部门也会压下去，对于这种事情，苍龙还是很熟悉的。

　　而且他已经是说了，他从小学习射击，虽然只是个幌子，但人们只会觉得他天才而已，至于天才的背后是什么，那并不重要，除非李若墨的部门真要对他动手。

　　一天的军旅生活，对于学生们来说，是兴奋的，直到回到学校，也没见消停，唯独九班，一个个都脸色阴郁，很显然还在为打靶输了的事情耿耿于怀，见识到苍龙的本事之后，他们已经无计可施了。

　　虽然还有最后一场没比，但谁也没信心胜过苍龙，即使云飞扬的台球技术非常好，他们也不敢轻易去比划。

　　苍龙只是交代了一些事情，却并未去安慰他们，反而是让他们沉浸在这种阴郁当中，一直到晚上，苍龙正准备去查寝室，年级组组长却通知他去开会，会议的内容就是关于明天的检阅。

　　老师们一听到说军区有大人物要来，顿时一个个压力倍增，以前军队里检阅学生，最多是派个上校过来就很不错了，而这次却要来个将军，而且还是军区司令员。

　　交头接耳一阵之后，校长开口道：“往常怎样，现在还怎样。”

　　谁也不明白校长的意思，但校长却宣布散会了，离开会议室之后，苍龙查完了寝，依旧漫步回家，他脑子里到是没想军区司令员要来检阅的事情，反而是想着今天早上的事情，他都没明白自己为什么那么大胆，居然把虞雪搂着了怀里。

　　坚定的意志力让他对很多事情都有绝对的原则，但早上却很反常，虽然关于以前的原因，但他还是觉得自己松懈了，但每当想到虞雪他心理就会有一种奇妙的感觉，这种感觉很难受，却又很享受。

　　“不能松懈！”苍龙压制着自己的情感，嘴上叨念着。

　　而就在此时，他突然看到自己又走到了和前两天的同一个地方，在这里虞雪两次让他上车，下意识的他便回头看了看，只见一辆白色的大众朝他驶来，苍龙心底顿时开始打鼓，他自然看的出这是谁的车，他在想如果虞雪停下车，他又该如何去面对虞雪？

　　只是今日似乎不同往日，虞雪并未停下车，而驶过了他身边，没一会就消失在了街道上，苍龙松了一口气，却也有些失落，当他把脑子里杂七杂八的念头，全都清理掉之后，毅然做出了一个决定：“不解释！”

　　回到公寓里，看到虞雪正坐在沙发上发杵，看到他回来了，却也没有任何表示，只是自顾自的在思索着什么。

　　苍龙知道情况不好，于是三步就朝自己的房间里走去，他不知道自己为什么这么想躲着虞雪，但他知道门距离他只有一步之遥了，这种感觉马上就会消失。

　　“站住！”虞雪的声音很冷。

　　苍龙定住了脚步，却没回头，只听到虞雪又道：“你就不想为今天早上的事情给我个解释？”

　　“解释？”苍龙回过头，表情毅然的坐到了虞雪对面，一脸你爱怎样怎样，哪怕在敲我一平底锅我也认了的样子。

　　“对，解释，你早上失魂落魄的，到底怎么拉？”虞雪语气平静了一些。

　　但是，苍龙却沉默着，怎么也不开口，因为他知道越解释越乱，有些事情也没必要让虞雪知道，他并不是一个喜欢倾诉的男人，面对问题他只会将这些埋藏在心底，自己一个人去承受。

　　见苍龙久久沉默，虞雪实在没辙，如昨天一样，摔门就进了自己的房间，苍龙打量了下虞雪的房门，摇了摇头走进浴室打开浴头，任由冰冷的凉水冲刷着身体。

　　他太需要平静的去思考一下了，因为这些天让他有些失去冷静，在这秋日刺骨的凉水下，苍龙的心境缓缓的平复着，不知过了多久，他才关闭了浴头，顺手拿起一根毛巾擦了擦身体，恢复了往常的平静。

　　回到房间，苍龙如同平时一样，将早上鹰眼记录下来的录像都看了一遍，随后又开始登录起论坛上起了网。

　　但是，不知为何，苍龙心底却又莫名的烦躁，最后他关闭了所有窗口，在电脑前自语：“人为什么要有这么多感情？”

　　“命令接收，人为什么会有这么多感情，最直观的回答是因为有爱，人的本性决定；人若没有情感，就如行尸走肉。”系统机械的回答道。

　　“什么是感情？”苍龙又问道。

　　“感情是人对客观现实的一种特殊反映形式，是人对于客观事物是否符合人的需要而产生的态度的体验。”系统回答道。

　　但是，对于这个回答苍龙并不满意，但他也知道系统是没有情感的，又怎么能回答得了他的问题？而且这些答案，做为专修过心理学的苍龙来说，其实都是很清晰的，只是这千篇一律的概念，根本无法解释什么，一旦到了现实，那就完全不一样了。

　　一时间他突然想到了自己在听课时的感悟，似乎有些明白了，人是活的，概念是死的，无论多么伟大的定律，一旦变成死的概念，强求活着的人去解开这个答案，就会产生更多的问题，因为人生本就色彩斑斓，一家之言代表不了什么。

　　把系统设定为静默模式，苍龙躺在床上不在去思考这个问题，而事实上他所找不到答案的问题，也是这个世界无数代人所不能找到答案的问题，忽略这个问题，往往是最好的选择。

　　凌晨，当苍龙醒来的时候，却发现阳光一样照在了被子上，下意识苍龙看了看手表，脸色顿时一变，他居然没有按时起床，而且现在已经九点了。

　　当他穿好衣服，走到门外时，发现桌上摆着一杯牛奶和一个荷包蛋，在牛奶的下面，压着一张纸条，上面只有一句话：“吃完洗干净。”

　　看着这句冷冰冰的留言，苍龙嘴角浮现出了笑容，心里暖暖的，荷包蛋已经凉了，热过的牛奶却还留有余温，甚至还有那份熟悉的味道。

　　一时间他心底所有的矛盾与问题，都消失的干干净净，只剩下一种奇怪的感觉，他三下两下将早餐搞定，收拾好后赶往了学校，今天是军训的最后一天，下午会有半天的假，但是那个重要人物却要来学校，是不能迟到的。

　　当他来到学校时，看到几辆军车，以及操场上正在接受检阅的队列方阵，而九班俨然就在其中。

　　“怎么回事？”阎主任一见到苍龙到来，顿时冷冰冰的质问道。

　　他实在不理解苍龙为什么要迟到，难道就是因为他特聘教师的身份？

　　但苍龙却不理解阎主任为什么发这么大火，九班的方阵不是正在检验当中吗？多他一个不多，少他也一个也不少，又不是他接受检阅，再说即使他没来，九班不是还有排长在吗？

　　“军区司令员点了你的名，等下他要见你，你自己看着办。”见苍龙不说话，阎主任才说出了他如此生气的缘由。

　　“司令员？”苍龙疑惑了一阵，却也不放在心上，下意识的看向操场，目光游移好像在寻觅着什么，在老师一排座位上，他看到了那道熟悉的身影。

　　阎主任见苍龙不以为意，于是顺着苍龙的目光看了过去，在一排老师的座位里发现了虞雪，他脸色更加阴沉了……


第035章，调戏

　　阎主任这么生气，到不是因为他对虞雪有什么想法，一大把年纪了，即使有想法他也没力气消受，更何况虞雪可不是一般的老师，他生气的是苍龙居然连军区司令员都不放在眼里，反而对学校的女老师这么上心。

　　这要是换成平常，他到是很支持的，男老师和女老师走到一起，本就是学校支持的，但是苍龙就不行，因为阎主任从头到尾也没把苍龙，当作是一中的老师，反而把他当作是一个过客，在他而言这个试点班计划，不过是作秀，拿学生们的前途在开玩笑。

　　等哪天计划失败了，第一个倒霉的就是苍龙，虽然他是华侨，但至少在中国他是呆不下去了，失败的改革总需要一个替罪羊，而苍龙具备了这个先天条件。

　　“军训结束后，给我一个解释！”阎主任也不能拿苍龙怎么样，苍龙撂倒了一个教官的事情，现在已经传遍了整个学校，大家对苍龙是又敬又畏。

　　阎主任气哼哼的走了，苍龙却根本不在意，至于解释？他不想解释什么，而是看着虞雪有些出神。

　　“同学们好。”主席台上，站着一个身穿军装，年过花甲的老人，但他的声音却浑厚有力。

　　“首长好。”

　　“同学们辛苦了”老人继续道。

　　“为人民服务！”一排排队列，整齐的走过，每一个学生都打起了十二万分精神来，声音里透着青春朝气与热烈。

　　苍龙此时才打量起这个看起来普通的老人，如果不是那一身军装几乎和早上在街上晨练的老人没有什么区别，但是苍龙却能感受到老人声音里的那种刚毅和气势，有久居上位的威严，却又有着极具亲和的感染力。

　　老人虽然没有多少动作，但浑身却透着活力，显得精神烁烁，没有严肃的表情，反而挂着一缕祥和的微笑，这让底下接受检阅的学生们也松了一口气，但他们却似乎想将这些日子里所有训练的成果，都展现给主席台上的老人。

　　苍龙打量了下老人的身边，没有想象中的警卫，但是距离主席台不远的却活动着几个身穿军装的士兵，他们目光锐利，如临大敌般警惕着周围，这苍龙到不由佩服起老人的勇气，他袭击过不少的目标，在普通人眼里这样的大人物一般都是贴身警卫的，而这位军区的司令员却把他的警卫都放倒了超越安全距离的范围之外。

　　苍龙收回目光，因为几个警卫已经盯上他了，似乎有一种直觉，感觉到了危险，而此时终于到了最后的九班方阵，前面一排是女生，后面两排是男生，在这种环境下，即使九班的学生也不敢造次。

　　比起一年级的学生来，他们的步伐更加沉稳，脚步更加响亮。

　　“同学们好！”老人喊话道。

　　“首长好。”

　　“同学们幸苦了！”

　　“为首长服务！”

　　“噗！”

　　苍龙差点没把今天早上吃的东西都喷出来，整个操场都是一片哗然，在这种场合下，居然也敢来一句这么风骚的话，要知道主席台上站的可不是一个上校，而是一个将军，久经沙场的将军。

　　老师们则是冷汗连连，尤其是一中的领导们，一个个三魂七魄立时去了一半似的，阎主任冷冷的吼了一句：“真是胡闹！”

　　随后冷冷的打量了一下，正乐呵的苍龙，所有老师脸色都变了，就苍龙一个人在笑，众人都打量着主席台上的司令员，就连警卫们都想不到这群学生居然这么大大胆，敢在调戏军区的司令员。

　　排长更是满头黑线，九班是他带出来的，他应该负全责，他心想着这回完了，虽然他知道司令员大肚，但这种场合，可不是开玩笑的时候。

　　可谁也没想到，主席台上的老人，不但没有发火，反而微笑道：“这群小家伙啊，不错，有胆量，都是做大事的料。”

　　这让老师与教官都松了一口气，尤其是一中的领导们，擦了擦汗，刚才可把他们半条命都吓走了。

　　检阅结束之后，一年级和九班列队在下方，教官和班主任则是站在队列的一角，老人下了主席台，要近距离看看这些年轻人，领导们都老老实实的跟在身后，一直到到九班的队列时，司令员重点道：“活了大半辈子，也就你们敢这么和我闹，我手底下那些兵啊，一个个见到我就和见阎王似的，你们看我像阎王吗？”

　　检阅调戏司令员的主意是左羽出的，虽然九班胆大，但在军区司令员面前，却不敢造次的，可是左羽说除了事她担着，于是他们就想给学校的领导出个难题，也让苍龙不好过，于是才有了这一幕。

　　但他们想不到的是，司令员不但没生气，反而很高兴的样子，这让学生们感觉这位将军虽然威严，但更加亲和，于是他们胆子也都大了起来，齐声道：“不像。”

　　“那像什么？”司令员似乎劲头来了，又追问道。

　　这可让九班的学生都为难了，一个个面面相觑甚至还议论了起来，于是排长脸上的黑线更多了，阎主任实在忍不住插嘴道：“无组织无纪律，都给我站好了！”

　　听到这话，司令员顿时有些不快：“那你给我说说看什么是有组织有纪律？”

　　被这一问，即使阎主任脸色也变了，但还是硬着头皮道：“我认为学生就应该有个学生的样子，在司令员面前这么放肆成何体统。”

　　“我看他们很好。”司令员语气一冷，“没有朝气的木头疙瘩成绩在好有什么用？”

　　一时间所有人都闭嘴了，就连阎主任也不敢在接口，很显然司令员很喜欢九班的学生，他们都以为是因为左羽在九班的缘故，但他们却忘记了左羽如果不愿意来试点班的话，哪怕就是市长出面，也行不通。

　　“学校嘛，本就是一个朝气蓬勃的地方，年轻人需要的就是活力，我若是想看真正的检阅，来你们学校干什么？真给我安排那些劳什子的演练，我可不稀罕。”司令员继续道。

　　但是他的这一番话却把九班的学生都触动了，他们感受最深，因为眼前的老人不但没有责怪他们，反而认可了他们。

　　老师们也是一阵反思，确实，如果司令员要看真正的检阅，手底下的部队多得是，队列可比这走的好。

　　“说说看，你们觉得我像什么。”司令员微笑道，“我这个人可不喜欢听假话哦。”

　　九班的学生面面相觑，最终有人道：“像包青天。”

　　老师们与教官们都是一脸黑线。

　　“我有那么严肃？”司令员和气道。

　　“像我爷爷，我爸打我的时候，我爷爷就是这么教训他的。”有人道。

　　老师们脑门上的黑线更深了，但是司令员却笑着道：“呵呵，这个回答我满意。”

　　说着，司令员走过去拍了拍那个学生的肩膀，然后走过九班，当走到苍龙与排长身边时，司令员首先道：“你小子带了一群好兵。”

　　“首长，我……”排长有些不知所措。

　　最后，司令员打量着一旁的苍龙，两人的目光对视在了一起，苍龙的目光平静，老人的目光更平静，片刻司令员看着苍龙道：“年轻人，好好干，谁要是敢不听话，你来找我，我来练他。”

　　说完，司令员走了，一群人都不明白司令员到底是什么意思，但是九班的学生却都是满头黑线，尤其是左羽，很显然司令员最后一句话重点指的就是左羽，意思很明白，如果左羽不听话，就找他，这是明摆着让苍龙替他管教孙女呢。

　　军训在波澜起伏中结束，学校的领导到也没敢处罚九班，毕竟司令员的话都在那里，可总得有个处罚的对象吧？那个排长完成任务走了，即使人家在这里他们也不敢触发，但苍龙这个班主任还在呢。

　　于是，阎主任把今天的闷气都撒在了苍龙身上，但苍龙却是油盐不进，全当没听到了，直到校长过来，才给苍龙解了围。

　　回到教室，学生们本以为苍龙要责怪他们，但谁也没想到，苍龙只来了一句“下午放假，该干嘛干嘛，别给我惹事，记住明天开始正式上课，别迟到了”然后就走了，留下学生们一个个目瞪口呆。

　　好不容易盼来的半天假期，学生们一个个都兴奋异常，对于苍龙来说，也是难得的空闲，处理完学校的事物之后，他准备去买一些日常用品。

　　“苍老师！”刚走到学校门口，就听到后面传来声音，回头一看，不是王娇又是何人？

　　“今天好好休息，明天正式上课。”苍龙语气平静。

　　“第一天上课，自然要给足苍老师面子。”王娇嬉皮笑脸道，“不过，苍老师我发现你越来越神秘了，而且你没住教师楼，你住哪呢？”

　　“干嘛问这个？”苍龙一阵警惕，生怕王娇知道他与虞雪合租的事情。

　　“没事，就是问问，你要是一个人住，我和你一起去住啊，哈哈哈。”王娇笑着道，想给苍龙来个突然袭击。

　　这话却让周围学生，立时投来了异样的目光。

　　“我看你们是不把我往死里整，心里不舒服啊。”但苍龙却不上当。

　　“切，问问都不行啊，难道说苍老师金屋藏娇，有什么见不得人的事？”王娇鬼头鬼脑的猜道，看到公交车来了，王娇立即赶了上去，还不忘回头给苍龙来一句，“苍老师应该考虑考虑我那个建议。”

　　说着，上了公交车消失在了苍龙的视线中，这让苍龙不由松了一口气：“还好！”


第036章，哥哥，我饿

　　车一辆又一辆呼啸而过，苍龙走在街道上，感受着东宁的繁华。

　　对于很多没来过中国的西方人来说，他们能接触到的是很多关于中国负面新闻，他们从一部部贫穷的电影里，感受到的都是中国的困苦和艰辛，他们甚至觉得大多数中国人都处于半饱与饥饿状态。

　　这些大多源自中国导演们，畅销于西方的那些贫困电影，于是西方人习惯性的觉得，中国除了留下的一大片古文明遗迹之外，这里的人们，都还处于一种上世纪五六十年代所谓脱离文明的野蛮状态，哪怕是中国的有钱人，开始在西方大肆挥霍，西方人也只会觉得这只是少部分处于最上层的中国人而已。

　　这种习惯性的思维，即使在西方人来到中国在回到他们的国家，给他们的人们讲述这里的一切时，他们任然不信，或者说他们不愿意相信。

　　中国，这个文明古国，已经不在是从前，与其说西方人畏惧中国崛起，还不如说他们不愿意相信中国的崛起，于是这就造成了中国现代文化的输出，在西方步履维艰。

　　苍龙也曾这样认为过，但随着他经历的丰富，这种幼稚的想法便消失了，即使当时他还没来过中国，但他也能感受到中国给世界带来的变化，倾销在世界各地的中国商品，虽然并非物美，却很廉价。

　　中国正在用自己的方式，一步步的改变着世界，这才是西方人所畏惧的地方，所以他们不愿意相信中国正在强大，正在超越着他们。

　　这就好似中国人看美国一样，遍地高楼，四处黄金，似乎只要走进这个国度，就意味到了天堂，但事实上，在美国的每一个城市里，都闪现着各种不同的贫困现象，现代美国的贫民窟虽然并非以前那样穷困潦倒，但是却充斥着毒品和犯罪。

　　而美国人的宣传手段远远比中国人高明，因为他们有一个好莱坞，他们引导着世界主流，控制着人们的视觉。

　　在电影里，可以看到美国人反思自己的罪恶，但永远看不到美国人的贫穷，而这也正是他们所要掩盖的事实，因为他们不愿意承认自己是贫穷的，哪怕是生活在贫民窟里，在犯罪与毒品之间横流的美国人。

　　美国一边背负着来自中国的高额国债，却又一边叫喊着中国威胁，用中国的一句话，就是白眼狼，而且名副其实。

　　闻名不如一见，虽然只来到这个国度几天，但他却惊异的发现这个国度的繁华，尤其是在繁华背后忙碌着的人们，这里的一切都在与西方接轨，甚至很多地方比西方过而无不及。

　　牵着孩子的母亲，玩命似的一路狂奔的害怕迟到的公司小职员，骑着电摩打算出门办货的大叔，路边的餐店永远人满为患，呼喊声此起彼伏，公车站、地铁、超市。各种的交通路线像蜘蛛网一样覆盖到城市每个角落，一批又一批的人像货物一样被装卸着。

　　整个城市有如一个繁忙的空壳，大家都在奔忙，奔忙着各自艰难的生活，繁华的背后，苍龙却总感觉缺少着一种东西，中国这个文明古国自己的文明在哪？

　　西方曾有一句话，世界上最容易打交道的是中国人，最难理解的也同样是中国人。为什么难以理解，似乎苍龙有些明白了。

　　走遍东宁市的街头，苍龙随兴的闲逛着，他的目光若有若无的撇过他身边经过的人，判断着他们的职业，以及行为，最令苍龙无语的是，这里的骗子多的让人匪夷所思，骗术手段五花八门。

　　苍龙拿出钱给一个在路上行乞的中年人，但是过了一会，他转悠到城市的另外一头时，他又看到了这个中年人，但不同的是，这个年轻人换了一套行头，改了一些乞讨词句，他的打扮换成一个普通人绝对不会认出这是曾在城市另一头行乞的那位。

　　不过苍龙并未去拆穿他，只是冷漠的从他身边走过，没有过多的表情，就像是与他身边同样擦肩而过的普通人一样。

　　买好了所需的东西之后，天色已经渐暗，当他路过一个超市门口时，见到了奇怪的一幕，一个小女孩不断的问询着路人，似乎在祈求什么，而路人却一个个闻之便脱手离开。

　　而奇怪之处就在于这个小女孩长得极为漂亮，看起来八九岁，白嫩而红润的小脸上镶着一个秀气的鼻子，一直抿着的小嘴闪现着几分令人心疼的委屈，当她朝路人问询时，又勉强的露出几分笑容，有一双水灵灵的眼睛透着几分水色，更显得楚楚可怜。

　　路人刚开始见到他，还有些热心，但是一听到他说了什么之后，便避之不及，超市的门口也是苍龙的必经之路。

　　他一步步的走过去，近距离看到小女孩的时候，透着几分非同寻常的气质，苍龙觉得这绝对不是普通家庭长大的孩子，一看就让人心生怜爱。

　　小女孩发现了提着一拎东西的苍龙，于是朝她这边走了过来。

　　依旧是那个勉强而倔强的笑容，但她笑的时候，眼中却闪烁着雾水，让人心生怜意，苍龙没有兴趣听这个女孩说什么，几步便匆匆而过，在最后一刻他看到的是小女孩的惶恐，似乎不明白苍龙为何没有被她吸引。

　　但是，当苍龙正准备大步离开时，突然后面传来一个娇滴滴却又带着几分哭腔的声音：“哥哥，我饿。”

　　苍龙的心这一瞬间，像是被什么针扎了一下，感觉极为难受，可是他的脚步却加快了，他不想去理会，因为这与他无关，无论这个小女孩是什么来历，又有什么遭遇，但他只是一个杀手，很多事情他管不了。

　　可是，当他走了数步之后，却又不由自主的停了下来，他一咬牙回过头，看到那个小女孩正呆呆的望着她，灵动而纯净的眼睛里露出几分惊异，却又楚楚茫然。

　　两人对视了几秒，苍龙转身走到了小女孩身边，淡淡道：“我带你去吃东西。”

　　“我……我……我要钱！”小女孩有些害怕的说道，比起那些专业的骗子来，她很不会乞讨，说话的时候，眼眸里的雾水似乎要凝聚成滴掉落下来，却又强忍着不让它落下，“只……只……只要一百块就好了。”

　　苍龙心底一阵异样，他拿出皮夹，准备掏出一百块给这个小女孩，甚至也不想问她为什么需要一百块，又为什么会一个人在这里向路人问询需要这一百块，他想的只是迅速给这个小女孩然后又迅速的离开，因为他心底的感觉告诉他，如果在留在这里，会发生很不好的事情。

　　但是，就在此时，过路的路人，却朝他使了个眼色，让他的目光不由看向了超市远处，一对男女，男人正在抽烟，而女人则观望着这边，看到苍龙打量着她，于是女人立即把目光游移到了远处。

　　摇了摇头，苍龙突然收回了皮夹，小女孩顿时露出失望的表情，泪珠在也忍不住落了下来，呆呆的望着他，似乎在渴望又害怕着什么，在这个过程中，那边抽烟的男子也时不时的打量了过来。

　　苍龙皱起眉头，突然拉住小女孩的手，道：“我带你去吃东西，好嘛？”

　　小女孩浑身一颤，有些惊慌失措，目光不由自主看了看远处的那对男女，最后开始挣扎了起来，但是苍龙却发现在挣扎的同时，小女孩却又渴望苍龙不要放开。

　　“放心吧，在我身边，没有人能伤害你。”苍龙脸上浮现出一个微笑，语气坚定道。

　　小女孩呆呆的看着苍龙，最后停止了挣扎，于是苍龙带着小女孩朝远处的餐馆走去，可是远处的那对男女却都是脸色一变，女人首先追赶过来，尖锐的声音传来道：“喂，你干什么？”

　　听到这声音，小女孩浑身又是一颤，本来是苍龙牵着她的手，但是却反过来是小女孩紧紧的拉着他的手，似乎想让苍龙带她赶紧跑，但是苍龙却镇定的牵着小女孩，远处的女人越是走近，小女孩的身子就颤动的越厉害，那是深深的恐惧。

　　“你想干什么，拐孩子啊？”女人的声音尖锐而刺耳，左右挎着一个红色的小包，打扮的极为妖艳，身上那股浓烈的香水味道，不但没有丝毫诱惑力，反而有些恶心的味道，庸脂俗粉，用来形容她再好不过。

　　小女孩听到这声音吓的躲到了苍龙身后，虽然看不到她的表情，但是从她越加颤抖的厉害的身体苍龙却能感受到她心底深深的恐惧，这不由触动了苍龙记忆里的一些东西，让他的决定更加坚定了。

　　“滚开！”冷冷的两个字从苍龙嘴里吐出，让这打扮妖艳的女人，立时脸色一变。

　　她咽了咽口水，似乎有些心虚了起来，但是看到远处正走过来的男子，她顿时叫道：“老公，快，快来啊，有人想拐我家女儿。”

　　“谁，谁啊，谁敢抢我家女儿，不要命了。”男子的声音看起来雄厚，却透着几分阴柔狠毒。

　　路人纷纷注目围观，有的人甚至小声的在一旁提醒“赶紧放开这个小女孩，这些人你惹不起。”

　　“惹不起？”苍龙眉头一皱，今天他就要惹惹看……


第037章，干净利落

　　苍龙违背了自己的原则，不管任务之外的闲事，他曾去非洲，那里才是世界上最贫困的地方，但是苍龙却秉持着原则，他执行任务不伤害普通人，但他也不会去救济普通人，因为这个世界上需要帮助的人太多了，他如果都去帮助的话，他就不是杀手，而是慈善家。

　　只是，这个八九岁的小女孩，触动了他内心里的一些东西，尤其是那双透着恐惧的眼神与颤抖的身体，让他似乎回到了自己的小时候那种暗无天日的角落，人生来就有恐惧心理，苍龙也不例外。

　　小时候心智未熟，恐惧来的也最猛烈，一旦受到创伤，那将一辈子都将刻骨铭心，苍龙经过专业训练，自己又是研习心理学，自然能消除这种阴影，但是眼前的这个孩子不能。

　　饱受世人的冷眼，感受人情的冷漠，这不是这样一个小女孩应该承受的，正因为触动了他的心，他才决定管这一回闲事。

　　旁观的人越来越多，议论纷纷，有人对苍龙抱以惊讶的目光，也有人抱以同情，从他们的谈话里，苍龙敏锐的发现了问题的所在，这对男女并非是小女孩的父母。

　　有一些长年的老人，他们经常路过这里，这个小女孩是最近才出现在这里的，外貌极为让人怜爱，几乎是个人都忍不住要去关心他，但是曾有一个阿姨好心的去帮助她，想带回家里，却遭到了一帮人的恶语相向，差点还动起手来，最后警察来了，那些人就带着这个小女孩消失了。

　　只是没过几天，这个小女孩又出现在这里，依旧是可怜兮兮的向路人乞讨，而好心的人则是给她一百块，人们能从小女孩眼里看到那种委屈，似乎这一百块，就是她一日的指标。

　　要到了一百块，她就会离开，要不到她就一直呆在这里，一些叔叔阿姨也开始习惯了他在这里，但是对于一些陌生人来说，一百块已经很多了，在网上骗术防御手段流传的今天，即使这个小女孩在楚楚可怜，他们也会避之不及。

　　好几次那些叔叔阿姨们都不忍，尤其是天气开始变冷，看着小女孩身上单薄的衣服，冻得浑身直发抖，他们更不忍心，但寻常老板姓谁也不愿意去得罪这些犯罪团伙，生怕被报复，有人偷偷的报警，但是却没有任何用处。

　　警察将这个小女孩带走，最后发布寻人启事，却终究无果，而小女孩不知为何，最后又出现在了此地，每天带她来的人都不同，但是却每天重复着相同的事情。

　　来买菜的叔叔阿姨们虽然也很心疼，但最终心底的恐惧战胜了理智，也就听之任之，有钱的会尽力去帮助小女孩给她一百块，没钱的会给她一些东西，让她拿着吃，但是没有人敢带她走。

　　因为一旁有人看着，一旦发现苗头不对，他们就会离开，报警更没用处，因为他们会跟警察打游击，甚至他们能从派出所里把小女孩在弄出来。

　　“年轻人，放手吧，这事情你管不了啊。”一个好心的老人说道，他的眼神里却透着无奈。

　　但一听到那句放手，反而更加坚定了苍龙的决心。

　　男人走过来，气势汹汹，比起苍龙来，他的个子高了很多，但是却很瘦弱，脸上透着几分狠辣的意思，走到苍龙旁边，二话不说，就要去抓苍龙身后的小女孩。

　　众人都知道，事情可能一发不可收拾了，有好心人打电话报警了，生怕苍龙和他们打起来，最后被一顿毒打，在他们眼里，看起来文质彬彬的苍龙，绝对不会是这些蛇头们的对手，而且一打起来，虽然看起来这有这一对男女，但很快就有一伙人赶到。

　　苍龙虽然只有一只手空闲，但是他的另一只手却足以收拾眼前这个阴柔高挑的男子，只见他的手一伸过来，苍龙右手抓住了他的手腕出，翻手就是一拧，这个阴柔的男子脸色顿时扭曲，“啊”随之发出一声尖锐的惨叫声。

　　周围的人看到苍龙一瞬间将这个男子制服，都露出了惊讶，比起这个阴柔男子，苍龙完全不是一个级别的，但是在苍龙的手腕里，却爆发出了惊人的力量，人们只感觉这男子的高度都是白长了。

　　“来人啊，拐人了，拐人了。”女子见到男子被擒住，脸色立时大变，知道遇到了狠茬，但她习惯性的便朝周围贼喊捉贼起来。

　　不喊不要紧，一喊周围围观的人越来越多了，这个超市只是个小超市，也不处于什么繁华地带，但人还是很多的，只是女子喊的人，并非是周围围观的人，而是从远处窜出来的一伙人。

　　这些人都牛高马大，一个个纹着纹身，手里拿着钢管武器，似是准备好的，早就在这边溜达。

　　“让开让开！”领头的凶神恶煞的喝斥着围观的人，看到被擒拿的男子和苍龙，手中提起钢管，就是一钢管朝苍龙头部打了过来，嘴上还念念有词，“不想活了。”

　　这一钢管下去，绝对是头破血流，周围围观的人都不忍心看了，有年长的人想帮手，可是这一伙凶神恶煞的人去怒瞪着他们，似乎在说赶帮忙打残了你们这些老东西。

　　于是大家都闭上了眼睛，不忍看下去。

　　虎虎生风的钢管敲下来，苍龙连表情都没变化，他将抓在他手中的男子胳膊狠狠的一拧，只听到一声咔嚓的骨折声，这男子胳膊就这么被拧断了，眼看钢棍下来，他的右手腾出空来，牢牢的握住了打来的钢管。

　　领头的纹身男脸上一惊，想抽出钢管，却发现苍龙的手牢牢抓着钢管没有丝毫松懈，他还来不及反应，只感觉从苍龙的手中，传来一股巨力，将他连人带钢棍都是一甩，男子那还算壮实的身体，这被这么一甩，一个筋斗，重重的砸在地上，疼的他脸色扭曲。

　　但是，苍龙却没停手，而是放开小女孩，走到这疼的还在地上打滚的男人面前，对着他们的脑袋，一人就是一脚。

　　两人脑部受到重击立马昏死过去，完全失去了反抗能力，苍龙回过头，再次抓住小女孩的手，静静的看着身边已经目瞪口呆的一群人，尤其是那些围观的人，更是看得膛目咂舌，因为苍龙的动作实在太迅速了，干净利落，没有丝毫花俏或拖泥带水，尤其是从他不算壮实的身体里爆发出那股惊人的力量，实在令人难以置信。

　　“打死他！”看到昏死过去的两个头目，剩下的人虽然有些畏惧，但重在人多，还有这么七八个人。

　　眼看一场群殴就要开始，围观的人赶紧退出了地方，不是他们不想帮忙，而是他们不想拖累苍龙，似乎是想让苍龙施展开来，但同样他们也畏惧。

　　于是，他们看到了一场电视里才能看到的打斗，苍龙一只手抓住小女孩，侧身对着围殴过来的人，一只脚立在地上，另一只脚灵活的打击着来敌，没一会功夫，七八个拿着武器的人，就被苍龙的一只脚收拾的全躺在地上死去活来的样子。

　　围观的人，一个个突然想到了好莱坞大片里的一个人，李连杰。

　　苍龙的举动简直像极了现实版的李连杰，动作干脆利落，速度快的令人无法想象，那看似瘦弱的身体里，透着可怕的爆发里，一脚踢在人脑袋上，那人脸都歪曲了一般，最重要的是，从始至终，他的另一只脚，都没离开原地，他的一只手依旧牢牢的抓着身边的小女孩。

　　如果，苍龙在配上一身西装黑墨镜的话，那就与李连杰在好莱坞大片里的表现几乎一模一样了。

　　但这是现实，不是大片，这里没有特技，有的只是每一拳每一脚的干脆利落，苍龙可以放倒他们，是因为他习惯了对敌的狠辣，每一脚都精准的打击着敌人的要害关节与穴位上，连贯性的让他们从上到下都失去反抗能力。

　　看着躺在地上的一群人，有的疼的死无活来，有的则是直接昏死了过去，钢管棍子掉了一地，场面极为惨烈，围观的人都带着敬畏的目光，看着苍龙。

　　而苍龙却牵着小女孩走向了远处的餐馆，众人纷纷给苍龙让开了路，却没有人去怜悯地上躺着的那些人，阿姨们小声的嘀咕着道：“活该，遇到狠茬了吧。”

　　而胆子大的更是顺势上去踢了一脚，但踢完了之后才知道后怕，可是当看到地上的人没有多大反应之后，踢的人就越来越多了。

　　没一会工夫，一辆警车亮着警灯开了过来，上面下来三四个民警，看到这场面，其中一个女警立时朝周围质问道：“不是说有人拐卖儿童吗？人呢？”

　　围观的人这才想起苍龙，于是一个个指了指远处，正是苍龙带着拉着小女孩准备去吃东西的背影。

　　女警脸色一阵疑惑，扫了周边围观的人一眼：“一群大老爷们，小孩被人拐跑了居然都不拦着，一个个都白瞎了啊。”

　　说着，女警皱着眉头，也不听周围的人说什么，她的手不由自主的摸了摸手枪，便追了上去……


第038章，冲动是魔鬼

　　女孩还没回过神来，但她身体却停止了颤动，严重的雾水也开始消失，取而代之的是好奇。

　　做完这一切的苍龙，却有些不知所措，他只想着要把这个小女孩带走，并带她去吃东西，却没想过如果吃完东西之后该怎么办，这让想到了一句话，“冲动是魔鬼。”

　　但事情已经做了，一切也都摊上了，苍龙也没有更好的主意，虽然他是个杀手，但是对于小女孩他却没辙，而且还是如此娇滴滴可怜兮兮的小女孩，是个人见了都心疼。

　　可正当两人一前一后的走进餐馆时，后面却突然传来一道熟悉的声音：“站住！”

　　苍龙脑子里第一个想法就是搜索记忆里这个熟悉的声音是在哪里听过，而且似乎还映象深刻，只是他一时间却难以回忆，但是当他回头时，脑海里立马回想起了一个人来，而他居然又碰上了这家伙。

　　“是你？”温雯一脸如临大敌的样子，当看到苍龙时，脸上又浮现出几分惊讶，“好啊，上次让你跑了，这次看你还不落到我手里，双手抱头，给我蹲下。”

　　这个女警正是苍龙在机场不远的派出所里遇到的女警温雯，一身警服显得干练利落，警服很修身将她那盈盈一握的腰肢清晰的展现了出来，两条修长的美腿呈跨立状，一双炯炯有神的眼睛，盯着苍龙透出惊讶，转而却透出了狡黠，整个姿态更显得诱惑三分，让人想入非非。

　　只是，苍龙似乎并没有照温雯的话去做，甚至他不明白温雯不去处理那一伙打人的，却跑来这里对他如临大敌。

　　“我在说一遍，放下那个女孩，双手抱头，蹲在地上，不要有任何不正常举动。”温雯手握紧了枪套里的手枪，她知道苍龙身手矫健，这个在机场派出所时，她就已经领教过了。

　　可是，苍龙却依旧不理会她，一大一小大眼睛瞪小眼睛的看着温雯，不知道她到底想做什么，小女孩似乎也不理解这个警察姐姐，为什么会这么对这个救了她的大哥哥，表情极为无辜。

　　但苍龙的态度，和小女孩的无辜，看在温雯眼里，却完全不同了，一个是嚣张的疑犯，一个是被劫持感觉到害怕的小女孩。

　　于是，她拿出了六四式手枪，用枪口对准了苍龙，这可把小女孩给吓住了，浑身又颤抖了起来，她不明白这个警察姐姐在做什么，但她还是知道什么是枪。

　　“我在警告你最后一遍，放下那个小女孩，双手抱头，蹲下！”温雯的声音极为严肃，透着几分冷漠。

　　那边的三个民警似乎也注意到这边的情况，围观的人一个个也都看了过来，都不明所以，但还是有人意识到了，这个女警似乎误会了什么，他们赶紧对那些其他几个民警诉说情况，得知一切后，三个民警都是冷汗直冒。

　　这都把枪讨出来了，看来误会真大了，但是他们却识趣的没有走过来，因为他们清楚温雯这个新来的女警性子如何，而且背景很深。

　　“没事的！”苍龙却不理会温雯，而是摸了摸小女孩的头安抚着她，小女孩好一些了，苍龙才正视这温雯道，“你吓唬我可以，但你别吓唬孩子，把你的枪收起来，我知道里面没有子弹，近身搏斗，你不是我的对手。”

　　“你……”温雯脸色一变，因为苍龙猜对了，她的枪里面确实是没有子弹的，根据中国的警务条例，即使民警也不能随意使用枪支，所以实行的是枪弹分离制度，带着枪却不配发子弹。

　　除非是特殊警情才会配发子弹，这也是为了以防警务人员滥用枪支。

　　温雯冷静下来，收起了手枪，就这么平静的走向了苍龙，似乎是想和苍龙近身搏斗，以营救她认为被苍龙拐带的小女孩。

　　很显然，她再次悲剧了，她认为在派出所的时候，是因为她没有防备，以为苍龙手无缚鸡之力，但这次不同，她是有备而来，怎么说她在警校也是以最优异的成绩毕业的，近身格斗更是以全优通过，她还不信苍龙真的有那么厉害。

　　当她再次被苍龙擒拿时，她脑子顿时一阵混乱，因为这次是在大庭广众之下，又被擒拿了，而且姿势依旧极为暧昧，两人的身子依旧紧紧的贴在一处，苍龙能清晰的闻到从温雯身上散发出的那股淡淡的体香，没有香水味，却依旧那么诱人。

　　远处的民警见到这一幕，脸色立即变了，也顾不得地上躺着的七八个人混混，立马朝这边赶了过来，一个个掏出手枪，就对着苍龙吼道：“放开她！”

　　这回苍龙到是很听话的将温雯放开，双手抱头，蹲在了地上，温雯脸颊通红，气呼呼的想踹苍龙几脚，但一想到自己刚才的失态，加上苍龙的身手她就打消这个念头，从刚才苍龙的身手来看，就是他们几个民警一起上，估计也不是苍龙一个人的对手。

　　“拷上！”温雯却不罢休。

　　三个民警却你看我我看你，谁也没动手，他们甚至都不明白温雯为什么会和这个救人的男子打起来，又为什么闹到了拔枪的地步，其中一个民警道：“这样不好吧，毕竟人家是救人，又不是拐人。”

　　“救人？”温雯脑子一下就懵了，看了看小女孩，又看了看苍龙，却有些不信，于是她走到小女孩身边，想要将小女孩拉过来问个清楚，“告诉姐姐……”

　　但她话还没说完，小女孩却畏惧的看着他，躲到了苍龙身后，看到这样一幕，温雯如果还不知道是怎么一回事，那她就真的是傻，而不是脑子迷糊了。

　　“先拷上，光袭警这一项，就得拷上！”温雯不服气。

　　“可是，也要注意影响啊。”其中一个民警使了个眼色，那边围观的人可都看着呢，这个人绝对是个见义勇为的大英雄，而不是什么疑犯，就这样拷上，却又不解释清楚，围观的人肯定不服。

　　虽然他们到不至于怎样，可也是在给警察的形象在抹黑。

　　“你们拷上我吧。”苍龙突然站了起来，让几个民警都是一阵警惕，他们对苍龙可是抱着敬畏的态度，虽然还不知道他的身份。

　　刚才问询的时候，围观人都把苍龙说的和武林高手似的，虽然他们觉得有些夸张，可是光看地上躺着的人那一个个昏死的状态，他们就知道，眼前的这男人，绝对不是他们想象中那么简单。

　　见到苍龙主动，其中一个年长的民警走过来，伸出手似乎想和他握手，苍龙到也没拒绝，两人握在一起的时候，围观的人才松了一口气，年长的民警这才道：“本来你也是见义勇为，我们是提倡的，这事情起初是我们不对，温雯初来乍到，对一些事理还不太清楚，所以才有了刚才的误会，但是你袭警这可就不对了，还望你配合一下，咱走个过场。”

　　“我不懂事理？”温雯顿时不服气了，但看到远处的群众一个个都看着呢，温雯只能跺了跺脚，不开口了。

　　“总算碰上个讲理的。”苍龙小声嘀咕了一句，然后伸出了手。

　　可这句话却被刚刚熄了火的温雯听到了，她俏脸上饱含着怒气道：“你说谁不讲理了？”

　　“算了算了，你也是，第一天出勤就出差错，去那边把那几个人都拷上。”老警员严肃道。

　　温雯没好气的看了苍龙一眼，就上超市门口的广场去了，看到地上躺着的几个混沌，温雯没由来的一阵火气：“都给我起来，在给我躺在地上装死，姐们踹死你们。”

　　“这女人，真凶！”一旁围观的人全都议论纷纷，误会解除了，他们也就没什么好说的，但是温雯态度，却让他们很不满，一个个纷纷指责了起来。

　　这就让温雯心底更加不舒服了，却也没办法，谁让她穿着警服，而且平常她也没不这样，只是想到苍龙那好似嘲讽的笑容，她心底就一阵火气。

　　于是，本来被苍龙收拾的已经只剩半条命的混混们，一个个都倒了大霉，昏死状态硬是被温雯给弄醒了，一个个全都拷进了警车，一辆不够，又让派了一辆过来。

　　那边的事情收拾完了，老警员才对苍龙道：“小伙子和我们回去做个笔录吧。”

　　“嗯。”苍龙点头。

　　于是一个警员带着他朝警车走去，而其中一个民警则是去抱那个小女孩：“小妹妹别怕和警察叔叔去派出所吧。”

　　但是，小女孩眼中噙着雾水浑身发抖的看着被民警带走的苍龙，离这个民警远远的。

　　这让民警没辙了，只能让小女孩跟在苍龙的身边，与他一起上了警车，老警员又和围观的群众解释道：“大家都放心吧，这件事情我们会依法处理的，只是刚才发生了一些误会，才让这位见义勇为的小伙子现在受点委屈，到派出所做个笔录就可以了。”

　　坐在车里的苍龙看到这一幕不由点了点头，很显然这个老警员做事很细致，对群众的心理摸的很透彻，如果真的按照温雯的方式去处理，不知道围观的人回去之后又会有什么闲言碎语。

　　“看来冲动真的是魔鬼！”苍龙回想着事情的经过，心底嘀咕，从头到尾他都违背着自己的原则，救这个小女孩，与温雯搏斗，这些都是冲动所致。

　　只不过当苍龙看到依偎在他身边的小女孩时，心里又不由暖暖的……


第039章，一家三口

　　到派出所的路上无论温雯怎么讨好小女孩，她都不肯离开苍龙身边，连民警也都没辙，一直到做笔录，她也跟在苍龙的旁边，深怕苍龙离开。

　　在得知苍龙是一中的老师，还是那位“大名鼎鼎”的特聘教师之后，一个个都目瞪口呆了，但是程序还是要走的，正如那位老警员所说，只是走了一个过场而已，在这个过程中，派出所的所长都亲自过来慰问。

　　如果不是因为苍龙袭警那一环，派出所还想给媒体打电话让媒体报导报导此事，只是所长觉得可以省去这一环，正面宣传，可是却被苍龙谢绝了。

　　从民警的口中，苍龙也了解到了一些小女孩的情况，这个小女孩曾经在临近的派出所呆过一段时间，大概是今年年初的时候来到东宁市，被一伙蛇头拐来的，派出所曾发布过寻人启事，却都无果。

　　最后没辙，只能送到孤儿院里，却没想到居然又出现了，而派出所也跟踪不到那伙蛇头的线索，似乎他们来无影也去无踪，自然无从去调查，而现在这个小女孩又成了派出所的大难题，一切都只能照章办事。

　　如果找不到父母，那就只能送到孤儿院先住着，在慢慢调查，得知这一切苍龙却皱起了眉头，他奇怪的是那些人是怎么从孤儿院里将他们带出来的。

　　但是，几位民警审讯得知，这些人并非是真正的主谋，在城市里这样的拐卖现象越来越严重，被拐卖的孩子，都是送到各地，成为了乞讨者，他们每天都会有一个标准，达不到这个标准，就不能吃饭。

　　而给他们制定标准的，就是地方上的这些地头蛇们，真正的拐卖者，却已经不得所踪，这些混混不过是最下线的一群人而已，真要调查这绝对是一宗大案，绝对不是派出所能力所及的。

　　他们能做的，只是上报给市公安局，进行立案调查，今天的情况也是如此，只能在上报上去，等上面做出决定，毕竟这已经超过了他们的权利范畴，已经不是民事案件，而涉及到刑事案件，应该有市刑警队专门负责。

　　只是对派出所处理，苍龙有些担忧：“你们能不将他送到孤儿院去吗？有第一次，那就很有可能有会有第二次。”

　　“这个？”所长为难了起来，但想到这个小女孩在孤儿院都被拐走，他咬牙道，“好吧，我们所里商量着，每个民警轮流带着几天，你看这样如何？”

　　毕竟苍龙是华侨，虽然他只是个老师，却是教育部特聘的教师，他虽然没什么权利，却是新闻的焦点，如果传出什么负面新闻，他们可担待不起，苍龙在中国混不下去，大可以拍拍屁股走人，但他们不行。

　　想到这里是派出所，又有警察照顾，苍龙才放心了下来，随后道：“我能走了吗？”

　　“随时可以。”所长点了点头，但是门口的温雯却很不爽，想要说什么，而所长正好看到她，于是道，“温雯，你是女同志，就由你先开始吧。”

　　“我？”温雯举目无错，到不是她不想带，那么可爱的一个小女孩，是个人都愿意带在身边，可是那个小女孩心里似乎对她产生了一些误会。

　　“就是你了，给你个将功补过的机会，怎么你还不愿意？”所长严肃道。

　　“当然愿意。”温雯说着，狠狠的瞪了苍龙一眼，随后离开了所长办公室，高兴的去看小女孩去了。

　　苍龙心底一阵打鼓，他本不应该来管这闲事的现在脱身了，他应该感觉到高兴才对，但他心底却莫名的一阵担忧，这种感觉很难受，似乎割舍不下，但他最后还是做出了决定，他还有任务，不能在带着这个小女孩在身边。

　　而且，警察帮她寻找父母，比他要快的多，毕竟这是在中国。

　　“没什么事，那我就回去了，麻烦所长了。”苍龙说道，这是他来到派出所一来，说的第一句客套话，还是为了那个小女孩才说的。

　　“这是我们的职责，反而是我们应该感谢你，很多事情我们没有尽到责任，现在的警察难做啊。”所长叹气道。

　　苍龙点了点头，告辞准备离开，走到门口的时候，他心底又忍不住想要去看小女孩一眼，最后却强忍着放弃了冲动的想法，大步朝派出所外走去。

　　“大哥哥，你不要我了吗？”可就在他刚迈出步伐时，身后传来一道声音。

　　苍龙回过头来，看到的是小女孩雾水朦脓的眼睛和那楚楚可怜的神情，顿时让他心底的越加不忍，而温雯则是跟在她身后拿着几个棒棒糖劝服着她，可是小女孩离她离的远远的，看都不看她一眼，让她极为无奈。

　　几位民警也紧跟着出来，劝服着小女孩，但是小女孩依旧是不愿意跟他们说话，只是与他们保持着距离，呆呆的望着苍龙，那表情让人心都快碎了。

　　民警都看着苍龙，苍龙无奈，只能走过去，摸了摸小女孩的头发，小声道：“大哥哥不会不要你的，大哥哥只是要回家，明天在过来看你，你留在派出所，和这个大姐姐在一起，她会带你回家的。”

　　“可……可是，为什么大哥哥不能带我回家。”小女孩抽泣着，眼看泪珠就要落下，让人心疼不已。

　　苍龙顿时无语，不知该如何回答小女孩的话，这个小女孩从到派出所，就没和民警说过一句话，甚至都不让他们靠近自己，心理有一种极为潜在的恐惧感和自我保护意识，苍龙也很清楚，自己救了她，已经深入了她的心，小女孩已经对他产生了依赖感和安全感，一旦他离开，可见对小女孩的打击有多大。

　　只是苍龙开始没想到这一层，因为他认为警察是一种深入人心的形象，不仅仅可以震慑犯罪，还应该给普通人以安全感，但是他发现他错了，这涉及到更高等的心理学，这个小女孩受到的创伤远远不是警察的形象能弥补的，如果当时解救小女孩的是温雯，或者其他民警就好了。

　　“我不要在这里，我不要去孤儿院！”小女孩在也忍不住，哇的一声哭了出来，小手紧紧的拉着苍龙，“求你了大哥哥，不要把我一个人留在这里，不要不要绾绾了。”

　　“绾绾？”民警都惊讶了，这是小女孩到派出所以来，他们听到小女孩最长的一段话，至今为止，他们才知道这个小女孩叫绾绾，因为在邻近的派出所里，民警也没打听出小女孩的任何情况，甚至是姓名。

　　“绾绾！”苍龙蹲下用手帮小女孩擦拭着眼泪，“放心吧，大哥哥不会不要你，大哥哥带你一起找爸爸妈妈好吗？”

　　这句话让小女孩立即露出了惊喜，然后紧紧的抱着苍龙不肯松开了，小女孩才八九岁左右，却非常聪明，似乎知道苍龙可以保护她，但这也是发自她本心中的想法，没有成年人的那种算计。

　　民警无可奈何，最后所长也出来了，决定让苍龙先带着小女孩，有什么线索立刻通知他们。

　　苍龙心底感觉一阵压力，但是当看到小女孩时，这种感觉立时变成了暖暖的幸福，只是他皱眉的是，虞雪好似有一个规定，那就是不能带女人回去，似乎小女孩也算的上是个女人，至少是女性。

　　但是，已经决定下来了，也只能硬着头皮上了，如果虞雪真不同意的话，大不了他就搬出去，在找个房子，不过以小女孩的楚楚可怜，估计虞雪见了也会心疼，所以苍龙心里又有了几分底气。

　　“这样就皆大欢喜，以后麻烦苍老师了，温雯，你送苍老师他们回去。”所长也松了一口气。

　　“我？”温雯脸上透出几分不满，如果只是带着小女孩的话她到是很高兴，可是一看到苍龙，她那还算的上平静的心，顿时如落下了大石子一般，一发不可收拾，若非是打不过苍龙，她现在就想揍苍龙一顿。

　　“对了，就是你了。”所长说完，转身回去了，民警也一个个看着他，似笑非笑，最后也都回去了。

　　温雯跺了跺脚，看了看绾绾，露出了个微笑，但是绾绾却畏惧的躲到了苍龙身后，最后瞥向苍龙的时候，又是一阵白眼。

　　她走到车库，开了一辆警用摩托过来，丢给苍龙一个头盔道：“上车！”

　　于是，绾绾夹在中间，苍龙坐在最后，就和一家三口似的，疾驰而去。

　　一路上，苍龙满脑子都是怎么和虞雪交代，毕竟他违背了规定，但是迎风而来，却让他嗅到了一种诱人的味道，飘扬的发丝，时不时的萦绕在他脸上，透出一股极具诱惑力的女儿香，如果不是绾绾坐在中间，估计苍龙都得气血上涌，但尽管如此，他还是有些口干舌燥，只是没有表现出来而已。

　　与这样的美丽的女人坐同一辆车是煎熬的，尤其是与一位美女警察坐一辆摩托车，不仅仅是煎熬，而是折磨，好在苍龙意志力坚韧，到是没多少邪念，换成别人，估计早就受不了了。

　　“嗯，停车！”苍龙突然道。

　　“你要干什么？”温雯减缓了车速，却没停下来。

　　“在前面那个餐厅停下。”苍龙淡淡道。

　　闻言，温雯似乎明白了什么，于是开到前面，缓缓的停了下来，摘下头盔的温雯发丝撩动，别有一番风情，嘴里却在嘀咕：“一个大男人，这点饥饿就忍不住了，真是白瞎了。”

　　苍龙却不理会她，而是把绾绾抱了下来，然后走进了这家西餐厅，温雯将摩托车停好也跟了上来。

　　“先生几位？”服务员问道。

　　“两位。”苍龙回答。

　　“喂，是三位！”温雯从后面追了上来，没好气的瞪了苍龙一眼。

　　“是一家吧，来，先生这边请。”服务员微笑道。

　　温雯顿时脸色通红，心说谁和他是一家啊，但她嘴里却没说什么，反而打量了一下苍龙的神情，却发现苍龙一点表情变化都没有，于是温雯心底不知为何，一阵无名火气，最后却又有些失落……


第040章，她是谁？

　　西餐礼仪最多，比如说就座时，身体要端正，手肘不要放在桌面上，不可跷足，与餐桌的距离以便于使用餐具为佳，餐台上已摆好的餐具不要随意摆弄。将餐巾对折轻轻放在膝上。使用刀叉进餐时，从外侧往内侧取用刀叉，要左手持叉，右手持刀；切东西时左手拿叉按住食物，右手执西餐刀切割；喝汤时不能啜，吃东西时要闭嘴咀嚼等等。

　　在最正式的场合中，就连对人的穿着都有一套规定，女方要穿晚礼服，男方要打扮整洁，进入餐厅时，女士优先，无论是点菜点酒，都应该由女人先品尝。

　　可苍龙似乎并没有这个讲究，虽然他也知道这些礼仪，但他是来吃东西的，并不是来讲规矩的，虽然习惯了西方式的生活，但他对中国的传统一样感触很深。

　　点餐的时候，温雯似乎存心是想宰苍龙一顿，什么都往贵的点，连服务员提醒，她都顾不上，而苍龙和小绾绾则在一旁看着，对于她的行为却并不在意。

　　点完之后，温雯心底那叫一个痛快啊，似乎最近在苍龙身上吃过的亏都找回来了，看着温雯一个人傻笑，苍龙与绾绾对视一眼，两人表情很一致的对之露出了鄙视，温雯似乎意识到了什么，但是在餐厅里却又不好发作。

　　看到桌上的餐巾，温雯似乎想表现一下，以赢得绾绾的好感，于是准备教绾绾系上，却没想到，绾绾很自然的拿起桌上的餐巾，系在了领口，举止投足自由一番大家气质。

　　没一会菜都上来了，满满的摆了一桌，而周围的人都惊讶苍龙这一桌子菜，而服务员上菜的时候，还特别看了温雯一眼，在西餐厅里可不提倡浪费，反而在乎的是场景和气氛，优雅的环境，浪漫的音乐，这才是西餐厅的主调，至于食物，似乎才是陪衬。

　　温雯本想继续表现，教绾绾使用刀叉，却没想到，绾绾根本不需要她教，甚至在某些地方比温雯自己还要娴熟，连身边的苍龙都有些惊讶，但他却更确定白天的想法，绾绾绝对不是一般家庭的孩子。

　　从小肯定受过良好的教育，习惯上与普通人完全不同，三人中最后反而最不习惯西餐厅格调的是温雯。

　　苍龙与绾绾自顾自的吃着，也不说话，但他们举止投足，却像极了，两人对西式的用餐信手拈来，吃的有滋有味，反而是温雯这边，切个牛排，都废很大劲，很显然她很少来西餐厅。

　　“绾绾全名叫什么？”苍龙冷不丁来了一句，对面的温雯好不容易切开了牛排，快放倒嘴里了，被这一句话吓的牛排又掉在了盘子里。

　　不过，这到也是她想知道的，因为百家姓里，似乎没有绾这个姓氏，即使真的有，也排在一百之外了，不是什么大姓。

　　“龙绾绾！”绾绾擦了擦嘴，平静道。

　　“龙绾绾？你还记得你家住哪里吗？去过哪里？”温雯着急的问道，但是绾绾看了她一眼，最后又不说话了，自顾自的吃了起来，气的温雯直跺脚，惹的周围一阵异样。

　　但是，温雯一双眼睛扫了一眼周围，露出了几分狠色，于是周围的人都不敢在看过来了，她又叫来服务员，看着酒水一栏，直接点了一瓶XO，然后气哼哼的看着苍龙，一脸我不气，我不气。

　　没一会，服务员拿来红酒，给两人都倒上后，站在一边，温雯拿起酒杯一口干了，目光一扫服务员，大有给老娘在满上的架势。

　　服务员对温雯这架势，极为不满，但却没辙，可是他心里却在嘀咕，这么漂亮的女孩，怎么这么粗犷，与对面两位完全是鲜明的对比。

　　绾绾看到两人杯里的红酒，似乎也很想要，盯着苍龙，似乎在说，我只喝一点点。

　　看到如此，苍龙笑了笑，对服务员道：“给她倒一点。”

　　可是，他话刚说完，温雯脸微醺道：“你什么意思，她还这么小，怎么可以给她喝酒？当我不存在吗？”

　　服务员也有些为难，看着温雯一身警服，真要是倒上，估计就得抓他们一个现成，西餐厅有规定，是不能出售给未成年酒的，即使父母在也不行。

　　“红酒性温，可以安神！”苍龙只是淡淡的说了一句，随后示意服务员倒上。

　　本来服务员还很犹豫，但是看到苍龙坚定的目光之后，便不敢在推脱，连餐厅的规定也顾不上了，直接倒了一小杯。

　　绾绾三个手指拿起酒杯，放倒嘴边轻轻的抿了一口，却也没有因为酒的异味而表现出异样的表情，反而一脸享受的样子，那姿态让温雯顿时恨不得找个地缝钻进去，绾绾表现的太淡定，太平常。

　　与她刚才的牛饮，简直是鲜明的对比，连服务员都赞赏的看了看绾绾，觉得这个漂亮的小女孩气质非凡。

　　虽然苍龙说了一个可以安神的理由，但是温雯还是决定等下一定找苍龙算账，给未成年，尤其是这么小的小孩喝酒，就是不对。

　　“绾绾还记得家在哪里吗？”苍龙目不斜视，自然的问道，没有任何胁迫的意思。

　　“不记得了！”绾绾平静道，可以看得出来，绾绾很饿，但是她却也没有狼吞虎咽，只是一口一口的细嚼慢咽着。

　　苍龙之所以让绾绾喝酒，主要的目的还是想让绾绾放松下来，卸去心底的那层戒备，从中获取一些有用的信息，以尽管帮绾绾找到她的父母，而且红酒确实有安神的作用，没有白酒的烈性，只要不多喝就行。

　　一般在睡觉之前，喝一小口，是有助于睡眠的，同样有一点酒精的刺激，会让人心底的戒备打消一些，说出一些本来心里不愿意说的话来。

　　可是，苍龙想不到，绾绾居然说不记得了，这有两种可能，一是绾绾失忆了，二就是绾绾在撒谎。

　　比起第二种来，苍龙更愿意相信第一种，但他的直觉告诉他，绾绾是在撒谎，如果绾绾失忆的话，她根本不会清晰的记得自己叫龙绾绾，而且表情还那么肯定，苍龙并不想深究，虽然他救了绾绾，但并不代表，绾绾会彻底的相信她，这也是一种自我保护意识。

　　只是，苍龙研习心理学，他很清楚一般人在这种情况下会卸去所有心里防备，袒露心声，他在法国没有执行任务的时候，平常就是心理医生，而且还是很有名的那种，病人即使见到心理医生，也并非是全部都会袒露心声。

　　在他们内心的最深处，总是有一层戒备，用专业的术语叫做“人性的自我防御”，是发自本能和潜意识，而不是主动的防御，当有人触及到这一层时，人性的自我防御，就会自动开启。

　　在人性的自我防御背后，是人最难以启齿的事情。

　　但是，这样的人性自我防御，也是能够攻破的，心理医生主在治疗，窥探的本就是人的隐私，只是高明的心理医生嘴巴也是最严实的，人性的自我防御也是最强的，所以不会泄漏病人的隐私。

　　高明的心理医生甚至能控制自己的潜意识，进行双层的防御，成为心理医生必须有坚韧的意志力，只因为病人的信任，哪怕是在睡觉的时候，都会进行自我暗示和调节，以保持一个最佳的状态。

　　人性自我防御，一般是经过时间的积累，人情事故变化，最后才出现的，像小孩子几乎没有什么自我防御，因为他们的心是天真的，在他们眼里，没有什么东西是不可以说的，中国有句古话说的特别好，苍龙最喜欢，那就是“童言无忌！”

　　让苍龙深思的是，为什么绾绾这么小的年纪，居然会有人性的自我防御，这一般是要在十四五岁或者十七八岁时才初步的形成，也就是青春期。

　　他想到了自己的一段经历，那就是从小他的老师兼委托人就帮他从外部的环境下，建立起人性的自我防御，而且苍龙很小就建立起了这种防御，自我意识开启的非常早。

　　但是，绾绾有这种人性的自我防御，因为据他所知，只有某些重要人物，才会给自己的孩子，从小建立起这样的人性心理防御，开启他们的自我意识，为的只是孩子的安全着想，一旦孩子被人绑架，或者其他，这层心理防御就会自我开启，形成一种对外界所有事物都不信任的状态。

　　而且，孩子不懂事，一旦认定了什么，这种心理防御就永远不会开启，除非遇到了她真正熟悉，觉得可以信任的人。

　　想到这一切，苍龙不由觉得这件事情的棘手，无论是绾绾的举止投足，还是她身上的气质，都告诉苍龙，她不是一个普通人的孩子，但这样也就算了，最多让人联想到绾绾家里很可能很有钱。

　　但这样也就罢了，可是人性自我防御却完全不同，这必须从小建立，而且还需要极为高明的心理医生，这种心理医生一般都是经历过很多大磨难，极为了解人心变化，像一般的心理医生大多数东西都是从书里看到，自己从来就没经历过，根本不可能给小孩开启这种自我意识，甚至他们一辈子都很难接触到这种高等的心理学。

　　一时间，苍龙心底百感交集，绾绾为什么会出现在这里，如果她的父母是某个中国的大人物，那么是什么人居然敢冒天下之大不韪，去得罪这样的人物呢？

　　“她到底是谁？这个孩子背后，又有牵扯到了什么？”苍龙警惕了起来，但他知道无论背后有什么阴谋，都与绾绾本身无关……


第041章，纠结

　　想到这么多问题，苍龙就没心思再去吃东西，直到吃完，温雯才敏锐的发现，苍龙从头到尾都没喝那一杯酒，这让温雯一阵疑惑，却没有开口问为什么。

　　直到结账时，温雯才笑嘻嘻的看着苍龙拿钱，这一顿下来，绝对的上万块，光是那一瓶XO就够苍龙受的了。

　　“您好先生，一共是一万五千六百块！”服务员拿着单子走了过来。

　　温雯顿时心满意足的看着苍龙，一万多块足以要了一个工薪阶层的命，在她眼里这一顿是值了，而且他并不觉得坑苍龙这个华侨有什么过意不去的，但即使以苍龙的职业，一万多块，也够他喝一壶的了，至少温雯是这么想的。

　　但是，苍龙却面不改色的拿出皮夹，从中掏出了一张黑色的银行卡，上面有UBS三个英文字母和一个由三把钥匙交叉组成的标志。

　　“瑞士银行白金卡？”服务员脸色一变，“对不起先生，这里只接受银联卡和VISA卡。”

　　“嗯？”苍龙这才想到，自己银行卡的问题，这是瑞士联合银行签发的master白金卡，中文名是万事达白金卡，可以帮助客户在国外进行储蓄汇款，兑换外币等等。

　　东宁市虽然是个大城市，却很少有人用万事达白金卡，并非是不接受这张卡，而是他们的卡机里似乎没有刷这个卡的功能，于是温雯脸上顿时一头黑线。

　　而苍龙兑换的人民币本就不多，皮夹里有个上千块就很不错了，至于中国的银行卡，他似乎没有，这也不怪他，毕竟瑞士联合银行比这个世界上任何一家银行都安全，他不可能把自己钱从瑞士银行里，全都转账到其他银行里，因为这意味着万一出点什么问题，他所有的资金都将被冻结。

　　一时间苍龙也不知道该如何是好，毕竟这样的事情他还没遇到过，可突然他看到了坐在对面的温雯，连服务员也是如此。

　　温雯此时心底别提有多憋屈了，不但没宰到苍龙，反而还把自己给搭上了，这也没办法，最后温雯只能硬着头皮拿出了一张工商银行卡，心疼的给了服务员，在卡离开她手的那一霎那，她恨不得现在立即抢回来跑出去，把苍龙两人丢在这里不管他们的死活。

　　但是，为了人民警察的形象，温雯只能硬着头皮刷，而且那还是一张信用卡，很显然温雯的卡里也不可能有一万多块。

　　一直到到门口，温雯都沉默不语，脸上寒霜密布，苍龙和绾绾很识趣的什么都没说，直到摩托车旁边，温雯才狠狠的跺了跺脚，发作道：“为什么给小孩喝酒！”

　　可是，苍龙却并不解释，看着夜光下，微醺的温雯，尤其那那生气的样子，更加可人，苍龙便生不出气来，也没必要生气。

　　最终，温雯只能上了摩托车，把油门加的轰轰的，似乎是在发泄着什么，车上，三人一直沉默着，还是苍龙开口打开了话匣：“明天我把钱还给你！”

　　温雯虽然心疼自己的钱，但却并非是因为花了钱而沉默，只是在苍龙身上又吃了一次亏，才如此不忿。

　　“不用了，我虽然工资不高，但我还是存了一些钱。”温雯驾驶着摩托车，却不知道自己一气之下连着闯了几个红灯。

　　“停车！”苍龙突然道。

　　“你又想干什么？”温雯却没理会他。

　　“我不想死在你手里！”苍龙淡淡道。

　　闻言，温雯这才意识到自己车速过快，而且闯了不下于三次红灯，好在她的技术还行，运气也很好没有出什么车祸，但是一想到自己穿着警服，骑着警用摩托闯红灯，不由脑门上又是一头黑线。

　　心说怎么就遇到这么一个倒霉鬼呢？但她还是减缓了车速，正常的行驶了起来，心底一直在叨念着：“冷静，要冷静，一定要冷静！”

　　谁知道，苍龙不是时机的又来了一句：“我没有让女人付钱的习惯！”

　　这句话要是换做是别人的话，估计会幸福死，可换成温雯这种大大咧咧的性子，那就是火上浇油。

　　只见温雯刷的一声骤然将摩托车停下，怒气冲冲道：“下车！”

　　苍龙什么也没说，只是抱着绾绾下了车，然后自顾自的走向前去，留下温雯一个人在摩托车上，看着一大一小两人矗立着发呆，微风吹过一阵凉意打醒了温雯，她这才冷静了下来。

　　看着缓缓走在街上的两人，温雯心底却很不好受，她不知为何自己会在苍龙面前好几次这么失态，想到第一次见到苍龙两人发生的事情，然后又第二次见到发生的事情，几乎如出一辙，只是此时在微风下，她居然感觉暖暖的，而没有那种想扁苍龙的躁动。

　　“看在绾绾的份上，我就饶了你！”温雯找了个借口，于是骑着摩托车又跟了上去。

　　“那个大姐姐喜欢你。”两人走在街上，绾绾突然来了一句。

　　“呵呵，别瞎说。”苍龙没好气的看了绾绾一眼。

　　“她真的喜欢你，只是她不知道，你也不知道。”绾绾说道。

　　但是，苍龙却沉默了，心底不知在想着什么，而没一会后面又传来摩托车的声音，绾绾又不说话了。

　　温雯将摩托车停在了苍龙身边道：“上来！”

　　苍龙到没和温雯计较，再次上了车，一阵油门声后，车缓缓的行驶了起来，一路上温雯保持着沉默连苍龙也是如此，直到……

　　直到身为男人的苍龙，觉得自己应该开口，于是道：“你怎么会出现在这里？”

　　温雯听出了苍龙话里的意思，就是问他为什么，会出现在这个辖区，按理说温雯不应该在机场那边的派出所才对。

　　但是温雯却没有回答，于是两人顿时又陷入了沉默，派出所距离公寓本就不是很远，只是一路上交通灯很多，十几分钟他们才来到了公寓楼下。

　　见温雯停好车，又走了过来，苍龙奇怪道：“你还不回去？”

　　温雯顿时脸一红，却找了个理由道：“所长让我把你们送回家，我的职责还未完成，怎么能回去？”

　　这回轮到苍龙为难了，说好了不能带女人回去，这到好一带就是两个，还不知道虞雪等下会怎么想呢。

　　最后，苍龙只能硬着头皮上，脑子里满是虞雪不在家里的念头，可是他想什么，似乎就偏偏不来什么，打开门之后，看到虞雪正坐在沙发上看电视，苍龙一进来她只是瞥了一眼，就回过头去了。

　　但很快她似乎发现了什么，又回过头来，看到的是苍龙拉着绾绾，这也就算了，背后还跟着个女人，这让她脸色顿时阴沉了起来，苍龙立时知道不好。

　　“怎么了？站在门口干嘛不进去啊？”温雯没有苍龙高，自然看不到里面的情况。

　　于是苍龙硬着头皮走了进去，也不理会温雯，只是将绾绾带到了沙发上，然后两人坐下，一脸任由暴风雨袭来，我自稳坐泰山的架势。

　　“不错吗，房子挺……”温雯走进来话还没说完，就看到了坐在沙发上的虞雪，心理顿时咯噔一声，突然空落落的。

　　“这位是一中的老师虞雪，这位是派出所的温雯温警官，具体情况，还是温警官来解释一下吧！”苍龙硬着头皮说道。

　　但是两个女人的目光已经对视到了一起，各自似乎都在对比着什么，就差没有擦出火花来，整个房间立时一阵冷意传来。

　　“温警官？坐。”虞雪语气平静，就如平常一样。

　　“谢谢。”温雯也恢复了平静，坐在了沙发上，于是她开始解释起今天的事情，“事情就是这样的，所长让我送苍老师回来。”

　　“这样啊。”虞雪站起来，走到冰柜前道，“小妹妹，温警官你们要喝什么？”

　　“不用了，我马上就走。”温雯立时站起来告辞，而虞雪似乎也没有想留她的意思，而是将她送到了门口。

　　当门再次合上时，苍龙才松了一口气，而虞雪则是倒一杯牛奶，递给绾绾，随后对苍龙道：“你不准备给我个解释？”

　　苍龙立马摆弄着今天买的东西，却不说话，最后虞雪没辙，却看向了绾绾，脸上突然露出了笑容：“姐姐带你去洗澡好吗？”

　　绾绾看了一眼苍龙，苍龙点了点头她才牵着虞雪的手走进了浴室，一直到如此，苍龙才松了口气，但他却不知道，走出门温雯却在跺着脚。

　　虽然知道虞雪和苍龙在合租，但温雯还是心底一阵莫名的烦躁，尤其是虞雪的美丽，更让温雯心生担忧。

　　一直走到公寓楼下，温雯都在思考着这个问题，但是当一阵凉风吹过，让她冷静下来时，温雯却突然想到了什么自语道：“我为什么会担忧他和谁住在一起，即使和一个罪犯住在一起，也和我没关系啊，难道是因为虞雪，对，我担心虞雪，这家伙肯定会对虞雪图谋不轨，肯定是这样……”

　　温雯给自己找了个自认为觉得可行的理由，于是上了摩托车一轰油门，扬长而去……


第042章，集体翘课

　　虞雪带着绾绾洗完澡，给她套上了她自己的一身衣服，穿在绾绾身上却让绾绾有点像小企鹅，如果在左右摇摆的走两圈，那就更像了。

　　洗刷过后的绾绾更加惹人怜爱，一双清澈的大眼睛天真无邪，似乎眼里都带着笑容，她有些害羞的走出浴室，脸红扑扑的走到苍龙身边，老老实实的坐下了，等虞雪走出来时，不知为何，脸上却阴沉的吓人。

　　苍龙正奇怪呢，虞雪表情冷漠道：“你是不是拿我的毛巾了？”

　　“毛巾？”苍龙一阵回忆，突然想到昨晚自己顺手拿的那条毛巾，似乎还残留着几分香气，当时的她也没在意，现在一回想起来，似乎这个屋子里，除了虞雪就没有其他人了，那不是她的毛巾又是谁的？

　　看苍龙的表情，虞雪明白了什么，跑到房间里，正好看到了那条叠得整齐的毛巾，脸色顿时更加阴沉了，于是她砰的一声，走进了自己的房间，留下绾绾和苍龙你看我我看你，都不知道该说什么。

　　“不就是一条毛巾吗？”苍龙不以为意，虽然他也知道拿虞雪的毛巾是很不礼貌的，但他当时确实不是故意的，那种状态下，他已经失去了某种判断能力。

　　“男女授受不清。”绾绾突然道。

　　“……”苍龙看着绾绾，发现她正在偷笑，笑起来两个小酒窝露出，洋溢着幸福，虽然不知道虞雪和绾绾说了什么，但很显然绾绾开始恢复本来的性格了，这是个爱笑的孩子。

　　想到她被人拐卖到这里，失去了父母，苍龙不由回想自己，或许自己当初也是被人拐卖的吧。

　　但这只是幻想，因为他的委托人也就是他的老师金鹏告诉他，是他的父母将他抛弃，而他将他捡回去，带到了国外的。

　　“你是和虞雪姐姐睡呢，还是？”苍龙突然想到了一个问题。

　　“和大哥哥睡。”绾绾忽闪着眼睛，流露出了心底最初的想法。

　　这却让苍龙为难了，这一辈子和别人一起睡的时候，一只手都能数的过来，而且他不习惯与人睡在一起，因为他还有很多工作要做，其中一些关于他最隐秘的工作，这是不能泄漏的。

　　本来他想说，如果不和虞雪睡的话，就睡他的房间，而他睡沙发，或者去另外一个房间就是了。

　　但是看着绾绾，苍龙感觉身上突然背负起了一种责任，既然已经决定要帮她找到父母，那么他就一定会办到，决定的事情绝不后悔，这是苍龙的原则。

　　于是，苍龙带着绾绾进了房间，摊好了被子，才让她上了床，关灯之后，整个房间安静的只剩下呼吸声。

　　苍龙心想着绾绾刚受到心理创伤，需要有人陪在她身边，于是就想着等她睡着了在工作。

　　本来两人躺着是有一段距离的，但过了一会，绾绾似乎很疲惫，在红酒的作用下很快就睡下去了，但是她却将苍龙的手拉了过去，紧紧的靠在苍龙的怀里，恬静的睡着了。

　　苍龙一动不动，看着眼前的小女孩，心底暖洋洋的，这种温馨是他从来没体会过的，而眼前的小女孩才走进他的生命里第一天，就给了他难以言语的触动，为了她苍龙不惜违背自己的原则，最后摊上了这么一捞子事。

　　看着绾绾熟睡了，苍龙想离开床工作，可是当他移动自己的手臂时，绾绾却突然道：“哥哥……别走……”

　　看着绾绾梦中呓语，苍龙的心不由软了下来，不在动弹，他闭上眼睛想着一些事情，却不知道不知不觉中，就睡着了……

　　第二天，苍龙感觉有些空落落的，于是睁开了眼睛，看到身边的人不见了，他顿时一阵担忧，而正在此时，门打开了，露出绾绾那张可爱瓷娃娃般的脸庞，笑嘻嘻的对他道：“哥哥，快点起来吃早餐了。”

　　苍龙微笑着点了点头，随后看了看手表，比起他自然醒来的时间，要早了十几分钟，有些慵懒的爬起来，苍龙整理好房间，坐到了电脑前，准备完成他昨天没完成的事情，打开电脑，系统依旧显示无任何异常。

　　本来还想看看录像资料的，最后却决定不在仔细的去看这些，毕竟里面有虞雪的很多隐私。

　　穿好衣服来到客厅却看到绾绾和个小企鹅似的走来走去，手里端着碟子，看到苍龙起来了，立即道：“哥哥去洗脸刷牙。”

　　当苍龙来到浴室的时候，发现自己的牙膏上已经挤好了牙膏，杯子里倒满了水，让他不由摇了摇头，却感觉很贴心。

　　洗漱完之后，苍龙回到客厅，看到虞雪拿着两杯热牛奶走了过来，对苍龙依旧是没有半点表情。

　　“这些都是绾绾做的？”苍龙奇怪。

　　“不是我做的，是虞姐姐做的，牙膏是我挤得。”绾绾笑嘻嘻的道，看着虞雪又进了厨房，绾绾凑了过来，小声着说，“虞姐姐人真好，虽然表面上不爱说话，但其实很温柔的。”

　　很温柔，这让苍龙想到了生活里，妻子这个角色，或许此时的虞雪就是这个角色，只是他没敢奢求虞雪会成为他的妻子。

　　早餐很丰盛，三杯热牛奶，一盘子已经切好的油条，还有两碟子小笼包，一盘蔬菜沙拉，健康又营养，这次到没有荷包蛋。

　　虞雪收拾好一切后，走到餐桌前，坐下开吃，这次虞雪到是没有沉默，而是说道：“今天我没有课，已经和校长打过招呼了，我带绾绾去买几身衣服。”

　　“嗯！”苍龙点了点头，自然不会反对，反而他很高兴。

　　“绾绾的父母如果还没找到的话，就一直住在这里吧，这孩子很讨人喜欢，别把她送到派出所去了。”虞雪语气平静。

　　“嗯！”苍龙继续点头。

　　“你就没有什么和我说的吗？”虞雪有些懊恼。

　　苍龙顿时一脸不知所措，好半天他才道：“毛巾的事情，对不起！”

　　虞雪见他哪壶不开提哪壶，顿时脸色又冷漠了，好半天她才道：“你们班那帮学生都不是好带的，学校的老师都在等着看你的热闹，而且三年级的学生已经都开始上课，九班军训了一个星期，虽然磨合了他们，可对你来说却是坏事，他们肯定会想尽办法逼你走的，你自己要有这个准备。”

　　“嗯！”苍龙依旧点头，他既然让九班团结起来了，就不怕九班去闹。

　　可是苍龙的态度，却让虞雪觉得他是不以为意，有些懊恼道：“他们已经高三了，无论是学校，还是家长，看的都是分数，你如果不把他们的成绩提高上来，即使你带的再好，学校的老师也只会看你的笑话，而且家长还要骂你，而你的学生是很乐意看到这一点，毕竟他们把握着是否要考一个好成绩出来，有时候还是别太自信的好。”

　　闻言，苍龙严肃了起来，他奇怪道：“分数有那么重要吗？”

　　虞雪白了苍龙一眼，好似在说你这不是明知故问？但一想到苍龙来自法国，对中国的教育现状并不是很了解，于是她又解释道：“分数在家长眼里就是命，你带的又是试点班，教育局的领导都在看着，你如果不能把他们的成绩提高上来，这个改革就算是失败了，改革失败就意味着你这位特聘教师，将卷铺盖走人。”

　　苍龙想了想，还是点了点头，特聘教师是他的掩护身份，如果丢失的话，那他就不能名正言顺的呆在中国，虽然即使没有这个身份他也能留在这里，但是却会生出很多麻烦，很有可能会与中国的情报部门走上对立。

　　特聘教师这个身份，不仅仅是他的一个掩护，也是李若墨的部门所特许的范围，苍龙只要在一中当老师，那么他的行踪就在李若墨的掌控之中，只要在掌控之中，中国的其他情报部门，都不会插手进来。

　　说实在的，苍龙还是愿意和李若墨合作，真碰上一个不讲理的，他在中国就很难呆下去了，至少李若墨会帮他把其他部门都压回去，虽然李若墨也想在他身上得到一些东西，却还在苍龙的允许范围之内。

　　最重要的是他已经答应过校长，他也不想毁了九班学生的前途，虽然这有违他的原则。

　　“我会注意的。”苍龙依旧是一句简短的回答。

　　但虞雪却没生气，反而是继续道：“今天是第一堂课，学校的领导，肯定都会去听课，学生们也会给你找麻烦，你自己好自为之。”

　　苍龙点了点头，虞雪的提醒他都记在了心底，他到是奇怪虞雪居然出奇的告诉他这么多，这似乎是一种变相的关心，让他不由心底一阵异样。

　　吃完后虞雪自顾自的收拾了起来，绾绾也在一旁帮手，却没他插手的份，于是苍龙告别了绾绾，去了学校。

　　他首先去看了看班级，看到一个个都早早的呆在课堂里，苍龙拿出一张早就做好的列表道：“这是班干部名单，我贴在墙上你们自己看，抓紧时间，准备上课。”

　　说完，苍龙就回办公室去了，学生们一个个目瞪口呆，班干部名单？还没见过这么无视他们的班主任，直接把名额就定下了，也不问问他们。

　　但是，好奇者立即将苍龙弄的表格撕了下来，随后念了起来，其中的人选，更是让人目瞪口呆。

　　“就他也能当我们九班的班长？”谁也没想到，苍龙居然选了一个最懦弱的学生，来当班长。

　　苍龙才不管学生们同不同意，在班干部这件事上，苍龙都是根据他们各自的性格选取的，所谓民选，在苍龙这里是行不通的。

　　但他不知道，他这样做的后果也是很严重的，他的历史课是在下午第一节，可他提前来到教室，却发现九班除了寥寥几个人之外，其他人全不见了。

　　九班的人，几乎是集体翘课了，而且翘的只是他的历史课，似乎存心要给他难堪，听课的了老师眼看就要来了，九班就这么几个人，怎么上课？


第043章，第一课

　　整个教师零零总总的就不到十个人，苍龙对坐在前排他选的那位班长道：“等下其他老师来了，你就告诉他们，我带他们一些人去劳动去了。”

　　班长本来就有些怯懦，本以为苍龙要问他，这些人都去哪了，正不知道该怎么回答呢，却想不到苍龙问的并不是这个问题，似乎苍老师很清楚这群学生会翘课似的，他心中不由想，难道有人泄密？

　　可也不对，因为商量着集体翘课，是临时的决定，而不是早有预谋，要不然九班也不会还剩下这么九个人在这里硬撑着场面了。

　　剩下的学生，都以为苍龙会大发雷霆，毕竟这是他的第一课，其他人都翘了，明摆着打他的脸呢，却没想到苍龙反而很平静，脸上甚至还浮现着淡淡的微笑。

　　“可……可……可是，可是老师，这……这……这样好吗？其他老师也不会相信啊。”班长吱吱唔唔道。

　　“你们都老老实实的呆在这里，等到预备铃响之前，我会把他们都找回来的。”苍龙自信道，这让其他学生一个个顿时都奇了怪了，这么多人都是分开走的，苍老师在厉害，怎么可能找得到他们？

　　即使找到他们，估计没有一两节课的时间，根本不可能将他们带回来，毕竟这可是二十三个人啊，而不是二十三样东西。

　　剩下的人也都想知道，苍龙到底有什么本事，能将同学们都带回来，于是班长不说话了，有些结巴道：“我……我……我等下，和……和老师们说。”

　　走出教室，看了看时间，离上课只有几分钟了，有老师已经搬着凳子进来了，在预备铃之前，他至少十分钟的时间可以利用。

　　他到没有生气学生们的行为，因为这都在他的预料之中，早上到教室里看到他们一个个都没迟到，老老实实的在那里，苍龙就知道他们肯定在打什么主意，如果说学生们心底有什么花花肠子。

　　他走到操场时，看到学校保卫科的科长拿着对讲机，正站在操场上左右踱步，似乎在担心着什么，见苍龙走过来，他立马放下手中的对讲机道：“苍老师，你的办法能行吗？”

　　“等着吧。”苍龙只是淡淡的回答道。

　　保卫科长却有些不信，但还是听话的和苍龙在一旁等着，他掏出一包玉溪，问道：“苍老师抽烟不？”

　　“谢谢。”苍龙摇了摇头，于是保卫科长自顾自的抽了起来，学生们从教师里看到了苍龙的举动，却不知道他到底想做什么，为什么不去找人，却和保卫科长呆在操场上抽烟。

　　“这群学生啊，你不能惯着他们，该骂的要骂，该揍的要揍。”保卫科长边抽烟边说道，“像我们读书的时候，一不听话老师就是一脚踹过来，要么抓起就是几耳光，那到现在还是刻骨铭心呢。”

　　苍龙却不说话，不认同保卫科长的话，却也不反驳他的话，毕竟一个时代有一个时代的规矩，但是他肯定不会把这一套用在自己的学生身上的。

　　“你瞅瞅，你军训的时候，对他们那么放松，他们可不记你的情，立马就会给你来事，现在就是个例子，这里是中国，你不能总用外国的那一套，也得体会体会中国的民情是吧。”保卫科长，长篇大论说了一大堆自己的意见，但苍龙很怀疑他敢是否敢揍九班的学生，尤其是那几个有背景的。

　　只是这话他自然不会说出口，这到不是怕得罪这位保卫科长，而是没那个必要。

　　保卫科长滔滔不绝，正想继续说下去，却只听到对讲机一阵嘈杂，随后里面传来声音：“刘科长，都堵住了。”

　　“什么？”刘科长先是惊讶，随后不可思议的看了苍龙一眼，“全堵住了？”

　　“这到是没有，跑了一个，是个女学生，被人用车载走的，追都追不上。”对讲机里传来声音道。

　　“把他们全都带回操场。”刘科长大声道。

　　“马上就到了，这苍老师也真够神的。”里面传来声音，很显然是学校的保安。

　　刘科长收起对讲机，掐灭了烟头，对苍龙竖起了大拇指，道：“苍老师真有一套，你是怎么知道他们的必经路线，又是怎么知道他们会翘课？”

　　“秘密！”苍龙笑而不语，他早就做好了准备，让保卫科的人在学生们翘课的路上堵他们。

　　这到不是因为苍龙能掐会算，而是因为他了解这群学生性格，加上他本就是一个杀手，对整个学校的环境都特别了解，加上他们性格使然，以及金鹏给他的学生资料，他大致判断出学生们会从哪里翻墙离开学校，又或者是正大光明的离开学校。

　　保卫科长见苍龙不说，却有些不快，但却不敢发作，没一会学生们都被带到了操场，一个个惊讶的看着苍龙，似乎不明白他是怎么知道他们会翘课的，而且在围墙外面，保卫科的人正等着他们。

　　就连云飞扬拿着仿造的请假条，都没能从正门的保安室出去，现在一个个都和斗败的公鸡一样，垂头丧气的，苍龙到也没说他们什么，只是带着他们全部回了教室，刚好预备铃响起。

　　而老师们也一个个都进入了教室，当看到九班的人整整齐齐的坐在座位上时，一个个面面相觑，似乎有些不敢相信眼前这一幕，却又不得不信，好似他们早就知道这件事情似的。

　　只是敏锐者立即发觉，角落里少了一个人，查看了九班学生的序列，他们顿时都笑了，这个人不是其他人，正是王娇，这是九班最难缠的一个学生。

　　“上课。”

　　“起立。”

　　“老师好。”

　　“坐下吧。”

　　没一会校长与阎主任也来了，老师们在后面坐了一排，有的拿着笔和纸，有的什么也没拿。

　　“苍老师，这是？”校长看着空了一个桌位的桌子道。

　　“缺课。”苍龙到是没准备隐瞒，很显然这件事情学校的老师大多数都知晓，只是没有人告诉他而已，想看他的笑话，但是这个笑话却被苍龙减少到了最低的影响。

　　校长点了点头，却没说什么，而阎主任则是一脸严肃，似乎很是不满，按照他的想法，苍龙第一天上课就有人缺课，这个老师当很不称职。

　　但苍龙并不在乎阎主任怎么看，只是继续上他的课，可他却连教材都没翻开，只是摘下他的黑框眼镜放在讲台上，慢悠悠的道：“你们谁能告诉我，什么是历史？”

　　学生们一个个面面相觑，苍龙刚来九班时，就给他们上了深刻的一课，而且苍龙也说到过历史。

　　“一个国家的骨，一个国家的魂。”有人把苍龙的话翻了出来。

　　“是社会发展的进程。”

　　“是过去事实的记载和已过去的事实。”

　　“是自然界和社会的发展进程，沿革，以及过去的经历和事迹的痕迹。”

　　成绩稍好的学生们纷纷回答道，成绩不好的则偷偷拿出手机，搜起了关于历史的解释，照本宣科。

　　“你们说的都对，但也都不对。”苍龙示意他们安静开口道。

　　但是，他这句话却让学生们一个个都议论纷纷，什么叫都对，什么又叫都不对？即使后面的老师也不知道，苍龙葫芦里到底卖的什么药，不去上正课，却在这里扯什么是历史，完全是在浪费时间。

　　“我之所以说你们对，是因为历史就是过去的事情，凡是过去的事情都算的上是历史，只是在每个人心目中定义的不同，但我说你们不对，是因为你们所说的答案，都不是你们自己心中的答案，因为你们根本不理解你们话里的含义，你们只是照本宣科，从来不去理解这些东西。”苍龙毫不客气道。

　　学生们顿时一个个怒气冲冲，连一些成绩好多的学生也是如此，因为苍龙的话太武断了，后面的老师更是议论纷纷，唯有校长稳坐泰山，依旧是那一脸慈和的微笑。

　　“你们不服气？”苍龙露出了微笑，“那我告诉你们，其实历史是没有答案的。”

　　“没有答案？”学生们一个个都懵了，就连老师也都懵了，历史书上记载了那么多东西，为什么说历史是没有答案的？

　　“历史在于人，看到历史你们就看到了过去，就如同有一面镜子，让我们可以去参照，让更多的喜剧上演，让更少的悲剧发生，站在你们的角度上来说，未来将属于你们，你们也将是创造历史的人，但首先你们得学好历史，去了解那些史上发生过的刻骨铭心惨剧，了解那些曾经辉煌的时代，去理解为什么会发生这样的惨剧，去理解为什么那个时代会有鼎盛辉煌，而在每一个人接触到历史时，根据你们的价值观，所产生理解也不同，所以历史可以定义为过去，但过去却不能定义为我们现在的答案，因为未来我们也将成为历史，虽然后人有可能不记得我们，虽然他们有可能不能从书中学到我们，但我们依旧在改变着时代，创造着历史，这是一个没有答案的答案，什么是历史，就是没有答案的事，需要靠我们去探索，去追求它，而不是去定义，去标准，去概念它。”苍龙一口气将所有的话都说完了。

　　一时间整个九班都陷入了沉默，他们脑海里响彻的是苍龙最后一句话，去探索，去追求，而不是去定义，去标准，去概念它。

　　“首先要知道什么是历史，才能去学习历史，你们现在明白了吗？”苍龙问道。

　　学生们一个个面面相觑，最后集体摇了摇头。

　　“不知道就对了，这就是没有答案，但你们总能在历史里学到一些你们感兴趣的事，好了我们现在翻开书本第一课，给你们十分钟去看第一课，在给你们十分钟去思考其中的内容，然后在告诉我你们看到了什么。”苍龙说完，自己也看了起来。

　　这让学生和老师都有些无语，学生们无语的是，苍老师居然让他们自己去看，而老师无语的是，这和自习有什么区别？

　　但他们谁也想不到，在思考后的二十分钟里，九班的历史课是最绘声绘色的一课，学生们通过所知的东西，去理解历史上的一些东西，在苍龙加以引导和解释之后，很轻松的就明白了整个第一课的重点，并且举一反三。

　　这让坐在后面的老师，都不敢相信，虽然学生们理解的东西，和书本上的标准答案有些不一致，但却没有多大区别，而且他们都自己记在了脑海里，而不是苍龙要求他们死记在脑海里……


第044章，告密者

　　苍龙用的方法很简单，就是充分的去开发学生们的自主能力，让他们自己去理解，而不是苍龙他死命的往学生脑子里灌输东西，在他的注视下，学生们即使不想去看书也不行，而且苍龙开始的那段话也起到了一种引导的作用。

　　加上学生们心底都有一种表现欲，他们的自觉性就都出来了，而且九班的学生都不笨，他们成绩不好，是因为他们不愿意去学习，或者更直白的说，他们是不愿意受到别人的束缚和枷锁，让他们被动的去学习。

　　而苍龙的方法，给了他们充分的自主权，在学生们心底，苍龙是在尊重他们，没有给他们套上一把枷锁。

　　这在以前是无法想象的，很多老师也不解，这一堂课上，将近一半的时间里是学生们在自己看书，而剩下的二十分钟，是老师和学生们沟通提问，整个课堂的气氛从始至终都没有低落过。

　　直到最后的五分钟，苍龙也没有去讲解任何内容，只是让学生们自己去讨论他们得到的答案。

　　下课铃响起，老师们都还处于目瞪口呆的状态，但他们却能感觉到九班学生那种发自内心的学习热情，而不是其他老师讲的那种沉闷状态，用其他老师的惯性思维，他们是无法理解苍龙的教学方式的，因为传统观念与苍龙的观念完全不同。

　　高中已经不是一个死记硬背的阶段，无论是哪一门学科，在高中这个青春期来临的阶段，都是开发学生们自主能力的最好办法，这个时期的学生已经开始有大的自主能力，继续压着他们只会适得其反。

　　有人认为历史就是死记硬背，但高中的历史却需要学生们去理解，从历史上发生过的事情，去判断这件事情的对错，他们的感受，当他们真正感受到历史上的那种刻骨铭心时，即使他们不想记住也不行。

　　这堂课，即使阎主任也没话说，苍龙这个从外国聘请来的老师，算是勉强的过了第一关，事实上大家都知道带九班有多难，光是逃课这件事情，他们就认为苍龙会搞不定，等着看笑话。

　　却没想到，苍龙早就有准备了，校长的笑容一如既往，从始至终也没说过话，但老师们感觉到校长很满意这一堂课，虽然这只是一个开始，但至少是一个好的开始。

　　等老师们都走了，学生们才发现自己又上了苍龙的当，不知不觉的就跟着苍龙的思路在走，只是学生们心底并不抵触，因为很多时候，他们都是在表达自己，那种感觉是以前从来没有过的，至少在老师面前，是从来没有过的。

　　高中，意味着繁杂的学习，各种作业，九班也不例外，但是苍龙给所有学生布置下的作业，就是写一篇三百字的感悟，明天交上来，无论他们写什么都成，只要说出自己内心的想法就可以。

　　“易小川，你胆子很大吗，居然敢告密。”苍龙刚离开教室，唐龙就迫不及待的站起来，走到班长易小川面前。

　　易小川长得很瘦弱，成绩也是九班最好的，即使在全校易小川的成绩都很不错，但却天生性格怯懦，而且还有结巴，这就让他无论在哪个班级，都成了嘲笑的对象。

　　“我……我……我没有告……告密！”易小川下的浑身发抖，说起来话来更是结巴的不行。

　　“你……你……你没有……你没有告……告密，那是谁告诉苍老师的，刚好保卫科的人在围墙下堵我们。”唐龙怒瞪着易小川，牛高马大比起易小川高了一个头，两人身材也不是一个级别。

　　班级里其他人也都看着易小川，尤其是逃课被抓的几个，都认为是易小川告的秘，看到唐龙学易小川说话，顿时一个个都传来讽刺的笑声。

　　“我……我……我真……真没……”易小川吓的都快哭了，他很清楚唐龙就属于那种一言不合就动手的人。

　　“不是你是谁？全班除了你之外，还有谁会去告密，别以为你成绩好就了不起。”唐龙说着握起拳头，“即使苍老师给你撑腰，我也照打不误。”

　　“欺软怕硬，你就这点本事？”突然，教室门口传来一道熟悉而冰冷的声音。

　　所有人都朝门口看了过去，只见苍龙不知何时已经出现在教室门口，正看着唐龙，整个教室的气氛，立时紧张了起来，尤其是唐龙，抬起的手，放也不是，收也不是，他很清楚他打不过苍龙，如果能打得过苍龙，他才不会理会苍龙。

　　唐龙摸了摸易小川的衣领，冷笑道：“你给我等着，别以为他可以给你撑一辈子腰。”

　　“站住。”苍龙冷道。

　　“你想怎样？”唐龙回过头来，一脸蛮横的样子。

　　“用脑子好好想想，你们逃课是在课间商量好的，他即使真想告密给我，你认为保卫科的人能那么快在你们翻围墙的地方等着你们？”苍龙语气平淡。

　　九班的人立时都不说话了，如果易小川真的去告密，保卫科的人也不可能有这么快，所以在此之前，苍龙就应该知道了，当他们想到这一点时，立时觉得苍老师似乎并不是他们想象中的那么容易对付，对他们的想法几乎都了如指掌。

　　等到苍龙离开，九班的人才议论纷纷，却没有人去理会易小川，但是易小川心底却松了一口气，如果苍龙对唐龙硬来，最后吃苦的还是他，唐龙肯定会找上他，而且一顿狠揍是避免不了的。

　　苍龙离开教室，去了校长办公室，因为是试点班，所以苍龙这个班主任只带九班，其他班级的历史课，会由原来的历史老师负责，所以比起来老师来说，他更加轻松，但他的工作让其他老师来换，他们也不会愿意。

　　“今天的课讲的不错。”见苍龙进来，校长首先夸奖了一句。

　　“但还有不足，因为有个学生逃课了。”苍龙叹息道。

　　“已经很不错了，军训把九班磨练成了一个整体，这次集体逃课只是一个开始，以后还够你忙活的，怎么样，逃课的那个学生是谁？”校长问道。

　　“王娇，我刚来时就见过她了，如果我猜的不错，她现在应该在家里睡觉，晚自习估计她也不会来。”苍龙说道。

　　“看来苍老师的工作做的很细，我就奇怪你怎么就知道她们会翘课，还能让保卫科在预定的地点堵他们。”校长笑道。

　　“这到不难，只要了解他们的性格习惯就很容易判断。”苍龙敷衍道。

　　“呵呵，那王娇你准备怎么办？这个学生以前在五中名声可不怎么好，现在来了一中，老师们对她都是避之不及，怕她带坏了学校的风气，阎主任好几次和我提意见，让我不要将她招进来，可是教育局的领导已经安排下来，五中又硬是把皮球塞了过来，我们还不只能接着？”校长有些无奈，校内的事情，一般都是身兼副校长的阎主任来处理。

　　而校外的事情，就都是由校长来处理，内外分工。

　　“找她回来，既然是我的学生，我就负责到底。”苍龙淡淡道，这到不是立什么军令状，而是发自内心的责任。

　　“好，九班这样下去不行，他们太调皮了，上面安排下来，将给九班再增添一个副班主任，协助你去管理九班，这个副班主任大概后天就到了，到时候你们好好交流交流，上面对试点班的事情很重视啊，三天两头我都要去教育局汇报工作，哎，我这把老骨头都快跑散架了。”校长自嘲道。

　　“副班主任？”苍龙对中国教育模式也有了解，却没听说过副班主任这样的职称，似乎在其他学校也没有过，想到这是上面的决定，苍龙似乎心领神会，这肯定是上面不放心，毕竟九班里有好几个都背景深厚，美其名曰是派个人下来协助他，而实际上，是派个人下来监视他。

　　“等他来了，通知我吧。”苍龙说着告辞道，“我先去找王娇，九班的事情，就劳校长先费心。”

　　“你放心去，这群小家伙敢不听别人的话，却不敢不听我的话。”校长的意思很简单，这是要亲自出马。

　　想到校长的背景，苍龙立时放心了下来，桃李满天下，很多市领导都是他的学生，九班的学生背景在硬，能跟校长去抬杠？

　　离开校长办公室，苍龙心里还在想王娇的事情该怎么去处理，金鹏给他的资料里是清清楚楚……


第045章，想上就上

　　苍龙循着资料上的地址，来到了东宁市某小区里，下了的士苍龙便有些明白资料里的内容了，这个小区的建设不下于虞雪住的那个小区，光是每个月的租金，估计都要个几千块，根本不是一般工薪阶层能住的起的，更别提是一个高三的学生了。

　　问询了保安之后，苍龙沿着路来到了王娇所住的公寓楼下，看了看表，此时已经快五点了，苍龙按了电梯直接上了六楼，找到了602按下了门铃。

　　敏锐的听觉告诉苍龙，门里面一阵悉悉索索，随后就是拖鞋声，门一打开便是一股浓烈的香水味传来，王娇穿着一件粉红色的睡衣，身姿极为性感，前凸后翘用来形容她，再好不过，她王娇眼睛揉着眼睛，看都没不看门外就道：“这么早就下班了。”

　　很显然王娇以为是别人，至少是很熟悉的人，不然不会这么大胆的开门，虽然外面还有一道防盗门，但这样大大咧咧，穿着睡衣出来，又是一个女孩子，绝对会引人不诡。

　　“看来你昨天没睡好。”苍龙开口道。

　　王娇立马反应了过来，一脸惊讶的看着门外的人，脸色大变：“苍……苍老师，你怎么来了！”

　　“你就不想请我进去坐坐？”苍龙语气依旧平淡至极。

　　王娇立时才反应过来，回头看了看屋子，似乎在担心什么，犹豫了好久才道：“这个……好吧，你进来吧！”

　　打开防盗门，王娇赶紧跑了进去，嘴里还不忘说道：“关门，记得关门。”

　　当苍龙走进这间只有一室一厅的公寓时，看到的不是一个女孩子家整洁的情况，而是四处乱七八糟，最多的就是四处放着的时尚杂志，一些梳妆台前玲琅满目的摆放着各种名贵的化妆品，衣服到处丢的是。

　　而王娇则是急急忙忙的收拾起了家里，然后在沙发上腾出了一块地方，道：“苍老师，你坐，要喝点什么，我给你拿。”

　　说话间，她手中乱七八糟塞满的衣服，又掉了一件下来，更尴尬的是，这是一条黑色的蕾丝内裤，王娇脸立时红透了半边，赶紧捡起来，跑进了房间，只听到里面稀里哗啦的一阵响动，好久王娇才走了出来。

　　“那个……老师你要喝什么？我这里有啤酒，营养快线，红茶，绿茶？”王娇脸稍微恢复了一些，然后打开冰柜，里面玲琅满目的放了一些饮料，虽然很整齐，但类别却花花绿绿，给人的感觉，依旧是乱糟糟的。

　　“这就是你以前住的地方？”苍龙打量着一切，实在不相信这是一个女孩子住的地方。

　　“是啊，虽然有点乱，但你别介意，我先收拾收拾。”王娇赶紧又收拾了起来，好半天才想起来她自己刚才在做什么，“对了，你要喝什么啊。”

　　“不用了，我来这里，是叫你回去上课的，还记得昨天下午你答应了我什么？”苍龙严肃道。

　　“上课？答应你什么？”王娇放下手中的杂志，突然想到了什么，“哦，我忘记去上课了！”

　　“真的是忘记了？为什么保卫科的人告诉我，你是下午走的，还是有人用把你载走的。”苍龙淡淡说道。

　　这让王娇顿时没话说了，好半天她才道：“老师，话别说这么白吗，我也只是给你个台阶下而已。”

　　“我知道你们是故意翘我的课，我也不想追究什么，现在和我回去上课吧。”苍龙却并没有生气，语气依旧很平淡。

　　“上课，上什么课？”王娇突然一脸茫然，“看来苍老师还不知道我是什么人，我就老实告诉你吧，我这种人就不是读书料，从小老师就这么告诉我，所以我也习惯了，如果你觉得我翘课让你丢了面子，那我可以告诉你，无论是哪个老师的课，我都会翘，只要我愿意，我是记得我答应了你今天一定去上课，但是我也去了，只是那个地方我实在呆不惯。”

　　似乎是觉得她这样说，有些伤了苍龙的心，于是她又道：“苍老师，你带不好九班的，我不会和你回去上课的，对于我来说，学校就和早上的公交车没什么区别，我付了钱，想下就下，想上就上，不只是你，我在五中也是这样，没有人会管像我这样的人，你也管不了。”

　　听到此话，苍龙沉默了，不知为何，平静的心里居然有几分气恼，他也能听的出来，王娇话里有很多怨气，如果换成是其他老师来的话，估计早就把他扫地出门了，而不是这么客气的和他说话。

　　王娇似乎觉得自己有些过份，于是挤出了一个笑容道：“苍老师，喝点什么吧，你来我这里，我也没什么好招待你的，反正你是从法国来的，九班带的好带不好，日后都没多大责任，你照样可以拿到你的工资，上面那些人就是拿我们当白老鼠，根本不会在乎我们的死活。”

　　越听到这话，苍龙的心便越不能平静，他到不是在怪王娇，而是在奇怪王娇这么小年纪，为什么会说出这样一番话，是什么造成了她现在这个样子？

　　见苍龙依旧沉默，王娇拿了一瓶绿茶，然后递给了苍龙，但是苍龙却没有接过来，而是站了起来：“我如果是为了钱来中国，我就不会来找你了，在一个星期以前，你的死活，你愿不愿意读书，都与我无关，对于我来说，你们只是我来中国的一部分理由，但是一个星期的接触，让我坚定了某种想法，你们是我的学生，那我就要负责到底，跟我回去上课吧。”

　　王娇脸色立时一变，似乎觉得苍龙就是死脑筋，根本转不过弯来，她收回绿茶，放回冰箱里道：“你负责？你负得起这个责吗？你把一切都想象的太简单了，就算我跟你回去上课，但是你能保证我的成绩会好吗？我的成绩不好，你知道你会承受什么样的压力吗？学校的老师都等着看热闹呢，你把九班的人当你的学生，可是他们有哪一个把你当老师看了？一个个都巴不得把你气走，换成是别的老师，早他妈的走人了，别这么傻这么天真好不好。”

　　“改革失败，试点班肯定会解散，当替罪羊的人是你，而不是别人，到时候不是学校骂你，也不是学生们骂你，全中国都会骂你，骂你误人子弟，骂你这个假洋鬼子背祖忘宗，你这一辈子就算完了，你明不明白，你以后就在也不能当老师了，即使回到法国，你也当不了了，就连你的家人都会受到牵连，好好想想吧，不为你自己考虑，为你家里人考虑一下。”王娇怒气冲冲道。

　　苍龙险些被王娇说服了，不得不说王娇这一番话很有远见，虽然不知道她是从哪里听来的，但是她的口才确实很好，很容易说服人，只是苍龙并不是那个真正的特聘教师，他只是一个杀手。

　　“不管别人如何看你，只要你是我的学生一天，我就会负起这个责任，九班的学生一个我也不会放弃，你是我见到的第一个学生，更不例外，你可以不相信我的能力，但你不能一口否决了我是否能做到，至少你得给人一个机会，也得给你自己一个机会。”苍龙语气依旧平静，却不在像以前那么平平淡淡只有几句，甚至他的话都是发自内心。

　　“给自己一个机会？”王娇突然一屁股坐到了地上，表情有些沮丧，低着头不知在想什么，良久，她才道，“我的机会早就没有了，长这么大，没有哪个老师这样和我说过话，没有哪个老师信任过我，他们觉得我差，就一辈子差，谢谢你，苍老师，谢谢你的信任，但是我想，我会辜负你的信任，我的机会已经随着那些谩骂和嘲笑，毁之一炬，对不起，昨天我故意骗了你，但我不想在骗你，你走吧，我不会去上课的。”

　　听到这番话，一时间苍龙居然不知该说什么是好，王娇在外表给人的感觉活泼洒脱，打扮的更不符合她年龄，看起来只能将她归类为那种胸大无脑的范围，可是谁也没想到，她会有这样一颗深沉的心。

　　“你就不准备给我一个机会？”苍龙试着问道。

　　闻言，王娇突然抬起头，笑了笑：“让我考虑考虑，明天，最多明天，我一定给你答复，好吗？”

　　“好，那就明天，明天早上我在来找你。”苍龙说道，而就在此时，王娇的手机铃声突然响起，是一首英文歌曲。

　　王娇看了看手机，示意苍龙她接个电话，随后就跑到浴室里去了，过了好一会，王娇匆匆忙忙的走了出来，对苍龙道：“苍老师，我有事要出去了，你如果还想呆在这里，一切随意，临走的时候，记得关门。”

　　说着，王娇走进了房间，换了一套衣服后，挎着个白色的小包就要出去，但就在此时，苍龙突然道：“你忘记了带钱包！”

　　苍龙手里不知何时出现了王娇的钱包，让王娇一愣，随后说了句谢谢，之后接过钱包就出去了，也不担心家里会丢了东西。

　　看着这乱七八糟的公寓，苍龙沉思了一会，随后走到阳台，刚好看到一辆白色的宝马停在公寓下，上面下来一个老男人给王娇打开了门，一会工夫车疾驰而去，消失在了他的视野中……


第046章，不是卖车，是卖肉

　　叹了口气，苍龙离开了公寓。

　　但他脑子里想的并不是关于王娇的事，他到是想着是否该去买辆车，然后在重新买个手机，这才是当务之急。

　　小区外，他看了看手表，此时已经五点多，估计学生们也下课了，接下来就是晚餐，晚餐之后还有三节课的晚自习，他打了个车，便朝最近的电讯街而去，随便找了个手机店，买了一部诺基亚1200和一张移动号码卡，便离开了手机店。

　　趁着天色还没晚，苍龙打听了下东宁市最大的4S店，的士司机听说苍龙要去4S店，就知道苍龙是去买车，于是一路上滔滔不绝，将他的经验都传授了过来，东宁市本地人似乎都很能聊，随便抓住个话题，都能扯个没玩。

　　到了店里，苍龙看到外面的标注，还真是什么车都有，当然也并不是说世界上所有的车都有，而是他外面的标注的牌子，几近齐全。

　　可是对于苍龙来说，他用车首先要耐用，其次是方便，越结实越好，至于价格？他从来没考虑过价格如何，以前执行任务的时候，用车都是精挑细选，要么就是组织里早就安排，但苍龙还是倾向于自己去选购，价钱全都在预算里。

　　当然，比起自己选购来，苍龙更喜欢在街上直接开一辆，不过这是在自己的车坏掉，或者说紧急情况顾不上的时候。

　　当苍龙走进去时，立时有导购小姐走过来为苍龙介绍起来，但是苍龙一看这位导购小姐的打扮，顿时有一种她不是在卖车，而是在卖肉的感觉。

　　她的长相还算过得去，但是一身低领的黑色吊带短裙，优美的曲线，光亮的外壳，各种鲜艳的色彩，有时宛如一位婷婷玉立的少女，有时好像一位丰润迷人的少妇，是个男人站在他身边，估计都会想入非非。

　　“请问先生，您需要买车吗？”导购小姐问道，这句话再次证明了她不是来卖车的，而是来卖肉的。

　　只是她的吸引力，比起虞雪来，却差了好几个层次，所以苍龙只是扫了一眼的他的着装便不在说话。

　　但是这个导购小姐却并未因为苍龙的冷淡而如何，因为她看出来了，眼前这人绝对是个有钱人，光是腕上的手表，就不是普通人能买得起的，于是导购小姐便更加贴心了，尽管苍龙只是自顾自的看着，但她总是会出现在苍龙的前面，或者后面，时不时的在苍龙耳边吹着热气。

　　即使定力十足的苍龙，都感觉浑身一阵躁动，最后实在是忍不住道：“给我介绍一款便宜又耐用的大众，价位应该在十万到二十万人民币。”

　　“大众？”听到这句话，导购小姐先是一愣，本来准备蹭上来的酥胸，在距离苍龙还有大概几厘时，戛然而止。

　　她眼睛转了一圈，不经意间露出了几分鄙夷，苍龙的穿着和身上唯一佩戴的手表，绝对都是名牌，可是却瞄准了十万到二十万的大众，一时间她突然想到了苍龙的年龄，看起来大概这么二十七八岁，于是立即把苍龙列为了一个装13的都市白领。

　　毕竟，像苍龙这样的年级，能买车要么是白领，要么就是富二代，富二代根本不会瞄准这样大众这样的车型，它们要的是极尽奢华的跑车，也只有那些一般的白领才会选择大众这样的车型。

　　一旦认定之后，导购小姐的热情顿时一扫而空：“大众的车型都在那边，你自己去看吧！”

　　感觉到导购小姐态度一百八十度大转弯，苍龙摇了摇头，心说她就是来卖肉的。

　　于是他开始走向了另外一处，一辆一辆的打量之后，最后却都摇了摇头，这些车都不符合他的标准，于是他又看向了价位比较高的一些车型，但还是有些不满意，最后看到价位到一百多万的SUV和越野车，大致对比了一下，最后目光落在了一辆路虎揽胜身上。

　　这是最符合他标准的车，没有越野车的笨拙，速度虽然不及跑车，但也不慢，看起来也并不显得那么引人注目，而且最重要的是耐用，应付东宁市的环境肯定是足够了，他之所以买车，不仅仅是为了图个方便，主要还是为了不时之需。

　　对于中国的普通人来说，对路虎并不是很熟识，反而是宝马奔驰人尽皆知，也只有一些爱车的人才能认得出来，至于跑车？那根本就不在他的考虑范围之内，别看电影里主角一个个开着跑车那么拉风，但在现实里却完全行不通。

　　跑车适合的是在平稳的路面行驶，比如说高速和一般市区的道路上，遇到坑坑洼洼的路面，就彻底没戏了，像他这种高风险职业，生活随时都可能出现变化，指不定哪天就被人围追堵截的，跑车开始到是能跑的快，但一不小心命就没了，在那种高速的状态下，即使苍龙的车技在好，他也没法保证在各种不同的路面上去架势一辆跑车和人去对抗。

　　而且，速度越快，翘辫子的几率就越大，一旦遭遇到撞击，跑车是最容易散架的。

　　当他准备叫那导购小姐，想试试这辆路虎览神时，导购小姐的声音出现在耳边“先生，你确定你要试这一款车？”

　　虽然声音依旧是出现在他耳边，却没有那股哈出来的那股让人浑身躁动的热气，反而变得有几分冷漠和戏弄。

　　“怎么？难道不行？”苍龙语气依旧平淡。

　　“这到不是不行，主要是我们这里有个规矩，试了车那就要买，而且还是全额付款。”导购小姐露出了迷人的微笑，但微笑里却透着鄙夷之色，似乎在说，你丫要是能买得起，老娘今晚陪你睡都可以。

　　苍龙还没听过这样的规矩，但他很快明白了，刚才他的举动让导购小姐认为他并没有这个经济实力买的起这车，以为他是来蹭车开的，但他却并不在意，反而是略带戏谑的道：“那我偏偏就要试试。”

　　闻言，导购小姐愣住了，脸上的笑容也一并消失：“不行，先生，除非你能证明你买得起这辆车！”

　　苍龙脸色顿时冷了，他还没见过这么胸大无脑的女人，但他到也不至于生气，而是直接道：“叫你们经理过来！”

　　“叫经理？”导购小姐一愣，以为苍龙这是想找经理投诉，可她却并不在乎，只是道，“我们经理没空，没时间招待您这样的大财神，您要是想试驾呢，就拿出点实力，证明你能买得起，如果你只是来蹭车开的话，那不好意思，先生请便，门口右拐，另外一家车城更符合您的经济实力。”

　　导购小姐终于不在迁就苍龙了，语气里丝毫不掩饰的告诉苍龙，你要是没钱，就去车城，别在我们店里蹭车，而此时车城里几乎没几个人，即使真要买车也不是这个时候来，所以导购小姐更认为苍龙是个下了班的白领，没事干来蹭好车开的。

　　她本以为苍龙听到这句话，会气的掉头就走，却没想到苍龙冷冷道：“我说叫你们经理来，我要试车，你耳朵有毛病？”

　　他绝对不相信4S店里还会有一定要客人证明经济实力才能试车的规矩，甚至连那个试车就要买的规矩，估计都是吓唬人的。

　　因为普通人都有一种心理，那就是超越自己能力范围的事情，都会没有底气，在被人一吓唬之后，就胆怯了，很显然这位导购小姐把他当作了这种没有实力，却想做超越自己实力的人。

　　导购小姐被苍龙吓了一跳，本想发火可看到苍龙那双冰冷的眼睛顿时火全熄了，只是跺了跺脚，不服气的去叫经理，边走还边嘀咕着“该死的小四眼，等下我看你怎么出丑。”

　　没过一会，车城的销售经理来了，这是一个一脸横肉，挺着啤酒肚的胖子，他首先打量了下苍龙，然后道：“就是你要试这车？”

　　“对！”苍龙平静道。

　　“小丽，你和他说了我们车城的规矩了？”胖经理转头问那导购小姐，很显然导购小姐刚才和他说了什么。

　　“不就是买吗？”还没等她开口，苍龙便提前道，“这辆，那一辆，那一辆……都给我准备好，我全部要试！”

　　胖经理本来是想吓唬吓唬苍龙，让他知难而退，因为导购小姐已经和他说了一些情况，却没想到准备好的说词还没酝酿好了，却被苍龙给堵回去了。

　　胖经理郑重其事的看了看苍龙指的车，里面有保时捷，奔驰，宝马，兰博基尼，加上身边的这辆路虎，总价值已经超过了上千万以上，最后他严肃的问道：“你确定你要试？”

　　“确定以及肯定！”苍龙淡淡道。

　　“好，你带种！”胖经理以为苍龙是意气用事，于是吩咐下去准备车。

　　大约十几分钟之后，车准备好了，于是胖经理目光鄙夷的对苍龙道：“你若是试了这些车，最后一辆也买不起，到时候可别怪我不客气！”

　　“试车的时候，让她给我当陪驾。”苍龙微笑道。

　　“你别太过份了！”那个导购小姐脸色顿时铁青。

　　“满足他。”胖经理却决定了。

　　东宁市最大的4S店，自然有自己的试车场，只不过是地下式的，里面有各种连环弯歪道和直道供各种车型行驶，更有一些专用的车道。

　　当苍龙和那个导购小姐坐上车时，在出口却有七八个彪形大汉在把持着，似乎是怕苍龙等下试玩车后跑了。

　　苍龙首先试的是路虎，但是他刚坐上去，便感觉这辆车并不适合他，但是看到身边的这位导购小姐，苍龙发动了车，一踩油门后，车以极速向前开去，而且苍龙一路都在加速，吓的身边的导购小姐脸都白了。

　　但这还是开始，苍龙脸色平静，这些车道对于他来说，根本就不算什么难度，侧滑连环漂移，各种让人胆战心惊的车技在苍龙的驾驶下，轻而易举的在路虎上展现了出来，坐在车上的导购小姐吓的浑身直颤，时不时的发出几声尖叫。

　　好不容易挨到了终点，导购小姐却吐的死去活来，苍龙却二话不说钻进了一辆保时捷跑车，打开车窗对她道：“上车。”

　　导购小姐差点没一头栽倒昏死过去……


第047章，车那个震啊

　　当苍龙将所有车都试了一遍之后，这位导购小姐已经吐的快昏死过去了，苍龙估计经历这次之后，她在也不会给人当陪驾，估计坐车都会有恐惧感，至于那位胖经理则是目瞪口呆，苍龙无论驾驶什么车，看的都让人心惊肉跳，却极具掌控力。

　　尤其是那辆路虎揽胜，虽然说不上是笨拙，要在这么狭窄的车道里进行漂移几乎是不可能的，这不仅仅是技术问题，还有车本身的问题，不经过改装很难做到漂移，但苍龙却做到了，而且还是那么轻松，甚至是连续过弯的侧滑漂移。

　　“好小子，果然有两下子！”见苍龙下了兰博基尼，胖经理不由竖起了大拇指，眼神里带着几分钦佩，“今天你就是不买车，这个朋友我也交定了，这是我的名片，你若是有兴趣参加赛车的话，可以联系我，就凭你的车技，我保准给你找一条赚钱的门路。”

　　苍龙到是没有谢绝，而是接过了名片，道：“这些车，都不适合我。”

　　胖经理似乎意料到苍龙会这么说，于是道：“不适合没关系，以后有机会可以合作嘛。”

　　而那位导购小姐此时才清醒了一些，听到胖经理的话，差点没晕死过去，她还想着等苍龙出丑呢，谁知道胖经理一句话就放过了他，但她此时走路都难，还是一个彪形大汉过去搀扶着她，才回到了展厅里。

　　“那辆车！”苍龙本准备在选一辆，可突然看到最里面的展台上，摆放的一辆黑色SUV，立时双目放光。

　　胖经理也看了过去，随后脸上顿时露出几分自豪来，但却有些为难道：“老弟，这辆车可不让试的，这可是我们总经理最喜欢的一辆车，一般人可驾驶不来，而且是非卖品。”

　　“非卖品？”苍龙奇怪。

　　“是啊，这辆车在中国，可是独一无二的原装进口，放在这里也只是展示，所以老弟你就别让我为难了。”胖经理一脸无奈的表情。

　　“如果我真要买呢？”苍龙一脸认真道。

　　“别开玩笑了老弟，这辆车要试驾我是真做不了主，这可得我们总经理批准才行，他是个大忙人，一般不来店里，来也就是为了看看这车，所以……”胖经理以为苍龙只是想试驾，却没认为他能买下来。

　　但是他话还没说完，苍龙拿出皮夹，掏出一张卡，递给胖经理道：“这个可以？”

　　胖经理眼睛都直了，光是看到UBS三个字母，脸色都变了，瑞士联合银行的缩写他自然知道，而且这还是一张白金卡，光是注册的初始资金，都够买好几辆这车了，正所谓有钱能使鬼推磨，胖经理顿时眼里就差没冒火了。

　　胖经理赶紧将卡接过来，打量了一下，才道：“你真要买这车？”

　　“当然要买，我看就这辆最合适。”苍龙语气坚定，眼里露出了炙热的目光，这还是他到中国以来，第一次被一件东西吸引。

　　“那就试了！”胖经理立即道，他所谓的非卖品，也只是因为一般人买不起，所以才说是非卖品，一旦有人买得起，自然就不是非卖品了，只是在东宁市，也很少有人愿意花这么多钱，去买这样一辆车。

　　这辆黑色的SUV，外表看起来和一头黑色猛兽，整体透着一股凶悍狰狞的气势，是个人都会在它身上注目三分，却又觉得是那么遥不可及，比起那些跑车来，它摆放在那里有一种车中之王，唯我独尊的泰然。

　　在工作人员用专用通道将这辆车运送到试车场时，很多人也不由跟了过去，这次苍龙到是没有让那导购小姐在陪驾，因为他觉得让她上车，简直是玷污了他心中的这架猛兽。

　　“凯佰赫战盾”就是这辆车的名字，由著名的DARTZ公司和俄罗斯KOMBAT联合打造，被称做是世界上最安全的SUV。

　　装备了安全装甲系统，全车身覆盖厚达7厘米的装甲，并装有防弹玻璃，整备质量超过3吨，所搭载的8.0升的8缸发动机最大功率达到了456马力，极速达到240公里每小时，比越野车还越野车的SUV，军用悍马都没这么凶猛，被称作为民用车中的重装坦克。

　　凯佰赫外表狰狞凶悍，内部却极具奢华，曾经在法国的住所里，他也有一辆这样的凯佰赫战盾，而且还是专门定做的，他之所以双目放光，是因为那辆凯佰赫曾救了他一命，所以他对凯佰赫有了一种生死战友的特殊感情。

　　正是出于这种特殊感情，苍龙才会买这样一辆显眼的车，因为他敢肯定，如果他开出去，绝对会引人围观，重达三吨的车身以及那狰狞的装甲，让人看到都发毛。

　　“隆隆隆”如同雷霆一般的排气声传来，让人不由发毛，而苍龙得心应手的驾驶着这辆重装坦克，却没有丝毫难度，比起刚才他驾驶那辆路虎还要顺手。

　　“就这辆！”苍龙打开车窗，露出了少见的笑容。

　　胖经理不由一愣，这还是他见到苍龙这么久以来，第一次感觉苍龙是如此和睦。

　　“那就办手续吧，车随时都能提走，另外我们店还未你送一套顶级的保养服务，并且日后一旦你的车有损坏，我们都保修。”胖经理说道。

　　苍龙只是点了点头，一旦真正让他动心，花在多钱他都愿意，毕竟他不抽烟，不喝酒，没有多少爱好，而车却是他的最爱。

　　于是胖经理开始去办手续，而苍龙则是坐在车里，似乎在想着什么，而就在此时，车门打开，让苍龙一阵警惕，顺手就朝前匣掏了掏，那是他曾经放枪的地方，但是却空空如也，他这才想到，这不是他的原来的那架凯佰赫。

　　而拉开车门的人不是其它，正是那位导购小姐，此时她两眼放光，一身低领的吊袋短裙又往下拉了拉，露出了白皙诱人的双峰，让人不经浮想连篇，她打开车门如一条小猫般爬到了苍龙身边，从上到下嗅着苍龙身边的味道，眼神中似乎燃烧着火焰。

　　“我给你道歉来了。”见苍龙没有任何动作，她抓住苍龙的手，放在她的胸口，而她不知道的是，苍龙的另外一只手，闪烁出一丝寒光。

　　只是，当苍龙的手贴在她的胸口时，连苍龙也是浑身一阵颤栗，苍龙正准备将她推开，了就在此时，导购小姐的嘴却突然嗅到了他的下身，随手一只手握住了它，强烈的刺激感，让苍龙有些欲罢不能。

　　但就在此时，苍龙突然冷静了下来，就当那娇艳欲滴的红唇要吻上他的脸颊时，将导购小姐直接推开。

　　“砰”苍龙似乎是用力过大，导购小姐直接撞在了车窗上，防弹玻璃自然不会碎，而导购小姐这次，却是彻底晕了过去。

　　苍龙下了车浑身燥热，看着车上昏死过去的尤物，苍龙有一种难以言语冲动，但最后理智还是战胜了冲动，他深吸了一口气，心底开始平息了下来，如果这样一个女人就让他失身，那他也太俗了。

　　没一会，胖经理来了，是为了给苍龙办手续的，见到车里这情景，胖经理明知故问：“这是？”

　　“你觉得呢？”苍龙脸色一变，“以后这样的事情，别再发生，我不喜欢！”

　　“这……难道……好吧。”胖经理意味深长的打量了一眼苍龙，却为这位导购小姐默哀了三秒钟，但他根本不在乎了，因为眼前可有一个大肥羊呢。

　　办完手续后，苍龙才拿出那张单看了看，微微一惊，这辆凯佰赫战盾，足足花了他一百二十万欧元，换算成人民币就是一千两百多万。

　　不过却是物有所值，因为这并非是在中国组装的，而是外国进口的原装车，比他法国那辆也差不了多少，所以才说是中国独一无二，因为原装的通不过国家相关文件。

　　“您是现在开走，还是？”胖经理问道。

　　“你们这里可以保管车吗？”苍龙想了想问道。

　　“保管车？”胖经理一脸奇怪，一下花了一千两百万眉头都没皱一下却问这样的问题，毕竟谁家的车不是放在自家保管，也只有修理的时候，放在这里暂时保管。

　　但是，胖经理知道苍龙绝对是个大客户，虽然在东宁市似乎没见过这号人物，却指不定是那家的纨绔呢，于是他道：“当然可以，您要是愿意的话，我们这里有全套的服务和保养人员，我们还有关系，可以帮你以普通凯佰赫战盾上牌，可以省去很多麻烦。”

　　“钱不是问题，主要是日后我要用车，你们能随时送到吗？”苍龙问道。

　　“东宁市区有我们好几家分店，距离远了，可能半个小时，距离近了，十分钟就可以，而且日后您还可以享受我们店里其他车的试驾，只要您喜欢的话，五百万价位以下的车，都可以随时送到，让您免费驾驶，当然损坏的话……”胖经理说道。

　　“我现在暂时用不上，先保存在这里，我的电话在资料里都有，有事打电话给我。”苍龙又恢复了平淡的表情。

　　“好，您要去哪，我派车送你。”胖经理立即豪爽了起来，对于他来说，这次是赚到了，而且赚了很大一笔，以后光是这辆车的保养，就不是一个小数目，所以眼前的人就是个肥羊，以后赚的会更多。

　　闻言，苍龙看了看手表，发现已经六点多了，王娇的事情也该处理一下了，于是胖经理给他派了一辆宝马，但就在出门的时候，他突然看到了一道熟悉的身影，于是问道：“那个人你们经理认识吗？”

　　“您说的是云少啊，他经常来我们店的和经理很熟，是个纨绔子弟。”负责送苍龙的司机道。

　　苍龙点了点头，却没多问，不过他却没想到在这里会有意外的收获，居然碰到了云飞扬，而且还开着一辆名车，最主要的还是车上还坐着一个女人，但是云飞扬却没有看到他，两人的车是擦肩而过。

　　王娇的事情还没搞定，云飞扬这边又翘课了，让苍龙心底顿时有些沉重了起来……


第048章，追踪尾随

　　六点半晚自习开始，云飞扬却开着车去了4S店，很显然是又准备翘课了，不过今天校长在，估计云飞扬也不敢怎么造次才对，没一会苍龙只看到云飞扬的那辆法拉利从他们身边疾驰而过。

　　好在这里是郊区，不是什么闹市区，不然真让人胆战心惊，送苍龙的司机却不由嘀咕道：“这云少的车刚修好没多久，看来又准备去飚一把了。”

　　“飚一把？”苍龙好奇了起来，他还以为云飞扬是回学校去。

　　“你还不知道吧，东宁市雪龙山上有一条柏油马路，因为是穿行在两千多米的高峰上，所以经常出事，从修好到现在，光是车祸就出了不下上百次，上面还驻扎了交警队，最近几年东宁是经济腾飞，省里面规划，东西横跨的一条高速，穿过了雪龙山，打通了隧道，那条路就废弃了，成了一些纨绔子弟的赛车场。”司机微笑道。

　　“云飞扬也参与其中？”苍龙问道。

　　“你认识云少啊？”见苍龙一口叫出名字来，司机立时有些惊讶，想到苍龙那么有钱，于是也没怎么在意，只是道，“是啊，云飞扬参与其中，还组建了一个车队，叫做梦龙车队，他是车队里的首席赛车手，接受其它来自各地的赛车手挑战，据说有一次，还死过一次人，闹的沸沸扬扬，整个雪龙山赛道被封了几个月，最后却不了了之了，最近又开始闹腾起来了，你说能玩车的都是哪些人？那些富二代，官二代什么的，只要他们不妨碍到老百姓的生活，谁又会去管他们呢。”

　　“嗯！”苍龙点了点头，对于普通人来说确实是如此的，除非是仇富，才会恶毒的咒他们去死，“那他们还算安份？”

　　“这一点到没得说，至少云少他们的梦龙车队是从来不在市区里飚车，一旦有人犯了这个规矩，就会被T出车队去，即使外来的车队，也不会轻易触犯这个规矩，我们总经理到是挺喜欢这小子的，所以他的车只要坏了，送到我们店里，就会帮他修好，而且都是半价。”司机说道。

　　“总经理？”苍龙不是第一次听到这个称呼了，“难道说东宁市的赛车，是你们总经理组织起来的？”

　　“看来你消息很灵通，我们总经理也酷爱飚车，梦龙车队就是她出资组建的，云飞扬虽然挂了个队长的名头，却名不其实，车队里的人到是他组织的，虽然算不上一流的赛车手，却也不差，尤其是云飞扬，天赋极佳，我们总经理好几次夸他呢，这小子还想追求我们总经理来着，最后却碰了一鼻子灰。”司机说着，把云飞扬的糗事也都翻了出来。

　　“是个女的？”苍龙一惊，他还以为这个总经理是个男人呢。

　　“看你不是本地人吧。”司机想到了什么。

　　闻言，苍龙点了点头，一路上司机也说了很多见闻，比如说云飞扬的爱好，还有他们的总经理，是个极为豪爽的女人，就是工作忙很少来到车城里，一般几个月来一次，要么就是半年来一次。

　　雪龙山那条车道，就是他们总经理租下的，市里面自然没什么话说，对于政府来说与其废弃在那里，还不如租出去赚钱，何乐而不为？

　　但苍龙也可以猜测，这个总经理不是一个简单的人物，有钱的女人并不一定有能耐，但这个女人是既有钱又有能耐的那种，如果有机会苍龙都想见识见识。

　　“给你透漏一个小道消息，今天晚上有一场赛车。”快到公寓时，司机突然说道，苍龙立即反应过来，这个司机前面铺垫了那么多，似乎就是为了这句话，而之所以一开始没开口，恐怕是在试探苍龙的口风。

　　“云飞扬晚上会参加这场赛车？”苍龙却不在意，只是问道。

　　“云少是梦龙车队的主力车手，号称雪龙王子，他自然会参加，以你的车技，只要我们经理稍加安排就成。”司机热切的看着苍龙。

　　“晚上几点？”苍龙语气依旧平淡。

　　但是，送他的司机目光却火热起来：“晚上十二点，这是雪龙山道封闭几个月以来的第一次赛车，我们总经理也要来，你若是要参加的话，提前打电话给我们，要什么车我们来给你准备。”

　　“如果我参加的话，晚上我会打电话通知你，你们送车过来。”苍龙说完，下了车径直往公寓而去。

　　看到苍龙走了司机却没发动车，而是拿起手机拨了一个号码：“牛总，有结果了。”

　　“怎么，他答应了？”电话里传来胖经理迫切的声音。

　　“这到没有，不过他似乎有兴趣，尤其是关于云飞扬事，他打听很多。”

　　“云少？难道是因为云少的名声？”

　　“可能是吧，估计他也想见识见识云少的车技吧，至少有八成的把握，他是会去的。”

　　“你确定？”

　　“不敢确定，他虽然语气平静，我却能感觉出来，只要云少在的话他肯定会去，而且他似乎对我们总经理也很感兴趣。”

　　“对总经理感兴趣？哎，又是个纨绔啊，估计又得在总经理那里碰一鼻子灰，不过总经理似乎对他也很感兴趣，出手这么阔绰，车技还这么好，总经理有意向要见见他，今晚他来的话再好不过，顺势将他拉入我们梦龙车队。”胖经理很高兴的样子。

　　没一会司机挂了电话，似乎很高兴的样子，雪龙山道的赛车，可不是什么娱乐性的，对于商人来说，这是一条黄金赛道，当然这不是合法的赛车，而是地下赛车，一些出手阔绰的老板，都会来这里观赏赛车，顺便下点注。

　　而苍龙并没有决定是否要去，他现在满脑子都是王娇的事情，回到公寓已经快七点了，却没看到虞雪和绾绾的身影，很显然虞雪还没有回来。

　　这让苍龙更加方便了，随后他拿出今天刚买的手机和电话卡，首先他将手机拆开，拿出背包，在手机里面装上了一个小东西，随后又把卡弄下来，用镊子将卡拆开，看到里面有一个微小的芯片，鼓捣了一下后，他将电话卡重新装好，苍龙拿出数据线，将手机与电脑连接，将电话装上才打开了手机。

　　“屏蔽定位信号。”苍龙发出命令。

　　“命令接收，屏蔽电话卡定位信号，进行重新转化，正在进行中，请稍候。”

　　大部分电话卡里，都有无线定位系统，这是国家安全部门才能追踪的功能，即使电讯公司，也没有钱权限去开启这个功能，而且即使是情报安全部门，也只有在追击要犯时，才会以特殊的方式打开这个功能，只要你身上有手机卡，哪怕你没有开机，都可以追踪到位置。

　　一个专业的间谍是绝对不会在身上携带一张手机卡，使用之后，都会进行销毁，但是苍龙却并不需要这样，因为他可以用他的电脑系统，去转化并且屏蔽信号，只要一旦有连接源触发手机卡里的定位信号，电脑就会自动给他们传输一个假坐标，这个坐标可能是在中国也可能是在外国。

　　“屏蔽完毕，进行加密。”

　　“特级加密。”苍龙说着又道，“搜索一号信号源。”

　　“特级加密完毕，搜索一号信号源，正在进行触发，触发成功，开始捕捉，捕捉成功，一号信号源为中国江南省东宁市江南大道苏荷酒吧，没有移动迹象。”系统声音传来，随后大屏幕显示出一张卫星地图，一个红点开始闪烁起来。

　　“时刻追踪一号信号源，一旦有移动迹象，将地址发到我的手机中。”苍龙说完，随后将电脑进行静默模式，查看周围无异常之后，留了张纸条，上面写了自己的新号码和一段话，便匆匆的离开了。

　　离开小区，苍龙打开了手机，迅速收到了一条讯息，这电脑发来的，表示一号信号源没有移动迹象。

　　苍龙打了个的，前往了江南大道的苏荷酒吧，苍龙到达酒吧已经八点多了，富丽堂皇的门面，让人感受到的是尊贵奢华，比平常的酒吧不同，这个酒吧早早的便营业了，外面站了两个穿着西装的黑衣人，酒吧实行的是VIP预定置，必须有熟人才能进去。

　　苍龙皱了皱眉头，目光一扫，正好看到一个正从奔驰里下来打扮贵气艳丽的女人，随后摘下了黑框眼睛，走了过去：“这位女士，能否有幸请你喝杯酒？”

　　苍龙的动作极为优雅，让这位打扮性感艳丽的女人，有些神情失措，但当她看到苍龙俊秀而冷漠的面容时，脸上顿时浮现出了笑容：“小帅哥真是急不可耐哦。”

　　“女士，您的气质深深的吸引住了我。”苍龙露出几分微笑，让女人看的双目发直，尤其是那冷酷的气质，更是让女人恨不得蹭上来。

　　女人最终受不了苍龙的温文儒雅，于是伸出了手，苍龙早就习惯了这样的搭讪，这也是他工作的一部分，有些场合对于普通人是有限制的，所以执行任务，必须有这样一套，那就是搭讪女人。

　　进入这样的会员制酒吧，对苍龙来说，不过是一件小事，他记得有一次任务，他曾混进过白金汉宫，而搭讪的是一位爵士夫人。

　　苍龙为何要来这里？很简单，因为王娇就在这里面，一号信号源，就是王娇，苍龙在递给她钱包的时候顺便在她的钱包外黏贴了一个微型信号器，而他之所以买手机买车，都是为了方便追踪。

　　王娇估计想破脑袋，都猜不到苍龙居然用那么奢侈的设备，来跟踪她……


第049章，灯红酒绿

　　进入酒吧，突然让苍龙想到了一位外国文学家书里的介绍。

　　“这是一个充满一切激情的肮脏市场，这是麋集着对人们的种种诱惑的秘密场所，在现实中度过孤寂的漫漫长夜之后到这里来投宿一宵，在一个小时内把他们无数销魂的美梦化为现实。从这儿的小桌台里飘来诱人的音乐声，身着放荡的女郎，四方形的小烛台闪着昏暗的光，向人发出亲切的问候，裸露的肉体在珠光宝气中闪着微光。

　　人们在这里邂逅，总要露出会意的笑容，他们的呆滞的目光顿时神采奕奕，充满了生气，因为这里一切东西应有尽有，女人和赌博，饮酒作乐，冒险奇遇，肮脏和伟大的。这里是情欲未受节制的世界最后残存下来的奇妙的一角，在这里，欲念可以粗野无度地发泄，这些街道，这里是布满冲动的小野兽的丛林，因其所显露的而激奋人心，因其所隐藏的而诱惑迷人。”

　　在文学里，这里是低级下流、简陋粗俗、纵情声色、酗酒狂欢、三教九流、藏污纳垢，而在现实中，这里是灯红酒绿，物欲横流，在吵闹的音乐中声色犬马，在狂放与激情中寻找着心灵的解脱……

　　在酒精的作用下，人们摇摆着不符合现实的动作，狂放的展现着另一个自我，没有现实的压力，有的只是放纵的欲望……

　　苍龙并非没有来过酒吧，只是中国的酒吧文化，比起外国来，似乎别有一番滋味，而苍龙并非来此寻求一夜情，也不是为了放纵一番，反而他来这里的目的很正经，就是为了寻找那个不应该在这个年龄去放纵的人。

　　进入酒吧后，苍龙找了个借口甩来了那个女人，在昏暗的灯光与嘈杂的音乐下，他冷静的目光扫过一个又一个不同于本性的人们，最后他的目光落在了其中一个吧台上。

　　王娇打扮的极为妖艳热辣，穿着淡绿色的丝质吊带裙充满了诱惑，随着音乐扭动着身体，晶亮柔滑的丝质轻抚着他光滑细腻的皮肤，足以让任何男人心跳加速，她的舌尖反复轻舔嘴唇，似是在挑逗着身边的男人，脑袋微倾不经意地弄长发，时刻的刺激着人的视觉和触觉。

　　而她身边肥胖的中年人正微笑着打量着她，时不时的抚弄着她的身躯，在昏暗的灯光下，她一杯一杯的喝着台上的酒，却不在乎男人对她身体的觊觎与抚弄。

　　不知为何，这种本在酒吧里平常的事情，这一刻对苍龙的触动极大，或许是因为王娇是他的学生，又或许是因为其它，此时此刻他心底有一种揍那个老男人的冲动，依照年龄的话，那个老男人当她爸都绝对绰绰有余。

　　但是，苍龙还是仔细的打量着这个男人，发现正是在王娇公寓楼下看到的那个开宝马的男人，一身的名牌，穿着还算到位，但在酒精的作用下，外表的光鲜，却掩饰不了那猥琐的神情，苍龙没由来的一阵火气，而且越演越烈。

　　“你怎么啦？难道你喜欢那个小女孩不成？”嘈杂的音乐下，苍龙嗅到了一股熟悉的香味，和耳边哈出的热气。

　　他回过头来，看到的是一个打扮靓丽而妖艳的女人，这个女人浑身都散发这一种诱惑，手中的酒在灯光下，展现着各种颜色，就如同她那成熟抚媚的脸颊，在灯光下变化着，她没有随着音乐在扭动，只是这样平静的端着酒杯，深情款款的望着苍龙。

　　这正是在门口，苍龙搭讪的那个女人，在这种气氛下，苍龙也不由心血涌动，望着女人微微发杵，但他还是平复了心底的躁动，让自己处于一种冷静的状态。

　　女人靠了过来，美妙的酥胸在苍龙身前蹭了蹭，那种强烈的刺激感，加上这灯光与音乐，让苍龙都有些把持不住。

　　“帮我个忙！”苍龙凑到女人耳边道。

　　“你不会是想让我帮你泡那个小女孩吧。”虽然王娇打扮妖艳成熟，但眼前的女人有一种独到的眼光，看出王娇实际年龄并不大，虽然王娇打扮的很成熟，却瞒不过女人的眼睛。

　　“她是我的学生，我是一个老师！”苍龙直言不讳。

　　女人顿时笑的花枝乱颤，一双手搭在苍龙脖颈，身体紧紧的贴在苍龙的身上，那薄如蝉翼的衣服，几乎遮挡不住女人肉躯带来的热度与刺激，她轻轻的在苍龙耳边哈着气，道：“老师，你确定你是一个老师？”

　　女人的语气有些戏谑，话里对苍龙透着不满，似乎对苍龙把心放在王娇身上，很不解因为她能看出，苍龙有着不符合他年龄的心智。

　　“你比她魅力大得多，如果要上床，我绝对会考虑你，而不是她，但她确实是我的学生，作为她的老师，我有责任将她带离这里。”苍龙听出了女人话里的意思，于是微带柔和的语气对女人说道。

　　女人咯咯的笑着，紧紧缠着苍龙，在音乐下开始扭动着，两人的身躯随着节奏在摩擦着，是个男人都抵挡不住这种诱惑，良久，女人才笑着在苍龙耳边道：“你想怎么做？”

　　“揍那个男人一顿，然后将我的学生带走！”苍龙语气坚定。

　　闻言，女人脸色突然严肃了起来，她放开了苍龙，拿起手中的酒递给苍龙“喝完这杯酒，像个男子汉揍那个家伙一顿，让这激情燃烧的夜里在增添几分快感。”

　　苍龙一愣，看着女人手中的那杯威士忌，脸色不好，他的原则告诉他不能喝酒，这会让他处于极不冷静的状态。

　　但此刻冲动似乎战胜了理智，苍龙拿过那杯酒，一口喝下，酒的刺激没有让他的表情有任何变化，他看了看女人，道：“等着！”

　　他似乎忘记了自己的原则，在这灯光与音乐下，伴随着节奏，撞开一个个扭动的身躯，就朝王娇的桌台而去。

　　酒精的麻醉，对于他这种很少喝酒的人来说只是瞬间便被吸收了，他走到桌台前，清晰的看到王娇脸上的惊讶，但此时他根本不在乎任何人的惊讶，他的手抓在老男人的身前，就是一拳朝男人的脸揍了下去。

　　整个桌台都乱了，酒瓶酒杯落地，洒了一地的似乎是欲望，而不是酒精。

　　在音乐下，周围的人依旧在扭动着身躯，如果不是老男人坠地的身子撞到了他们似乎还没有反应过来。

　　周围惊讶的让出了一片空地，那个老男人被一拳打倒在地，还没反应过来，苍龙几脚就踹了过去，在酒精的刺激下，苍龙还是保持的几分清醒，并么没有用全力，也没有踹他的要害，但疼上一阵子是肯定的。

　　扭动在周围的人也都注意到了这一幕，在酒吧里打架闹事，这就是在打酒吧主人的脸，开酒吧的谁没点关系势力？

　　没一会，这边的打斗就引起了保安的注意，七八个身穿制服的汉子，朝苍龙这边而来，但就在此时，那个女人突然出现在他们面前，似乎对他们说了什么，几个保安立时恭恭敬敬站在那里一动不动，任由那边的打斗继续。

　　女人娇笑着看着这一幕，在灯光下那迷人的身子几乎让人醉倒。

　　来到这里本就是寻求刺激，谁都喝了一点酒，开始还知道畏惧，可一看保安没来，转而情绪变得疯狂了起来，在音乐下，呐喊声口哨声不断，而那个老男人则被揍的死去活来，没有人去劝阻。

　　王娇目瞪口呆的看着这一幕脸色有些发白，她不知道苍老师为什么会出现在这里，更不知道苍老师为什么会这么狠命的揍这个男人，此时她已经彻底失去了判断。

　　直到苍龙揍玩这个男人，拉住她的手浑浑噩噩的就出了酒吧，连外套都忘记拿了。

　　微风吹过她的身躯，苍龙带着他跑出了酒吧，跑向街道，直到她气喘吁吁，才回想起刚才的一切，在冷风下，王娇恢复了清醒，看着眼前正低着头不知在想什么的苍龙立时火不打一出来：“你凭什么打他！”

　　“我喜欢。”苍龙抬起头冷静着道，却说了一句极不冷静的话。

　　“你……你不可理喻！”王娇气急了，转身就朝酒吧的方向而去，似乎是想去看看那个男人到底怎样了。

　　“站住！”苍龙吼道，语气冰冷至极。

　　王娇停住了，她回过头来，看着苍龙，讽刺道：“你不就是我的老师吗？连我爸妈都不管我的死活，你凭什么管我？你凭什么去破坏我的生意，难道你来养活我吗？”

　　“对，就凭我是你的老师，你爸妈管不管你，我犯不着，但你是我的学生，你不去上课，我就管得着，今天揍他算是轻的，明天在让我看到你翘课，在看到你和他在一起，我就阉了他！”苍龙语气平静，但他的话却令王娇都难以置信。

　　“你……”王娇面色恼怒，但一瞬间却又平静了下来，“你要是能养我，我就不跟他，让我和你上床都行，但你养得起我吗？”

　　换成一个普通老师，估计会被这句话憋的彻底没话说，但是苍龙却并不在意，只是道：“我不需要你和我上床，但我需要你回去上课，你需要钱是吗？好，你等着！”

　　说着，苍龙拿出他那花了一百块买的诺基亚拨了那位胖经理的号码道：“我要辆车，另外晚上的比赛，我会考虑，地点在江南大道……”

　　“别装了，你的好意我心领了，但我不会回去上课的，你死心吧。”王娇冷笑着看了一眼苍龙的手机转身就走，像苍龙这样拿着电话装13的人她见多了。

　　“你如果害怕，可以回酒吧去。”苍龙语气平静。

　　王娇立即定住了脚步，回过头冷道：“笑话，老娘什么时候怕过，前面给你面子，是因为我还当你是我的老师，可等下你要是叫不来车，别怪老娘等下打你的脸。”

　　于是两人大眼瞪小眼，就这样站在街上，王娇开始拿着手机对着数，似乎是想看接下来苍龙表情如何。

　　车，一辆辆的驶过，时间一分一秒的过去，王娇似乎很有自信，到最后几秒的时候，她讽刺的打量着苍龙道：“你的车呢？装，继续装，苍龙，你给我记住，今晚我不会回去上课，以后也不会，我永远都不会在回一中，再见！”

　　“轰轰……”但就在此时，一阵跑车的声音从街道上传来。

　　没一会，一辆漆黑发亮的跑车停在了苍龙身边，门打开上面走出一个身穿工作服的男子走到苍龙身边，递过一把钥匙道：“苍先生，这是你要的车。”

　　王娇回过头来，看着停在身边的这辆跑车，那流线型的车身，与那彰显尊贵的标志，目光立时呆滞了……


第050章，醒酒

　　圆弧形的前大灯，隆起的两侧翼子板，以及凶悍的通风口，就如它的比喻短吻鳄一样，充满着攻击性。车顶线条更是急速下滑，与下盘紧密的贴合在一起，后轮上方的翼子板，同样具有堪称美轮美奂的曲面造型，全身充满肌肉感。

　　保时捷卡曼，普通人眼里的超级跑车，虽然价格不过一百多万，对于很多人来说却是遥不可及的存在。

　　王娇目光发直，不可思议的打量着眼前保时捷，对于她来说，这只是一个梦想，她坐过宝马奔驰，却从没坐过跑车。

　　“这是你的？”王娇回过神来，看着拿着钥匙的苍龙道。

　　“苍先生，请您签收。”而就在此时，那位4S店里的工作人员拿出了一张单子，上面大致标注着一些损坏赔偿的内容。

　　苍龙看也没看，花花的在纸上写下了自己的名字，随后拉开车门，坐进去打开车窗道：“你觉得现在和我回去上课如何？”

　　王娇还没见过开着跑车的老师，不过想到苍龙是从法国来的特聘教师，似乎有些明白了，只是苍龙拿的那个诺基亚1200实在与这辆跑车不符，她有些迫不及待的坐上了车，完全忘记了刚才自己信誓旦旦的说过什么。

　　当她看到苍龙手腕上露出的那块百达翡丽时，似乎想到了什么，她从始至终，似乎都忽略了这个“假洋鬼子”是个有钱人。

　　尽管苍龙不喜欢高调，因为一个杀手过于高调就意味着很可能下一刻就会翘辫子，但是在酒精的作用下，他即使不喜欢这么高调，还是发动了车。

　　傍晚的下班高峰期里，驾驶着保时捷行驶在繁华街道时，总能不经意间注意到路边行人的注目礼，以及等红灯时周围车上投来的窥探眼神。而每一次起步带来的滚滚轰鸣声，更是让人百听不厌。

　　坐在车上，王娇酒还没醒，却有些兴奋道：“苍老师，你有驾照吗？”

　　本来她的意思是，你有没有换中国的驾照，但苍龙直接来了一句没有，让王娇顿时无语了，但坐在这样的跑车里，是个普通人都会兴奋一把，尤其是看到外面那些羡慕嫉妒恨的目光时，心底就不由生出几分自豪。

　　只是可惜的是，正平静的驾驶着这架保时捷的人是她的老师，而不是其它可以勾搭的男人。

　　此时她也才注意到，苍龙那从始至终都处于平静的表情，似乎对于他来说，这辆保时捷并不算什么。

　　“苍老师，你包养我吧，嘿嘿！”王娇突然一脸抚媚，整个人就蹭了过来。

　　“我如果真想找个女人来满足我的生理需要，那绝对不是你。”苍龙直言不讳，即使王娇蹭过来他也不为所动，事实上他脑子里想的是另外一个女人。

　　本来王娇还一脸抚媚，听到这句话脸色立时变了，一个人侧过身去，坐在车窗旁，一脸惆怅，好半天才道：“我知道苍老师你看不起我这样的女孩子，没事，我已经习惯了。”

　　苍龙本是想让王娇收敛收敛，知难而退，却没想到她误会了自己的意思，从始至终他都没有看不起王娇的意思，反而更多的是觉得她不争气。

　　保时捷平稳的行驶在市区里，而就在此时，王娇也突然发现，这是回学校去的路，表情变幻了一下，似乎是想说什么，最后却憋住了没说。

　　但就在此时，苍龙突然在前面调转了个头，朝学校相反的方向行驶而去，一直行驶到东宁市的江边，才停下了车。

　　苍龙打开车门，下了车一个人迎着江边的冷风，看着行驶而过的船只目光清冷，不知在想着什么，没一会王娇也走了下来，单薄的衣裳冻的她浑身有些发抖，她走到苍龙身边也和他一样，看着江边潮起潮落，不知道在思索着什么。

　　如果是其他人还以为这是一对情侣，可他们却只是一对师生，从始至终没有任何越矩的行为。

　　“你怎么不带我回学校了？”不知过了多久，王娇突然问道。

　　“一身的酒气，带你回去怕你影响了别人。”苍龙只是看着江面，淡淡说道。

　　一时间王娇心里立时暖暖的，她知道苍龙口不对心，明明是关心她，怕她到学校之后，被其他老师闻到身上的酒气被责难，却偏偏要说怕影响了其他人。

　　“刚才的事，对不起，但我觉得我也没有错。”王娇突然说道，很显然是说酒吧外对苍龙说过的那些话。

　　“其实你说什么对我都不重要，重要的是你现在已经跟我回来了，或许我这么做只能改变你一时的想法，但总有一天，你自己还是会改变你现在的想法，无论对与错，最后要承担后果的人是你自己，而不是我或者其他人。”苍龙语气平静，犹如这幽幽的江风拂过，虽然很凉，却并不刺骨。

　　一时间，王娇沉默了，不知何时她的眼眸里突然闪现出了泪水，苍龙什么也没说，看着她冻得有些发抖的身子，不由脱下了外套，披在了她身上。

　　她两眼朦胧的看着苍龙，却不知该说什么是好，从外套里感受到的温度，让她浑身都暖暖的，她不由看着这位老师，心底突然有些不是滋味，在他单薄的身影里，她感受到的是一种难以言喻的坚韧。

　　不知酝酿了多久，王娇擦了擦眼角的泪水，道：“不是我不想读书，即使我用功读书，也依旧改变不了我的命运。”

　　“人的命运或许很难改变，但选择永远在你手里，你放弃，那你终究会失去一些东西，你坚持，那你终究会得到一些东西。”苍龙反问道。

　　“可成功不只有读书这一条路，我有很多选择啊！”王娇有些激动起来。

　　“那么你的选择，就是被人包养吗？”苍龙对视着她，“他们需要的只是你的青春，女人一旦没有了青春，对于‘那些男人’来说，你又还有什么价值？是人老珠黄了逼着他们离婚和你过，还是自己独自枯萎着容颜郁郁而终？或者找另外一个陌生的男人过一辈子下去？这就是你想要的命运吗？”

　　王娇沉默了，她似乎从来没考虑过这一层，她只想过趁着年轻赚很多钱，买很多想要的，有人来疼她，只是她没想过当青春过后，她还剩下什么。

　　“读书是一个积累的过程，我不敢保证你未来会成为什么，但我敢肯定，你现在学到的东西在未来都可以变成一个个你能主动把握的选择，而不是等待你必须去选择的命运。”苍龙望着她，顿了顿道，“知识改变命运，改变的其实不是命运，只是未来更多的选择，这一点无论男人女人都一样。”

　　王娇沉默了，即使她伶牙俐齿，也找不到任何理由在去反对苍龙，她现在走的是一条捷径，可以让她获取很多她曾经羡慕却不能得到的东西，但未来呢？

　　她也曾考虑过未来，她想过要去学很多东西，但是在这种环境下，她最终什么也没学到，因为她已经习惯了这种生活，即使在学校有人逼着她去学，都不愿意学，更别说是她自己主动去学，在诱惑与学习的两面选择中，人们往往会选择诱惑，而不是学习。

　　不知过了多久，连苍龙都感觉浑身有些发抖，他看了看手表，却发现自己已经在这江边站了几个小时了。

　　“酒醒了吗？”苍龙突然问道。

　　“还有些晕。”王娇一愣，思索了下才道。

　　“上车！”苍龙钻进了车里，而王娇站在原地矗立了一会，也跟着上了车，但这次她没有了先前的激动，表情平静而沉默。

　　发动车后，苍龙疾驰在江边，大约开了数分钟，王娇发现这不是回学校的路，于是奇怪道：“这是去哪？”

　　“带你去醒酒！”苍龙淡淡的说道。

　　保时捷疾驰在夜色下，直接出了市区，开上了国道，朝雪龙山方向而去……


第051章，神秘的第三者

　　雪龙山上长满了杉木，竞相出头，直插云霄，远望郁郁葱葱一片，似绿色的海洋。

　　抗日战争时，这里的杉木曾是游击队最好的掩护，日军在这里吃了不少败仗大亏，建国后这里土匪流窜，牺牲了不少解放军战士，直到后来土匪清剿的差不多了，老人们在这里多多少少留下了许多的奇闻异传。

　　有人说这里之所以出这么多车祸，不仅仅是因为柏油马路修在了山峰上奇险无比，更是因为来来往往的车辆触动了埋葬在这山里的英灵，当然这只是谣传。

　　雪龙山之所以得名，是因为其主峰长年处于白色的雾气笼罩之下，犹如一条盘旋的龙腾，环绕着整座主峰，而主峰的名字就叫做梦龙峰。

　　山道崎岖，却并没有坑坑洼洼的景象，反而一路平坦，路上连个石子都看不到，在这山里也住了很多户人家。

　　深夜里，已经被封的雪龙山应该是虫鸣蛙叫所布满，可今晚却不同，来来往往的车辆热闹非凡，一辆辆几十万上百万的跑车陆续赶来。

　　其中最显眼的一辆，就是一辆雪白色的法拉利458Italia，4.5升V8自然吸气发动机，发出隆隆的轰鸣声，输出高达570匹之最大马力，让身后的车都望尘莫及，而那优异的直线加速，以及漂亮的甩尾，表示着这辆458是经过改装过的。

　　在车身上，隐约的可以看到一条黑色的龙腾，张牙舞爪，只要是对东宁市底下赛车界有所了解的就知道，这是梦龙车队的赛车。

　　而且白色的法拉利跑车，也标志着梦龙车队的主力车手。

　　驾驶着法拉利458，云飞扬疾驰在这还算平稳的山道上，没有任何吃力，而他身边正坐着一个身穿白色T恤的女孩，正兴奋的看着云飞扬展现着他的车技，时不时发出一声欢呼来，或是尖叫。

　　对于一个赛车手来说，并不一定需要陪驾，当然如果有一个对赛车极具敏锐力的陪驾，对于车手来说，无异于是如虎添翼，只是云飞扬身边的这个女孩，很显然不是这样的陪驾，顶多算的上是个花瓶。

　　这个花瓶的唯一好处就是等比赛完后，可以带到某个酒店，继续“策马狂奔”。

　　这里并没有达到赛道的起点，只是一段普通的山道而已，而整个雪龙山道，全长有一百五十多公里，崎岖险峻，即使是在这里不断穿行七八年的老司机曾感叹，在这里开车即使速度很慢，也是在玩命。

　　大部分地方，一旦冲破国道护栏，底下就是悬崖，虽然有些树木，但也经不起一辆车从上而下的翻滚落下。

　　最快的老司机，穿行雪龙山道也花了两个半小时，而这种举动在其他司机眼里，绝对是疯狂的。

　　经过改装的赛车，比起民用车来，要简便的多，加上来往没有车，所以这条极限赛道的里程被一次次改写刷新，最快是一个半小时。

　　但即使没有进入险峻的主山峰，云飞扬也不敢在这里发挥法拉利458的极限速度，即使经过改装，他也不敢，因为那意味着玩命，没有哪个赛车手会疯狂到不要命的地步，尤其是见识到雪龙山道之后。

　　大约十分钟之后，云飞扬开始减速，他来到了原来交警队所在，如果换成是平时，云飞扬铁定不会在这里停车，但这个交警队已经搬迁了，而这里也成为了梦龙车队在雪龙山中的总部。

　　保养公路的人员，大多数都住在以前交警队的保养人员所在的地方，而这里已经聚集了数辆跑车，云飞扬并非是第一个到达的。

　　“好久不见，羊崽子。”当云飞扬打开车门揽着他的女人走出来时，立时有人打招呼道。

　　提前来的跑车，主调都是红色，光看外观，就知道都是经过改装的，因为很多人都清楚，用没经过改装的跑车，在这雪龙山道上比赛，那不是爱惜自己的车，而是不爱惜自己的命。

　　听到这话，云飞扬神情里毫不掩饰的露出了几分厌恶，却并未开口说话，而是径直的走向了交警队的楼里。

　　“看来羊崽子是学乖了，难道说那位特聘教师把你整服帖了？”刺耳的声音再次出现，红色跑车边上聚集的人顿时一阵哄笑，教育改革的事情闹的沸沸扬扬，几乎是个人都知道。

　　这次云飞扬到是没沉默下去，而是回过头来道：“这么久没见，你这小狼狗的嘴皮子是越来越厉害了，可怎么就没见你赢过我一次呢？”

　　“你……”开口的那人脸色顿时一变，周围的人更是气冲冲的想要揍云飞扬，最后却被那人青年拦住了，因为后面已经传来梦龙车队赛车的声音，而且这里还是梦龙车队在雪龙山的总部，真要干架恐怕他们只有吃亏的份。

　　“嘿嘿，你也别得意，据说这次赛车，不只是我们红狼车队与你们比，你们那位总经理，你的梦中情人，似乎还请了另外一人，也就是说，这次是三人赛，而不是两人赛。”青年一脸戏谑的笑容，仔细的打量着云飞扬的表情，似乎在期待着什么。

　　果然，云飞扬脸色突然一变：“你瞎说什么？”

　　“瞎说？我们陈总已经说过了，这次比赛的会有另外一个人参加，而且绝对不是外来车队，那么除了你们梦龙车队要添新丁，难道还有别的原因不成？”青年说道。

　　云飞扬眉头一皱：“狼狗，你把话说明白，到底怎么回事？”

　　外号狼狗的青年，笑了笑却不说话，没一会梦龙车队后续的人都来了，整个交警队门前的空地上，摆下了十几辆跑车，总价值绝对超过了五千万以上。

　　而云飞扬则是问询着一个个后续来的人，但他们一个个也都不清楚情况，甚至都处于惊讶状态。

　　“嘿嘿，羊崽子，你别着急，你们叶总和我们陈总今天都要来，雪龙山道要再次开启，怎么着他们两位也都会亲自来观礼，而且今天有一场大赌注，如果你们梦龙车队输了，就要把雪龙山道的管理权让给我们红狼车队，所以羊崽子，你就加油吧。”外号狼狗的青年冷笑道。

　　云飞扬的外号就是羊崽子，不过这个带着歧义的外号并非是大家认可的，而是红狼车队的总经理给起的，在梦龙车队却没有人敢跟着叫唤。

　　“叶总也要来！”云飞扬有些激动，但心底却有些忐忑，只因为那个第三者。

　　一会工夫，后面又开来三四辆SUV，这些大多数都是红狼车队与梦龙车队的随车维修人员，但其中一辆，却走出一个胖子来，当这个胖子出现之后，云飞扬甩开身边的花瓶急匆匆的走过去问询着什么，气的这花瓶直跺脚。

　　“真的有第三个人来比赛？”云飞扬盛怒道，周围的人都望了过来。

　　“这个，我也不敢肯定，十二点之前他若是来的话，就三个人比，不来的话，就两个人比，你一定要拿出最好的状态，叶总这次和红狼的陈总赌了大注。”胖子严肃道。

　　听到如此，周围的人却议论纷纷，若有若无的打量了下红狼车队的狼狗，想到了一件事情，要知道狼狗当初可是梦龙车队的主力车手，最后却离开了梦龙车队，加入了新组建的红狼车队。

　　也是在东宁市唯一能与梦龙车队平起平坐的车队，至少在背景财力上是如此，只是红狼车队遇上梦龙车队，是胜少败多。

　　狼狗离开的原因，就是因为云飞扬的出现，在一场比赛中，云飞扬以十五秒的优势，赢了狼狗，成为了雪龙车队的主力车手。

　　而今天的情景，与当时是何曾的相似，只是当时红狼车队没有组建，其他的车队无论是在资金还是车手上，都不能与梦龙车队相比肩，也正是因为如此，狼狗与云飞扬成为了死敌，两人互相都看不上对方。

　　“难道你觉得你的实力不够？在这山道上，你可是战胜了数位外来顶级车手的挑战，还怕他一个陌生人车手？”胖子见云飞扬一脸失落，立时提醒道。

　　“实力才能说明一切，等着吧！”云飞扬摇了摇头，又恢复了阳光的外表。

　　胖子顿时露出了会心的笑容，他一想到下午在他店里试车的那位心底便有些激动，那种对车的掌控力是云飞扬很难比肩的，但云飞扬也确实很有天赋，他真想看到两人一比高低，至于红狼车队，胖子并不放在眼里，狼狗要是过不了云飞扬这个坎，他就一辈子都没戏了。

　　只是他发现狼狗在云飞扬进入楼里时，露出的拿道毒辣阴沉的目光。

　　月光下，两大车队都已经将车进行了最后的检查，并且已经进入了赛道上，雪龙赛道最宽的地方，也只能并行三辆跑车，而最窄的地方，两辆跑车都不能并行。

　　眼见要十二点了，胖子终于有些焦急了起来，若非是叶总吩咐了不能打电话，恐怕胖子早就拨下了存在手机里的号码。

　　“到底还来不来啊！”狼狗站在车外，不断的看着表，似乎比胖子还着急。

　　而云飞扬脸上也有些焦急，说实话他不想这个神秘的第三者出现，却又想他出现，两种想法很矛盾，却同时出现在他心里。

　　“哎。”当十二点到达时，胖子不由叹了口气，“车手进入赛车，比赛准备开始。”

　　闻言，狼狗露出了失望之色，瞪了一眼云飞扬，小声嘀咕了一句：“算你今天走运！”

　　而云飞扬脸上看不出是喜是忧，给人的感觉很平静。

　　可是就当两人发动赛车时，突然传来隆隆的马达与气排声，由远而近，一辆黑色的保时捷闪烁着灯光，快速的朝这边驶来……


第052章，竞速雪龙山道（上）

　　在场的都是识车的人，保时捷卡曼并不陌生，但是他们却能清晰的分辨出改装车和非改装车的区别，眼前这辆绝对是刚组装出来的，绝对没有经过任何的改装，而今天这是山地赛，又不是在高速高路上竞速，拿一辆纯跑车出来，简直是玩命。

　　很难想象，在山地中这辆跑车是否能发挥出它的极限速度，即使能发挥出，估计是个车手也不敢要命的使用极速，所以这辆保时捷除了在普通人面前用来耍帅装13之外，在山地里赛车，几乎是作死的行为。

　　从保时捷外面，看不到里面的情景，但所有人都一致认为，这是个比业余车手还业余的车手，甚至他们都怀疑，叶总找这么个业余是来玩命的。

　　云飞扬与狼狗两人对视一眼，都上了车，三辆车并行在一起，这里也是唯一能三辆车并行的地方。

　　“云飞扬，他怎么会在这里？老师，你说的醒酒不会是和他们来比赛的吧。”保时捷里，王娇有些胆怯了。

　　“既是来赛车，也为了给你醒酒，还有……”苍龙说到一半，就不在开口了。

　　虽然苍龙开车很稳，但雪龙山的国道王娇还是清楚的，在她眼里这根本不是赛车，这是在玩命，可是看苍龙那一脸平静的表情，她心底又不由生出几分安全感，只是外面的人似乎指指点点的，对这辆车抱着不信任的态度。

　　而且，谁见过这样给人醒酒的？

　　可此时已经来不及多想什么了，因为前面的旗手已经打起了准备的旗语。

　　“隆隆隆”三辆车的马达声和气排声各不相同，但是却分外的悦耳，随着旗手一挥旗帜，比赛开始了，云飞扬和狼狗的车首先飙了出去，而苍龙则是不缓不慢的跟在后面。

　　这让王娇都焦急了起来：“快啊，老师，他们开走了，在不追上去就来不及了。”

　　“我对这里的山道并不熟悉，而且这辆车没有经过改装，在一般的市区，我能掌控它的平稳性，但在这陌生的环境里，想要发挥出这辆车最适合的性能与速度还需要时间来磨合，慢慢来吧，不急。”苍龙平静的把握着路面，感受着车体的震动，来保持这辆车的平衡与性能。

　　而此时，两辆车的尾灯早就消失在了保时捷的视野当中，王娇知道焦急也没用，仔细打量起了苍龙的神情，那酷酷的表情，以及沉稳的操纵，让王娇看的有些失神。

　　这也是她第一次赛车，虽然以前她也见过赛车，却从来没有当过陪驾，开始还很兴奋，可一看到车窗外的情景，立时脸色有些发白，这可真是在玩命啊，那铝合金的护栏，怎么看怎么不结实。

　　如果一直这样下去，或许她还能保持平静，但是很快她发现，车速越来越快，一个简单的过弯漂移之后，吓的她浑身冷汗直冒，紧紧的抓着胸前的安全带，似乎抓住最后一根救命稻草。

　　“云飞扬遥遥领先，狼狗紧跟其后，不见保时捷的踪影，不对，看到了保时捷的车灯了，但是距离恐怕有半分钟，而且，速度似乎一直保持着平常，看来他胆怯了。”无线电里不断传来山道上观察者的声音。

　　而众人也都露出了果然的神色，这样险峻而陡峭的山道里，没经过改装的保时捷卡曼，简直就是一个花瓶。

　　“怎么回事？”听到无线电里的声音，云飞扬一阵奇怪，按理说叶总即使真找个人来，也不会这个菜鸟才对。

　　“恩，他若是不跟上来，我的计划怎么实施啊。”狼狗坐在车里，却很焦急，但这是三人赛，不是两人赛，他若是减缓速度等后面那个神秘人来，他的计划根本就不能实施了。

　　即使是那胖子听到无线电里的声音也不能平静，而这个胖子，就是苍龙买车时见到的那位胖经理，也是那位司机口中的牛经理。

　　而这位牛经理开始准备给苍龙的车，自然不是这辆保时捷，而是另外一辆改装过的跑车，却没想到叶总一个电话打过来，直接说给他一辆保时捷，而且是没经过改装的，牛经理当时就吓住了，这不是故意为难人吗？

　　但牛经理自然不会有其他话说，只能照办了，可他估计是个人都不会开着一辆保时捷卡曼来这里赛车的，所以他认为苍龙也不会来，可是偏偏苍龙就来了，而且一句话也没说就赛上了。

　　这不由让他心底有些打鼓，可是叶总现在就在山上呢，而且正观望着比赛，他也不能做什么手脚，即使想做都来不及了。

　　“哎，听天由命吧。”牛经理感叹了一声，让周围雪龙车队的人脸色都有些不明所以。

　　“云飞扬依旧遥遥领先，狼狗紧贴其后，看来这几个月狼狗没少锻炼技术，真是士别三日当刮目相看，而那辆保时捷已经落后一分钟了，看来是没有追上去的希望了。”无线电里不断传来声音。

　　这整个雪龙山道带着无线电的人，都是一阵失望，在这样的山道上，可谓是争分夺秒，每一秒都是很关键的，落后一分钟，基本上没法追上了。

　　“叶总在搞什么？”云飞扬奇怪，落后一分钟，以他对雪龙山道的熟悉，保时捷根本不可能追上来，因为保时捷卡曼的马力本就逊色于他这辆改装过的法拉利，别说是在山道上，就是在直道竞速，这也不是一个级别的较量。

　　至于狼狗则是脸色阴沉，但他却做出了一个狠辣的表情，似乎是决定了什么。

　　但就在此时，无线电里突然又传来声音道：“保时捷加速了，好漂亮的侧滑过弯，如此匀称的连环甩尾，简直不可思议，这还是在那么陡峭的坡度上，他不要命了吗？”

　　无线电里的声音变得惊讶万分，所有人都有些目瞪口呆，而站在山下的牛经理则是自言自语：“他终于发挥出他的实力了，只是，在山道上开这么快，行吗？”

　　而此时，在雪龙山主峰梦龙峰上，雾气弥漫中隐约间可以看到一栋别墅，别墅的阳台上，正坐着一男一女两人，在两人中间，摆放的是黑白的棋子，棋桌边放着两杯清茶和一个无线电对讲机。

　　观察者的声音，第一时间传到了这个无线电里，让这两人得知。

　　“看来叶总，今天是准备了一步大棋，准备引我入套。”男人一脸横肉，身材还算匀称，大概五十好几，一双眼睛有些浑浊，却透出几分狠辣之气，这就是红狼车队的总经理陈总，真名陈天宝。

　　“陈总说笑了，谁不知道在东宁市，陈总是要风得风要雨得雨，手段更是让人闻之丧胆，我又怎么敢引陈总上套呢？”女人落下一枚白色的棋子，穿着华丽，却并不庸俗，浑身都透着几分贵态，那潺潺一笑更是美的让人心醉。

　　“哈哈哈，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，叶总这几年在东宁市还不是风生水起，家族生意可是囊及各行各业，都快把我这个老家伙，挤兑的没饭吃了。”陈总微笑道，在笑容里却暗藏着杀机，用笑里藏刀来形容在妥当不过。

　　“哪里，哪里，这还是陈总相让，小女子才有如今微薄的产业，日后也还得陈总承让啊。”女子举止高雅贵气，语气更是平静而不失气势。

　　“老了，不顶用了，是个人就想骑到头上来，不过有句古话说的好，姜还是老的辣，就好像这棋一样，不下到最后，谁也不知道赢家是谁，你说对吧，叶总！”陈总突然露出几分阴沉的笑容，落下了一颗棋子。

　　叶总顿时感觉整盘棋，都举步维艰，不过在眉头一皱之后，却找到了破局的方法：“那就拭目以待，看看谁才是最真正的赢家。”

　　“保时捷速度越来越快，连续漂移过弯，似乎没有减速的趋势，他这是在玩命，玩命啊！”

　　无线电里不断传来声音，光是听观察员的语气，所有人都冷汗直冒，这可是山道不是直线竞速，不断加速意味着什么只要是个人都清楚。

　　“我的天啊，他还想加速到什么地步，那么陡峭险峻的弯道居然一点速度都不减，快要追上了，保时捷距离前面的狼狗差距不到十五秒了，这他妈的简直就是奇迹，奇迹啊。”观察员不断传来讯息，语气一遍比一遍惊讶。

　　坐在别墅阳台上的叶总露出了会心的笑容，道：“看来这次又得让陈总承让了！”

　　闻言，陈总眉头一皱，露出了严肃的表情，好一会他突然一笑道：“嘿嘿，这棋还没下完，叶总干嘛这么着急呢？”

　　这让一直处于平静的叶总突然感觉几分不安，因为陈天宝不是那种喜欢故作声势的人。

　　“难道说，那个车手是陈天宝的人！”叶总心底想到了一种可能，如果真是这样的话，那一切都可以解释了通了……


第053章，竞速雪龙山道（下）

　　“十秒……相差大约十秒……五秒……只差五秒了……三秒……追上了，紧贴在狼狗身后，这车手简直不要命，速度已经与狼狗保持平速了，接下来会发生什么？他想超车吗？”每一段的观察员都会发来讯息，而这一段是最让人激动的。

　　无论是云飞扬还是狼狗，都感觉到了后方那辆保时捷的咄咄逼人，那隆隆的马达声与气排声，以及过弯道轮胎与路面发出的擦擦声，后视镜里的车灯，时刻让人产生着一种紧迫感。

　　“怎么会这样，操控水准到达了这种地步，难道是职业车手不成！”云飞扬头上已经浮现出了细汗，他遇到了一个高手，真正的高手。

　　山地赛不比直线竞速赛，对驾驶者的操控水平以及车辆的平衡性都有极大的要求，也是对心理的一种考验，无论是谁都不可能在这种恶劣的环境下，像后面那辆保时捷那么凶猛，几乎每次过弯都是在玩命。

　　可偏偏如此玩命的竞速，却并没有发生任何事故，保时捷甚至连旁边的护栏都没擦到过一次，这代表了这位车手，在极速，加速，减速这三项指标中，得达到了一个超乎人想象的水准。

　　对车的掌控力以及车感，都非常人所能及，用一辆跑车发挥出了改装车在山地里才有的性能，这都是需要精确的数据计算，经过无数次的电脑校对，才能得出的东西，这都有些让人怀疑，坐在车里面的车手不是人，而是机器，是科幻电影里的机器才有的水准。

　　比起云飞扬来，狼狗反而更紧张，本来这个车手跟上来，他会很高兴，但跟在后面的黑色保时捷，让他感觉浑身不自在，这就好似被一头猛兽盯住了一般。

　　“三辆车已经都上完了雪龙山的陡坡，下面是山峰上相对于平坦的直道，这将是云飞扬和狼狗大展身手的时候，不知道保时捷能不能追上两架改装过的跑车呢？”观察者的声音透着疑惑与不可确信。

　　这条国道是修在雪龙山上的，刚开始都是陡坡和一些弯道，崎岖不平，当爬上雪龙山顶时，公路就变得平坦起来，不在有陡坡，几乎是一路的平坦，但弯道依旧很多，同样也很长的一段直到，这对于跑车来说，无异于大显身手的时候。

　　但即使如此，在如此险峻的山峰上，是个车手也有心理压力，这可是雪龙山最好的主峰段了，比起刚才的陡坡处，可要危险的多，那里掉下去了，还有得救，但这里一旦掉下去，那绝对是粉身碎骨，栽种的那些树木，似乎并不能带给人任何完全感。

　　保时捷卡曼的极速不过两百多，而云飞扬与狼狗的改装跑车，在马力上远远超过了保时捷，至少都四百多。

　　果然，上完陡坡之后，云飞扬开始加速了，云飞扬的车经过改装，本来极速是五百多，改装后锐减到四百多，这也是为了适合山道赛，而现在他的车性能彻底发挥出来了，直线性能加速超好的法拉利一瞬间甩开了后面的狼狗，如一条白色的闪电一般，疾驰而去。

　　狼狗上完最后一段陡坡之后，也开始加速，瞬间追了上去，最后只剩下保时捷，在后面缓缓而行，只有两百多极速的卡曼，一瞬间又被拉开了距离。

　　但是，在这陡峰上，那种心理压力，让云飞扬和狼狗都不敢用出极速来，两人都以两百到三百之间的速度在疾驰着，雪龙山上响彻着轮胎的摩擦声和车辆的气排声，看得人胆战心惊。

　　“保时捷被甩开了，大约是十五秒的距离，而且越拉越大了，我的天啊，要过弯了，他居然不减速，该死，他居然以两百五的极速过弯……”观察员目瞪口呆，为保时捷捏了一把冷汗。

　　在主峰的车道上，也并非没有弯道，只是没有上来时那么陡峭那么急而已，云飞扬与狼狗很清楚主峰的道路，所以一处弯道他们立即加速，一到弯道不远便立即进行缓冲的减速，他们是来赛车，可不是来玩命的。

　　可是，无线电里的那道声音，却时刻的刺激着他们的神经，两百五的速度过弯，这还不得冲出跑道？

　　可是，他们没有听到观察员接下来惊讶的声音，反而是久久的沉默，似乎他活见了鬼一样，很久观察员才道：“保时捷没有落后，虽然极速并没有云飞扬和狼狗那么快，但是在过弯的时候，他又追上来了，两百五的极速，从没见到他减缓，这辆黑色的保时捷简直就是幽灵！”

　　幽灵，让在场的人站在山道上没由来的都是一寒，心里不由生出一种想法，难道这保时捷里坐的真不是人？此时他们才想到，保时捷的主人从始至终，都没有出现过，一来就进入了赛道进行了比赛。

　　“这家伙，真是神了，我就知道他能行。”牛经理气喘吁吁，似乎赛车的人不是苍龙而是他。

　　“十秒，保时捷距离狼狗的车只有十秒，主峰的山道已经快完了，现在该是下山的路，将会有一个九连十八弯，这必须减速，否则冲出跑道绝对会车毁人亡！”另外一段的观察员传来声音。

　　整个雪龙山道，最好开的地方，就是山峰上相对于平直的一段，最难开的就是上山时的陡峭和下山时的九连十八弯，也可以称之为九连发卡弯。

　　因为是下山，对车速的掌控尤为重要，所以在这里一般都会减速，如果不减速，是绝对无法过弯的，车辆整个都会冲出国道，在车里曾发生过不少车祸，像小车还好，一些长一点的货车一旦行驶不当，就会被卡在这里将整个弯道都堵死。

　　“云飞扬减速了，紧随而来的狼狗也减速了，看后面的保时捷，似乎也开始减速了……”观察员说道。

　　这几乎让所有人都松了一口气，因为这一路上这辆保时捷神出鬼没，就好似幽灵一般，那种压力所有人都有些喘不过气来。

　　可是，当众人刚刚松了一口气时，观察员惊讶的声音再次从无线电里传来：“该死……他疯了吗，居然又加速了，这是要极速行驶过弯？”

　　“不可能！！！”云飞扬进入了第一个发卡一个漂亮的甩尾漂移，车速并不是很快，可他听到这个声音，也处于震惊的状态中。

　　但后视镜里紧追上来的保时捷告诉他，这是真的，狼狗似乎也处于震惊的状态，在这一瞬间，保时捷便超越了他。

　　“超车了，超车了，保时捷超过了狼狗，进入了第一个发卡弯，该死，他居然还在加速……过了……过了，他居然在进入弯道的前一秒踩刹车，减速甩尾过弯了……”

　　这段声音让所有人都呆立了，整个雪龙山寂静的只有跑车的轮胎擦在地面的声音。

　　而此时，在雪龙山别墅中，陈总与叶总也都有些惊讶，互相都打量了对方一眼，却各有算计，此时叶总以为保时捷里的车手是陈总的派来的，而陈总则是以为保时捷里的车手是叶总特意请来的。

　　但谁也不知道，苍龙来这里赛车，只是为了完败云飞扬，然后带他回学校，要说还有另外一个理由，那就是给王娇醒醒酒。

　　“不行，在这样下去，有这个家伙挡在我面前，我根本不可能完成陈总交给我的任务！”狼狗焦急不以，但他根本没法超车，陈总交代过，这次一定要云飞扬非死即伤，而这个神秘车手，就是替罪羊。

　　“看来只能这么办了！”狼狗脸上露出几分狠辣，后面的几个观察员都已经被他们车队买通，所以即使撞车，到时候口供都会一致的说成是这个神秘车手与云飞扬违规撞击云飞扬所致，“既然你挡在我们面前找死，那我就让送你们一起上路，也好有个伴。”

　　“砰”一声巨响，狼狗在保时捷要进入下一个弯道时，突然加速撞了上去。

　　保时捷本就处于极速状态，加上本来就是跑车，没有经过改装稳定性能在山道上极差，抓地力更是不足，被这突如其来的一撞，整个车身都贴在了护栏上，好在的是苍龙反应的过来，瞬间将力度倾泻的面以刹车和方向盘控制向了内侧，加上护栏的阻挡，保时捷在马路中心打了几个转停了下来。

　　而狼狗的车已经疾驰而过，追上了远处的云飞扬，无线电突然间静默，加上刚才的撞击声让云飞扬有了防备，在狼狗撞击他的车尾时，就甩开了他。

　　而此时，保时捷里，王娇已经吓的脸色惨白，呆呆的望着前面，脑子一片空白。

　　狼狗不知道，他没撞还好，这一撞激怒了苍龙，车里的他目光冷峻，这绝对不是针对他的，狼狗针对的人是前面的云飞扬，刚才这一下他当了替死鬼。

　　但是，不管是谁，要伤害他的学生，他都不可能坐视不理，一瞬间他好似变了一个人似的，浑身杀气腾腾，再次发动车后，一踩油门极速追了上去……


第054章，活着，真好

　　从迷上赛车以来，云飞扬从没这么胆怯过，他害怕了，刚才如果换成他，在毫无防备的状态下，被那么一撞，整个车恐怕都冲开国道护栏，飞出去了。

　　他来不及去佩服那个神秘车手，也来不及去感激他，此时他的心已经不能平静了，这次的撞击绝对是有预谋的，后面的狼狗这是想要他的命，针对的人是他，而不是后面那个第三者。

　　无线电的沉默，让云飞扬嗅到了阴谋的味道，当死亡真正逼近时，他才发觉是如此可怕，他也曾见过别人赛车飞出跑道的，粉身碎骨，却没有自己亲身体验，来的这么可怕，让他胆怯恐惧。

　　他从小虽然家事很好，也很叛逆倔强，但他同样畏惧死亡。

　　他身边的花瓶被吓的不轻，尤其是看到狼狗追上来之后，不断喊着停车，本来心已经很乱的云飞扬，在被这么一烦，顿时对车的掌控力大不如从前。

　　“砰”一声轻微的撞击，刺激着他的神经，狼狗似乎是在戏弄着他，没有狠狠的撞上来，云飞扬的心更乱了，他虽然也见过不少大场面，但谋杀这种事情，他可从没干过，也没想过要去干。

　　虽然他叛逆，但也最多是霸道的欺负下同龄的人，在或者玩玩女人，这些在他心里都还不算出格，可是谋杀这种事情，他想都不敢想，这可不是电影里，他家虽然有钱，也有些势力，但他的父亲却严厉警告过他，不管怎么玩，都不能搞出人命来。

　　而现在不是他要谋杀别人，而是别人要谋杀他，他甚至想到自己如果死后，父母会是什么样子，是否会伤心欲绝，是否又能找到真正的凶手，想到这里他便心乱如麻。

　　“你他娘的给我闭嘴，在吵我把你一脚踹下去！”云飞扬急的心里冒火，这女人让他烦透了，但他也只是吓唬吓唬他，并不会真的把她一脚踹下去。

　　女孩被云飞扬吓住了，又是几下轻微的撞击，便不说话了，但浑身都在发抖，而云飞扬心底也怒了，可是他现在在前面，把握不了主动，如同停下来的话，肯定会遭遇更可怕的撞击，到时候狼狗可能完了，但他也死定了。

　　至少云飞扬不想和他同归于尽，可越这么想，他便越是胆怯，把握方向盘的手，都有些颤抖。

　　“怎们办，怎么办！”他心底满是焦虑和不安，毕竟才十八岁多一点，心理素质比平常的少年要沉稳一些，却也好不到哪里去。

　　近距离漂移时从车窗里，他都能看到狼狗那讽刺的笑容，比起云飞扬来，狼狗要大的多，家庭背景也不比云飞扬差多少，只是狼狗对云飞扬的那种恨意是深到骨子里的。

　　年少轻狂的云飞扬也从没想到过，得罪狼狗今日会有性命之忧，云飞扬初入梦龙车队时，整个车队还只是一个雏形，甚至都不叫梦龙车队，只是因为后来云飞扬的加入，以及叶总的资金投入，才开始发展起来，成为了东宁市实力最强的车队。

　　而在此之前，这个车队，属于狼狗和他的一帮狐朋狗友，当时的他们只是找乐子而已，毕竟与狼狗在一起的，都不是什么缺钱花的人，而云飞扬加入进来之后，很看不惯狼狗的作风，因为狼狗从不把人的性命当一回事，仗着自己家里有点势力，就到处闯祸。

　　云飞扬虽然不屑于那些工薪阶层的子女为伍，但他却不允许车队的任何人在市区里飚车，他不会为了图自己的一时之乐，而去拿别人的命开玩笑，这就是他的规矩，也是他与狼狗的不同之处。

　　两个人注定走不到一块，而叶总恰当的出现，就彻底结束了这种局面，云飞扬在赛车方面，极具天赋，没多久他就超过了狼狗，成为了车里的主力，在叶总的支持下，整个车队立下了规矩。

　　而狼狗根本不屑于这些规矩，照样我行我素，最后被叶总直接T出了车队，而云飞扬也把车队改名为梦龙。

　　狼狗满带怨恨的带着他的一帮狐朋狗友离开了梦龙车队，组建了红狼，并且投靠了与叶总有仇的陈总，红狼车队迅速发展壮大，但是总是敌不过梦龙车队，甚至陈总曾请来外地的车手，也都没赢过云飞扬，反而是让云飞扬技术越加熟练沉稳，在这条雪龙山道上，云飞扬胜过很多外来的顶级车手，而梦龙车队也由此名声越来越大，有了雪龙王子的名头。

　　而叶总也是个能耐极大的女人，硬生生的把这条已经没有任何多大价值的山道，打造成了一条黄金赛道，外地的富豪慕名而来，有的是为了豪赌一把，有的则是带着自己的打造的车队来挑战，胜负当然不只是为了图乐，更是为钱。

　　东宁市的地下车队因此也越来越多，雪龙山道的名气也跟着越来越大，赌局所涉及的资金自然也跟着上涨，东宁市高层，对这里是睁一只眼闭一只眼，毕竟叶总并没有伤天害理，而且在这条黄金赛道里赚到的钱，叶总有三分之一捐给了慈善机构，至于另外三分之二……

　　若非上半年外地一个某富豪的儿子，在这山道上飚车出了事故，估计雪龙山道也不会被封几个月，可到现在，叶总又重开起了这雪龙山道，这自然通过一番周折。

　　陈总是东宁市的地头蛇，对叶总这个外来者从头到尾都没表示过任何善意，因为两人所涉及的产业都差不多，但是陈总与叶总斗了几年，最终却发现自己胜少败多，就和红狼车队遇到梦龙车队一样，总是被这条龙吃的死死的。

　　而自从这个女人来了之后，陈总的日子很不好过，两人都是有背景的，各自的实力也相差无几，可是这个女人却总是让他吃瘪，这雪龙山道的价值，他自然也很清楚，只是陈总几次找叶总商谈合作事宜，最后都被叶总否决了。

　　于是，陈总一怒之下，准备了损招，这一招是釜底抽薪，要将叶总置于死地，如果这一招成功了，叶总即使有背景，日后在东宁市也绝对混不下去了。

　　云飞扬不知道自己的生死，牵涉到东宁市一大新贵的未来，更不知道这是陈总给他下的套，要的是他的命，只要他死，东宁市绝对会大地震，这可不只是牵涉到某富豪，而是牵涉到东宁市的高层。

　　叶总就是能耐在大，又能如何？还不得乖乖的滚蛋，到时候，陈总也就能顺理成章的接收这雪龙山道，同样可以把叶总这些年在东宁市里建立起的产业，都收归己有。

　　事情，有时候就是这么巧合，如果没有试点班，没有王娇的翘课，没有苍龙去买车，没有恰好看到云飞扬，估计云飞扬今天的小命就没了，而且是死的不明不白，即使真的抓到真凶，也绝对只是个替死鬼而已。

　　而事实上，车上的云飞扬，已经觉得自己死定了，因为狼狗的撞击越来越重，车后的灯早就碎了，定风翼也被撞断，车平衡性越来越差，尤其还是在这种速度下，又是山道，经过撞击，抓地力几乎消失，整个车都轻飘飘的，过弯有时候都会离地。

　　所以云飞扬现在考虑的是不是要和狼狗同归于尽，如果过了发卡弯，他就没有任何机会了。

　　而狼狗也差不多玩够了，最后一个发卡弯，就是他为云飞扬选好死地，陈总交代的事情他自然不敢懈怠。

　　眼看最后一个发卡弯临近，云飞扬做了最后的努力，却甩不开狼狗，他心里一狠：“既然你要我的命，那就和我陪葬吧！”

　　“准备去死吧！”狼狗也同时一踩油门，直接冲了过去，这一下直接就要撞在正准备侧滑过弯的法拉利上，一旦撞到了，在如此车速下，云飞扬的车直接就会飞出山道，落入下面的山丘里，绝对有死无生。

　　“砰”意料中的一声巨响，让狼狗与云飞扬两人都是大惊，因为这一声巨响，并非是狼狗的车撞在云飞扬的车上，而是狼狗的车被什么撞了一下，整个都失去了平衡，加上他本处于加速状态，又是跑车改装的，本就没什么抓地力，在这一撞之下，整个都腾空翻起。

　　“咣当”一声巨响，随后就是一阵铁皮摩擦在路面的声音，让人牙齿发酸，而云飞扬则是躲过一劫，直接过了最后一个发卡弯。

　　朦胧的月光下，云飞扬扫了一眼后视镜，看到一辆漆黑的保时捷没有打开车灯，朝他这边开了过来，他心有余悸，警惕了起来：“居然是那个神秘车手！”

　　可是，保时捷在他减速时，瞬间超过了他，茫茫夜色下，从他身边擦肩而过，却看不到车里面到底坐着的是人还是鬼，一切都给人一种极为诡异的感觉，但云飞扬知道，这辆保时捷的主人，救了他一命。

　　“难道叶总早知道今天的事情，所以派了一个人过来保护我？”云飞扬想到，但他还是感叹了一句，“活着，真好！”

　　眼见保时捷就要消失在视野里，云飞扬立时加速跟了上去，他要知道这个人到底是谁，与今天的事情又有什么关系。

　　“轰隆”一声爆炸传来，在两辆车离开以后，狼狗的车在半山腰的树木间爆炸了，而在爆炸的远处，正站着一个血淋淋的人，目光恶毒的看着这一幕……


第055章，怎么是你

　　此时已经凌晨一点多了，叶总坐在阳台上表面还算平静，可是无线电长时间的静默，却让她生出了不好的预感，对面的陈总向来是心狠手辣，这次很有可能她上当了。

　　雪龙山道开启，陈总便亲自找上门来要和她赌一把，虽然不知陈总用意何在，但一说是要赌整个赛道的管理权，叶总到也没起什么疑心，毕竟这到是很符合陈总的性格，可无线电一静默，叶总就想到了陈总的另外一面，心狠手黑。

　　只是叶总到也没有慌乱，因为她也有准备，只是这个准备让她只能坐在这里等待结果。

　　陈总则是神闲气定，看着对面的女人举棋不定，以及那闪烁的明眸，他知道这个女人心已经浮躁了，而到现在，计划差不多也应该进行的差不多了，他相信狼狗，因为狼狗就和他年轻时一样，胆大而心狠。

　　微风下，吹拂着对面女人单薄的衣襟，露出了这个女人诱惑的一面，不得不说，对面的女人是个绝对的尤物，任何男人看见她，都想把她据为己有，陈总也想过，从叶总刚出现在东宁市时，他就这么想过，只是后来他后悔了，他知道这个女人是个毒蝎，至少在他眼里是如此。

　　一旦狠辣起来，比他尤过无不及，古今有很多本能成大事者，最后却死在他人刀下的例子很多，而他们败在的不是敌人手里，而是女人手中，管不住自己下半身的男人，是绝对成不了大事的。

　　自从遇到叶总之后，陈总就一直这样认为，几年里陈总都不近女色，即使在东宁市地下势力一手遮天，但还是有个女人，压了他一头。

　　“今天之后，你就是一个普通的女人了！”陈总心里想到，但是这话没有完全的把握，他是不会说出口的。

　　“叶总这步棋，已经思考了有十多分钟了吧，看来是破不了我的局了，棋者，讲究心境，心乱，则棋乱，没有章法的棋子，只是一盘散沙，我看今日就到此为止吧。”陈总微笑道，却透着一种得意而危险的感觉。

　　“陈总不是说过，不下到最后，不知道谁是赢家吗？”叶总回过神来，手中的棋子却是琢磨不定，“今晚小女子就要和你下到最后，看看谁才是那个真正的赢家。”

　　“好，叶总痛快，不愧是女中豪杰，只是可惜了，可惜了。”陈总望着叶总叹息了起来，“想当初你我若是能联手，在经济腾飞的东宁市，必然是风生水起，可惜你非要和我斗个你死我活，我承认你很有能耐，但姜还是老的辣。”

　　“轰隆！”

　　叶总本想说什么，可就在此时，山中突然传来一声爆炸，回荡在整个山间，惊醒了睡梦中的人们，也把叶总手中的棋子，惊落在了棋台。

　　“你够狠！”叶总有些怒气的望着陈总，此时她有些明白叶总打的什么主意了，比起这些年来积累下的产业，她更担心的是云飞扬的命，这个孩子是她一手锻造出来的，虽然性格有些倔强，但如果天赋培养的得当的话，日后绝对是一个顶级的赛车手。

　　“无毒不丈夫，叶总陈让了！”陈总冷笑了起来，“好好欣赏欣赏这里的夜景吧，过了今日，很可能这里就要易主了。”

　　叶总不说话了，云飞扬如果死了，东宁市将会大地震，雪龙山道开启之前，她曾在领导面前，信誓旦旦的保证过，一定不出问题，这次倒好，又出问题了，而且云飞扬还牵扯到东宁市的高层。

　　这一招可谓是釜底抽薪，连叶总都没有料到，一旦高层震怒，要查下来，陈总不会有任何事，到是她得替陈总去背这个黑锅，此时她心底千头万绪，想着一个个关系，最后却都摇了摇头，留在她脑海里的，是那一张风光而稚嫩的面孔。

　　“叶总该为以后打算打算了，如果你愿意成为我最亲密的合作伙伴，这件事想要压下去并不难，凭借你我各自的关系，都可以轻易摆平这一切。”陈总微笑看着叶总，一脸胜利者的姿态。

　　“道不同不相为谋！”叶总站了起来，迎着风身子有些孤单，“好好看看你那沾满鲜血的双手吧，以后你会有报应的！”

　　“报应？哈哈哈哈，叶总原来还这么幼稚，枉费我一直把你当作对手，当作知己，这个时代是不讲情面的，有权有势，就是一切，你现在把别人当人看，可等他踩在你头上时，他也不会把你当人看。”陈总正襟危坐，有一种指点江山的味道。

　　叶总不说话了，并非是他认可陈天宝的话，而是因为站在陈天宝的立场上是那样的，因为那就是他的价值观，叶总也无法改变他，更没必要去改变，否则他们也不会是对手了。

　　“叶总，牛经理电话！”而就在此时，站在远处的保镖突然走了过来，递过了电话来。

　　“发生了什么事？”叶总语气很平静。

　　“刚才这一段的无线电都被屏蔽了，我已经派车上去了，也给另外一边的维修站打过电话，应该一会就有结果。”牛经理的声音传来。

　　“我要你查的资料呢？”

　　“已经查到了，不过有些断断续续，但可以肯定他不是陈总的人，甚至就在前天，他还得罪了陈总。”

　　“得罪过陈总？他是谁？”

　　“教育改革，试点班的特聘教师，从法国来的那个。”

　　“只是一个老师？”

　　叶总放下电话，心里不知为何突然有了底，因为云飞扬就是这个试点班的学生，而这个老师来这里，肯定不会是来谋杀云飞扬，那么他来赛车，似乎只有一种目的……

　　“看来陈总说对了，棋不下到最后，永远不知道谁是赢家。”叶总突然露出了一抹淡淡的笑容，却让人感觉回眸一笑百媚生。

　　“嗯！”陈总脸色突然阴沉了起来。

　　没一会无线电嘈杂了起来，随后便传来断断续续的声音，大多数都是在问到底发生了什么，但很快便有观察员报告了。

　　“出车祸了，出车祸了，有一辆车栽落了山下，现在正冒火呢，赶紧派人来救火啊。”

　　听到此话，叶总与陈总的表情不一，叶总有些疑惑，而陈总则是放心了下来，他的目的似乎已经达到了。

　　“叶总觉得这盘棋还需要下下去吗？”陈总突然问道。

　　“胜负未分，自然需要。”叶总不知哪来的底气。

　　“保时捷到达终点，保时捷到达终点，不见云飞扬和狼狗，不对，后面有车灯闪烁，似乎有车过来了……”

　　听到这里，叶总与陈总两人都全神贯注起来，但目光却都紧紧的盯着对方。

　　“是……是……是法拉利，是云飞扬的法拉利，出车祸的人是狼狗！”终点的观察员有些不可思议。

　　“哼！”陈总狠狠的一拍桌子，脸色阴沉，却不愧是心狠手辣，立即倒打一耙，“我的人在你这里出了事，你逃脱不了关系。”

　　而叶总立即脸色红润了起来，看着陈总直摇头：“赛前都签了协议，生死各安天命，怎么能说与我有关系？况且这件事到底是谁在背后捣鬼，想必陈总最清楚。”

　　“狼狗还活着，狼狗还活着，只是受了一些皮外伤，马上送医院。”无线电里突然传来了声音。

　　陈总顿时如泄了气的皮球，一屁股坐回了凳子上，没一会他的人打电话回来告诉了他情况，让他彻底沉默了。

　　今天云飞扬和狼狗，只要死一个，叶总都逃不了关系，只是他想不到，云飞扬命大，狼狗的命更大，那么严重的车祸，居然只是受了一些皮外伤，而且还那么幸运的让两颗二十年的大树卡住了往下冲的赛车，这家伙坚韧的从跑车里爬了出来，没有被爆炸弄死。

　　“我们走！”陈总站了起来，就要离开。

　　“等等！”叶总突然冷喝道，“愿赌可要服输，否则日后陈总还怎么在东宁市的地界混呢。”

　　“把钱拿过来！”陈总没有回头，但可以看到他声音里有些颤抖，没一会他的保镖便拿出了几个黑色的皮箱，里面装着的都是清一色的美金。

　　“叶总需不需要在点点啊？”陈总回过头来，脸上的肉都在颤。

　　“不用了，我到是想留着陈总把这盘棋下完呢。”叶总微笑。

　　“哼！”陈总冷哼一声，在叶总保镖的看护下，离开了别墅。

　　而叶总则是拿着无线电，道：“请苍先生和云飞扬上来，我要见他们。”

　　而此时，雪龙山另一边的维修站，云飞扬失魂落魄的下了车，他想看看救他的人到底是何方神圣，但是首先下了保时捷的是个女人，这个女人怎么看怎么熟悉，而这个女人一下车就吐了个死去活来。

　　云飞扬跑过去仔细的打量了一下，才一脸惊讶：“王娇，怎么是你？”

　　他突然想到了什么，回过头只见驾驶座上走下来一人，身穿黑衣，正拿出他的黑框眼镜准备戴上，而这个人他也很熟悉，至少最近一个多星期里，他很熟悉。

　　“苍老师！！！”


第056章，还想和我上床吗？

　　云飞扬有些不知所措，不明白苍龙为什么会出现在这里，而且还和他飚了一程，当然苍龙来的目的他很清楚，肯定是因为他翘课的事情，换成是以前的他，估计根本不会去解释，但今晚却不同。

　　“苍老师，我已经和校长请过假了，所以……”云飞扬话语间有些迟钝，似乎很不好意思。

　　“他是你的老师？”旁边的花瓶此时才反应过来，在她眼里，苍龙的年龄似乎并不大，她还以为是云飞扬的哥哥。

　　苍龙点了点头，总算明白云飞扬为何在校长的威慑下还敢出来，不过他这一趟来的也值。

　　“已经凌晨了，车也赛完了，你们两个和我回学校。”苍龙看了看表，也不理会两人，只是自顾自的上了车。

　　王娇还在那里吐的死去活来，今天吃的东西，几乎都吐出来了，别说酒了，胃里面一点东西都没了，脑子还处于晕眩状态，尤其是心理，受到的刺激更大，苍龙那根本不是在开车，而是在玩命。

　　好半天，王娇才好受了一些，看了看云飞扬，一脸要不是你，我也不用来这里受苦了，随后又打量了下云飞扬身边的花瓶，自顾自的上了车。

　　“飞扬，你不会真要和你老师回去吧？”花瓶此时也回过神来了。

　　但是云飞扬却没理会他，自顾自的上了自己的法拉利，花瓶顿时大怒：“云飞扬，你个胆小鬼，你不是说老师在你眼里根本不算什么，现在就怕了……你混蛋。”

　　可是云飞扬并没有理会他的谩骂，而是上车将车窗关了起来发动了车，这回花瓶脸色立时变了：“云飞扬，你干什么，你给我停下，你让我一个人怎么回去啊。”

　　随着保时捷掉头离开，云飞扬也紧跟了上去，只留下花瓶一个人目瞪口呆，没一会两辆车便消失在了她的视野中，而她只能跺着脚，走进了维修站，没有车的雪龙山显得分外孤寂。

　　苍龙领头，开的很平稳，云飞扬也没了争胜的心理，事实上苍龙驾驶着保时捷在这山道上发挥出那种水平，已经完全超越了云飞扬的极限，他心底也彻底服气了，今晚的事情让他想到了很多。

　　人只有经历一些深刻的事情，才能明白一些道理，尤其是云飞扬，从小衣食无忧，也没受过什么挫折，但今晚的事，绝对会让他一辈子都难忘。

　　看着引路的保时捷，云飞扬心底才回想起这位苍老师，似乎他什么都会，而且都极为精湛，一时间云飞扬心底思绪万千。

　　一直到半山腰上的九连发卡弯，看到大火弥漫以及救火的人，此时他才想到狼狗的死活，如果没有苍老师，现在葬身火海的人可能是他了。

　　作为他的班主任，苍龙似乎从头到尾都没责怪过他，也没有阻止他继续赛车的意思，但经历的这次的事情，云飞扬已经没有继续赛车下去的想法，因为他明白了生命的珍贵。

　　苍龙车里，王娇昏昏沉沉的想要睡觉，不开快的话，根本不会晕车，反而觉得坐在苍龙的车里是一种很享受的感觉，没有刺激，没有激动，有的只是那种平稳的安全感，苍龙给她的感觉就是这样。

　　“苍老师，你为什么不骂云飞扬一顿呢？你救了他一命，就该好好教训教训他，这家伙平日里目中无人惯了，现在可是个好机会啊。”王娇说道。

　　“没必要！”苍龙只是淡淡的回了一句，看着大火弥漫的雪龙山，已经有人开始在救火了，很显然梦龙车队负责管理车道，有一套应急的措施，加上护林队赶来，火势已经控制住了。

　　“为什么？他这种人，不骂是不行的。”王娇坚持着自己的看法。

　　“一个人如果经历生死之后，还不明白一些道理的话，这个人就废了，所以骂和不骂没有区别。”苍龙淡淡说道。

　　这次王娇到是没反驳，苍龙的语气虽然淡漠，可是却透着对她们这帮学生的关心，哪个老师会三更半夜的出来找他们？哪个老师找到他们又会设身处地的为他们去考虑过，而苍龙从头到尾，似乎都处于他们的位置在考虑。

　　就比如说她自己，换成是别的老师，若是在酒吧那种地方碰到她，被她三言两语估计都气走了，在也责任心的老师，估计都受不了她的那些话，甚至说根本不会搭理她，因为在外人而言，她是一个放荡的女孩，一些人甚至觉得她很脏，根本不屑于她为伍。

　　可苍龙从没骂过她，本来把她带回来，应该直接去学校，但苍龙最后却拉她去江边，在沉默中两人谈了一次心，苍龙自始至终给人的感觉淡漠而平静，但在这淡漠的平静下，却透着一个老师对学生的关心。

　　以前她不相信老师嘴里的话，但现在她似乎有些信了，一时间她心底突然有些愧疚，觉得苍龙为她这样的女孩付出那么多，根本不值得。

　　想着想着，王娇就睡着了，她太累了，一个晚上经历了各种刺激神经的事，她多么希望有个人可以依偎，给她安全感，而不是从她身上索取什么，不知不觉，她就靠在了苍龙的肩头，感觉是那么的踏实，就好像她心底的父亲。

　　车行到山峰上，突然前面车灯闪烁，示意他们停车，苍龙靠在一边停了下来，打开车窗看到是那个胖经理，正想下车，却看到靠在他肩上的王娇，于是脱下外套盖在了她身上。

　　“牛经理，我要和老师回学校了！”云飞扬下了车，走过来和牛经理说道。

　　牛经理看了看苍龙车里，才发现里面还坐着一个小女孩，他会意一笑，却没有说什么，很显然他误会了王娇和苍龙的关系，只是苍龙似乎也不想解释什么。

　　“云少，叶总请你和苍老师一起去梦龙别墅一坐，叶总想要见见你的老师。”说着，牛经理看向苍龙，似乎在征询他的意见。

　　而云飞扬也同样看向苍龙，他到是没误会王娇和苍龙会有什么关系，在他眼里像苍龙这么优秀的男人，绝对不会缺女人，不至于和王娇有什么关系，反而从今天的事情里，云飞扬反而猜到王娇是被苍龙从某个酒吧里带回来的。

　　“那就去见见！”苍龙点了点头，随后关上了车窗。

　　牛经理笑了笑，然后和云飞扬说了什么，坐上了前面的SUV在前面带路，梦龙别墅是修建在梦龙峰上的，光是造价就花了超过七百多万，里面设施齐全，供一些富豪消遣，自从雪龙山道被封了以后，这里就冷清了。

　　走进梦龙别墅，云飞扬有些激动，因为他已经与叶总好几个月没见了，而苍龙则是不紧不慢，将车椅放的倾斜了一些，把衣服重新给王娇盖好才下了车，对于这座修建在山峰中的别墅，苍龙到没过多的惊讶，连白金汉宫都住过的他，又怎么会对这别墅有什么期待呢？

　　整座别墅造型典雅，布置不是很奢华，却透着几分贵气，让人感觉很舒适。

　　在牛总的带领下，苍龙和云飞扬来到了会客厅，没一会就有人端茶上来，告诉他们叶总换一身衣服就下来。

　　而云飞扬和苍龙都是不喜欢说话的人，于是客厅就这么沉默着，没一会一个身穿一身黑色晚礼服的女人走了下来，给人的感觉典雅而贵气，女人的脸透着几分抚媚，却又不失威严，一套西式的晚礼服将她的身材清晰的勾勒了出来，看得人浑身燥热。

　　云飞扬站起来，看得有些失神，他还从没见过叶总如此打扮，这还是第一次，每次来到别墅，叶总几乎都穿着朴素，更像一个女强人，而不是眼前的尤物。

　　苍龙目光里透着几分惊讶，因为这个女人她见过，他甚至在想，世界上真有这么巧合的事情吗？

　　但是，女人的眼神告诉他，世界上真的有这么巧合的事情。

　　“怎么，老师不认识我了？”叶总的声音细腻，透着几分娇气，在苍龙面前，一瞬间变成了一个小女人似的，甚至不顾云飞扬和牛经理的目光。

　　“老师？你们认识！”云飞扬和牛经理异口同声，他们当然不会认为苍龙是叶总的老师。

　　“昨天晚上失礼了！”苍龙站起来点了点头，这个叶总，就是他在酒吧外搭讪的那个女人，只是当时苍龙没仔细观察。

　　“看来，苍老师还是没有忘记想和我上床的事情呢。”叶总一脸抚媚的走到苍龙身边，在他耳边哈了一口热气。

　　而这句话，也直接让牛经理与云飞扬目瞪口呆，牛经理到只是惊讶，而云飞扬脸色却很不好，似乎自己什么东西被抢走了一般。

　　苍龙虽然也有些惊讶，不过却也没有失态：“叶总见笑了。”

　　“那么，苍老师还想和我上床吗？”叶总突然一脸严肃，见整个客厅都沉默了，叶总突然笑道，“开个玩笑，一个个都这么严肃干嘛？”

　　“好一个玩笑啊！”牛经理恨不得找个地缝钻进去。

　　而云飞扬脸色越加不好，因为叶总今天就和换了一个人似的，是个人都看得出来，这不是一句玩笑，而且这已经完全颠覆了叶总在云飞扬心底那种不可亵渎的形象。


第057章，叶梦龙

　　苍龙也感觉到了云飞扬脸色的变化，而叶总也不想解释过多，只是道：“牛经理，你和飞扬去商谈一下，关于车队的事情吧。”

　　牛经理一愣，只是会意的点了点头，对满脸不痛快的云飞扬道：“云少和我去阳台吧，我们商量商量车队的事宜。”

　　可云飞扬显然心思不在这上面，好半天才反应过来，最后摇了摇头，似乎有些不甘，最后看了看苍龙与叶总，一咬牙离开了，牛经理也紧随而去。

　　见到如此，叶总翘着修长的美腿，坐在了苍龙对面，晚礼服下，身躯让人顿时有些口干舌燥，偌大的会客厅，就只剩下苍龙和叶总两人，一时间气氛更显得有些燥热。

　　“苍老师不是一般人吧。”叶总目光突然锐利了起来，打量着苍龙，似乎想从他身上，找到什么。

　　很少有人能受得了叶总这样逼视，一个普通人被她这么看着，绝对会躲躲闪闪，但是苍龙却镇定如常。

　　“叶总又何尝是普通人？但你在我面前耍这种小心机，是不是有些过了？”苍龙语气平静，还带着几分冷漠。

　　“看来苍老师是真的关心云飞扬了。”叶总却不在意，“你说我该怎么感激你救了他呢，不如小女子以身相许吧。”

　　叶总说话间，直接坐倒了苍龙身边，身体紧紧的贴着苍龙，姿势极为暧昧，就好似在酒吧一样，嘴时不时在苍龙耳边哈着热气。

　　“我关心我的每一个学生，而你借我来打击云飞扬，是想让他恨我吗？”苍龙一动也不动，但这次他却很严肃，也并未因为叶总的举动，而多几分感情。

　　是个人都看得出云飞扬喜欢叶总，估计把叶总当作他心目中的女神，自己的女神被人亵渎了，自然会不满，这可不是苍龙一个老师的身份能化解的，尤其是在这种场合下，当着面和苍龙调情，这是故意想让云飞扬恨苍龙。

　　所以，苍龙才觉得叶总这是在耍小心机，至于理由，似乎很简单，叶总并不喜欢云飞扬，以她的年龄和性格，根本不可能和云飞扬一个才刚十八岁的小家伙在一起，所以叶总为了以后，干脆就拿苍龙当挡箭牌，日后云飞扬恐怕更不会服苍龙了。

　　而且，苍龙也有当这个挡箭牌的资格，恐怕现在在云飞扬的心底已经开始自卑了，因为无论从哪方面看，似乎苍龙都比他更适合叶总，人长得帅气，性格沉稳，而且几乎样样精通，这样的男人，是个女人都会喜欢。

　　“呵呵。”叶总干脆双手缠在了苍龙的脖颈，胸部紧贴着苍龙，在他耳边轻轻道，“其实我只是想让他死心，也想借这个机会，表达一下我对苍老师的喜欢，又有什么人能比得了苍老师这样温文儒雅，却又不是男儿本色呢？”

　　叶总很显然是在说酒吧的事情，苍龙到现在都忘记了那个男人到底如何了，不过看叶总的表情，很显然她已经摆平了这一切。

　　“你真是抬举我了！”苍龙突然与叶总面对面，一只手揽住了她纤细的腰肢，狠狠的将她往怀里一送，两人紧紧的贴在一处，而苍龙眼里却没有丝毫杂色，只是淡淡的在叶总的耳边道，“只是我不喜欢被人算计，哪怕对方是一个漂亮的女人！”

　　叶总本来只是调戏一下苍龙，以从他身上发觉更多的信息，却没想到苍龙会有如此激烈的举动，这个男人看似纤弱，可是当叶总感受到苍龙手中的那种力量，依旧胸前的结实，一时间有些慌乱，心砰砰的直跳。

　　尤其是苍龙在她耳边的那句话，虽然带着嘴中的热度，却透着一股凉意，让叶总是浑身一颤，想要挣开苍龙的手。

　　可是她却发觉，苍龙目光坚定，一只手紧紧的锁住了她的腰肢，并且从上倒下的抚弄了起来，这让她感觉浑身酥麻，似乎要瘫软在这个男人身上。

　　但是，他身上又时刻散发着一种冷漠，让她燥热不安的心底又恢复几分理智，这个男人有时候让人感觉如一团烈火，在熊熊的燃烧，让人失去理智，但有时候却又让人感觉如一块寒冰，散发着凛凛的寒意，让人不敢靠近。

　　一时间，叶总居然有些不知所措，她也算是经历了大风大浪的人，可是就在这样一个与她年级相差这么大的男人面前失态了，而且这个男人把握的很有分寸，每当要触摸敏感地带时，手又换了一个地方，而起那种刺激让她有一种难以抵御的冲动。

　　就这样，让她燥热，又让她感觉寒意，不至于失去理智，一瞬间叶总有些明白她刚才的决定到底有多愚蠢，居然和一个调情高手玩这一手，理智告诉她一定要挣开这个男人，否则她就要沦陷了，但那种冲动又让她欲罢不能。

　　“如果你还敢对我耍小心机，我保准让你比今晚更刺激！”苍龙双目没有丝毫的欲望，就好似在完成一件任务似的。

　　这让叶总不由感觉心底一寒，感觉到苍龙松开了手，立即和小猫一般跳开了苍龙的掌控，此时她才发觉自己脸色红润，心底的那股躁动到现在都还没平息，一时间她突然觉着这个男人要多可恶有多可恶。

　　拿起桌上的茶，她也顾不得形象就想灌了一口，等她咽下去，苍龙却突然道：“那杯茶是我的。”

　　叶总这才发现自己是随手抓起的一杯茶，神色极为尴尬，手中的茶放下也不是，继续喝也不是，她的心完全凌乱了。

　　“不过，我没喝过！”苍龙微笑道，似乎很乐意看到叶总这番狼狈的情景。

　　而这句话更让叶总心里一团乱麻，但怎么说她也是经历过大风大浪的，于是拿起茶又喝了一口，不服气道：“就是你喝过的又怎样，小女子都愿意以身相许，还怕喝你的口水吗？”

　　“哦！”苍龙突然想到了什么，“我突然想起来了，你手里的茶，似乎不是我的，也不是云飞扬的。”

　　“噗”叶总终于忍不住，一口茶直接喷了出来，不是云飞扬的，也不是苍龙的，那肯定是牛经理的，此时的叶总哪里还有一个女强人的风范，完全就是个狼狈的小女人，但是她很快就发现，苍龙正一脸笑容的看着她，很显然苍龙是在耍她呢。

　　“你存心的是吧？”叶总一脸严肃的看着苍龙，目光煞气逼人。

　　“我只是开个玩笑。”

　　“有你这么开玩笑的吗？”

　　“是你先和我开玩笑的。”

　　苍龙一脸无辜，叶总这才回想起，自己从头到尾都在和苍龙开玩笑，做的事情没一件是正经的。

　　“走，你走！”叶总终于忍不住怒道。

　　“走可以，但我今天给你挣了不少，你是不是该给我分点红。”苍龙一脸平静。

　　被激怒的叶总脸色顿时一变，刚才心里对苍龙还满是好感，而经历这一场玩笑，叶总顿时觉得苍龙此时向她要钱，是一脸市侩。

　　叶总什么也没说，只是叫人拿了一个黑色的小皮箱过来，打开里面是绿油油的美钞，推过去给苍龙道：“这是十万美金，拿了钱走吧。”

　　“二十万美金？”苍龙摇了摇头，“你这是黑钱，你难道让我拿着这些黑钱去银行汇兑吗？”

　　“你！”叶总实在无语了，看了看苍龙，于是又吩咐了下去拿了一个箱子过来，这回是一沓沓整齐的人民币，总共一百万，“人民币只有这么多，你爱要不要！”

　　闻言，苍龙拿起箱子，头也不回的就走了。

　　而就在此时，云飞扬与牛经理似乎也听到了会客厅的举动，正在门口听着呢，刚好被走出去的苍龙给撞见了。

　　“给他们安排车，我不想在见到这个人。”叶总的声音冷冷的传来。

　　云飞扬打量了下正有些狼狈的叶总，又打量了一下苍龙，想说什么，叶总却道：“你跟他回去吧，车队的事情，我来处理！苍龙，你给我记住，我叫叶梦龙！”

　　苍龙头也不回走了，牛经理给他们安排了一辆SUV，吩咐人把王娇抱了上去，随后苍龙发动了车，载着云飞扬离开了梦龙别墅。

　　等到苍龙他们离开之后，叶总才冷静了下来，突然忘记了叫苍龙上来是为了什么，于是她立即发觉自己上了苍龙的当，他是故意让自己觉得他是个市侩，激怒自己，以让自己接下来准备和他谈的正经事，没机会说出口。

　　坐在副驾驶上，云飞扬脸上寒霜密布，却一直沉默着，好几次想问苍龙些什么，最后却又闭上了嘴。

　　而驾驶着车的苍龙，也一直沉默着。

　　“你是不是想问我和叶总在会客厅干了什么？”苍龙突然开口道。

　　闻言，云飞扬一脸期待，却又没说话。

　　“自己看看箱子里的东西。”苍龙淡淡道。

　　于是云飞扬打开，看到了里面的钱，一脸惊讶，而苍龙却解释道：“放心吧，我没和她上床。”

　　这似乎戳中了云飞扬心底的想法，让他脸一红，好半天才道：“你喜欢叶总吗？”

　　“如果你喜欢她，就变成一个真正的男人，否则你没有任何机会，这是我给你的忠告，她需要的是能征服她的男人，而不是顺从她的属下。”苍龙却没有正面回答他。

　　云飞扬顿时一脸失落，却有些惊讶，因为苍龙身为他的班主任，居然在教他泡妞……


第058章，生活这本难念的经

　　“叶总，你觉得这个苍龙如何？”阳台上，牛经理问道，他不知道叶总和苍龙之间发生了什么，但看叶总狼狈的样子，就知道吃了亏。

　　“我见过形形色色的人，但他我看不透，不是一般人。”叶梦龙沉思着。

　　“那就是说，不能为我们所用？”牛经理似乎变了一个人似的。

　　“东宁市里，没有人能用得了他，我不行，陈天宝也不行，这个人是一条潜龙，隐则如渊，腾则九天，别说是陈天宝这个黑帮头子，就是东宁市市委书记来了，他也不会放在眼里。”叶梦龙目光深邃。

　　“要不要去查查，他的真实底细？”牛经理问道。

　　“不用，他碍不着我们的计划，但我总感觉，在他会席卷起一场大风暴，牵扯进去，会有大麻烦。”叶梦龙说道，夜已深了，但她却不觉得疲倦。

　　“我知道了！”牛经理点了点头，“那陈天宝那边？”

　　“让他去查吧。”叶梦龙一脸微笑，“我们坐在一边看戏，陈天宝不是那种善罢甘休的人，他奈何不了我，却能奈何得了苍龙，我到要瞧瞧陈天宝还有什么手段，苍龙不是得罪了陈天宝吗？”

　　“事情是这样的，陈天宝手下的蛇头最近抓了个小女孩在东宁行乞，被苍龙带走了，现在陈天宝的手下，正在查苍龙的底细，这件事情还没报到陈天宝那里去，所以他还不知道。”牛经理说道。

　　“要不，我们给他漏点消息过去？”叶梦龙娇媚的脸上，突然露出几分坏笑来。

　　“这样不好吧，你不是说不得罪他吗？”牛经理一阵疑惑。

　　“谁说我们要得罪他了？即使他知道消息是我漏给陈天宝的，也是他活该，这种坏男人就得让他吃点苦头。”说到这里，叶梦龙又咬着牙，捏了捏拳头，想到在会客厅里，苍龙的举动，她的脸又不由红透了半边。

　　“叶总你没事吧？”牛经理看着叶梦龙脸红成那样，还以为她生病了。

　　“没事，有点热。”叶梦龙意识到自己失态，“天色不早了，你回去休息吧，这条赛道重新开启，会吸引很多大鱼上钩，老牛你要多注意身体。”

　　“是，叶总，那我先回去了。”牛经理嘴上这么说，心底却在嘀咕今天天热吗？大早上的霜气冻的人直哆嗦，还热呢。

　　东宁市，人民医院，陈总看着病床上躺着的狼狗，脸色阴沉，而狼狗一见到陈天宝来了，立即就要起身，却被陈天宝按住，嘴上安慰道：“好好养伤，这个仇我一定会给你报的。”

　　“多谢陈总，今天要不是那个神秘车手捣鬼，云飞扬……”狼狗目光毒辣，看了看四周，他又将最后一句咽了回去，人多口杂，指不定会传到谁耳朵里去呢。

　　“没事，日后还有的是机会。”陈天宝安慰道，“好好养着，红狼车队可少不了你。”

　　“嗯。”狼狗感激得点着头，心里满是激动。

　　陈天宝离开医院，刚回到车里，便大骂道：“没用的东西，你怎么就活着回来了呢？”

　　晚上的计划，狼狗只知其一，陈天宝心底打算着，如果狼狗和云飞扬同归于尽，那叶梦龙这女人，也就彻底玩完了，即使狼狗和云飞扬两人中，随便死一个，叶梦龙也得滚出东宁市。

　　可是云飞扬没死也就算了，狼狗也坚强了活了下来，只是狼狗不知道陈天宝的想法，如果知道的话，非得晕死过去不可，而狼狗现在正躺在病床上，念着陈天宝的好呢。

　　“宝爷犯不着这么生气，这次没成功，还有下次。”一个手下道。

　　“操你娘的下次，你知道我准备了多久吗？好不容易有个机会，全他娘的被破坏了，你知道我损失了多少钱？两百万美金，人民币就是一千二百万，一年多的利润就这么没了，你他娘的给我说下次？”陈天宝气的直接一脚踹了过去。

　　这属下似乎习惯了陈天宝的脾气，被踹了一脚，也没生气，只是道：“冤有头债有主，叶梦龙和云飞扬我们动不了，但另外一个人我们可以动。”

　　“你说那个神秘车手？”陈天宝脸色一缓，想到了什么。

　　“对，那个车手肯定是叶梦龙请过来的，只要他现在还在东宁市，难道还能逃得出宝爷的手掌心不成？”属下说道，“只要查到了他的落脚处，将他抓来，打残打瘸还不任由宝爷意思，而且叶梦龙请他来，肯定也废了不少工夫，也许是叶梦龙的心腹也说不定。”

　　“那还不赶紧去查？”陈天宝怒道。

　　“是。”

　　等属下下了车，陈天宝脸色才好了一些，他到不是心疼他的钱，而是又栽在了叶梦龙手里，这个女人似乎成了他的克星，从叶梦龙来到东宁市以来，他就没好过过。

　　在人前被人尊称宝爷的陈天宝，沉着狠辣，但在人后却又是另外一番模样，尤其是提起叶梦龙，他的气就不打一处来。

　　冷静下来后，陈天宝似乎想到了什么，随后拿起车载电话拨了一个号码，可是久久的没有人接听，他挂断电话，正疑惑呢，突然车载电话响了，陈天宝立即拿起电话，刚放到耳边，就听到一道阴沉的声音骂道：“不是说过，不要主动联系我吗？你如果不想活了，我可以成全你。”

　　“我……我……”听到电话里的声音，陈天宝不知为何，居然结巴了起来。

　　“事情办妥了吗？”电话里的声音阴沉至极。

　　“已经办妥了，估计这几天就有消息。”

　　“那就好，此事要是办妥了，以后你想要什么，我们组织都能提供给你。”

　　“我……”

　　“还有事吗？”

　　“没了！”

　　“那好，过几天我联系你。”

　　放下电话，陈天宝不知为何，浑身冷汗，每次听到这个人的声音，他都感觉似乎是在与一头饿狼对话，而陈天宝本来是想求这个人帮忙，干掉叶梦龙的，但不知为何，当听到这个人的声音之后，不但他所有的怒火消了，连请求都变得那么艰难。

　　陈天宝也不知为何会生出干掉叶梦龙的想法，或许只是一怒之下的决定，但他很清楚，这个人绝对有能力干掉叶梦龙，只是在这个人面前，主宰着东宁市地下势力的陈天宝，也变成了羔羊。

　　“臭女人，等我办成了这件事，到时候我看你拿什么和我斗，现在就让你多活一阵子。”因为一个电话，陈天宝突然来了底气。

　　苍龙开车回到一中，却不知道自己卷入了一场斗争当中，而此时他唯一关心的就是眼前的这两个学生，事情总算是告一段落，但他知道现在的平静只是暂时的，无论是王娇还是云飞扬，在或者是九班的其他学生，都不是省油灯。

　　保安见到苍龙大半夜开车回来有些惊讶，只是见到车里的云飞扬，似乎有些明白了，打开校门的时，保安的眼里透着几分佩服。

　　“到家了？”王娇突然醒了过来，看着驾驶座上的苍龙，还以为是在做梦。

　　“回宿舍睡去吧。”苍龙淡淡说道。

　　“可是……可是我肚子饿了！”王娇摸着肚子，一脸饥饿的表情，昨天吃的东西，在雪龙山都吐的差不多了。

　　闻言，苍龙看了看手表，此时已经三点多了，于是道：“忍一忍，学校六点就有早餐了。”

　　“切，真不会关心人。”王娇嘴里抱怨着下了车，而云飞扬只是一直沉默着，若非是他也跟着下了车，王娇还以为车里就她和苍龙两人。

　　两人对视了一眼，最后把目光都收了回来，显然两人谁也不待见谁。

　　“苍老师再见。”王娇说了一声，就朝宿舍楼走去。

　　而云飞扬只是朝苍龙示意了一下，便朝男生宿舍而去，但就在此时，苍龙突然道：“把我的衣服留下，这里有些东西，你先拿去。”

　　“昂……”王娇这才注意到自己身上还披着苍龙的外衣，于是精神立刻就来了，“苍老师不会是怕别人误会吧？要不这衣服就送给我得了。”

　　嘴里虽然这么说，但王娇还是走了回来，将衣服递给了苍龙，而苍龙一想，从后面的皮箱里掏出几沓人民币，也没数到底是多少，就包在衣服里递给回去给王娇道：“这些你先拿着。”

　　感觉衣服里的沉重，王娇一脸奇怪，随后打开衣服看到了里面都是红艳艳的百元大钞，大概五沓，每一沓一万，也就是五万块，惊的王娇差点松开手。

　　“你哪来这么多钱？你去打劫银行了？”王娇立即问道，如果不是想起他们是从雪龙山回来，可能王娇还真以为苍龙去大劫银行了呢。

　　站在一边的云飞扬一脸白痴的看着王娇，冷道：“这是赛车赚来的！”

　　王娇没好气的瞪了云飞扬一眼，随后一脸热切的看着苍龙：“这么好赚，要不苍老师咱天天去赚吧。”

　　听到这里，苍龙几乎无语了，而云飞扬根本不想在搭理他，直接朝男生宿舍而去，他到是没觉得苍龙给王娇钱有什么不妥。

　　看到云飞扬走了，苍龙不理会她，关上车窗掉头便向校门口开去。

　　“喂，怎么走了？这些要不要我还啊？”王娇追了几步，看着苍龙的车远去一阵窃喜，好一会她才掂量着衣服里的钱，心里突然一沉。

　　亲生经历了那场赛车的王娇自然知道这钱来的不容易，而苍龙给她这钱的用意，就是想让她安心的去读书。

　　但是，王娇却叹了口气，拿起了手机，在通讯录拨了一个号码，好一会电话才接通，电话里传来一个妇人的声音：“娇啊，你怎么这么晚还没睡啊。”

　　“妈，我发工资了，你要的钱明天我给你打过来。”王娇语气平静道。

　　电话里的妇人突然沉默了，没过一会突然抽泣道：“娇啊，照顾好你自己，妈不缺钱。”

　　“什么不缺钱啊，买化肥农药不用钱？养这一家不要钱，她弟弟读书不用钱？把电话给我……”电话里突然传来一个男人的声音，有些怒气冲冲的。

　　听到这个声音，王娇心底顿时一沉，把电话从耳边放下，依稀能听到那男人还在唠叨“别人家的孩子出去打工每个月都能打回个七八千，你就是赔钱货啊，读书读书，读书有什么用啊，你就不是读书的命，家里就等着你的钱……”

　　王娇突然心底凉飕飕的，眼眸里闪烁着雾水，一咬牙按了挂断。

　　电话里的男人是她的继父，她抬头望着夜空，拿着手中沉甸甸的钞票，看了一眼校门本想回到她的租房，可想到苍龙的那些话，以及他所做的一切，最后毅然的走向了女生宿舍楼……


第059章，你这个老顽固

　　回到家中，已经快四点了，看到绾绾不在自己的房间，苍龙打开电脑查看了一天的录像，发现绾绾和虞雪睡去了，这才让他放心了下来，关上电脑，苍龙微闭着眼睛，已经没有多少心思去睡觉了。

　　他脑海里浮现出叶梦龙这个女人，总感觉她不是什么一般人，不过叶梦龙也只在他脑海里停留了片刻，便消失了，他从来不想那些与他任务无关，却又很纠结的问题。

　　次日凌晨，虞雪依旧早早的起来做好了早餐，却没有问苍龙昨晚去了哪里，而苍龙也没解释什么，只有绾绾靠在苍龙身边，一脸恬静，一直等吃完早餐，绾绾才小心的看了看厨房，然后对苍龙道：“哥哥，昨晚虞姐姐可担心你了，一直到一点所才睡呢。”

　　“一点多？”苍龙微微一惊，难怪看虞雪的脸色不怎么好，原来是没睡好觉，苍龙心里一暖，却不知该怎么表达自己的歉疚，小声的对绾绾道，“绾绾今天要听话，我和虞姐姐都要上课，绾绾就呆在家里，晚上等哥哥回来在带你出去玩好吗？”

　　绾绾点了点头，小辫儿朝天翘着，粉红色的发带在头上一颠一颠的，像两只飞舞的彩蝶，懂事的让人心都快融化了。

　　苍龙吃完后和虞雪打了声招呼，就去了学校，高三是一个课程紧张的学期，虽然他只负责九班的内务，以及历史课，但要他忙的事情还多的很。

　　“苍老师早。”听着学生们一个个和他打招呼，苍龙微笑着点了点头，就朝校长办公室去了。

　　但是他刚走到办公室里，就听到老师们一个个都奇怪的看着他，有人想说什么，最后却识趣的闭上了嘴。

　　苍龙感觉不好，于是立即去了九班，学生们已经陆陆续续晨练后，吃过早餐，回到教室了，而唯独不见一人，于是他问道：“王娇呢？”

　　易小川怯怯懦懦的站了起来，结巴道：“被……被……被叫……叫……”

　　“他被阎主任叫到办公室去了。”突然，坐在一边的云飞扬开口道，教室里的人都有些惊讶，不过想到昨晚，云飞扬请假，那么晚又赶回来了，似乎明白了什么，而且恰逢连王娇这个十天就九天不在课堂的学生都回来了，他们猜测肯定发生了什么事。

　　“阎主任！”苍龙眉头一皱，脸色突然一变，急匆匆的就往教导处去了，还没到办公室他就听到一阵喝斥声传来。

　　“旷课旷课，天天旷课，你当这里是以前的五中吗？你要是不愿意读书可以滚啊，何必在一中挂着个名头？”教导处里，只有阎主任一个人的声音，虽然关着门，但是个人都听得到阎主任到底有多生气。

　　“一中是个有着优秀传统的学校，你在社会上混那就算了，最好别把你那些坏毛病都带到这里来，如果让我在发现你旷课，你就不用在来了，一中容不下你这尊大佛！”阎主任把话说的死死的，而一直都不见王娇的声音。

　　“瞪着我做什么，不服气吗？”阎主任怒气更盛，“你知道学校里的人怎么说你的吗？外面的人又怎么看你的吗？人家说你是妓女，说你是被人包养的二奶，你难道还觉得这些都很光荣？”

　　“我做什么用不找你管，你以为我想来你这破一中吗？老娘我今天还就旷课了，你怎么着我吧。”王娇终于忍不住反驳了。

　　“你……你……”阎主任气的结巴了。

　　“砰”苍龙忍不住，一脚将门踹开，正好看到阎主任抬起手就要扇王娇，而王娇则则怒瞪着阎主任，也没有躲避的意思。

　　但两人的被苍龙一脚踹开门那杀气腾腾的模样惊住了，好半天王娇转过身来走了出去，到门口时，她突然定住脚步，随后道：“对不起，苍老师！”

　　听到这句话，苍龙心底“咯噔”一声，知道自己的努力，几乎全部白费了，而始作俑者，就是阎主任。

　　“好，很好！”苍龙左右踱步了一阵，准备出去追王娇回来，可他突然又想到了什么，定住脚，重重的把门一关，走到阎主任面前道，“你能不给我添乱吗？”

　　“你什么意思，我给你添乱，身为教导主任，我有责任纠正学生的不良风气，你这个做班主任的不管，难道我还不管吗？”阎主任回过神来，却被苍龙的气势下住了，但他却觉得自己没做错。

　　“不良风气？”苍龙一声冷笑，最后却忍住了心底的火气没和教导主任翻脸，“我求求你，以后别管九班的事情成吗？”

　　“不可能！”阎主任一见苍龙话语软弱下来，立即来了底气，“像王娇这样的学生，如果不好好管束，只会带坏一中的风气，外面会怎么看我们一中，说你们的学生去外面做二奶，被人包养，在不管一中的名声就毁了，以后我们还怎么招生？家长还怎么放心把孩子送进一中？你怎么教学我不管你，但学生的风气是归我教导处管的，你当班主任管不好，那我就帮你管教。”

　　苍龙本来忍下去的火气被阎主任这一番义正严词的话，直接被逼了出来，脸色冷到了极点：“好，你说很好，你说的也都对，但你身为教导主任，把学生的自尊放在何地？你他娘的有必要当面的打学生的脸吗？你是她的老师，你的职责是引导她走向正路，不是逼她走向绝路！绝路你知道吗？”

　　阎主任顿时被苍龙怒冲冲的话堵的哑口无言，他没觉得自己做错了什么，甚至不明白苍龙为什么要这么袒护着自己的学生，放纵着他们胡作非为。

　　而苍龙说完，不理会杵在那里一动不动的阎主任直接朝门外走去，可是他刚走到门口，阎主任又来了一句：“你这样袒护学生日后有你的恶果吃！”

　　这话让苍龙立即停下脚步，杀气腾腾的又走了回来，看着阎主任那张固执的脸，苍龙伸出手指着他，却不知道该说什么，转身又朝门外走去，可还没走到门口，又走了回来，指着阎主任便道：“你这个老顽固！”

　　说完，苍龙摔门离去了，留下阎主任一个人呆呆的发杵，因为从教这么多年，他还没见过有人敢这样对他说话，老师没有，学生也没有，苍龙骂他老顽固时，他心底要多憋屈有多憋屈，他这么做还不是为了王娇好？

　　苍龙首先回教室，看到王娇并没有回来，于是苍龙交代了易小川，让他维护班级的秩序，可是易小川却怯怯懦懦道：“我……我……我行吗？”

　　“我说你行，你就行！”苍龙冷冷的说完，便走了，谁也不知道为何刚才还一脸平静的苍老师，变得如此怒气冲冲。

　　但学生们也被苍龙这句杀气腾腾的话吓住了，一个个都识趣的没有说话，而是安静的等着老师来上课，聪明的学生都猜到，肯定是王娇出了问题，或者说王娇又翘课了，此时就连昨晚和王娇一起回来的云飞扬，都有些不理解王娇为何要给自己找麻烦。

　　苍龙刚离开教学楼到了保卫室，保安就急冲冲的告诉他，上次那个女生直接闯出去了。

　　苍龙此时才冷静了下来，打了个电话，让牛经理送辆车过来，好一会他才冷静了下来，觉得刚才自己的话，有些过激了，冲动战胜了自己的理智，但确实是阎主任把他激怒了，人心是最脆弱的东西。

　　在时间的磨合，与社会经验的丰富下，这颗脆弱的心，才会变得坚强，但不管多坚强的心都有其脆弱的一面，而王娇心底最脆弱的东西，就是自己所做的事情，虽然她表面上不在乎，但是阎主任的那些话，无异于是一根根的针，深深的扎在了她的心底。

　　阎主任说的没错，王娇确实是被人包养，但这也是王娇心底最痛的地方，或许她拜金，爱慕虚荣，但苍龙却能感觉到王娇善良的另一面，无论她在做错了什么，无论她选择了什么路，她心底都有一杆秤，会自己去衡量，而最后付出代价的，也是她自己，她清楚的明白自己在做什么，却不会认识到自己做了这些即将承担什么后果，无论是自己的未来，还是别人的未来，这都不是年轻人会考虑的事。

　　所以，老师要做的就是去引导他们，而不是去逼他们，昨晚从酒吧，在到赛车，苍龙其实主要的用意是让王娇自己去体会生命的珍贵，在那种危险的状况下，不可能不触动王娇心里的一些东西。

　　在加上他的一些引导，王娇肯定会主动的去改变自己，但是今天阎主任的一番话，把他所有的努力，都彻底毁之一炬。

　　“苍老师，对不起！”苍龙脑海里留下的是王娇在离开时，说过的这句话。

　　话里透着绝望，对学校，对老师，对这个社会的一切，深深的绝望……


第060章，东郊别苑

　　苍龙打了个的士来到王娇住的小区，刚想要上去，手机里收到短讯，一号信号源离开了所在的小区，苍龙看着王娇的位置在移动，正准备让司机追上去，却没想到保安突然拦住了的士，告诉他王娇让她把钥匙给他，说是在房子里给他留了东西。

　　苍龙突然有一种不好的预感，但他觉得王娇应该不至于去自杀才对，于是拿起钥匙便来到了王娇的租房里，看到的依旧是满屋子的凌乱，而在那张餐桌上，正放着他昨天借给王娇的外套。

　　苍龙打开外套，发现里面是四沓钱，一共四万，钱上还放着一张纸条，苍龙立即打量起里面的内容。

　　“对不起，苍老师，你也看到了，我不适合读书，我曾也想过要改变自己，但生活在这个世界里，有些事连我自己也无法改变，不用在找我了，就当我自动退学吧，即使你能改变我，但你却改变不了学校，也改变不了周遭那种冷嘲热讽，那不是我的世界，其实我就是一个妓女，我就是一个被人包养的二奶。”

　　看到这里，苍龙脸色凝重了起来，很显然在写到最后一段时，王娇的情绪很激动。

　　“钱我拿走了一万，因为有急用，等我赚回来了，在去学校还给你，谢谢你，苍老师，谢谢你为我做了这么多，但我还是劝你，不要在管九班的事情了，这是一个泥潭，陷进去之后，吃亏的只有你自己，带不好他们，你很有可能身败名裂！”

　　话到此就完了，下面是签名，学生王娇，苍龙拿起纸条握成一团，摇了摇头自语：“这个傻姑娘，如果真的是你们的那个老师，或许真会放弃，可我不是。”

　　苍龙将钱收好再次包好，放了回去，而就在此时，手机里收到了电脑系统的讯息，里面显示王娇已经出了市区，似乎在往郊区方向去，苍龙立即离开房间，首先给校长打了个电话，告诉他今天的历史课找人代课。

　　而校长似乎也知道了阎主任和苍龙大吵一架的事情，对苍龙去找自己的学生，到是很满意，还让他注意安全。

　　挂了电话，苍龙又拨了一个号码，这是牛经理的电话。

　　“把我的车开出来，具体地址在市区，河西路，河西小区……”

　　“十分钟准时到。”

　　大约十分钟，只听到远处一阵隆隆的气排声，凶悍的凯佰赫战盾被开了出来，看到这辆车的人，都为之侧目。

　　令苍龙有些微微惊讶的是，这次居然是牛经理轻自开车过来，整个车都经过一番改良，一下车牛经理便问道：“车的一切都帮你弄好了只管上路，不过就差牌，但是手续已经在办了，而且我已经和东宁市的交警大队打过招呼，况且整个东宁市就这一辆凯佰赫战盾，他们不会来查的。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，随后又问道，“你知道在市郊哪里有什么娱乐场所？”

　　“娱乐场所？”牛经理一阵疑惑，“这就要看哪个方向了，但是，在出东北方向，有个很著名的富人区，那里什么设施都有，东宁市的有钱人基本上都住在那边。”

　　“东北方向？”苍龙一想讯息里的地址，“那就是那里了。”

　　“等等！”牛经理本不想问苍龙要去做什么，但看架势苍龙是准备去那里，于是牛经理有些着道，“你不会是想去那吧。”

　　“对，我必须去那。”苍龙的一起很肯定。

　　“你确定你真要去？”牛经理脸色凝重。

　　“有什么问题吗？”

　　“有问题，大问题，那个地方虽然说是富人区，但警察是进不去的，而且有专业的安保，这家安保公司的老总，你得罪过。”牛经理道。

　　“我得罪过？”苍龙奇怪，似乎他在东宁市没得罪过什么人。

　　“昨晚的赛车，你得罪了一个人，这个人是东宁市的黑帮头子，而他的保安公司，就负责那片区域，所以你如果去那里被认出来，恐怕……”牛经理凝重道。

　　“这样啊。”苍龙点了点头，却不在乎，只是自顾自的上了车，随后道，“放心吧，我不会有事的。”

　　见苍龙发动车急忙忙的赶去，牛经理思索了一下，打了个电话给叶梦龙：“叶总，出事了！”

　　“什么事？”另外一边，叶梦龙似乎还没睡醒。

　　“苍龙似乎去了东郊别苑！”

　　“东郊别苑？他去那里干嘛，那不是陈天宝的势力范围吗？”

　　“我也不知道，看他一脸焦急的样子，刚才从我这里拿了车，就是那辆凯佰赫战盾，看他的架势，似乎有些不对头。”

　　“哦。”叶梦龙沉吟了一会，随后回答道，“那好，你让人准备一下，我们也一块跟着去凑凑热闹。”

　　“凑热闹？这样好吗？”牛经理一脸奇怪，叶总以前似乎并不是这样的性子，但是自从见到苍龙以后，整个人都变了，尤其是提到苍龙的事情，叶总的语气里总是带着几分兴奋的意思，整个从女强人变成了一个小女人。

　　“有什么不好，我们只是去看戏，难道东郊别苑还是陈天宝私人的地方不成？”叶梦龙满不在乎。

　　“那好，我去安排。”牛经理说完，挂了电话。

　　奔驰车上，王娇看着车窗外的景致一脸发呆，不知道在想着什么，而她身边坐着的是另外一个男人，这个男人大概四五十岁，身材匀称，给人的感觉沉稳而大气。

　　“你怎么啦？往常带你去东郊别苑，你都不去，怎么今天这么有兴致了。”男人突然问道。

　　“家里面又问我要钱了，所以有些事不做不行。”王娇面无表情道。

　　“我怎么看你像是有心事啊。”男人似乎看出了什么，“要钱，我可以先给你啊，前些日子还兴奋的和我说你要好好读书，怎么现在就变卦了？”

　　“你觉得我像是读书的人吗？”王娇突然看着男人，目光有些迫切，似乎想从男人嘴里，得到一个肯定的答案。

　　“你是穿什么像什么，你看你这一身高中校服，保准是个男人，都会有兴趣。”男人平静的脸上露出微笑。

　　王娇只是笑了笑，却没说话，很显然这不是她想要的答案，好一会男人见她如此沉默，然后道：“你不会是失恋了吧？”

　　“失恋？你觉的我像是那种会被小男生骗的女孩子吗？”王娇突然诡异的一笑。

　　“那可不一定，女人一旦喜欢上一个人，什么都愿意为那个男人去做，同样男人也不例外。”男人微笑道，给人温文儒雅的感觉。

　　以前只要这个男人露出这个微笑，王娇心底就不能自抑，但今天她却出奇的平静，这个男人是一家公司的总经理，家里有个女儿已经上高中了，但是谈吐却温文儒雅，她是在酒吧里认识这个男人的，王娇心里有些喜欢他，但却不相信他。

　　她不相信一个男人肯为她抛妻弃女，所以她与这些男人在一起，从来不会要死要活的跟他们说要结婚什么的，她要的只是钱，足够多的钱，即使真的喜欢上这个男人，她也会强烈的压抑住自己情感，让人感觉若即若离。

　　男人们都喜欢她的洒脱，却不喜欢她若即若离，只是没有哪个男人能将王娇掌控在手里，因为她以前上过的当太多了。

　　即使眼前这个男人，谈吐斯文，出手豪气大方，但每当说要包养她的时候，王娇都不屑一顾，因为王娇很清楚她不能在一个男人身上浪费自己的青春，因为这个男人给不了她的未来。

　　很多时候，王娇曾喜欢上过这个男人，因为这个男人给了她父亲一般的怀抱，给了她想要的物质，也给了她不一样的温暖，只是在自己要陷入进去时，她便紧急刹车了，因为她已经不是一个十七八岁缺爱的小女孩了，她只知道，男人无论对他多好，都是想从她身上索求他们的所需。

　　这一刻她脑子里突然想到了苍龙，有着帅气的外表，沉稳的性格，同样事事都在为她考虑，但却从没在她身上想要索求什么，这或许就是真心与假意的区别，表面上说是照顾她，其实还不是为了想要上她，甚至有些男人恨不得将她像笼子里的小鸟一样，关起来只供他们自己玩乐。

　　“那王总是想让我死心塌地的喜欢上你吗？”王娇突然说道。

　　车里的气氛瞬间有些尴尬，王娇以前说话都很有分寸，但今天不知怎么的，心底总是有那么一股子不吐不快的冲动。

　　“哈哈哈，哪个男人不想让你这么漂亮又懂事的女人喜欢呢？”叫王总的人突然一笑，缓解了车里尴尬的气氛，“等会去东郊别苑，你可不能这样子哦。”

　　“我知道，该喝的喝，该嗑的嗑！”王娇很清楚他即将去的地方，里面到底有什么。

　　“药可以磕，但你可不能沾上针管和粉子！”男人突然严肃了起来。

　　“知道啦，这个分寸我还是有的。”王娇有些不耐烦，可她很清楚一点，王总表面上这么说，实际上巴不得她死去活来的，男人就是这样，表面一套，背地里却又想着一套……


第061章，虐

　　东郊别苑是东宁市最大的富人区，也可以说是整个东宁市房价最贵的地方，而整个东郊别苑是连成片的别墅，大概有上百座，每座别墅都造价昂贵，超过五百万以上，而里面的奢华程度，更是让人惊叹。

　　这里居住的都是东宁市的富商和一些艺人名人。

　　建立在龙霞山上的东郊别苑，有一处天然的湖泊，而别墅就错落在湖泊的周围，而龙霞山本就是东宁市著名的山峰，在这里还有几处名胜，在天宝房地产公司的开发下，耗资达三十多亿才将整个龙霞山都圈了起来。

　　这里的安保都是由天宝集团旗下的天宝保全公司负责，而这个天宝集团，就是陈天宝名下最大的公司，专门经营房地产，东郊别苑也是陈天宝最有成就感的杰作，一般人根本进不了东郊别苑，即使是警察也得特批才能进来，美其名曰为了安全。

　　东宁市本地人都知道这富人区的奢华，却不能有幸得其一见，远远的看来，龙霞山雾气密布，犹如仙境似的，因为有湖泊，加上林密，这里的空气极好，而且陈天宝请著名的风水师看过，说这里是东宁市风水最好的地方，阳宅选在这里，住者绝对是财源滚滚，步步高升。

　　越有钱的人，似乎就越相信这一套，加上这位风水大师的名声，于是东郊别墅房价是越炒越高，建立到现在，已经四五年了，经过不断的完善剩下的几栋别墅已经被抄到了天价，至于这个天价，到底是个什么价，似乎只有那群富人清楚，普通人也只能跟在茶余饭后跟着猜猜而已。

　　王娇也是第一次进入东郊别苑，以前酒吧里的几个姐妹经常请他来这里，连她身边的这位王总也请过，但王娇却没答应，她也多多少少的听过这里的事，其中她最不能接受的就是来这里要嗑药。

　　但相应的在这里玩一个晚上，她会得到上万块的收入，这是以前的姐妹告诉她的，只是王娇抵挡住了这种诱惑，绝对不会让自己染上药瘾，因为她见过一些姐妹的下场。

　　当进入门口的保安亭时，看到这些保安都是清一色黑色西装，带着墨镜，给人一种无形的威慑。

　　“别紧张，这只是例行的检查，这里可不是一般人能来的地方。”王总见到王娇目光有些慌乱，于是安慰道，“切记一点，到这里可别耍小性子。”

　　王娇点了点头，看到这些保安她确实有些慌了，她来这里是和王总参加一个宴会，据说宴会里有很多东宁市的大人物要到场，所以陪酒的价格很高，王总前些日子就说带她来见识见识，只是被王娇拒绝了。

　　而今天来是她主动要求，当时她想着，无非就是喝酒，最多磕一点药，只要不沾上针管和白粉就好，但这场面让她觉得似乎一切都由不得她，这里可不是酒吧，也不是酒店，这里没有警察，有的只是这些看起来冷冰冰的保安。

　　此时她与一个十七八岁的女孩没多大区别，人总是以为能掌控一些事情，但最后发现掌控不了时，才茫然无措，此时的王娇就是这种心理，但她表面到还算镇定，只是道：“放心吧，我不会的！”

　　王总脸上依旧是那一脸淡淡的微笑，只是王娇没察觉到的是，王总脸上的微笑有一种别的意思，如果说在来的路上，是安慰王娇，那么现在，就是由不得王娇了。

　　奔驰缓缓的开了进去，一路上都是豪宅名车，看的让人眼花缭乱，开了一会，一个保安突然出现在前方，示意王总停车。

　　于是王总停在了一处别墅前，看着这里，玲琅满目的名车，王总的奔驰都显得有些寒酸。

　　跟着王总进了别墅，王娇立时发觉不对劲，这哪里是什么宴会而，根本就是一个酒会，里面音乐嘈杂，灯光暗淡，各种女郎颤动着身躯，讨好着身边的男人，有的尺度极大，让人有些恶心作呕。

　　发觉不对劲的王娇转身就走，但王总却紧紧的拉住她的手道：“你不想赚钱了？”

　　“可是，这和你说的宴会完全不一样？”王娇挣扎着想要离开，门口的保安看到这边，立时看了过来。

　　“这里可不是酒吧，有钱人的宴会就是这样，而且，也不是你想来就来，想走就走，听话跟我进去。”王总的语气立时变了，带着几分威胁的意思。

　　看到外面门口的保安正虎视眈眈，王娇顿时知道自己上了当，但现在也没有其他办法，进来时她几观察过周围了，外面有很多摄像头，她根本逃不出去，而且想到自己还欠苍老师一万块，她一咬牙，随后强挤出笑容道：“去就去，谁怕谁！”

　　“这就对了吗。”说着，王总带着王娇跟一些人打着招呼，这里的大多数女人都穿着性感热辣，只有王娇是一身校服，透着几分清纯又不失媚态，让周围的男人都为之侧目，拿着酒想要过来搭讪，却被王总谢绝了。

　　走到里面，王总找了个位置坐了下来，随后一个身着黑衣的保安走了过来，在王总耳边说了些什么，王总点了点头，指了指王娇道：“就是她了！”

　　“市一中的学生？”这黑衣保安一脸奇怪，“跟我上来吧！”

　　王娇一脸错愕，不知道这保安是什么意思，于是看向了王总，王总立即道：“楼上那位，可是东宁市有头有脸的大人物，今天给你引荐引荐，如果他满意你的话，你以后还不是要什么有什么？”

　　这番话让王娇心底立时凉飕飕的，她知道自己被王总出卖了，但现在似乎没有其他选择，只能挤出一个笑容，跟着保安上楼去了，在楼梯口也站着两个保安，很显然一般人是不能上去的。

　　走上楼梯，王娇便有些后悔了，她看了看王总，抱着最后一丝期望向他求助，但这个平日里斯斯文文的男人，此时只是做了个无能为力的表情，甚至还鼓励着她。

　　在保安的带领下，王娇被带到了一个房间外，随后保安一脸冷漠的告诉她在房间里等候，并且警告她不要乱走，随后就关上了门。

　　王娇本来还算镇定，可是看到房间里昏暗的灯光下，墙壁上挂着的东西，她立时就慌了神了，而就在此时，外面突然传来一阵动静，很显然她今天要见的人来了，当门打开之后，一个看起来五六十岁的中年人走了进来。

　　他微眯着眼睛打量了下王娇，冷笑道：“你就是那个一中的学生？”

　　王娇已经被墙上挂着的东西吓住了，只是下意识的点了点头，而这中年人看到王娇恐惧的样子，顿时露出了笑容，他从上到下打量了下着王娇，嘴里不是发出滋滋的声音，好一会他才道：“你知道是来做什么的吧？”

　　“陪酒！”王娇咬着牙道。

　　“陪酒？”中年人摇了摇头，脸上的笑容有些猥琐起来，“难道王雪明没有告诉你？”

　　王娇摇了摇头，中年人似乎有些生气，不过看到王娇立时又道：“看到墙上挂的东西了吧？现在的学生不是挺开放吗，你应该知道这些东西意味着什么。”

　　虽然王娇没试过，但也从墙壁上挂着的皮鞭，手铐，脚镣，绳子以及房间的布置，得出了结果，眼前的这个人有性施虐癖，而这些东西，都是施虐的工具。

　　有性施虐癖的人，通常喜欢对异性对象施以精神或肉体上的折磨，从中获得性满足和变态心理的满足，这种人要么是性无能，要么就是性功能失常，而这种性施虐癖的刑具，大多数都源自古代皇宫的那些太监们。

　　王娇立时紧张了起来，她以为来这里就是喝喝酒，却没想到被王总出卖给了这样的变态……


第062章，杀手的行事准则

　　苍龙驱车来到东郊别苑外，正准备进去，而就在此时，电话突然响了，声音很熟悉，是叶梦龙。

　　“你现在到哪了？”

　　“还有几分钟，现在已经在上山的路上。”

　　苍龙淡淡的回了一句，很显然叶梦龙没有在自己的车里动过什么手脚，不然的话不可能不知道自己的方位。

　　“你能等等我吗？我马上就到，没有我你进不了东郊别苑。”叶梦龙语气坚定。

　　“等你？”苍龙一脸奇怪。

　　“对，等我，里面的保全都是退伍军人，你如果强闯富人区，他们随时都能派发出武器，将你击毙。”叶梦龙提醒道，本来她是没想过要管这件事的，只是想到天宝保全公司的人，都配备了武器。

　　虽然在中国枪支管理极为严格，但是在富人区就不一样了，谁手里没有一把枪？尤其是天宝保全公司，虽然每年枪支都会经过审查，但他们手里确实是有真家伙的，而且陈天宝是东宁市的黑帮头子，手底下肯定不止经过审查的那些枪械。

　　虽然对苍龙还不够了解，但以昨晚在酒吧的事情就知道苍龙是个冲动的性子，虽然她很清楚那辆凯佰赫可以经得起散弹枪的穿甲弹射击，在别墅区里几乎可以横冲直撞，但苍龙不可能不下车，就把人带走。

　　所以叶梦龙才改变了主意，而且她已经打听清楚了带走王娇的人是谁，去的又是哪栋别墅，别墅的主人又是谁，虽然苍龙的身份很可能不简单，但她并不认为苍龙能得罪得起别墅里的那位。

　　“多谢提醒，不过已经来不及了。”苍龙前面已经看到了别墅的保卫室。

　　“来不及？喂喂喂，你不是说需要几分钟吗，你等等，你都不知道她在什么位置，怎么进……”还没等叶梦龙说完，苍龙就按掉了电话。

　　随后手机里传来一讯息，这是王娇所在位置的坐标，所以叶梦龙所担心的问题根本不存在。

　　门口的保安似乎也看到了苍龙的凯佰赫开了过来，在他们的映像中似乎别墅区里没有这样一辆车，不过光是看这车的外形，就知道价值不菲，但身为军人，他们有一种独特的预感，那就是这辆车来者不善。

　　越是靠近，他们心底就越是打鼓，这辆车简直就是一辆轻型坦克，光是看那装甲，就不是他们的挡车杆能阻拦得了的，虽然这挡车杆也是经过特制的，但在这辆车面前，实在是摆设。

　　不过让他们松了一口气的是，这辆车在快到挡车杆前面时开始减速了，于是保卫室里的一个保安走出去，示意停车接受检查。

　　可就在此时，这辆车突然加速，隆隆的声音吓的那个保安一大跳，知道这辆车真的是来者不善，而挡车杆就和豆腐做的似的没有挡住凯佰赫的速度，直接冲了进去，而且速度越加惊人。

　　“有身份不明男子驾车强闯别苑，所有人听清楚，是一辆黑色的SUV，驾驶者身份不明，怀疑可能藏有武器，怀疑可能藏有武器。”保卫室的保安立即用对讲机呼叫里面的同伴。

　　整个东郊别苑立即动了起来，尤其是听到那句可能藏有武器时，别苑的保卫部部长也已经赶到了指挥中心，但是他们很快便发现，这辆SUV不同于普通的SUV，连他们布置别苑中的自动道路钉，都扎不坏这车的轮胎。

　　大白天的闯入这里，而且车辆轮胎还是特制的，很显然知晓这里的一切，保全部长冷道：“所有保全人员注意，这辆车极具威胁，里面的驾驶者很可能藏有武器，立即配发枪支，按照第一警备方案执行，如果遭遇抵抗，可以击毙。”

　　保全部长很谨慎的下达着命令，如果这里不是富人区，估计他也不敢下令击毙，毕竟他不是警察，即使警察没有特殊情况，也是不能随意开枪击毙疑犯的。

　　凯佰赫在别墅区里横冲直撞，苍龙可管不了这么多，他现在只想冲进去把人带回去，至于交涉？杀手是从来不会和人交涉的，要么任务成功撤离，要么任务失败逃命，杀手只有这两种选择。

　　苍龙一只手驾驶着凯佰赫，一只手掏出了车盒里的沙漠勇士，来之前他就做好了应对一切危机的准备，毕竟这里是富人区，对方没有枪支是不可能的。

　　保安的阻拦根本没有任何效果，他买这辆凯佰赫的原因，也正因为如此，堪称是无懈可击，这就是在阿富汗，应对一般的军事冲突，都足够了，美军的军用悍马，都无法企及，更别提这样一个小小的富人区了。

　　正如叶梦龙所说，这里的保全都携带了枪支，在阻拦不成之后，开始对苍龙的车开枪，但是子弹打在车身上，只是擦起一点火花，就被弹了出去，连穿甲弹都射不破的装甲，又怎能是几把手枪就能射的破的。

　　苍龙跟着车载的卫星定位系统，直接来到了王娇所在的别墅外面，看到这里玲琅满目的停放着这么多名车，想都没想一阵加速马力开到最大直接撞了上去，这些跑车比起三吨中的凯佰赫来说，几乎都是轻飘飘的，不是被撞飞出去，就是被撞歪了。

　　四百多马力的凯佰赫，像一辆野兽一般蹂躏着这些名车，冲入了别墅门口，撞在了门前的柱子上，整个柱子直接撞歪弯了，里面的钢筋都露了出来，而这辆凯佰赫却只是擦破了点漆。

　　别墅外的保安一个个都目瞪口呆，还没见过这么凶悍的SUV，越野车也没这么凶猛的，简直就和一辆坦克似的。

　　但很快他们反应了过来，因为车停了，这意味着里面的人将要下来，他们脑海里似乎上演着好莱坞大片里的那一幕，从车里出来的肯定是个彪形大汉，手持着重机枪，对着他们就是一阵突突。

　　只是情景与他们所想的并不一样，他们拿着枪将整辆车围的死死的，却不见有人出现。

　　保全队长，立即催促了几个保安上去查看，只听到“砰砰”两声，两个保安顿时不知道被从哪里的子弹射中了大腿，疼的在地上打滚。

　　保安们都慌张了起来，对着凯佰赫就是一阵枪击，一直当他们将子弹打光了之后，断断续续的枪声开始响起。

　　他们根本看不到敌人在哪里，可是每一声枪响，都精确无比的射中了每一个保安的手臂，如果有人在仔细查看一下伤口，进行对比的话，他们肯定会惊讶的发现，这每一枪的位置，都差不多，而且子弹刚好穿透了他们的肌肉，让他们无法在拿起枪。

　　十几个保安，在断断续续的枪声中，直接被射倒，开枪的人终于出现了，而且是从车后面出现的，没有人知道他是怎么从这辆浑身装甲的车上下来的，但保安们看着这个稍显纤弱的男人，却目露恐惧。

　　他们都当过兵，虽然有些并不是一流的部队，却也清楚这个人枪法有多了得，尤其是看到他手中的沙漠勇士之后，脸色更是一变，这样的武器，在中国是很难搞到的，那么对方很可能是专业的杀手。

　　没有人去捡枪，因为他们不想找死，而这个男人看都不看他们一眼，直接走进了别墅。

　　外面的嘈杂，丝毫没有影响到里面，嘈杂的音乐下苍龙换了个弹夹，步入了这别墅里，看到里面的一切，却丝毫也不惊讶。

　　而里面的人也没在意他是进来到底在干什么，甚至没有注意他稍稍藏匿的枪支，但很快里面的保全似乎接到了通知，一个个都怒瞪着他掏出了枪，嘈杂的音乐下，一阵快速的疾射，数个保安直接躺在了地上。

　　扭动的女人，一脸享受的男人们，终于反应过来，但在苍龙走过他们身边时，一个个都保持着安静的状态，苍龙表情没有丝毫变化上了楼，抓起一个保安杀气腾腾道：“一中的那个学生被带到哪里去了？”

　　“一中的学生？”保全一愣，本想隐瞒什么，却只听到“砰”的一声，大腿立即疼的直哆嗦，而眼前的男人脸上没有丝毫变化，那种冷漠让他彻底如坠冰窖，他指了指远处的一个房间，浑身哆嗦道，“你……你别杀我，求求你了，我家有老有小啊。”

　　苍龙将他甩在一边，迅速走到房间门口，一脚直接将门给踹开了。

　　当他看到里面的情景时，不由怒火中烧，王娇被反绑在椅子上口吐白沫，头还在不断的摇晃着，就像抽风了似的。

　　而中年人正拿着皮鞭正想抽打下去，身边准备了一盆盆的冷水和尖刀，正一脸兴奋的他，被苍龙打搅了好事，立即回过头，就想一鞭子抽过来，但看到苍龙手中的枪，顿时一脸震惊：“你……你是谁！”

　　“砰”苍龙一枪打在了这中年男人的右手关节上，中年男人立时脸色扭曲，手中的鞭子掉落在地上。

　　见到如此，苍龙冷静的将门关上，用桌子挡在了门前，首先将给王娇解开，手放在她的手腕与喉咙感觉了一下，才松了一口气。

　　看着地上正疼的死去活来的男人，苍龙将他绑在了刚才王娇坐的椅子上，捡起了地上的皮鞭，就是两鞭子狠狠的抽了上去，男人无论如何叫喊，如何求饶或者威胁，苍龙都不在乎。

　　他只是一鞭子一鞭子狠狠的抽了下去，直到男人整个都血肉模糊，昏死过去，苍龙又拿起边上的冷水浇在他头上，男人立即哆嗦着清醒了过来，看到的却是苍龙那一张毫无感情的脸……


第063章，紧急救援

　　苍龙面无表情的做着这一切，他甚至不知道自己为什么要这样，只感觉心底有一种难以宣泄的怒火，想要发泄在这个中年男人身上。

　　到最后这个男人连知觉都麻木，他仔细观察了这个男人的眼珠脉搏和呼吸之后，确定他没有死亡，于是他拿起桌上摆放的那些小药丸捣碎，一分分撒在男人被抽的血肉模糊的身体上。

　　只见这男人突然浑身哆嗦了起来，药丸的药性一部分在伤口上，一部分融入了血液里，让男人的意识再次恢复了过来，做完这一切，苍龙冷冷凑到他耳边说了一句：“你喜欢刺激，那我给你来点更刺激的。”

　　随后，她抱起王娇，手里拿着枪，看着越来越重的撞门声，苍龙又放下她，将椅子连接了电源，频率开到了最大，并且做了一些准备，随即拿起了一旁的遥控装置，将王娇再次抱起，将门把卸掉，等待着外面的人将门撞开。

　　在苍龙主动的帮助下，保安们终于把门撞开了，看到的是血肉模糊的一幕和苍龙抱着王娇，那冰冷的眼神。

　　这让保安们是又惊又恐，拿着枪指着他，紧张的警告他放下武器，但是苍龙却淡淡道：“如果你们不想他死的话，就让开路，这个遥控电椅的范围，是两百码，在我离开之前，你们最好别轻举妄动，否则我手一抖，这里就会出现一具电烤活人。”

　　保安们顿时一阵心悸，如果不是电椅上的人还在抖动，他们都怀疑那个血肉模糊的人是否还活着。

　　当看到苍龙那冷漠的表情时，他们立时知道苍龙不是开玩笑的，一个个都让开了路，随后苍龙很自然的走了出去，他清楚的理解这群保安的心里，因为里面的人对于他们来说，是很重要的，没有人冒着里面那个人被电死的心理，对他放冷枪。

　　而且，即使苍龙下了楼，他们一时半会也解不开电源，因为他已经做了手脚，除非他们自己想被电死。

　　一直到别墅外，苍龙将王娇放在副驾驶上，缓缓又走到驾驶座这边，一切的动作都是那么自然，周围的数十个保安，看着他就和没事人似的，这感觉就好像苍龙是来这里拉货的，拉完货立马走人的那种。

　　一直到苍龙上了车，一个保安才恐惧的问道：“把遥控器给我们？”

　　“你要？”苍龙淡定的目光里，透着凛凛的杀机，让那个保安浑身寒毛直竖，不由自主的退后两步。

　　但他没想到的是，苍龙发动车，一个掉头，又是一阵野蛮的横冲直撞，将周围的车辆再次撞开，遥控器不知何时，从车里飞了出来，保安慌了神，深怕有个什么闪失，飞起就去接这遥控器。

　　车迅速离去，保安也接住了遥控装置，却发现自己用力过猛，按下了其中几个按钮，但是楼上似乎并没有传来惨叫声，于是保安立即打量起这个遥控器来，这哪里是什么电椅遥控器，这就是一个震动棒遥控器。

　　立时，所有保安都知道他们被诈了，对着远去的车就是一阵猛射，车已经远去，保安队长立即制止他们道：“你们去把陈老救下来，你们跟我追上去，拿上自动步枪！”

　　但是，等保安们配发了自动步枪在上了车，哪里还有凯佰赫的身影，而龙霞山沿线的摄像头告诉他们，这辆车已经疾驰到了山下，那速度绝对让人惊惧。

　　车上，苍龙看到王娇又开始口吐白沫，双目有些失神，顿时知道摇头丸的药性又发作了，他之所以如此怒气冲天，就是因为那个男人给王娇灌下了不知多少摇头丸，这对于王娇这么小年级来说，绝对是致命的。

　　摇头丸服用过多，最可怕的后果，就是引起颅内出血，即使救过来了，日后也可能会变成白痴或者是植物人，这才是最可怕的，如果王娇变成植物人，那她这一辈子真的就这么完了。

　　只是此时他没有任何医疗设备，即使有他也只会简单的处理，而且王娇并不是他，没有坚韧的意志力去克服这一切，甚至苍龙觉得她此时有没有活下去的信念都是个问题。

　　“怎么办？”苍龙扪心问着自己，如果是他一个人，他有无数种办法，为自己寻求一条活路，他不能去医院，否则警察肯定会介入调查，对于王娇来说，服用摇头丸，可能会面临监禁。

　　中国是一个对毒品管制极为严苛的国家，而不是欧洲和北美，有些地方吸毒都不犯法，比如说在荷兰，酒吧里是可以合法吸毒的，只要不在酒吧外，警察就管不着，在美国也在一步步放松对毒品的管控，甚至说美国是全世界毒品最大的市场。

　　而毒品对人的危害可显而知，造成人家破人亡的例子太多了，即使是有钱人，一旦染上这个瘾头，就会不能自拔，而在美国和西方的一些国家，尤其是他们的上流社会，毒品已经成为了一种生活必备的奢侈品。

　　面临监禁，对于一个十八岁的少女，可能会造成一生的影响，中国传统观念对那种坐过牢的人是很不待见的，尤其是一个坐过牢的女人。

　　即使不面临监禁，光是磕大量摇头丸这一条，也足以让世俗的目光，把王娇给瞪死。

　　更何况他今天强闯东宁市富人区，闹出了这么大动静，本就是一件很麻烦的事，但是为了王娇的生命，苍龙似乎不得不去医院。

　　不过，就在此时，他突然想到了一个人，于是立时有了主意。

　　凯佰赫以两百四的极速在国道上奔驰着，这样的车速让一路上开车的人，都吓的惊魂失措。

　　“醒醒，醒醒，我是苍龙，你还认识我吗？”苍龙一边开车，一边拍打着王娇的脸，想要她醒过来，这是为了让她有活下去的信念。

　　但是王娇浑身颤抖的越来越厉害，口中的白沫鼓动的越来越多，这似乎是因为他车速过快的原因，但苍龙知道，如果真停下车，那王娇就只能在车里等死了。

　　苍龙心急如焚，却强迫自己冷静下来，车上导航装置已经设定好了路线，看着地图上显示的位置，他恨不得现在这辆凯佰赫变成一辆超跑，迅速的赶到目的地。

　　王娇醒不过来，车子又已经达到极速，让苍龙突然冷静了下来，他将车座放下，让王娇平稳的躺下，随后尽量的让车进入极速却又平稳的状态，以减少车速的对她的影响，这是他现在唯一能做的事情。

　　不知过了多久，凯佰赫终于到了临近郊区的一个地方，苍龙急切的停下了车，看到一个装潢古朴的中医诊所，于是抱起王娇下了车。

　　而这个中医诊所的门是关着的，苍龙狠狠的踹了一脚卷帘门，随后看着门口最佳安置放摄像头的地方，目光冷峻道：“开门！”

　　李若墨有些错愕的在监控里看着苍龙抱着个女孩焦急的样子，这个中医诊所，是她的部门在东宁市的一个临时据点，看着苍龙抱着的女孩口吐白沫，她似乎明白苍龙是来做什么的了。

　　于是，她按下了遥控装置，打开了门放苍龙进来，自己则换上了一件白大褂，什么也没问苍龙，就让她先把女孩放到急救车上，随后让他拉上帘幕在外面等候。

　　当看到李若墨那张平静而动人的脸，以及那不慌不忙的优雅身姿，苍龙不知为何，心里的焦躁突然消失了，他来这里的目的，就是让李若墨治疗王娇，因为在苍龙丢弃的那张名片里写的地址，正是这个中医诊所。

　　李若墨曾说过，如果有什么麻烦可以来找她，按理说至少她们这个部门里应该有专业的医疗设备，而且没有什么地方，是比李若墨这里更安全又可靠的，即使李若墨这里没有专业的医疗人员，她也能迅速的调人过来。

　　但苍龙不知道，李若墨自己就是一个中医主治医师，他只是凭借着直觉来到这里，觉得李若墨一定能救回王娇的命。

　　于此同时，在东郊别苑已经乱成一锅粥了，保安部长好不容易才把那个中年男人从电椅上救了下来，却发现他浑身都是摇头丸粉，连别苑的专业医师看到这一幕，都头皮发毛，来了一句：“如果不是这些摇头丸粉，恐怕陈老已经没命了。”

　　这一幕，让保安部长冷汗直冒，最后才拿起电话，硬着头皮拨了一个号码：“宝爷，别苑出事了……”

　　“饭桶，你们他娘的都是饭桶，老爷子要是救不回来，我他娘的把你们全都丢进东江里喂鱼！”陈天宝咆哮的声音传来。

　　“虽然他跑了，但我们的人在他的车上，已经装上了跟踪器，他去了哪里我们都很清楚。”保安部长道。

　　“把他现在的位置发给我，我要亲自带人宰了他！”陈天宝怒气冲天。

　　“是，他现在临郊的一个中医诊所里，我已经派人去了，这件事要不要和市公安局的李局长打声招呼？”保安部长道。

　　“我来办，老爷子那边交给你，救不回来，自己跳进东江吧。”陈天宝愤怒的挂断了电话……


第064章，两个人的战争

　　陈天宝很愤怒，因为他就这么一个爹，晚年了也不求什么，却没想到被人在自己的地盘把他爹用皮鞭抽了一顿，浑身还撒满了摇头丸粉，到现在也不知道这个人到底是谁，只清楚这是为了一个女学生。

　　他爹喜欢这种另类也不是一两回了，但从没出现过这样的事情，东郊别苑防卫森严警察都进不去，而今天却让一个陌生人大白天的闯了进去，这简直就是赤裸裸往他脸上扇巴掌，被抽的还是他爹。

　　他首先打了个电话给市公安局的李局长，然后着急起首先，自己先去了医院，探望了一下老爷子，当看到老爷子插着针管，浑身裹满了纱布，浑身还在颤抖的情景，宝爷心如刀绞，好一会才平复过来。

　　老爷子要说话，当儿子的赶紧阻止道：“放心吧，爹，我一定把那家伙抓回来剁了喂狗。”

　　在东宁混了这么些年，陈天宝早就隐退幕后，什么事情都让手下去办，十多年没亲自动手过，但这次为他爹，他必须得亲自出马，否则就是不孝。

　　陈天宝怒气冲冲的离开了医院，纠集着一帮手下杀气腾腾的就朝临郊去了。

　　另外一边，叶梦龙立即就得到了这个消息，身为陈天宝最大的对头，叶梦龙自然时刻观察着陈天宝的动静，而这次陈天宝又没有任何掩饰，很显然是给市公安局打过招呼了。

　　“这家伙不会把陈天宝他爹给宰了吧！”叶梦龙心底这样想到，如果真是这样，事情就没法收场了，陈天宝的个性就是以牙还牙，以血还血。

　　但很快她又收到了消息，陈天宝他爹被皮鞭抽的现在躺在东宁市最大的私人医院里，命到是保住了，就是那模样有点吓人。

　　叶梦龙笑了，却也感叹苍龙的手段，尤其是听到东郊别苑的损失之后，叶梦龙脸上更是惊讶不已。

　　“二十几个保安，全是穿透伤，这得需要多么了得枪法，我就说这家伙来历不简单吗。”坐在车里，叶梦龙微笑道，“跟着陈天宝，我们一起去瞧瞧，自从新任的市委书记上任后，东宁已经很久没这么热闹过了。”

　　于是叶梦龙也动了起来，不过她到是没多少手下，比起陈天宝这个黑帮头子来说，叶梦龙可是个正经生意人。

　　穿透伤就是说子弹穿过了肌肉，而且没有伤到筋骨，最多是流点血养一阵子就好了，本来叶梦龙还准备帮苍龙一把，想到他这么好的枪法，叶梦龙立时生出了看好戏的想法。

　　临郊人不多，而这中医诊所就开在郊区与市区中间，本就不是什么繁华区，整条路上都没有几家店铺，而这中医诊所，就是其中最大最显眼的一家，而且住在这附近的人都清楚，这家中医诊所就处于三天两头歇业的那种，门口时常挂着不营业的招牌。

　　所以，基本上没有人来这里看病或者买药什么的，而且临郊本就有一家医院，这个中医诊所开在这里，便成了可有可无的状态，加上这里只有几家维修点店，人流就更少了，也只有很少的车辆来往这里。

　　中医诊所门口的这条还是国道，大多私家车都往高速上去了，用三个字来形容，便是很冷清。

　　苍龙坐在诊所里，闻着一股子药味有些不舒服，他打量了起了诊所的布置，发现里面是进退有余，如果出了事情，里面的人攻守兼备，而且这家诊所明显是经过专业改造过，在隐蔽处有数个针孔摄像机和一些电子设备。

　　他到也没多关注，闻着这股药味，感觉有些不舒服，于是他走出了诊所，看到停在门外的车，突然想到了什么，于是检查了起来，当看到车底一个闪烁着的信号器时，苍龙皱起么眉头，刚才实在太急，他都忘记了必备的检查。

　　不过，想到这里是李若墨的诊所，苍龙便不在担忧，心底却想着试试这个女人到底有多少斤两，他来这里也正因为这里很安全，于是他再次回到诊所，看到里面的诊室的灯还亮着，苍龙又平静的坐在了门外的沙发上心底想着什么。

　　大约半个小时左右，李若墨终于关闭了诊室的灯光，在暗淡的光线下她走到洗手台洗了下手，随后脱下了白大褂，曼妙的身姿再次展现出来，每一个动作都透着无与伦比的气质与优雅。

　　她也没看苍龙，而是从抽屉里掏出一包中华，弹出一根烟，放在性感的唇边，拿出一个金色的火机点燃轻轻的吸了一口，随后将烟掐灭，才看向苍龙道：“情况已经稳定，下次要来，最好先打声招呼！”

　　“这是意外。”苍龙淡淡的回答，随后掏出了刚才在车底盘拆下的信号器，放在桌子上，“看来要给你添麻烦了。”

　　李若墨眉头一皱，清冷的目光扫视着苍龙，并没有在乎那个信号器，因为她从苍龙将信号器拿出来时，就认出那是一个民用的信号器，设置这个追踪器的人，很显然也不知道他追踪的到底是一个什么样的人。

　　作为一个杀手，肯定有无数种办法处理这个信号器，但苍龙却拿出来了，也就是说他有另外一层意思。

　　“你是想试试我的水有多深吗？”李若墨敲着腿，浑身透着一股强势的气息，却不失优雅的姿态，她的强势是那样自然而然，似乎是从小养成。

　　“这也是意外。”苍龙只是淡淡的说道。

　　于是两人无话，而李若墨则是掏出手机，手机看不出是什么牌子，但上面却镶满了一些亮晶晶的东西，大概有数十颗左右，明眼人一看就知道那都是钻石，绝对价值不菲。

　　“雪豹，诊所里有些麻烦，你通知保卫部门处理一下。”李若墨不冷不淡的说完，就挂断了电话，随后便打量着苍龙，好半天才道，“你这个老师当的还真称职。”

　　“看来你这些天，没少监控我的行踪，是怕我超出你的掌控范围之外吗？”苍龙淡淡道，目光毫不闪躲的对视着眼前这个美的让人窒息的女人。

　　“这是我的工作。”李若墨话里毫无感情，目光同样直视着苍龙，两人似乎谁也不愿意先将目光移走，“今天你来的凑巧，换成前些日子，就没这么走运了。”

　　“走运？”

　　“对，走运，换成是别人留守在这里，你学生的命就没了，如果在晚这么十分钟的话。”

　　“我只是尽力而为，如果真的保不住她的命，那我也没办法。”

　　“据我所知可不是这样，你似乎不只是尽力，而是尽全力。”李若墨的目光咄咄逼人起来，似乎想从苍龙身上找到哪怕一丝的弱点。

　　“这也是我的任务，全力理所应当。”苍龙却不冷不淡，语气没有丝毫变化。

　　“如果换成是另外一个人，我不会救她。”李若墨语气突然一冷。

　　“你经常这样见死不救？”

　　“那要看我心情，今天恰好我心情不怎么好。”

　　“可你救了她，所以你不是一个见死不救的人。”

　　“这是因为监控你，顺便帮助你，是我的工作，所以救她也成了我的工作，而其他普通人的命运并不在我职责范围，就像你执行任务，你的原则是不会伤害普通人，但也不会去救他们。”

　　“这要视情况而定。”苍龙却摇了摇头，不知为何他居然会有这样的回答，换做是以前，他一定会认可李若墨的说法，他是一个杀手，不是一个救星，他没有什么侠骨柔肠，因为他还不想早死，这就是他的原则。

　　但是，今天他的原则似乎改变了，从来到中国之前的那段日子，在来到中国之后的这段日子，他似乎违背了他太多的禁忌和原则。

　　“看来你变了，我对你越来有感兴趣，不过只限于有兴趣，如果你敢在中国乱来，我保证你不会活着离开中国。”李若墨突然警告道，眉宇间透着几分杀气，“哪怕你是影刺！”

　　但苍龙却也毫不示弱：“我如果想乱来，你的部门也挡不住我。”

　　两人面面相觑，四目而视，谁也不让谁的争锋相对，一时间诊所的气氛顿时冷了下来，这似乎成了他们两人的战争。

　　“隆隆隆”突然一阵嘈杂的汽车马达声传来，李若墨眉头一皱，却没有移开目光，而苍龙更没有丝毫担忧，因为这里是李若墨的地盘，哪怕这里被炸平了，也该李若墨去处理。

　　最终，李若墨有些气恼的收回了目光，站起来道：“你不是想试试我的水吗？跟我来吧。”

　　苍龙本来面无表情，可这句话却让他嘴角露出一丝得意的笑容，在李若墨看来，这却是苍龙嘲讽的讥笑，让她心底恨不得将他立即赶出去，不过李若墨的意志力将这种冲动压制了下去。

　　两人随后进入了另一间诊室……


第065章，冰兰

　　苍龙跟着李若墨来到另外一个诊室，确切的说，这里不算是诊室，而是一个监测室，里面有一台小型的中央电脑，这种电脑可以连接卫星，并且获许最快的讯息，接收从各个情报网里发出的情报。

　　连苍龙也不由惊讶，因为这种微型的中央电脑，极为先进，世界上也只有少数几个大国拥有，专业配备给情报部门，而且造价极为昂贵，迄今为止，苍龙只见过中央情报局的情报员曾在阿富汗的基地里配备了这样一台中央电脑。

　　当时苍龙的任务，就是为受到某国的委托，炸掉那台微型的中央电脑，光是委托费，就花费了五十亿美金，而那台中央电脑造价都不止五十亿，最重要的是，那台电脑连接了美国人在中东地区的所有情报网络。

　　苍龙完美的避过了CIA情报员的阻挡，炸掉了那台电脑，据说当时中情局在中东的情报网络直接瘫痪了两个月，损失巨大，中东的恐怖组织趁着中情局没有缓过气，进行恐怖袭击，让美国人损失惨重。

　　这直接促使了美国国内反战情绪高涨，而美国总统直接下令撤了中情局在中东地区负责人的职务，并且耗费巨资填补了一台中央电脑的上去。

　　情报网络的重要性，关系到整个国家的变动，尤其是美国这样的多党制国家，执政党只要有一点纰漏，就会遭到其他在野党的攻击，造成政局不稳，内忧外患的局面。

　　尤其是一个国家的大政策实施，都需要凭借情报网络中获取的有利情报来决策，正所谓知己知彼百战不殆，其实说的就是情报的重要性，尤其是美国这样的超级大国，在冷战时，美国中央情报局与苏联的克格勃展开激烈的角逐，可以说苏联人有一大半是输在了情报上，直接造成了苏联解体。

　　苍龙惊讶的是，这个小诊所里，居然有这样一台中央电脑，而且功能似乎与当初他在阿富汗炸掉的那台美军的中央电脑几乎没有多大区别。

　　一时间，苍龙突然想到了很多事情，因为当时炸点那台中央电脑时，委托者要求将中央电脑的核心芯片盗取过来，在那次任务中，为了盗取那台电脑的核心芯片，苍龙差点就殒命在中东，身中数弹，可谓是九死一生。

　　如果不是因为要盗取那台中央电脑的核心芯片，炸掉那台电脑，对于其他国家的特种部队来说几乎是不可能完成的任务，但苍龙有一百种办法，可以炸掉那台警备森严的中央电脑，因为这并不需要停留多长时间，而盗取芯片，才是他受到重创的缘故。

　　“这台电脑的芯片，来自大洋彼岸的美利坚？”本来苍龙不想问的，但最后还是忍不住问了，这涉及到一个国家的最大机密，李若墨也不可能告诉他，但他问了，也并不后悔。

　　很多国家当初猜测，炸掉那台中央电脑是俄国人在背后指使，因为当时俄国正筹划着重返中东地区，舰队驶入黑海，但现在看来，似乎并不是这样。

　　但是，李若墨却惊讶的看了他一眼，想到苍龙的身份，她便释然了，而且并没有隐瞒：“你猜对了，却不全对，这台电脑的芯片只是复制版，经过我们的工程师改良，这还要多谢那位无名英雄！”

　　“无名英雄！！！”苍龙心底不由一动，这是在形容他吗？但是她看到李若墨严肃的表情，似乎并非是在试探他，而是发自内心的感叹，很显然李若墨以为是她们的情报员所为。

　　“搞情报工作如果牺牲了，没有人立碑，也没有鲜花，客死异乡连国旗裹尸的待遇都没有，唯一记住他们的是我们这些还活着的同行，那些普通人的生死，并非不想去管，只是没有这个精力。”李若墨神情有些黯淡，这还是苍龙第一次看到这个女人，露出如此柔弱的一面。

　　“国家，民族，无名英雄！”苍龙心底第一次感觉到了这八个字的沉重，金鹏曾告诉他，他是一个中国人，而中国人最不能忍受的，就是客死他乡，因为中国有句古话，叫落叶归根，死也要埋在故乡的土地里。

　　从李若墨身上，他感受到了一种义无反顾的情绪，即使客死异乡，她也愿意。

　　曾几何时，苍龙以为西方世界害怕中国崛起，是因为中国人的仿造能力，就比如说这芯片，苍龙敢肯定，当初委托的人，很可能是这个国家的情报部门，而距离那次任务，不过短短三年时间，他们就已经破译了芯片里的相关技术，并且加以仿造。

　　但现在他觉得自己错了，无论多精妙的科技，最后使用的还是人，从那一句“无名英雄”里，苍龙感受到了这个国家与民族的凝聚力，这才是最可怕的。

　　相比而言，美国人没有这种概念，对于美国人来说，牺牲是无谓的，他们可以把在战场上举枪投降，当成理所当然的事，所以无论他们的科技有多先进，对于苍龙来说，却都不是无懈可击的。

　　他可以想象，如果当初他遇到的是李若墨这群人防守的中央电脑，他真的能那么轻松的进入取得芯片，最后又炸掉中央电脑？

　　答案似乎连苍龙自己都不怎么肯定。

　　“你怎么拉？”李若墨觉得自己有些失态，但她看向苍龙时，却发现苍龙也处于呆立状态，似乎在想着什么，这让李若墨一阵警惕。

　　“有些触动。”苍龙直言不讳。

　　“触动？”李若墨还以为苍龙从这台中央电脑里看出了什么，准备当成情报卖出去，却没想到苍龙的回答，连她都觉得不可思议，似乎找到了还击苍龙的理由，性感的红唇瞥了撇，道，“传闻中的影刺，可是杀人的魔王，没有感情，又怎么会触动？”

　　对于李若墨的讥讽，苍龙不以为意，反而是道：“你带我来，就是为了讥讽我几句，还是炫耀你的中央电脑？”

　　李若墨顿时没好气的看了苍龙一眼，随后操作起中央电脑，大屏幕显示出诊所外的环境，只见几辆面包车停在了外面，几十个拿着武器的人员，从车里走出来围住了诊所。

　　那架势，就好似香港电影中的古惑仔，不过他们几乎都穿着黑色的西装，如果苍龙猜的不错，在他们身上，都佩带着手枪。

　　这阵仗，是个普通人估计会被吓尿了裤子，但要苍龙与李若墨，却都不为所动，甚至李若墨眼里分明露出了几分不屑的意思，她转过身来，讥讽道：“连中国情报部门都不放在眼里的影刺，就被几个黑社会撵着走？”

　　事实上李若墨知道苍龙为什么来这里，但她心底却很想讥讽苍龙几句。

　　只是对于她的讥讽，苍龙依旧是不以为意，反而一脸惬意道：“你在不叫人来，他们可就要撞门了，我到是能带一个人走，但我首选的肯定不是你。”

　　闻言，李若墨却也是一脸平淡，但苍龙分明看到她眼中的几分幽怨，两人似乎是天生的对头，只要在一起，就一定得分个输赢不可，而苍龙在李若墨面前，男人的风度几乎全无，因为他觉得李若墨在某些地方比男人还男人，他为何又要让着她？

　　更何况他们的关系，并没有亲近到可以信任的程度，哪怕这个信任只是一分一秒。

　　这一点李若墨也是很清楚的，只是她不甘心在苍龙面前总是吃败仗，而她那种强势的作风也不容她在一个男人面前妥协，即使她的父亲也不行。

　　“除非他们开一辆坦克过来，否则想攻进我安全屋，门都没有！”李若墨坚定道。

　　“那就让我见识见识你的能耐！”苍龙突然微笑道，而在李若墨眼里，苍龙的微笑总是那么可恶。

　　但这次却轮到李若墨不以为意了，她只是看着中央电脑，随后轻松的操作了起来，于是电脑屏幕里出现了雪豹那个彪形大汉的声音，图象有些模糊，但可以确定此时的雪豹绝对不是在东宁市。

　　“情报部的人已经知会了江南省反恐部门，东宁市反恐队马上就会出动，你还能坚持吧，冰兰！”雪豹似乎并不知道苍龙也在中央电脑旁边，语气有些戏谑。

　　站在一旁的苍龙听到雪豹的话，心底不由道：“冰兰？好奇怪的代号，不过配这个女人到是挺合适。”

　　“完成任务立即返回，另外，你的假期没有了！”李若墨毫无感情，这似乎是对雪豹语气的惩罚。

　　“喂……喂……李主任，你……你不能这样啊，我可上有老下有下……”雪豹断断续续的声音传来，可还没说完，李若墨便结束了通话。

　　随后她转身坐在靠椅上，又点了根烟，神情肃然的对苍龙道：“你是准备站着看一场打黑大片呢，还是坐着看？这可比电视里刺激的多。”

　　“我能把这视作你想请我坐下吗？”苍龙自顾自的找了个椅子。

　　李若墨却不作声了，但是她的眉宇间却透着对苍龙的不满，只是并没有表现的很明显。

　　而此时外面的车，又多了几辆，下来了数十人，一个个衣着光鲜，杀气腾腾……


第066章，宝爷，我们被包围了

　　宝爷几乎召集了他所有的属下，当然宝爷也很清楚枪支使用的规范，虽然他在东宁市黑白两道都行得通，但他也不敢明目张胆的让他们把枪都亮出来，如果不是听到对方一人独创东郊别苑，并且伤了他二十几个手下，估计他也不会叫上百号人配上手枪过来。

　　这些手枪，都是通过合法的手续获得，来自天宝集团旗下的天宝押运有限公司，这家公司是经过他通过关系，以省公安厅的名义批准成立的准军事化管理的具有武装性质的押运、护卫、巡护的专业化公司。

　　即使他的枪支都是合法的，但是在不正当途径下使用这些枪支，依旧是违反枪支使用条例的，无论他手段多么通天，如果事情闹大，即使他背后的关系在强硬，也不能幸免。

　　甚至他这上百号手下里，有些枪支都不是合法程序获得，也许是越混胆子越小，宝爷近些年越来越谨慎，也正是因为如此，他才由黑洗白，成立了天宝集团，在各方势力的周旋下，才有了如今的产业。

　　不过黑帮头子就是黑帮头子，宝爷现在是亦黑亦白，那些街头打架砍人的事情，他已经很多年没有沾手了，这次要不是因为他爹被抽成那样，消不了那一肚子火，估计也不会亲自带人来。

　　看着门口停着的车，宝爷突然想到了叶梦龙，早就听说叶梦龙搞过这样一辆车过来，自己却从来没开过，而是放在4S店展览。

　　他自然也见过这辆车，但对于他来说，这样的车根本不适合他，更不适合叶梦龙这样的女人，在他脑海里已经对这辆车没有多少记忆，如果不是今天见到，估计他都会想不起来。

　　于是他开始猜测，是不是叶梦龙在背后捣鬼，可他很清楚，叶梦龙不是一个会和他撕破脸皮的女人，至少现在不会，所以他又疑惑了起来。

　　“宝爷，人都来齐了，要不要现在就动手。”手下报告道。

　　坐在车里的宝爷，远远的观望着他手下的阵势，心底不由有些自豪感，在东宁市里，除了武警部队之外，恐怕没有人能整出他这样的阵容来，不过他心底的自豪，在脑海里回想起他爹浑身裹着纱布，气喘吁吁浑身颤抖的样子之后，彻底消失了，取而代之的是满腔的怒火。

　　“把他抓出来，能不开枪就别开枪。”宝爷心底虽然很气愤，却也没有到了那种失去理智的地步，反而冷静了起来，“带到我们的地方上，我要亲自剁了他。”

　　手下领会了宝爷的意思，很显然带这么多人和枪出来，只是为了震慑一下对方，而不是真的要在这里展开一场血腥的枪战，如果宝爷真的这么干了，那他这个黑帮头子以后就只能行走在阴暗处了。

　　宝爷当然不想在回到以前的那种生活，即使是因为他爹，也不愿意，现在的黑道与以前黑道可不同，不只是上街砍砍人放下高利贷，重要的是你能和上面打好关系，能将自己洗成白的，这才是宝爷认为混黑道最高的境界。

　　那些砍人的事情，根本不是他一个高级黑社会应该做的，反而他应该帮助上面，来维护地方的治安，并且严格的约束着自己的手下。

　　这也是宝爷之所以能在东宁市混到现在这个地步的缘故，那些和他一辈出的混子，现在要么现在蹲在牢里，要么就已经领盒饭了。

　　用宝爷的话，那就是他们看不清形势，说直白点，就是他们不肯和上面合作，即使有愿意合作的，也放不下他们那些黑帮大佬的架子。

　　改革开放到现在，已经不是一个黑猫白猫只要能抓到老鼠就是好猫的时代，上面要的是社会的稳定，而以前的那些地下大佬们，都以为只要打点好关系就可以胡作非为，最后的结果，自然是领了盒饭。

　　唯独他一人，只身闯到现在，无论东宁市高层如何换届，他都能很好的把握住了形势。

　　今天自然也不会例外，带着这么多人这么多枪来，但他还是知道一个尺度，事情不能闹的太大，否则他这条船就得翻。

　　街头巷尾的那种血腥枪战是只会发生在电影里的场景，而不是东宁这片地头，宝爷已经喜欢了现在的舒适奢华，对于以前那种刀头舔血，把脑袋别再裤腰带的生活，他没有丝毫怀念。

　　如果今天真发生了这样的事情，到时候第一个对他开刀的，不会是他的敌人，而是他背后的那些关系们。

　　对于他来说，上面的关系是不可或缺的，但对于上面的关系来说，他并不是不可替代的，以前的大佬们就是犯了这个错误，才沦落到领盒饭的地步。

　　所以宝爷时常提醒自己，做事情必须得有个尺度，而这个尺度，必须是在他背后那些关系所能承受的范围之内。

　　宝爷甚至想过，成为他背后的那些人，放下现在的一切，只是他的底子太不干净，能当选个区人大代表，就已经是求爷爷告奶奶了，除了利益之外，没有人愿意和他有更加深入，却又多余的关系。

　　因为这会影响他背后那些人的仕途，寻常老百姓总以为是个人有钱都能成为那些人，其实并非如此。

　　看着手下们严阵以待，准备撬门进去，宝爷不知为何，有一种不详的预感，这种预感非常准，曾经让他逃过很多次危机，而这次又出现了，但他的车距离中医诊所还是有一段距离，加上他安排的谨慎，宝爷有些怀疑起这种预感。

　　“难道我真的老了？”宝爷摇了摇头，父亲都还健在，他现在才五十多，换成那些当官的，现在正是仕途正茂的年纪，他觉得自己也不例外，之所以觉得自己老了，是因为处事不那么果断，变得越来越多疑。

　　可是本以为能轻松撬开的卷帘门，半天也没打开，最后他们干脆拿来了电锯和电钻，可是锯了一半，电锯直接动不了了，而电钻则更加离谱，直接断在了里面，手下们开始怀疑这到底是中医诊所，还是军事堡垒。

　　“饭桶，等你们撬开门，人都跑了！”宝爷心底越加焦急了起来。

　　“我们已经调查过了，这家中医诊所是没有后门的，而且四周都有我们的人把守，一旦发现可疑，会立即察觉。”手下立即解释道。

　　宝爷看了他一眼，一脚就踹了过去，随后骂道：“他要是今天跑了，我把你们都丢进东江喂鱼！”

　　手下不敢答话，只是命令在诊所外的人赶紧撬开门，他似乎也清楚，这么多人这么多车，穿的这么整齐在撬门，会引起什么动静，即使他们已经提前封锁了路口，不让路人过来，但还是不能拖延太久。

　　在换了三四把电锯之后，外面的卷帘门终于被锯开了，但是很快他们发现门里面并非是什么玻璃门，而是一块巨大的钢板门，他们试着用电钻去钻，可没钻进去几厘米，钻头就绷断了。

　　“这是锰钢造的门！”一个识货的人认出来了，一时间钻门的人都冷汗直冒，锰钢是什么？只要驾驶过坦克的军人都知道，主战坦克的装甲，就是用锰钢造的。

　　而在这里一个小小的中医诊所，居然出现了一扇锰钢造的门，这意味着什么？

　　“宝爷！！！”车里拿着电话的手下，听到报告后脸色变了，而此时宝爷脸色正阴沉着呢。

　　“怎么？门锯开了？”宝爷说着看了看手表，这都快一个小时了，“锯开了就进去抓人，给老子抓活的。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“门没锯开！”

　　“没锯开？”宝爷有些不敢相信，他等了快一个钟头，却等来了一句没锯开。

　　怒火冲天的宝爷正想一脚踹过去，却只听到拿着手机的手下道：“你听我解释啊，平常的锯子根本锯不开那门，我们可能中了圈套了！”

　　“圈套？你什么意思？”

　　“卷帘门里还有一扇钢板门，据说是锰钢造的，就是装甲车和坦克上用的那种锰钢，可以防御穿甲弹的那种。”说着手下还比划了一下。

　　于是宝爷脸色彻底变了，他就是在笨，也明白手下的意思是什么：“你不会告诉我，这是一个军事堡垒？”

　　“很可能是！！！”手下声音都有些颤抖起来。

　　似乎是印证着他们的猜测，天空传来一阵“哒哒哒”的声音，并且由远而近，迅速的朝他们这边而来。

　　宝爷脸上的肉都在颤抖，而就在此时，那个手下的手机里突然传来一阵慌张的声音：“不……不好了，宝爷，我们被包围了，妈的，直升机，装甲车，这是……”

　　“下面的人听着，放下武器，缴械投降……”

　　这段声音不用从手机里，他们都听到了。

　　“掉头，掉头，离开这个见鬼的地方。”宝爷彻底慌了神，立即命令司机掉头离开，可是搞了半天，也没见司机发动车。

　　他正想大骂，只听到司机战战兢兢道：“宝……宝爷，走……走不了了，前面有装甲车开过来了！”

　　宝爷瞅着车前方，脸色顿时惨白……


第067章，危害国家安全罪

　　四辆装甲从路的两边行驶而来，一架直升机在空中盘旋，身穿一身黑色警服，手持自动步枪，带着防护眼镜的警察赶来，这样的阵势，在市区里像是一场反恐演习，可事实上这不是演习。

　　所有穿黑西装的人都吓蒙了，他们不由自主的掏出枪，全都放在地上，随后双手抱头蹲了下来，聪明人立即明白，他们撬的这个中医诊所，估计真的是某个有军事用途的据点，所以他们也都老实了，没有人敢跑，因为这意味会被当场击毙。

　　宝爷到现在还没反应过来，一个中医诊所怎么就引来了警察，而且还这么大阵仗，更何况他出来之前，已经和市局的李局长打过招呼了，李局长不至于在背后捅他一刀，而要真说着这个中医诊所是个军事堡垒，宝爷也不太相信。

　　所以，他立刻想到了一个人，那就是叶梦龙，这是叶梦龙给他下的套，引他到这里来，然后举报给反恐部门，现在是人赃并获，不过宝爷也并没有惊慌失措，虽然他今天带了这么多人，这么多枪来撬门，可是却一枪没开。

　　而且大多数枪支都是有合法持枪证的，虽然构成不正当使用罪名，但也赖不到宝爷头上，最多是抓几个手下进去顶罪，而他依旧可以潇洒自如。

　　“车里面的人听着，打开车门，将手放在我们看得见的地方，立即走出来！”严厉的警告声从车外传来。

　　司机首先受不住惊吓，立即打开车门，看到外面对准的枪口，差点没吓尿了裤子，赶紧道：“我……我只是个司机，只是个司机，别枪毙我！”

　　其中一个两个队员小心的走了上来，随后将司机带走，而车里就只剩下宝爷和他的一个得力手下，到了这种地步，手下还能说什么？赶紧劝道：“出去投降吧！”

　　“投降？”宝爷听到这句话恨不得又想一脚踹过去，但想到外面的防暴警察，他又不敢轻举妄动，于是道，“不管是什么状况，等下招供时，都得串好，不会没有什么大事，估计是上面的人想给我个警告。”

　　“我们打开车门了，别开枪，别开枪……”首先打开车门，举起双手，随后宝爷也紧跟着下了车。

　　宝爷蹲在地上，双手抱头，他已经很久没有这样过了，这次真是偷鸡不成反蚀一把米，把这笔帐也完全算在了叶梦龙头上。

　　随后两个警察走上来，将他牢牢的铐在了一起，后面一个领头的问道：“你是这次事件的主谋吧！”

　　“事件？主谋！”宝爷心咯噔一跳，凡是警方用这个词汇，就代表事情严重了，但他还是很平静道，“我只是一个寻常老百姓，地道生意人啊，正好路过这里，看看热闹而已！”

　　“看热闹？”领头的人冷笑一声，没一会只听到搜查车的队员道，“队长，搜到两把手枪！”

　　“我是有合法持枪证的，不信可以在公安部门调查记录，对了，我和你们李局长也认识的。”宝爷突然想到了什么。

　　但是领头的人却皱了皱眉，提起防刺靴就是一脚踹了上去，随后指着他道：“少和我装糊涂，就是东宁市市长来了，也救不了你，别说一个市公安局长，老实交代你是不是主谋？”

　　自从坐到这个位置，宝爷哪里受过这样的冤枉气啊，从来就是他踹别人，没有别人踹他，换做是以前，估计他拿起枪就一枪崩了眼前的家伙，但是宝爷却强忍住怒火，冷静了下来，从他的话里他听到的不同的意思。

　　于是宝爷立即看向这些队员的袖章，脸色顿时大变，这哪里是什么防暴警察，那徽章明显是武警部队的袖章，但袖章上的字眼却完全不同，上面有四个字，反恐特勤，光鲜亮堂，就似乎是新鲜出炉的一般，混黑道这么久，宝爷自然了解武警部队。

　　公安局也需要申请才能调动武警部队，而且还得武警部队批下来才行，在传闻当中，宝爷也听说过武警部队的精锐部队，被称之为武警特勤，或者反恐特勤，这支精锐部队，连省公安厅没有权限调动，武警总队要使用也必须是特殊情况。

　　武装警察部队内卫每个省有一个副军级的总队。每个总队下属一个直属机动支队，也就是平常人眼中的武警反恐特勤。其中最著名的莫过于武警北京总队13支队，就是一支反恐特勤支队，其下属雪豹突击队全球闻名。

　　而江南省武警总队的反恐特勤，就驻扎在东宁市，而不是省城，宝爷怎么也想不到出动的不是东宁市公安局下辖的防暴大队，而是武警的反恐特勤，一时间他立时知道事情不妙了，武警反恐特勤将他们抓起来，公安部门是介入不了的。

　　“如……如果我是主谋，那我犯了什么罪？”宝爷心底在打鼓，光看他们的作风就知道，这些人不同于一般的警察，根本不带回去审问。

　　“危害国家安全，罪可枪毙！”领队冷笑一声，于是宝爷脸色一白，直接吓昏了过去，危害国家安全，那就离死不远了，宝爷知道自己这回捅了大篓子，但是在晕过去之前，他都不知道自己哪里危害国家安全了？难道说那真的是一个军事堡垒？一个中医诊所？

　　只是他已经晕过去了，思维已经停滞，而领队看到宝爷晕过去，抬起脚踹了踹他，随后命令队员将他带走，其余上百人都将交给公安部门处理。

　　而领队则是拿出一个密线电话道：“事情办妥了，这个头头怎么处理，请指示！”

　　“交给司法部门。”电话里传来一道女声。

　　这道声音的主人，正是在诊所内的李若墨，她将大屏幕关闭，于是看向苍龙，道：“这个结果你可满意？”

　　“反恐特勤，有意思！”苍龙的话里听不出是赞赏还是贬低，不过对于他来说，确实已经满意了。

　　他只是想借助李若墨的力量，给那个黑帮头子一个教训而已，至于交给司法部门怎么处理，就不是他该管的事情，李若墨似乎也并不想将那个黑帮头子如何，并非她没能力处理，而是她没那个精力去处理。

　　如果今天不是这个黑帮头子带着一群人来到他的诊所门口撬门，估计李若墨才没那闲工夫调动特勤去抓这些人。

　　正如李若墨所说，特勤也并未把他们全部带走，而是等到警方来处理，这就意味着管辖权将再次下放到地方，最后司法部门如何认定，就是司法部门的事情，而不是李若墨部门应该去插手的。

　　而住在附近的一些民众也都目睹了今天的一幕，光是警察都来了好几拨，自然会引起关注啊，有的人甚至拍下了照片，并且上传到了网上，东宁市武警特勤出动装甲车和直升机打黑。

　　但这照片很快就被删除掉了，甚至连发帖的那个人的账户都被直接删除掉了，而东宁市晚上的新闻立即出现了短暂的一条信息，武警部门与公安部门联手进行打黑演习，并且取得了圆满成功，演习中数百名黑帮分子在各个部门的配合下被抓捕，请市民不要惊讶。

　　那个黑帮头子如何，苍龙不想管，新闻如何评价他也不想管，此时他守候在病床前，看着脸色苍白，正在输液的王娇，心底不知在想什么。

　　“准备离开，这里不能在呆下去了，晚上准备转移！”李若墨走入诊室，曼妙的身子依旧那样优美，语气平静而淡漠。

　　对于李若墨的部门来说，今天的事情已经闹的足够大了，需要进行必要的转移，虽然这里是他们的地盘，但难保一些人不会乱来，而且这里还有一台微型中央电脑，这才是至关重要的。

　　苍龙什么也没说，只是拔掉针管，随后给王娇盖上一层被子，将她抱上了车。

　　当他准备上车时，似乎觉得自己应该说点什么，于是他转身对着诊室外的监控摄像头道：“谢谢，自己小心！”

　　不管李若墨有没有听到，苍龙心里都好受了一些，而在诊所里，李若墨看到嘴巴动了动似乎在对她说什么，于是立即将镜头重放，即使没听到声音，学过口语的李若墨，也知道苍龙到底说了什么。

　　于是她那双明眸中立时露出了几分得意之色，因为这是她这一天来，唯一的收获。

　　次日凌晨，当有好事者在来查看这个中医诊所时，发现诊所消失了，里面空荡荡的什么都没有，于是这里又成为了一些普通人茶余饭后的话题……


第068章，无题

　　回到家中，苍龙把王娇抱到自己房间，给她盖好被子，绾绾正在看着电视，见到苍龙抱着的人脸色苍白，顿时关切道：“哥哥，这个姐姐怎么拉？”

　　“姐姐生病了，需要休息。”每当看到绾绾，苍龙沉重的心情似乎就释然了，摸了摸她的头，苍龙微笑道。

　　而苍龙则是走进厨房，准备煮一些粥，但是摆放整齐的厨具，苍龙顿时不知道该如何是好，虞雪在的时候，自己根本不需要动手，即使是以前执行任务，他也只会做一些简单的食物，但这个简单的食物绝对不是粥。

　　苍龙捣鼓了半天，也没找到米在哪里，本想打电话给问虞雪，可最后想想又算了，于是他准备到外面买一些东西回来，顺便带绾绾出去走走。

　　但是，绾绾却很懂事的说：“哥哥，你出去买吃的，我在家里照顾姐姐，万一她醒来，看不到人会害怕的。”

　　看着绾绾脸上天真又善良的微笑，苍龙突然有些自私的想要把她永远留在自己的身边，只是这个念头忽然又打消了，因为跟在自己身边，安全是一个大问题，而且从小没有父母，对绾绾的成长，绝对是个大问题，无论她多聪明，但她还是个孩子，需要父母的爱。

　　“好，绾绾留在家里，哥哥出去，有事就打哥哥的电话，记住了吗？”苍龙写了个电话，租房里本就有家用电话，以绾绾的聪明自然会使用。

　　“哥哥放心吧。”绾绾点了点头，送苍龙到门口，但是苍龙还没走到电梯口，电梯门就开了。

　　熟悉的身影突然出现，一身警服温雯有些错愕的看着正准备按电梯的苍龙，两人对视了那么几秒，温雯突然开口道：“干什么去？”

　　“你来做什么？”苍龙奇怪道。

　　“当然是来看看绾绾啊，你以为来找你啊，顺便问下，绾绾这里有什么情况，找你了解了解。”温雯没好气的看了苍龙一眼，走出了电梯，见苍龙依旧按电梯，温雯顿时道，“你干什么？”

　　“我有事，绾绾在家里，让她给你开门。”苍龙淡淡说道。

　　“苍龙，你给我站住，把一个九岁的小孩留在家里，你也放心？你就是这样带小孩的？”温雯一把挡住电梯，语气坚定道，“无论你有什么事，都得跟我回去。”

　　苍龙懒得理她，但是他突然浑身上下打量着温雯，好一会才道：“你会做饭吗？”

　　“会一点，你问这个干什么？你别告诉我说绾绾还没吃东西！”温雯语气顿时冷了起来。

　　“那就好，跟我走吧。”苍龙又走出了电梯，想要抓个现成的苦力。

　　回到家里，绾绾见到温雯又来了，顿时又怕怕的躲到了苍龙的身后，大眼睛忽闪忽闪的盯着温雯，似乎怕她把自己带走似的。

　　温雯心底一阵憋屈，心说自己有那么可怕吗？但她脸上还是露出了微笑，道：“绾绾别怕，姐姐等下给你做好吃的行吗？”

　　闻言，绾绾脸上突然露出几分狡黠，她看了看苍龙，而苍龙则是眨了眨眼睛，于是绾绾明白了什么，但她还是娇滴滴的说道：“姐姐你不能带我走！”

　　“好吧！”温雯瞪了苍龙一眼，以为是苍龙给她灌输了这些思想，于是道，“放心吧，姐姐不会带你走的。”

　　“那就动手吧。”苍龙看着她一脸理所当然。

　　“动什么手？”温雯警惕的打量着苍龙，还以为他要打什么歪主意。

　　“做东西啊，房间里还有个病人，我不会做饭，你去做点东西吧。”苍龙微笑道。

　　温雯立时明白苍龙为什么会回来了，知道上当的温雯，立时脸色不好，如果只是苍龙一个人，温雯才懒得理会他，但看到绾绾那娇滴滴的模样，温雯顿时一阵心软，指着苍龙道：“你，跟我过来。”

　　“嗯！”苍龙跟着温雯到了厨房。

　　“到底怎么回事？怎么还有一个病人，虞老师病了不成？”温雯质问道。

　　“是我的学生。”苍龙只是简单的回答了一句，并没有解释什么。

　　“学生？”温雯看着苍龙，突然想到刚见到苍龙时，认定的那种形象，于是道，“在哪里，带我去看看。”

　　于是，温雯就和个小媳妇查岗似的，来到了苍龙的房间，看到王娇那张煞白脸时，心底顿时疑问了起来，于是她又把苍龙叫道厨房，表情道：“告诉我，发生了什么事？”

　　“告诉你也没用。”苍龙却不回答。

　　“没用？她嗑药了吧！”温雯冷道。

　　“是。”

　　“那你还说她是你的学生，说，她到底是谁。”

　　“就是我的学生，你以为我一天不上课，在家里呆着干什么呢？”

　　“真的？”

　　苍龙没理会她，走出了厨房，而温雯顿时跺了跺脚，脸上一阵气愤，如果不是绾绾在这里，她肯定会找苍龙问个明白，但现在绾绾这么怕她，如果她在大声几句的话，估计这孩子以后在也不会和她亲近了。

　　收起脾气，温雯不在追问，在厨房里乒乒乓乓的动了起来，而苍龙则是走到房间里，看了看王娇的脉搏感受了下她的体温，确定她没发烧之后，松了一口气。

　　“我渴！”没过一会王娇便昏昏沉沉的醒了过来，嘴里嘟囔着什么。

　　“躺着，我给你倒水！”苍龙说着就要出去，但就在此时，绾绾突然一双手捧着一杯水，小心的走了过来。

　　苍龙不由感叹绾绾的善解人意，将王娇扶起来喂她喝水，喝完水之后，王娇迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到眼前的人，几乎不敢相信：“苍……苍老师！”

　　“你已经安全了，好好休息！”苍龙并未责怪她什么。

　　王娇看着苍龙，眼泪突然滑落，滴在被子上，却什么也没说……

　　“做好了。”温雯突然出现在门口，看到苍龙扶着王娇，目光突然一阵黯淡。

　　而王娇也无力的打量着身穿警服的温雯，目光顿时看向了苍龙，苍龙立即解释道：“放心吧，我已经将一切都处理好了。”

　　王娇似乎松了一口气，她以为温雯是来抓她的，但是苍龙的话却让她安心了，泪水滑落的同时：“对不起，苍老师，我真没用！”

　　苍龙却什么也没说，只是对她露出了微笑，而门口的温雯，听到那一句苍老师，眼中的暗淡顿时消失，随之变得神采奕奕起来，甚至连她自己都没发现，在这片刻的情绪变化。

　　走到外面，苍龙看到桌上摆放着两煮好的方便面，面上面放着一个煎糊了的荷包蛋，另外一个碗里则装着一碗白粥，可是苍龙总感觉那不是粥，而是煮稀了的饭，于是绾绾和苍龙两人大眼瞪小眼的对视了一眼，都沉默了。

　　苍龙立时后悔抓了这个苦力，但有总比没有强，于是他拿起桌上的粥，随后又在房间里找了找，放了点白糖，搅拌了一下就进房间去了，而绾绾看着桌上摆着的面，很显然为自己准备的，又不好意思不吃。

　　于是，她硬着头皮，准备吃两口做做样子，可是面刚到嘴里，绾绾脸色立时一变，而温雯还一脸迫切的期待着什么，道：“怎么样，好吃吗？这可是我最拿手的绝活！”

　　绾绾强挤出了一个笑容，道：“好……好吃，姐姐真棒……我……我想上厕所！”

　　然后绾绾就跑到厕所去了，温雯一脸兴奋，似乎没看出绾绾是恭维她呢，还道：“快点啊，姐姐等下喂你。”

　　于是在厕所里吐的绾绾，脸色顿时煞白，赶紧把门锁的紧紧的怎么也不愿意出来了。

　　而温雯却不知道，还以为绾绾是真的急了，于是自己也唱了一口，嘴里顿时五味俱全，慌忙的找到垃圾桶吐了进去。

　　“怎么会这样呢？我是按照以前的方法煮的啊。”温雯吐完后找起了自己失败的理由。

　　而绾绾则从厕所里把门开出一个缝，见到温雯正对着眼前的两碗面一脸思索，于是打开门飞一般的就窜进了苍龙的房间。

　　那一碗白粥到是没什么，被饿了的王娇，都给吃完了，但是王娇却一直沉默着，一直到晚上虞雪回来，看到满屋子的人，虞雪脸色立时不好，尤其是见到温雯，两人目光对视，似乎要擦出火花来……


第069章，同一个人？

　　虞雪知道王娇的情况后，径直的去厨房做起了饭，不知是有意还是无意，虞雪做了满满一桌子菜，看得温雯目瞪口呆，而绾绾则跟着虞雪屁股后面跑来跑去，又是帮她洗菜，又是帮她拿碟子忙的不亦乐乎，至于苍龙则在房间里和王娇说着什么，就温雯一个人闲在客厅里。

　　温雯顿时感觉自己似乎很多余，正想要告辞离开，虞雪却硬是将她留下了，于是两个女人终于开始较真了，但很显然温雯差了一头，因为她没什么好表现的。

　　一直到吃完饭离开，温雯表情都是闷闷的，因为她从虞雪身上感觉到了巨大的压力，而苍龙把她送到电梯口，拿出了两叠钱，温雯顿时气不打一处来，道：“这顿饭和那顿饭我们两清了！”

　　在电梯合上的那一刻，苍龙分明看到温雯跺了跺脚，他只是摇了摇头，却不明白温雯好好的为什么如此，连上次坑他的钱都不要了。

　　几日里，王娇一直住在苍龙家里，虚弱的身子也终于恢复了一些，事情总算是告一段落，骗她的那位王总，被放出来的宝爷折磨的死去活来，而这位黑帮头子，也没调查到苍龙的踪迹，因为摄像头里拍到的都是苍龙的背影。

　　而一中最近到是有陌生人在转悠，显然是打听王娇的事情，苍龙到也没在意，即使真打听到他头上，最近温雯也时常往他那里跑，美其名曰和绾绾增进感情，但苍龙总感觉她有另外的目的，一个警察经常去的地方，估计那些人也不敢乱来。

　　至于九班到是平静了很多，除了校长问过王娇的情况之外，连阎主任都没在管，似乎从苍龙骂他老顽固之后，两人就产生了一种巨大的隔阂，苍龙也没想过去修复这种关系，阎主任只要不来管他九班，他就很高兴了。

　　而且两人的思维不同，像阎主任这种上了年级的人，除非他自己明白过来，否则根本无法接受其他任何人的调解。

　　随着时间的过去，九班进入了正常的轨道，王娇也再次回到了一中，但明显她比以前沉默了许多，很多人看她的目光都变了，因为发现她居然用功读书了，在五中的时候，她可是翘课大王，而现在她不但不翘课了，而且每天还住在宿舍里，也不见她走出校门。

　　只有云飞扬，似乎明白王娇不在的这一段时间里发生了什么事情，尤其是那天苍老师突然请假，恰好东宁市发生了一件大事，这件大事连云飞扬都是从他爸妈口中得知的，现在联系到苍龙身上，总觉得不那么真实。

　　九班如此平静，让学校的老师都是刮目相看，但是有的老师却不服气，说如果他们带九班，也一定不会比苍龙带的差，而且学生毕竟是学生，他们在如何安分守己，但成绩才是最重要的。

　　而第一次月考，也就两个多星期了，到时候才是验证教学水平的时候，但是听到这句话的阎主任，却反常骂了那个老师一句马后炮，于是老师们都不说话了，但谁都清楚，学生最重要的还是成绩，如果成绩不好，光是家长的口水就能喷死人，更别提苍龙带的还是试点班。

　　就和经济发展似的，注重的是GDP，这个上不来，就算不上政绩，哪怕做的在好，都没用。

　　苍龙也听到了这些风声，传统观念对成绩的重视，是无法用其它东西来取代的，无论在哪个国家，似乎考核的内容，最终还是以分数来决定，虽然在西方国家的教育里，不仅仅注重的是文化考核，但文化成绩考核，还是占据了升学的最大比例，只是苍龙却不以为意，因为他相信九班的学生都不差。

　　又是一个星期五，苍龙查完寝室照常回家，而虞雪则提前走了，因为绾绾还一个人在家里，一个人漫步在路上，苍龙突然想到了自己来中国的目的。

　　但这都三个星期过去了，还是没有任何头绪，无论是金鹏还是加菲猫那边，都没有消息回复，在中国刺客联盟的情报网络基本上处于空白的状态，他能依靠的只是加菲猫那边，但是阻挠之大，是可以想象的。

　　他曾有想过去找李若墨，但他很清楚与李若墨的关系，并没有熟络到那种可以帮他利用情报网去找人的地步，除非苍龙可以付出足够有价值的情报给李若墨，比如说刺客联盟的内部情报。

　　很显然，苍龙不会出卖刺客联盟内部的情报给李若墨，所以合作自然不可能达成。

　　回到小区，已经快十一点了，一般在不执行任务的时候，十一点苍龙绝对会准时睡觉，但到来中国以后，他似乎很少有在十一点睡觉的习惯，大多数时候都是忙到十二点左右。

　　批改学生作业，制定课程规划，掌握九班学生心里动态，他把自己的时间都分成了一块一块，标准化的去执行着这一切，这才是他能带好九班的缘故，不浪费一分一秒。

　　虽然感觉很忙，但苍龙却觉得这份工作非常有意思，没有枯燥烦闷，有的只是一种充实的感觉。

　　“为了成绩，看来得提前进行那个计划了！”苍龙心底有些无奈。

　　这个计划苍龙在一个星期之前，就已经准备了，他搜集了各方面的资料与信息，并且琢磨透了学生们的心理变化与价值观，专门为每一个学生量身定做了一套简便易学的方式，根据他们的习惯与性格，将他们引导入这个计划当中。

　　当然，这并非是什么害人的计划，而是为他们树立一种积极的学习心态。

　　他正准备上楼，突然只见到两个陌生人在他们公寓楼下转悠，而且他们的行为鬼鬼祟祟，目光有些闪烁不定，时刻打量着周围，似乎处于一种戒备的心理状态。

　　只是，他也没在意，只当作这是两个小蟊贼，他到没有多少心思去管这个闲事，走过他们身边，甚至看都不看他们一眼，便按了电梯上了楼。

　　但他不知道的是，当他进入电梯后，这两个人突然拿出一张有些模糊的照片，对视了一下，随后其中一个人道：“居然这个人！”

　　“不会吧，一个老师？”另外一人却不敢相信。

　　“可是，太像了，这是合成出来的。”拿着照片的那人道。

　　“要是告诉财哥，说上次闯东郊别苑的是个老师，他不会抽我们吧？”另外一人有些害怕。

　　“肯定会，因为财哥如果告诉宝爷，让他差点栽了的人是个老师，宝爷估计会把财哥揍死。”拿着照片的那人道。

　　“那我们怎么办，财哥让我们来调查那个小女孩的事呢，总不能一句话也不回吧。”两人面面相觑，都不知该如何是好。

　　他们是被指派过来调查那个小女孩的事情，看看到底是何方神圣把绾绾劫走的，至于地址他们自然有办法搞到，如果不是这几天，那个女警察经常来这里，他们也不会和做贼似的。

　　却没想到的是，在这里碰到了宝爷正在调查，却一直没有下落的另外一个人，这些日子宝爷可是把东宁市都翻了个底朝天，却没有丝毫可用的讯息，谁能想到他们一直调查的神秘人，居然会是东宁市一中的老师呢？

　　“你说这两个人不会真是同一个人吧？”拿着照片的人突然想到了一个可能。

　　“这也太巧了吧。”另外一个人有些不可思议。

　　他们得到的消息是那个小女孩现在就住在这栋楼的公寓里，是一中的一个老师在看护着，上次打伤他们手下的也是一中的那个老师。

　　而现在碰到的这人，就是照片里闯东郊别苑的那个，两个目标住在同一个地方，这才是让他们觉得不可思议。

　　“不管了，我们先报给财哥，就说两个人都住在这里，在要查也碍不着我们了。”其中一人突然坚定道。

　　于是两人离开了小区，上了外面的一辆面包车，才拿起了电话。

　　宝爷觉得自己最近点子很背，先是输给了叶梦龙一千多万，而后他爹又被人闯入自家被抽了个半死不活，在医院里吊着一口气，估计也缓不过来了。

　　这也就算了，他本想剁了凶手消气，却被反恐特勤包了饺子，上百号人全都以威胁国家安全被逮捕。

　　幸好宝爷够谨慎，加上武警部门将他移交给了司法机关，他才动用自己的关系，交了足够的保释金出来了。

　　他还记得他出来的那天，李局长严令他最近安分点，别得罪那些得罪不起的人，宝爷当然是俯首帖耳的答应了。

　　回到家里，宝爷就没准备调查闯东郊别苑的人到底是谁，但另外一件事必须得办，那个人可等着他的消息，大约在半年前他受到一个神秘组织委托，让他把一个小女孩弄到街头去行乞。

　　而这个小女孩，来历不明，送来时还是麻醉状态，他也不知道这个神秘组织到底想干什么，可是却给了他五百万美金的酬劳，光是看到这笔钱，宝爷就心动了，而且这还只是定金，等任务完成之后，他就会得到另外一笔尾款，一千万美金……


第070章，变数

　　虽然宝爷并不做人贩子生意，但在东宁市的地头上，还是有其他的小势力在干这些，为了这些钱，宝爷也愿意干了，而他要做的只是时刻报告这个小女孩的动静。

　　直到有一日，这个小女孩被警察救了，但最后宝爷又从孤儿院把她弄了出来，继续在那个地头上行乞，宝爷甚至想过，这个神秘组织难道是有病？喜欢虐童？

　　但他识趣的没问为什么，而最近一段时间里，这个小女孩又被警察带走了，而且负责这件事的属下，还被打残了好几个。

　　可这次那个神秘组织却一点也不着急，反而是让宝爷关注小女孩的动向到底如何，这让宝爷心底不由猜测起来，这个神秘组织到底是想做什么，花一千五百万美金的背后是什么？这个小女孩他也见过，绝对来历非凡，甚至某一个宝爷感觉到了危险，只是一千五百万美金的诱惑力太大了。

　　刚出来他就找了拿个风水先生，让他给自己算了一卦，并且检查了自己房子周围的风水，但风水先生的回答却很简单，他犯了冲煞了，而这个冲煞是不可以寻常办法化解。

　　宝爷不由心底一凛，这些年这个风水水先生一直是他的得力助手，宝爷是个黑社会头子，却也是个很传统的人，他能有今天也多亏了这个风水先生，所以宝爷很信任他。

　　“冲煞，什么是冲煞？”宝爷对这方面并没有多少研究。

　　“命里相冲，这个煞克你，如果不化解的话，轻则家财散尽，重则……”风水先生不说话了。

　　“重则殒命？”宝爷猜到了什么，而风水先生却点了点头，宝爷一屁股坐回椅子上，脸色有些煞白，看着风水先生道，“难道没有其他办法化解？”

　　“冲煞以杀止，不是你死，就是我活。”风水先生严肃道。

　　“可是……”宝爷想到了那个闯入东郊别苑，伤了他二十几个手下的人，这次还差点断送了他所有的基业，“那个人来历不明，引我入那军事堡垒，这难道是巧合？”

　　“也许就是巧合，那人不是为了救一个学生吗？当时那个学生磕了药，首选的地方是哪里？”风水先生道。

　　“医院，你的意思是，他不敢去医院，所以去了诊所，正好那个诊所是……”后面的话宝爷没说下去。

　　“也许吧。”风水先生露出一副高明莫测的样子，如果这是在古代，估计他就得来一句天机不可泄漏。

　　宝爷却明白风水先生的意思了，于是他派人去查那个人的下落，一定要找到他，但是不但那个人不见了，就连与那个女学生都消失了，宝爷以为他们已经逃出了东宁市，但是宝爷并不认为这个冲煞化解不了。

　　只要是人就有弱点，他找那个人并非是要杀他，而是要和他谈判，给他想要的让他离开这里，宝爷知道越是站在他这个位置，就越要学会退让，这个世道大人物栽在小人物手里的例子太多了，运气背起来，喝凉水都塞牙缝。

　　可自从那以后，他就在也得到这个人的半点讯息，宝爷着急了，以为这个人正在预谋着怎么报复他，一想到这个冲煞如果与叶梦龙那女人联系在一起，到时候一发不可收拾，宝爷沉寂的心便凌乱了起来。

　　他动用了所有的力量，几乎将整个东宁市都翻了个底朝天，都没有任何消息，不过到是那个女学生，居然又回到学校上课去了，宝爷心底立即有了底，但是那个女学生却呆在一中，居然不出来了，这让他急得焦头烂额，现在东宁市一中涉及到教育部的改革，宝爷也不敢乱来，尤其是知道这个女学生是试点班的学生之后，他便更得收敛着来了。

　　直觉告诉他，这个神秘人与一中的那个学生关系不浅，甚至宝爷都怀疑过这个女学生可能是那个神秘人的女儿，这种狗血的事情，会降临在他头上吗？

　　他不知道，只是他知道只要跟着这个女学生就肯定没错，只要找到了那个人，那一切都好说，甚至他试着想要联系那个女学生，去和那个神秘人进行谈判，经历这次之后，宝爷更加谨慎，多一事不如少一事。

　　而今天他突然接到了一个电话，这个电话是他的得力手下阿财打来的，阿财负责办的是那个神秘组织的事情，本来到了这个结果眼上，宝爷已经没有多少精力去管这事了，几乎交给阿财全权打理。

　　但是，阿财却告诉他，劫走那个小女孩的人，很可能和闯入东郊别苑是同一个人，甚至阿财还查到，在雪龙山赛道上破坏宝爷计划的，也可能是那个人。

　　“那个特聘教师？”宝爷立即知道这件事棘手了，特聘教师可是教育部特聘下来的，他就是手段通天也不敢把人整死吧。

　　而他最惊讶的是，这个老师，怎么就赛车枪法都那么好？这还是一个老师吗？

　　诸多疑问闪现在宝爷的心头，让他心底更加焦虑不安，最重要的是，那个小女孩的事情，也和他牵扯在一起，尤其是叶梦龙那女人，又是如何个这位老师搭上线的。

　　他立即命令阿财赶紧去查，一定要查清楚叶梦龙和这个老师到底是什么关系，否则他接下来的计划都无法进行。

　　很快阿财就有了答案，这个答案也让宝爷立时松了一口气，这个老师和叶梦龙的关系，只限于买车卖车，而且之间还有交易，似乎这个老师很尽职尽责，当初在雪龙山道上，牵扯到的是他的学生云飞扬，所以他才去赛车的。

　　“找个机会，约他出来聊聊，不要鲁莽。”宝爷嘱咐道。

　　但他没想到的是，刚嘱咐阿财，他的密线电话就响了，电话里传来一个沙哑的声音：“组织命令你，将那个小女孩带回来。”

　　“带回来！”宝爷心底“咯噔”一声，知道不好，他的安抚计划就被这样一个电话，彻底搅乱了，沉默了很久，宝爷才道，“这个人不简单，难道你们不知道我已经在他手上吃了一次亏了吗？”

　　“你还算有点本事，看来组织上没看错你，但你要记住一点，接了我们组织的委托，那就得听我们办事，否则你以为这一千五百万美金是这么好赚的么？不要有什么侥幸心理，对于我们来说说，想要你的命太容易了。”沙哑的声音传来，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　对于宝爷来说，这个人的声音与死人无异，每次听到宝爷都会感觉一种来自心底的冰凉。

　　“我会照办的，可你们得给我更多的支持，否则对付他我有心无力！”宝爷知道自己上了这条船，就已经没有其他路可走了，而且这个人注定是他的克星，根本无法退后一步，只能拼个你死我活。

　　这似乎也应了风水先生的话，这是他的冲煞，避不开的。

　　“嘿嘿！”阴沉的笑声传来，“你放心吧，组织会给你有力的支持，办成了这件事，你想得到什么，组织都可以给你。”

　　挂断电话，宝爷突然浑身冷汗，缓了一口气后，宝爷拨了阿财的电话，交代道：“想办法将那个小女孩带回来，注意分寸，不要搞的太大。”

　　“您的意思是？”阿财有些疑惑，刚才宝爷还说要约那个人出来谈一谈，而现在就要去抓那个小女孩，难道说是威逼利诱？

　　“能不让他察觉，就别让他察觉，如果真察觉了，损失再大也得把她带回来。”宝爷冷道。

　　电话那边的阿财应了一句，挂断电话后，阿财却有些为难了，这个人明显不好对付，一般的混混在看看场子还行，要对付这种棘手的茬，根本就是去送死，而现在专业的杀手也不是那么好请的，即使请来了，阿财也没有把握一定能对付得这个老师。

　　“嗯！也许这个办法可行！”阿财突然想到了什么……


第071章，选择与躁动

　　一直忙到十二点，苍龙总算将计划编写完毕，关上台灯，苍龙去洗个澡，回来看到已经熟睡，脸上却还挂着笑容的绾绾，苍龙心底顿时有几分满足，帮她盖好被子，苍龙关上灯，借助外面的微光，小心的上了床，深怕吵醒了绾绾。

　　但是，绾绾似乎感觉到了什么，闭着眼睛将她的手拉了过去，随后小脑袋压在苍龙的手上露出几分满足，嘴里却嘟囔道：“妈妈，早点睡！”

　　苍龙一阵苦笑，原来绾绾是把自己当作了妈妈，他心里又生出几分不忍来，最后身子移了移，靠近了一些，手轻轻的拍了拍绾绾的背，不知不觉就进入了梦乡。

　　梦里，他看到了两道模糊的身影，远远的望着他，而他不知为何，居然变成了小时候的模样，伸开手跑着向这两道身影，直觉告诉他，这两道身影是他最亲的人，他跑啊跑，但距离却依旧没有拉近。

　　他的手揉着眼睛，似乎想看清楚这两道身影的模样，但是他能看到的只是他们嘴角慈爱的笑容，却看不清他们的容貌，他用尽了全身的力气，去靠近他们，却发现距离依旧是如此遥远，甚至这两道身影开始移动，变得越来越小。

　　他大喊着让他们等等，让他们等等，但是两道身影却似乎听不到他的话，最终消失在他的眼前，周围突然一片黑暗，漆黑的角落里，突然传来一阵孩子的抽泣声，苍龙走向他，心里不由一痛。

　　他似乎能感受到这个孩子心底的恐惧不安，能感受到他身上散发出拒人于千里之外的冷意。

　　“你要杀人，杀够足够的人，才能得到自由，你要活着，只有活着，才有选择，你的父母将你抛弃，你已经不属于你自己，只变得强大，才不会被抛弃！”冰冷的声音突然响彻在黑暗中，响彻在这个孩子的耳边。

　　那一双天真无邪的双眼里，突然变得麻木无情，孩子不在抽泣，他擦干了眼角的泪水，绝望的眼睛里没有丝毫感情，他的手中突然出现一把寒光闪闪的匕首，刺向了苍龙，嘴里冷酷的说着：“我要杀人，杀够足够的人，得到自由，我要活着，活着选择我该选择的一切，我要变得强大，赢得属于我的尊重！”

　　“不！”苍龙心底呐喊，那一瞬间他所有的情绪突然爆发了，他想要制止这个孩子，可是他是那样无力，只能看着这个孩子在残酷的训练中成长，在杀戮中变得越加冷酷，那一双眸子麻木而空洞……

　　“呵……”苍龙突然惊醒，睁开双目，看着熟悉的一切，喃喃自语，“原来只是一场梦，却如此真实！”

　　窗外朦胧的出现丝丝亮光，绾绾依旧躺在他旁边，却不知何时已经背过去，躺在了另外一边，苍龙帮绾绾盖好被子，发觉自己浑身汗渍，看了看手表，发现已经五点半了，他睡了将近五个小时，在梦中惊醒已经全然没了睡意。

　　他下了床，拿出柜子里的衣服，走进浴室，早晨冰冷刺骨的凉水浇落在他的身上，却没让他身体有丝毫颤抖，他习惯了这种冰冷，作为一个杀手，他从不会洗热水澡，无论是怎么什么环境下，他用的都是冷水。

　　他必须保持自己的身体，习惯一种温度，无论是在何时何地，这都能让他保持冷静，十分钟后，他关掉了浴头，随手拿起一条毛巾，擦拭着身体，敏锐的嗅觉突然感觉到几分熟悉的幽香，他才发现自己又用了虞雪的毛巾，仔细打量着上面刻着娟秀的毛巾，苍龙心底突然有一种闯祸的感觉。

　　他换上了干净的衣服，将虞雪的毛巾甩了一下，随后又叠整齐放在原处，洗漱之后，写了一张纸条，便离开了家门。

　　一路极速的奔跑中，他朝学校而去，他已经有太久没有进行体能训练了，这会影响他的感官。

　　在极速中的狂奔中，苍龙感觉到空气的水气打在自己的脸上，冰冷的空气吸入肺腑，无论在什么时候，奔跑都是最简单却最实用的体能训练，可以让全身的肌肉与气血都活络起来。

　　从公寓到学校的路，如果走的话，需要大概十五分钟，而苍龙奔跑之下，只用了三分钟就到了。

　　“苍老师，这么早啊。”门卫有些惊讶。

　　苍龙远远的减缓了速度，调整着自己的呼吸，在门卫看来，苍龙是汗流浃背，而事实上那只是他速度过快，将空气中的雾水，都打在了他身上和头发上。

　　“早。”苍龙回了一句，就走进了校园里。

　　看了看手表，还没到六点，而学生都是六点半起床，十分钟洗漱，并整理寝室内务，二十分钟进行晨练，接下来会有一个小时的早餐时间。

　　在霜冻的秋日里，没有人愿意现在起床，大多数学生都有赖床的习惯，即使是大人也都不例外。

　　九班的学生自然也是如此，但是晨练是必须的，因为宿管大妈的声音与那烦躁的起床钟总是不厌其烦的响彻在他们耳边，如果还不起床，宿管大妈就会来掀他们的被子，并且冷冷的注视着他们，无论被子下的他们，是否穿着衣服，都不会觉得害羞。

　　好几个学生，因为睡懒觉的问题，被宿管大妈看光了处男身，甚至宿管大妈会对某些刺头男生来一句很无语的评价：“你阿姨我还没见过这么小的话！”

　　哪怕是刺头，只要面对宿管大妈这句话，就会很自觉的不会在有下一次，因为他们不想让宿管大妈的评价，传到其他人耳朵里去，尤其是女生的耳朵里，否则他们很可能将面临泡不到妞，还要被耻笑的下场。

　　但是今天早上似乎不同，还没到六点半就有人来敲九班宿舍的们，却没听到有宿管大妈的声音，也没有起床的钟声。

　　一个个睡眼朦胧的从床上爬起来，外面的天才微微亮，当他们习惯性的起床洗漱之后，发现站在外面的不是别人，居然是苍老师，可惜这个苍老师不是那个“苍老师”，而是他们的班主任。

　　他们不可思议的看着苍龙，奇怪今天苍龙怎么会这么早来学校，很快他们得到了苍龙的答案：“宿管员昨天和我说，九班的男生起床是最慢的，所以今天我提前来学校，提前叫醒你们！”

　　“啊……”十几个男生顿时一阵要死不活的声音，在霜冻的天气里，体质不好的还在发抖。

　　“今天只是开始，在接下来的一个学期里，我只要听到宿管员在和我说九班起床是最晚的，我就天天来敲你们的门，查你们的寝。”苍龙冷冷道，让本来就冻得哆嗦的他们感觉更冷了。

　　九班的男生一个个面面相觑，他们知道班主任绝对不是开玩笑的，直觉告诉他们，苍老师绝对能说到做到。

　　于是星期六的早晨出现了这样一幕，一向最拖沓的九班男生队列，在起床钟声响起时，就已经出现在了楼下，整齐的站成一排已经开始了晨练，而带头的居然是他们的班主任，那位闻名遐迩的苍老师。

　　害的宿管大妈，去九班寝室里查看时，发现一个人都没有，还以为他们都跑出去通宵上网了。

　　与学生们一起晨练，一起吃早餐，对于苍龙来说，确实是一件很惬意也很享受的事情，以前他一直是七点钟才到学校，不知不觉的错过了这一切，其实这也是苍龙计划里的一部分。

　　有一句话叫做一日之计在于晨，早上是人最困，却也是最精神的时候，也是人在一天里最佳的锻炼时间和学习时间，效率也是最高的时间段，无论做什么，都会事半功倍。

　　从上午到中午，苍龙从学生们的表情变化里，记录着他们一个上午的精神状况，随后吃完午饭，到十一点半时，又将他们准时的赶回了宿舍睡午觉，一点半时，苍龙算好了时间，又将他们叫了起来，进行下午的上课，并且加以记录。

　　如此周而复始的进行了一个星期之后，苍龙变得没有规律的进行这套计划，偶尔来，偶尔又不来。

　　让学生们心底摸不透苍龙到底是来还是不来，于是只能早早的起床，并且不让自己落后与其他班级。

　　九班的精神面貌，在一个星期里，变得朝气蓬勃，而不是以前的死气沉沉，加上苍龙的引导性教学方式，学生们并没有感受到太多的枯燥和压力，但是苍龙知道，对于正处于青春期的他们来说，这种引导与管束并拢的教学方式，也同样会产生一中约束的压力，而苍龙的目的如果是约束的话，最后反而会适得其反。

　　他真正的目的是让学生们释放自己的青春活力，而不是强力的约束，或者引导性的约束，因为青春期本就是一个躁动不安的时期，人若是得不到释放，就会感觉到压力，感觉到压力就没有心思去学习，反而会滋生逆反心理。

　　很多老人用他们的青春时代与现在年轻人的青春时代去对比，说他们那时候怎样，这个时代的年轻人又怎样。

　　其实这样的对比是没有任何意义的，因为那个时代的人，几乎没有选择，而这个时代的人有太多的选择。

　　没有选择，也就代表没有诱惑，所以那个时代的人能轻松的走过他们的青春，而现在的人是因为有了选择，有了诱惑，父母却从不让他们自己去选择，或者说从未尊重过他们的意愿与选择，所以滋生了叛逆。

　　在诱惑面前，大人的抵抗力都很小，更别说正处于青春期的少男少女们……


第072章，第一次月考

　　高三意味着学业繁忙，测验不断，其中最重要的一环就是月考，一中自然也不例外，月考意味班级的排名以及学生的水平和班主任教学的水准，而且第一次月考尤为重要，高三一个九个班，四个理科班，五个文科班，一起测验之下，排出九个名次。

　　前三是所有班级都想争取的，而最后三个名次是没有人愿意得到的，这里面也同样牵涉到文科与理科的争斗。

　　文理无论哪一科靠前，都意味着家长日后会选择让孩子走进哪一个未来，而在这方面，文科向来都处于劣势，有一句话叫做学好数理化，走遍天下都不怕，可见理科的优势之巨。

　　九个班级排名分为三个层次，第一个层次是前三名，被称为所谓的重点班，而第二个层次就是四到六名，被称为普通班，第三个层次自然是最后三名，被称为差生班。

　　在市一中这种全市最好的高中里，这种排名有时候事关荣辱，不仅仅是学校的老师如此，连学生们也是如此，如此的定位，让一中变成了一个巨大的竞争场所，因为重点班势必要比其他班级得到更多心理优势。

　　这种心理优势来源于老师和学生自己，老师们对重点班肯定会更加细致细心，因为这关系到日后一中的学生能有多少人考进重点大学，从而让一中继续保持其第一中学的大名，这也同样关系到学校之间的竞争，因为一中并不是独此一家的，同样也有其他重点高中。

　　如果一中在高考里，考入重点大学的名额比其他高中少，就意味着教育资源的转向，教育部门会将更多的资源投入另外一个中学。

　　学生们不知道他们的成绩往往关乎到学校的未来，而在一中的排名列出来之后，普通班还好，差生班是没有多少优势的，重点班也就是所谓的尖子班学生，都会有一中心里自豪感，促使他们更有效率的去学习。

　　在这个年级，尤其是在中国，这样的攀比心理比比皆是，一中的大环境就是成绩的优劣，而相比而言，其他弱势的中学，却很少有这样的心理，不读书者占据了多数。

　　尖子班得到了最多最细致的教学，得到了最好的心理优势，普通班的学生自然有一股子冲进，要赶超尖子班，所以一般的竞争，其实只是尖子班与普通班，至于学校的差生班，也就是俗称的吊尾班，根本不会得到任何的心理优势。

　　吊尾班的成绩，只会一落千丈，因为他们会产生一种心理，那就是隔着一座山，根本无法与尖子班相比，所以高三混过去，那就混过去了，考个三流大学就了事了。

　　而老师们对于这种消极学习的班级，根本不会有任何的待遇，试想换成自己当老师，如果整天见到一群在课堂上死气沉沉的学生，焉有教学的心思？

　　所以，对于吊尾班，老师们的要求并不高，甚至会出现一种得过且过，任之由之的心理，这也就是俗话所说的无药可救，那就顺其自然，也没心思去救了。

　　学校当然不会明目张胆的说吊尾班是差生班，但从排名上，谣传出来的东西，就已经给最后的三个班级打上了这个标签，在这个标签的基础下，加上学校对重点班赋予尖子班认证，于是就名副其实了。

　　东宁市一中的第一次月考在往日，或许只有家长才会关注，可这次市一中的月考，却引起了媒体的注意，因为市一中的九班，是改革的试点班，从外国请来的洋老师，又有什么水准呢？

　　考试来临时，整个一中，都整的和高考似的，家长们在门口期盼着学生们考试过来，因为月考之后，会有三天的月假，顺便带着自己的子女回家。

　　九个班级的监考老师，都是来自其他中学的老师，所以不存在徇私舞弊的情况，而一中的老师，一律下放到其他高中去监考。

　　令苍龙无语的是，在考试之前，校长拿着一份材料，递给了苍龙，苍龙一看这材料脸色就变了。

　　“答案？”苍龙脸立刻就冷了，他手中的这份材料，是这次月考试卷的答案，而且还是满分题。

　　“对，答案，这是领导经过决定商讨下来的，现在媒体都在关注，而且九班毕竟你才带了一个月，挑选的人里面虽然其中也有成绩极佳的尖子生，但其中大多数都是差生啊，我并非是觉得他们无可救药，只是觉得应该多给他们一点时间，多给他们一些心理优势，让他们不至于被冷言冷语的嘲讽丧失信心，这些天你的努力我也见到了，说实话我开始是不支持这个试点班的，但后来你来了，我觉得这个试点班计划是有希望的，所以我不希望你在承受太多的压力，这也是领导们的决定。”校长语气冗长。

　　“这份好意我心领了，但我相信九班。”苍龙语气平静，将答案递了回去，全一中就他一个老师还在学校，这也是教育局领导的嘱托。

　　“我知道这对你来说，是一件很难想象的事情，但有时候你必须做这件事情，你不为你自己考虑，也得为九班的学生去考虑啊，无论如何九班都不能在陷入一个不可自拔的泥潭中去，如果不给他们答案，只会把他们推向深渊。”校长严肃道。

　　对于校长的想法，苍龙到是能理解，这是想让九班占据了一个不高不低的名次，从而给他机会，去施展他的那套计划，毕竟九班才刚刚磨合了一个月，而现在就要迫不及待的进行月考，怎么说对九班都不公平。

　　可是，苍龙还是摇了摇头：“我相信他们，这份答案校长拿回去吧，无论九班考的好，还是不好，我都认了，更何况九班的学生是人生父母养的，难道其他班级的学生就不是人生父母养的吗？这对他们更不公平，如果我今天拿了这份答案给了九班，就会有一个班级因为不公平，而被排入吊尾班的序列，那对他们公平吗？”

　　闻言，校长摇了摇头：“这是教育改革，有时候必须付出代价，我知道我可能会对不起他们，但这些都让我来承担就好了。”

　　“你错了！”苍龙突然语气有些沉重，“中国有句古话，叫做若想人不知，除非己莫为，如果有一天有人发现了这个内幕，最终承受代价的不是你，也不是我，而是九班的学生们，他们才是最终的责任人，而且身为一个老师，我不能教我的学生徇私舞弊，哪怕他们考出最后一名，我也认了，更何况我相信他们不会考出最后一名！”

　　苍龙说完告辞走了，看着他的背影，一时间校长百感交集，喃喃的拿着那份试题的答案，苦笑道：“看来是我多心了，九班有你在，焉能不争气？”

　　其实这份答案是假的，但也是真的，不过不是领导们的决定，而是校长私自的决定，因为他不想让苍龙在去承担骂名，家长们一旦来闹事，最后被骂的绝对是班主任，学校到是其次的，最主要的是，苍龙还挂着一个特聘教师的名头，而这个名头不会给他带来任何好处，甚至有可能让他义无反顾。

　　“不能教学生徇私舞弊，估计大多数老师，在考前都会告诉自己的学生，如果安排的位置好，就互相帮助，却不知这样错误的价值观，将影响孩子一生的教育啊，传统教育中的高风亮节，在现实中却是如此无力，这还是我们的传统吗？”校长看着窗外扪心自问，两鬓斑白的他沉默了起来。

　　他知道这次九班如果考的不好，承担责任的，将是苍龙一个人，所有的骂名都会施加到苍龙一个人身上，到时候他又怎能挡得住社会与家长那如潮水般的攻击呢？这才是校长的担忧之处，但他却也并不想苍龙拿走这份答案，因为他清楚，教学生如何徇私舞弊，这将影响学生的一生。

　　月考，在钟声中完毕，在回到各自的班级之后，学生们议论的最多的就是考试里的题目并且对照着答案，有高兴的也有失落的，而现在就等试卷批改出来，一中放榜了。

　　九班与其他班级不同，只有少数几个人，在讨论着考试的内容，而其他学生都懒洋洋的，甚至还有几个在窃喜。

　　苍龙依旧如常的走进教室，而他给学生安排的家庭作业，就是去东宁市的历史博物馆参观一遍，然后等假期结束之后，写一篇感受回来。

　　从他走出教室，学生们各自回家，他都没有问及一句关于考试的事情，这让九班的学生都有些面面相觑。

　　校门外，王娇终于又恢复了以前的乐观心态，似乎心底有什么喜事一般，在几天的沉默之后，追上了苍龙道：“苍老师，我能和你回家吗？我想去看看绾绾。”

　　“嗯！”苍龙打量着她一阵疑惑，却道：“我能说不吗？”

　　“不行。”王娇立即反驳道。

　　“那就跟我回去吧。”苍龙淡淡道。

　　“你就不想问问我考的怎么样？”王娇奇怪道。

　　“我知道你尽力了！”苍龙突然认真的看着她，微笑道。

　　王娇顿时一脸失神，眼中雾水朦脓。


第073章，你们继续

　　这几日的沉默，实际上王娇是一直在复习自己的功课，为的就是这次月考，尽全力去考试，虽然试卷里，很多难点疑点都让她困惑不解，但王娇没有一个答案是抄袭别人的，不会的她就不填，并且都记下来，准备在考试后去寻找答案。

　　两个多星期的努力，是没有白费的，至少她感觉自己不在是以前的德性，一考试就睡觉，考后直接交白卷上去了。

　　她以为苍老师并不知道自己在努力，所以想给他一个惊喜，却没想到苍龙似乎已经知道了，她并没有因此而失落，反而觉得苍老师一直在关注着她，似乎这已经成为了她向上的动力。

　　在心底，王娇有些喜欢苍龙了，这个男人无论在哪方面，都称得上是完美，唯一不好的一点是他身边的女人太多了，而且王娇也觉得自己根本配不上苍老师，但是她愿意为了苍龙去努力，将这份喜欢埋在心底。

　　而苍龙则能猜到王娇的一些心思，但他却也没点破，他为王娇做了这么多事，并非是想让王娇喜欢上自己，而是想让她去改变自己，对于王娇的喜欢，苍龙心底也只是一片淡然，因为这个时期，学生遇到优秀的老师，并且发生情愫是很正常的事情。

　　因为人都有爱美之心，这个爱美之心就是喜欢完美，喜欢心底所喜欢的东西，根据价值观的取向不同，去择求一些东西，如果王娇对苍龙的喜欢，能让她为自己的未来去努力，苍龙也请愿去默认这种事情。

　　因为他很清楚，自己注定只是王娇生命的一个过客，当她步入大学或社会，那时候她只会把现在的喜欢，当成一片美好的记忆，而在这个时间段里，老师应该做的，就是不跃出除了师生之外关系。

　　老师不主动，绝对不会发生师生恋的丑闻，王娇想和自己回家，其实也正印证了她心里的喜欢，只是她压抑着这种喜欢而已。

　　回到家中，见到王娇来了，绾绾蹦蹦跳跳的搂着王娇，两人玩的不亦乐乎，王娇在公寓里修养的这些日子，与绾绾就建立起了好感，那几个晚上，都是绾绾陪王娇睡的，虽然不知道她们两个在房间里到底说了什么话，但绾绾的懂事，总是让人心生感动。

　　孩子的心是最纯的，无论绾绾从小接受过什么心理训练，都无法掩饰这一点，所以看到绾绾恢复了自己原来的性格，苍龙也打从心底的高兴。

　　温雯依旧准时的来到公寓里，偶尔也露两手，当然是想和虞雪拼一拼，虽然每次做出来的菜，连她自己都吃不下去，但也不让绾绾那么怕了她了，但是绾绾这孩子心底与温雯还是有一层隔膜，似乎是因为她穿着警服的缘故，绾绾怕温雯把她带回警局，而温雯却没发现这一点。

　　苍龙自然也不会点破，绾绾这孩子惹人心疼，有时候恨不得绾绾就是自己的亲妹妹，愿意为她做一切能做的事情，却不想让她回到亲生父母身边，只是苍龙还是忍住了心底的这种冲动，绾绾迟早都是要走的，因为她不能没有父母。

　　而虞雪依旧是如往常一样，做了一桌子菜，不知是有意还是无意，不过在苍龙三人心底都默认了一个事实，那就是温雯一来，他们就有口福了。

　　三天的月假，苍龙决定好好去调查调查绾绾的事情，而虞雪和王娇两人，则是带着绾绾四处去闲逛，但苍龙却交给了王娇一个任务，那就是带着绾绾去历史博物馆，他交代的家庭作业，王娇自然也不能例外。

　　有绾绾这个小可爱陪着，王娇自然不会有意见。

　　苍龙首先找到了一个在街头行骗的乞丐，等候了他一天，见他收拾行礼准备“下班”，苍龙也就跟了上去，要比化妆的话，苍龙比他可是高明的多，所以无论这个行乞者认为自己技巧多精湛，但还是逃不过苍龙的一双法眼。

　　跟着行乞者，他来到了郊区的一栋出租屋，这里的治安很乱，出入的基本上都是一些街头的混混和蟊贼，所以一见到陌生人来，居民们都会多注视几眼。

　　于是苍龙离开了，没过多时，一个打扮得和一个行乞者差不多模样的人又出现在了这里，他神情恐慌的打量着周围，随后进入了苍龙跟踪的那个行乞者进入的那栋楼。

　　墙面上到处贴满了广告，有老军医治阳痿的，有通厕所的，杂七杂八，让本来就显得有些脏乱的楼道更加不堪入目，只是后来的这个行乞者却并不在意，似乎习惯了这里的一切，直到他上了五楼，也没有人注意他。

　　打量着门牌，后来的这个行乞者突然盯上了其中一家，随后从包里拿出一个快递公司的帽子戴在了头上，凑在门孔前，敲响了门。

　　里面顿时传来一阵警惕的声音：“谁啊？”

　　“信风快递！”

　　“快递？”

　　没一会里面传来一阵动静，随后门打开了一条缝，一个身着光鲜的男人，看着门前这个乞丐打扮，却带着信风快递帽子的人脸色顿时一变，立时就要将门关上。

　　但他没料到的是，后来的这个行乞者一脚就将门踹开，连门链都没起作用，衣着光鲜的男人，直接巨力打开的们撞飞了出去，还没起身一把匕首就已经出现在了他的喉咙前。

　　“你……你是谁？”衣着光鲜的男人脸色一变，一脸惊慌失措。

　　而后来的这个行乞者，却拿出一张照片，道：“认识照片上的这个小女孩吗？”

　　行乞者打量了一下照片上的女孩，脸色顿时一阵慌张，嘴里却道：“不……不认识！”

　　“咯噔”后来的行乞者直接拧断了男人的手腕，一只脚踩在他身上，一只手堵住了他的嘴，让他痛的连叫喊都不能发出，身子却被脚死死的踩在地面不能动弹。

　　“我不喜欢麻烦，如果你还想在麻烦我的话，我可以把你另外一只胳膊也拧断，这样你就可以正大光明的去行乞，而不需要任何化妆。”后来的行乞者冷道，“我现在给你一个机会，说实话！”

　　衣着光鲜的男人脸色扭曲，细汗直流的点了点头，于是后来的行乞者放开了他，他却不敢叫出来，因为有一只手还有一把匕首，正放在他喉咙边呢。

　　“这个小女孩我见过，在半年以前就来到东宁市了，只是后来没有交集，似乎是另外一伙人在控制着她，我只是一个单身行乞的人，真的不关我的事，最近的保护费我都交了啊。”男人战战兢兢道。

　　“另外一伙人是哪一一伙人？”

　　“是……是……”男人欲言又止，可是感觉到眼前这人目光的冷峻，他立即又道，“是黑帮大哥阿财！”

　　“阿财！”

　　“对，是阿财，他是东宁市地下势力头头宝爷的得力助手，我……我就知道这么多了，其他的我真不清楚，你别……别杀我，这真不关我的事。”

　　“闭上眼睛，默念一分钟在睁开眼睛，如果提前睁开，我不介意在麻烦一下。”

　　男人立即点了点头，随后死死的闭上了眼睛，他感觉踩在自己身上的脚离开了，却也不敢睁开眼睛，直到六十秒数完，他又等了一会才睁开了眼睛，而那人早已离去。

　　“要出大事了，我得赶紧离开这里，还好手只是脱臼！”男人顾不上叫疼，只是检查了自己的手，随后才发现是脱臼不是被拧断，于是他从床底下拿出一个密码箱，看着里面早就准备好的钱和东西，急匆匆的就离开了出租屋。

　　而就在另外一边，苍龙摘下了信风快递的帽子，却没准备将自己身上的妆卸掉，而是一路准备回去。

　　得知这件事与陈天宝有关系之后，苍龙反而冷静了，因为他很清楚，不用自己去找陈天宝，这个黑帮头子也会派人找上他。

　　一路回去，经过了几条偏僻的小巷，却别有一番滋味。

　　“打死他！”但就在此时，隔壁巷子突然传来一阵打斗声。

　　苍龙一阵警惕，却并不准备去管闲事。

　　“老子和你们拼了！”

　　可是接下来的声音，却引起了他的注意，因为这声音很耳熟，于是缓缓的走向那条巷子，却发现七八个人，正围着两三个人在殴打，他们有拿着木棒，有拿着板砖，也有拿着钢棍的，每一声下去都会有几声哀嚎。

　　而且这些人大多数都是一些十七八岁的年轻人，甚至还有几个穿着校服，虽然是三个打八个，但其中一个长相凶悍的少年却出手极为狠辣，让其他八个人都是满脸畏惧，只是敢试探性的攻击。

　　但是，这个少年打架极有一套，抓住机会就放倒了两个，让那两个人在地上疼的死去活来，目光却更狠了。

　　“有点本事！”苍龙突然出现，让这些的人脸色都是一变。

　　尤其是长相凶悍的那个少年，看着一身行乞者打扮的苍龙脸上透着惊讶：“苍老师！！！”

　　这个少年正是唐龙，他见到苍老师来了，脸上顿时一阵喜悦，他可是知道苍龙的厉害，连军人都能放翻的，而眼前这种局面，他即使能打，最后也免不了浑身是伤。

　　可让他失望的是，苍龙不但没走上来帮他，反而走到边上找了块板砖垫屁股底下，一脸惬意的看着他们道：“你们继续！”


第074章，打赌

　　唐龙被他这句话差点憋出一口血来，看着苍龙一脸惬意，那样子似乎并不是装的，让他惊讶的是，苍龙一身乞丐装，也不知道他刚才去干了什么。

　　“老师？”几个十八，九岁的少年，都看着苍龙，于是都笑了，其中一个还道，“这就是你们老师，唐龙你也太没骨气了吧，亏哥哥还佩服你是个爷们，现在就吓的饥不择食，还想找个乞丐帮忙？”

　　“死乞丐，闪一边去，没看到哥几个在修理人吗？”其中一个少年放话道。

　　但是苍龙看着他就是不离开，而他们七八个人虽然占据了优势，却没能把唐龙干趴下，根本不可能分出人来管苍龙了。

　　“我只是路过，你们揍他吧，死命的给我揍。”苍龙不但不帮忙，还在一旁呐喊助威。

　　几个少年脸色顿时一变，其中一个冷道：“找死啊乞丐，老子揍不揍他要你管。”

　　但他们依旧将唐龙三人围着，只是嘴上骂着苍龙，却不过来，而唐龙的两个哥们看到这极品老师，都是一脸惊愕的望着唐龙，那意思就好似在说，这是你老师？

　　唐龙咬牙切齿，不理会苍龙，他自然知道苍龙的厉害，他还想着让这几个不长眼的家伙，把苍龙激怒了，却没想到，苍龙根本不在乎。

　　一场群殴又开始了，唐龙身手还算矫健，野路子练出来的身手又快又狠，苍龙真奇怪这些人胆子怎么就这么大，砖头和钢棍就敢这么死命的敲下去，也不怕来个头破血流出人命，要知道他们可都是普通的学生，难道都不明白打死人要进监狱？

　　一场缠斗下来，唐龙左突右闪，还是免不了被钢棍和板砖打在身上，但令苍龙惊讶的是，这家伙居然都咬着牙挺过来了，而另外两个浑身都血淋淋的有些支持不住了，唐龙却站在他们前面，挡住了所有的殴打。

　　这么血淋淋的一面，如果是个普通人看到，估计都会被吓住，可对苍龙来说，只是小儿科，他虽然在一旁看着，但他很清楚那两个人只是受了皮外伤，并不是很严重，没伤到要害。

　　但是，唐龙支持不住，却也没露出一丝求助的目光，这一点让苍龙心底有些悸动，心说这小子还是挺有骨气的，他知道自己在不出手，估计唐龙这次不死也得脱层皮，但对面的八个人也没好到那去，各个身上带伤。

　　“差不多了！”苍龙突然说道，不知何时已经到了那八个人身边。

　　几个十七八岁的少年都被吓了一跳，一个个反应了过来，以为这个乞丐要帮手，于是钢管板砖什么的，一起就招呼了上来。

　　“死乞丐，要你他妈装13多管闲事，弄死你丫的！”

　　苍龙速度几块，夺来一钢管，一分钟不到就把这八个已经是强弩之末的少年给收拾了。

　　一个个疼的在地上打滚，苍龙到是没伤害他们，一看他们也都是学生，只是将他们揍疼了而已，至少没有伤筋动骨。

　　但是他猝不及防之下，唐龙拾起地上的砖头就朝其中一个人砸了过去：“让你他娘的堵老子！”

　　可他这一砖头没拍下去，因为苍龙一只手拖住了砖头，而那个人看着这一幕，吓的脸色苍白，赶紧爬起来跑了，其余几个也是如此。

　　“你挡着我干什么？”眼看着几个人跑了，唐龙想追上去却被苍龙一只手牢牢的抓着，不能动弹，“没看到我兄弟被揍成什么样子了吗？不够义气的家伙，我要被人揍死了你才肯上来是吧？”

　　“义气？”苍龙还是第一次听到有人这么用这个词，放下唐龙的手，随后打量着靠在墙上血淋淋的两人，好一会才道，“他们死不了，受点皮肉伤而已，随便找个诊所，缝几针就好了。”

　　“皮肉伤？”唐龙想到刚才苍龙在一旁看戏，于是道，“滚开，少在这里假惺惺的装好人，你这种人是不可能知道义气是什么。”

　　说着，唐龙去推苍龙，却发现苍龙纹丝不动，他这才想起苍龙的厉害，怒瞪了他一眼，随后去安抚着他两个哥们了。

　　但此时躺在地上的两人却都已经昏死过去了，似乎是失血过多。

　　“我们打个赌如何？”苍龙淡淡道。

　　“赌什么？我的哥们都这样子了，你还有闲心和我赌？”唐龙一脸不可思议的看着他。

　　“那好，你自己处理他们，虽然他们受到只是皮外伤，但如果失血过多的话，一样会有生命危险，这算是我给你的一个忠告！”苍龙说着，转身就走，似乎根本不想搭理他。

　　唐龙脸色一变，很想骂苍龙几句，可是想到自己的哥们这个样子，他现在浑身都是伤，根本不可能搀扶着他们两个出去，打急救电话去医院的话，到时候医院肯定会报警，这个两个血淋淋的人，看起来都很吓人。

　　“你要赌什么！”唐龙突然道。

　　闻言，苍龙回头依旧一脸淡然的样子道：“就赌你说的义气。”

　　“怎么赌？”唐龙不知苍龙到底葫芦里卖的什么药。

　　“我只问你赌不赌？”

　　“如果你肯救他们我赌了，赌注是什么？”

　　“赌注？”苍龙还真没想过这个问题，“男子汉大丈夫，一言九鼎，不过赌注我现在还没想好，等我想好了在告诉你，当然我不会让你做什么你做不到的事情，你看如何？”

　　“好，我赌了！”唐龙点头道。

　　于是苍龙打了个电话给牛经理，让他派车过来，并告诉他这里的情况，随后挂断了电话，这让一旁的唐龙一脸不信，道：“你不是从法国来的吗？这人可靠吗？”

　　但苍龙却没理睬他，过了一会，就有一辆面包车到了巷里，里面下来两个穿白大褂的人，首先将两个昏迷不醒的少年抬上车，让一旁的唐龙有些茫然，还以为苍龙打的是急救电话，可是这确实是一辆面包车，上面也没写着医院和红十字架。

　　当面包车开走之后，后面又来了一辆大众，司机招呼苍龙道：“苍老师，上车，牛经理把一切都安排好了。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，上了车看到车外还傻愣愣的站在原地的不动的唐龙道，“你就这么放心把你两个哥们交给我？”

　　“切。”唐龙不服气的上了车。

　　大众跟在面包车后面，一路开出了郊区，司机是个中年人，一脸横气，似乎也是出来混的，一路上什么话都没说，但是唐龙见车开出了市里，脸色就变了，有些不安道：“你要带我们去哪里。”

　　说着又看着苍龙，而苍龙却只是淡淡道：“到了你就知道了，放心他们死不了！”

　　他不说话了，大约半小时左右，车开到了一个废车场，里面玲琅满目的摆着一辆辆已经不能用的车，到了里面穿白大褂的人已经给唐龙的两个哥们做好了包扎，并且止住了血。

　　唐龙这才放心下来，但没过一会从里面出来数十个彪形大汉，一个个满脸横肉，身上还刻着纹身，唐龙虽然也见过一些场面，但这样凶悍的彪形大汉却没见过，顿时脸色不好，看着苍龙目光有些慌张，却强撑着让苍龙给个解释。

　　可是苍龙哪里会给他解释，几个彪形大汉一对眼就将唐龙给架住把他往车场里面拖，他死命的挣扎，却怎么也挣扎不开，嘴里还谩骂道：“苍龙你个剁脑壳死的，别放开老子，不然我一定砍的你全家都不认识你，马勒戈壁的，放开我，你敢动我兄弟一根寒毛，我一定会剁了你的。”

　　在不断的谩骂中，唐龙被带到了一个房间，两个彪形大汉直接将他绑在了椅子上，随后站在他身后。

　　他打量着这有些昏暗的房间，不知道苍龙到底要做什么，他清楚这一定是苍龙的搞的鬼，看到这些彪形大汉，他也没明白过来，到底苍龙从哪里找来的，一看就知道不是那种小混混的角色。

　　好一会，另外一个彪形大汉抬进来了一台闭路电视，随后连接插座，屏幕一阵爆米花之后，突然出现了画面和声音。

　　画面中出现的是另外一个房间，而这个房间里正躺着他两个哥们，他顿时焦急道：“你们，你们要干什么？”

　　“小家伙，仔细看着，你不是和你老师打赌了吗？现在赌局就开始了。”站在唐龙身后的一个彪形大汉道。

　　“打赌？”唐龙不知所措，这就是为了打赌？那他两个哥们怎么也会被绑起来？他问身后的人，但却没得到任何回答。

　　而画面里，也终于有了动静，两个穿警服的人搬了一张桌子和两张凳子进来，一个严肃的坐在桌子前，一个走过去拍打两个躺在担架床上的人，没一会两人都迷迷糊糊的醒了过来。

　　他们除了头能动之外，手脚都被紧紧的束缚在担架床上，当看到前面正坐着两个警察时，两人迷糊首先是挣扎，随后又是惊慌。

　　“唐龙，你他妈的叛徒，居然敢出卖老子！！！”两人几乎是异口同声大喊道，身体不断的挣扎着。

　　“住口，这里是派出所，不是你们学校！”两个身穿警服的人说道。

　　两人立时闭嘴了……


第075章，意气用事

　　被绑在房间里的唐龙急的直挣扎，嘴里直骂苍龙坑爹，他想着苍龙这是准备对他的两个兄弟动用私刑吗？连警察都找来了。

　　“苍龙你个剁脑壳死的，你就是这样和我打赌的吗？我没出卖你们啊，是我老师出卖你们的，是我老师啊！”唐龙对着闭路电视喊到，试图让他两个哥们听到。

　　但是无论他怎么喊，两个人都似乎没听到似的，依旧一脸惊慌失措，唐龙可以听到他们的声音，看到他们，而他们却听不到唐龙的声音看不到唐龙，站在他身后的彪形大汉摇了摇头，干脆往他口里塞了块布，拿胶纸贴在了嘴上。

　　“呜呜呜呜……”唐龙挣扎着却无济于事。

　　“给我老实点，这里是派出所，可不是你们学校，知道为什么会被抓进来吗？”身穿警服的人一脸严肃。

　　被绑着的两人都不说话了，对视了一眼，似乎想到了今天打架的事情，觉得是唐龙出卖了他们，不然怎么会绑在派出所的审讯室里？

　　“我爸是区人大代表，你最好放了我，否则有你好瞧的。”躺在右边的学生想到了什么，于是突然有了底气，而另外一人却也放松了下来。

　　但是，两个身穿警服的人对视一眼，却露出几分讽刺来，其中一人道：“即使你爸是市人大代表，也救不了你，难道你们还不知道为什么被抓进来？”

　　“为什么？”两人把头摇的和拨浪鼓似的。

　　“唐龙杀了人，他已经把一切都招了，说是为了给你们两个报仇，八个人砍死了两个，一个重伤昏迷不醒，这是严重的刑事案件，你还觉得你爸能救得了你们吗，你们两个都有责任，即使你们是学生，但也成年了，不老实招待就等着去坐牢吧。”身穿警服的人说道。

　　听到那句砍死两个，一个重伤昏迷不醒，他们立时惊慌失措。

　　“老实交代事情的前因后果，唐龙可都招了，你们如果不老实招的话，那就是同犯，一样要受到法律的严惩，这是极为严重影响极为恶劣的血腥事件，副市长已经下了死命令，一定要彻查清楚。”其中一个身穿警服的人冷道。

　　副市长这个词出现之后，那个他爹是人大代表的家伙，立即更慌乱了，这搞不好就连他爹都一起搭进去了，卷入这么恶劣的杀人案件里，他爹都保不住他。

　　“不……不……不是我们，这件事与我们没有一点关系，那个唐龙他是自己找死，拉着我们一起去打三中的那几个学生，后来……后来……”说着躺在左边的学生就慌张了起来。

　　“对……后来我们就被堵在了那个巷子里，然后……”右边的那个学生不知该怎么接下去了。

　　而坐在另外一个房间里的唐龙听到这句话，顿时激动了起来，后面的一个汉子将他的口中的胶布撕了下来，把布也扯了出来，唐龙气喘吁吁道：“你们两个混蛋，居然这么出卖老子，亏我还帮你们去教训三中的那两个人，妈的……操……”

　　唐龙激动的挣扎着了起来，但是手脚都被死死的绑在椅子上，却动弹不得，嘴里不时冒出几句脏话，因为他感觉自己被出卖了。

　　“然后怎样？”身穿警服的人逼问道。

　　“然……然后我们就和他们打起来了，后来我们被打晕了，就什么都不知道了，我们真的不知道他会去杀人啊，这真的和我们一点关系都没有，真的没有关系啊……”左边躺着的学生说着说着就要哭了。

　　唐龙看着闭路电视里的这一幕，既不骂娘也不挣扎，低着头沉默不语，不知到底在想着些什么，两个彪形大汉对视一眼，将唐龙的手脚都松开了，却没想到唐龙立即窜了出去，跑到了废车场里四处找寻着房间。

　　他怒气冲冲的找到了那个房间，一脚将门直接踹开，随后房间里的四个人都愣住了，而那两个身穿警服的人却也没有阻拦他。

　　而唐龙只是盯着躺在担架床上的两人，目光里露出极为无奈，却又可惜的冷笑，憋了半天才道：“你们给我记住，今天开始，我唐龙和你们恩断义绝，以后在也不是哥们，马勒戈壁，给老子去死！”

　　说完他便离开了，而两个汉子则将身上的警服脱了下来，露出了身上的纹身，一脸凶悍的样子走过去将他们两人解开，转身就走，两个学生被搞的一愣一愣的，甚至有些不知所措，在两个汉子还没走出去，其中一人问道：“这到底是怎么回事？他不是杀了人了吗？你们怎么……”

　　“你们可以走了。”

　　“走了？不是杀了人吗？这里不是派出所吗，连记录都不记录了吗？”两人有些目瞪口呆。

　　而门口的汉子则是笑了笑，随后走了出去，于是两人赶紧跑出去，看到这废弃的停车场脸色顿时变了，可他们怎么也想不明白刚才闹的到底是哪一出，被两个假扮警察的人给忽悠了个彻底。

　　回去的车里，唐龙一直沉默着，好半天他才开口道：“苍老师，你赢了，说吧赌注是什么，我愿赌服输！”

　　“愿赌服输？”苍龙摇了摇头，“你觉得你能为我做什么？又能给我什么呢？”

　　唐龙再次沉默了，但他还是有些不服：“我虽然现在不能为你做什么，也不能给你什么，但以后说不定我就能帮你做什么了，那两个家伙虽然不够义气，但他们也并非是我的铁哥们，我的铁哥们都是够义气的。”

　　听到这句话苍龙突然笑了：“你知道义气两字有多重吗？你的肩膀又扛得起来吗？在我眼里，你那只是意气用事，而不是义气！”

　　“你……你不懂，因为你没有那种为你两肋插刀的朋友。”唐龙反驳道，“你也根本不理解什么叫义气。”

　　“我知道，在你眼中，义气就是为朋友两肋插刀，这个我到也认同，但是你有想过没有，为了一些狭隘的朋友，两肋插刀这叫义气吗？把你拉下水，最后还出卖你，这就是你的义气？”说到这里，苍龙顿了顿才道，“如果是我，对于刚才那种朋友，我甚至不会有任何愤怒的情绪，因为不值，一到生死关头，关乎到切身利益时，他们就能把你毫不犹豫的卖了。”

　　“我的朋友并不全都是这样的，你根本不懂，出来混就是要讲义气，没有义气是没有人愿意跟你，也没有人愿意带你。”唐龙固执道，“你是个老师，我知道你想劝我什么，但你永远也不会懂这种义气的沉重。”

　　“小伙子，你这是愚蠢是无知，而不是义气，真正的义气不是朋友喊你去打架，你就去，而是为你的朋友去考虑，做这件事的后果，如果这件事有害于你的朋友，你得为他在关键时刻刹车，即使当时得罪他也无怨无悔，这才是真正的朋友，也是朋友之间的义气。”连司机都有些听不下去了，插了一句。

　　“难道兄弟之间两肋插刀，肝胆相照还不够吗，你们那才是愚蠢呢。”唐龙依旧不服。

　　“你的义气是为朋友两肋插刀肝胆相照，我没说你错了，但这位司机大哥想告诉你的，真正的朋友，是在你快乐的时候，他会为你笑，你伤心的时候他会安慰你，你成功了他不会嫉妒，你失败了他伴你左右，这才是义气，你难道不明白为为什么要和你打这个赌吗？”苍龙突然问道。

　　“你不就是想让我知道我错了吗，我的朋友都是狐朋狗友不可靠吗？”唐龙有些气恼，固执的认为自己一定是对的，而这两个人只是个别而已。

　　连前面的司机听到这句话也摇头不以，却不想在说什么，但他到是挺佩服这个老师的。

　　“那他们可靠吗？”苍龙突然问道。

　　“可……”本来唐龙想说可靠的，但想到今天被自己哥们出卖的事情，立时又有些犹豫不定，“这只是个别，你没看到我其他兄弟。”

　　“呵呵。”苍龙苦笑连连，“那我问你，你能打得过几个人，像今天的事情你又还准备让他发生几回？”

　　“只要有兄弟被欺负，我一定会去。”唐龙坚定道，“我不知道我这一双手能打赢多少人，但我能让他们都怕我。”

　　“然后呢？”苍龙问道。

　　“还需要什么然后？”唐龙理所当然道。

　　“既然你说不出一个然后，那我告诉你。”苍龙吸了一口气，才道，“然后，你有可能会被人砍断手脚终生残疾，你的一双手没有了，你还怎么去保护你的兄弟？”

　　“你说的是可能，是假设。”

　　“你是黑社会电影看多了，总觉得出来混就一定能闯出个名堂来，但你看到现在出来混的有几个闯出名堂了？电影那是艺术，艺术不能当真，如果有一天，你遭遇不测，你知道最难过的人是谁吗？”苍龙继续问道。

　　唐龙摇了摇头，他本来想说是兄弟，但最后却不敢确定。

　　“是生你养你却对你别无所求的父母，你父母对你的这种爱，才是真正的义气，你如果被人砍断了手脚成为残疾人，照顾你一辈子的不是你的兄弟，而是你的父母，你如果横尸街头，白发人送黑发人的也是他们，可你却从没想过如果你出事了，谁来照顾他们的晚年，等他们老了，不能动了谁来关心他们，谁来用双手保护他们不受欺负。”苍龙看着他不说话了。

　　唐龙心底一跳，一时间眼里满是慌乱，在也没有之前的坚定。

　　“朋友之间，真正的义气是为他刹车，不是在他已经没有理智的情况下，还怂恿着他跳入火坑，这只是害人害己的意气用事，而不是义气。”苍龙冷冷说道，“别告诉我你不可能这样，你一定会一帆风顺。”

　　唐龙不说话了，就是今天的事情，如果没有苍龙他很可能会被几个三中的学生打成残废，因为这种事情他以前干不少。

　　他突然记起了一句行话，出来混就是刀头上舔血，谁没有个三长两短……


第076章，放榜

　　后来的一路上，唐龙在没说过一句话，连司机也不开口了，但从前视镜里却看到司机点头微笑，当时受到牛经理嘱托到这里来时，司机还很奇怪，怎么这个人三番五次的给他们找麻烦。

　　而牛经理却很淡定的说，他肯定又是为了他的学生，当时司机还不明白什么老师居然能为了学生，特地去导演这样一幕，要知道现在的年轻人逆反心理都极强，受不了别人的欺骗，哪怕是为了他们好，他们也不领情。

　　只是今天这一幕导演的非常成功，但这并非完全是假的，可以预见的是，如果真的出现这样一幕，那两个人躺在的真的是医院的看护室，他们铁定把车里这个小伙子给出卖了。

　　司机也是有老有小的人，虽然跟着牛经理生活很稳定，但是自家的孩子，却根本管不了多少，一骂他就犟嘴，什么道理都听不进去，只认为自己是对的，父母肯定是错的。

　　但是今天这一幕，让司机明白了什么，其实有时候做家长的根本没必要以狼爸虎妈似的教育方式，可以选择更温和，更不费劲教育方式，比如说这个老师用的这种，虽然是真真假假，但却演绎着一场真正的现实。

　　所以他对苍龙是佩服的五体投地，不过车里的这个小伙子，到也让他竖起大拇指，虽然他不懂得什么是真正的义气，但是他很有骨气，从头到尾都没准备去出卖自己的朋友，无论是面临多大的困难，其实他都在为自己朋友考虑，甚至是这个赌局。

　　只是他不知道，他付出的真心，是走错了的一步，有时候根本不需要在事情发生的时候，才去挽救，重要的是你能不能在事情还没发生的时候，去挡住你的朋友，这才是义气，而车里的小伙子的义气，属于亡羊补牢的义气，也是大多数年轻人效仿的义气。

　　而苍龙所说的义气，却是未雨绸缪的义气，大多数家长都知道的道理，但他们所使用的方法却错了，所以不能让人接受，而且在关键时刻时，哪个朋友又真的会得罪朋友，去给他刹车呢？可能大多数人的选择，都是不会，因为怕得罪人，关系越好，越怕得罪。

　　本来司机想将这番话在说一遍的，但看到小伙子旁边坐的老师一脸沉默，他突然觉得这样刚刚好，道理不能全部说死了，要给年轻人留下一些想象的空间，让他们学着自己去判断是非。

　　在说下去，可能只会适得其反，孩子觉得父母啰嗦，父母呢觉得孩子是左耳朵进右耳朵出，最终是什么效果都没有，所以父母在关键时刻，自己也得学会给自己刹车，否则对孩子的教育，大多数都处于徒劳无功的状态。

　　将苍龙他们送到公寓，司机打开车窗说道：“你有这样的老师，是你修来的服气。”

　　唐龙只是看了他一眼，却不说话，而苍龙也只是表示了一声感谢，并不在多说什么。

　　“我回去了！”见车开走了，唐龙突然道。

　　“回去？回哪里去？这么晚你还有车回去吗？”苍龙看了看手表，有些不放心，唐龙的家并不在市区，而是在东宁市的一个下辖县里。

　　唐龙突然不说话了，看他的样子很显然是不想跟苍龙到他的公寓里去，只是想在市里找个小旅馆住下。

　　本来苍龙想给他一个单独思考的时间，但又不放心他，于是道：“跟我走吧，吃完饭晚上在我这里睡了，明天一大早先去历史博物馆把我交代的家庭作业做了，其他时间你愿意回家呢，就回家，我不管你。”

　　“这样不好吧？”唐龙一脸疑惑。

　　“还是男子汉吗？”苍龙问道。

　　“是。”

　　“那就干脆点。”

　　于是唐龙无奈的跟着苍龙回了公寓，当看到王娇虞雪时，唐龙顿时脸色一惊，瞅着苍龙极为奇怪，这简直成了美人窝了。

　　先不说王娇吧，就说虞雪，简直是学校里的一座冰山，多少学生老师把她当作心目中的女神供奉着呢。

　　可是他还来不及感慨呢，从学校里走出来一个身穿警服的女人，这个气质也不下于虞雪了，只是那一身警服让唐龙有些不喜欢，旁边还跟着个七八岁的小妹妹，整个公寓里，似乎就苍龙一个男人。

　　于是唐龙心底突然乐呵了，不由道：“苍老师还真是老少通吃啊！”

　　当然这句话他不敢说出来，虽然他也知道这肯定不可能，只处于想象当中，但他还是一一的打了招呼。

　　王娇一脸奇怪：“你怎么来了？”

　　“我为什么就不能来了？”唐龙倔脾气又上来，两个人似乎是水火不容的那种。

　　“吃饭吧，在学校你们两还没吵够？”虞雪出奇的开口道，于是两人都闭嘴了。

　　而温雯则是自我介绍了一遍，可是绾绾却有些怕怕的看着唐龙，因为唐龙的衣着根本就不像是个学生，更像是个混混，绾绾似乎只怕两种人，第一种就是温雯这样身穿警服的人，第二种就是唐龙这种打扮的混混。

　　这也是因为他的经历所致，不过在苍龙和绾绾解释了之后，绾绾又恢复了本来的性格，一个人蹦蹦跳跳的忙来忙去，好似整个公寓里就她一个大人，而苍龙他们都成了孩子，等着她照顾呢。

　　本来家里是没有啤酒的，但是想到唐龙今天和人打架浑身是伤，于是特意买了两瓶回来给唐龙，啤酒可以减轻一些痛楚并且消肿，他知道这一路唐龙都是在忍着，虞雪本来不同意喝酒的，因为她冰箱里就没有这个，只是这么多人也没驳苍龙的面子。

　　一顿饭吃的很沉默，但是所有人都看得出来，虞雪和温雯两个在较着劲呢，搞的唐龙这个第一次来的，都不知该怎么下筷，于是咕咚咕咚的把两瓶啤酒喝完，三下两下吃了两碗饭，就躲到阳台上去了。

　　王娇也感受到了什么，也赶紧吃完跑到阳台上去了，最后只剩下绾绾和苍龙，低头默默的扒着饭。

　　尤其是夹菜的时候，绾绾基本上不用自己动手，只要她有夹菜的动作，碗里顿时会多一堆菜，而温雯和虞雪还不停的说，小孩要多吃点，这样才能快点长大，反正各种理由都找出来了，搞的绾绾看着自己一碗的菜，都不知道该如何是好，这根本就吃不完啊。

　　一直到吃完饭，两人则争先恐后，收拾的收拾，洗碗的洗碗，忙的是不亦乐乎。

　　“这两女人怎么和变一个人似的？”苍龙奇怪道，于是准备去看看王娇和唐龙两个在阳台搞什么鬼。

　　可还没到阳台呢，就闻到了一股子烟味，眉头不由一皱，走过去只见唐龙正慌张的做着什么，地上的烟灰，却证明了什么，连王娇也浑身不自在，显然她刚才也抽了烟。

　　只是知道瞒不过苍龙，王娇主动交代道：“对不起苍老师，刚才……实在忍不住。”

　　“你们继续抽，等过完瘾了在进来，我有话和你们说。”苍龙说完，离开了阳台。

　　王娇和唐龙两人面面相觑，有些搞不懂了，换成其他老师，估计得将他们都赶出去，要么就是一顿教育，可是苍龙不但没骂他们，甚至连一丝生气都没有。

　　“这个班主任还真对我味了。”唐龙说着，把藏起来的烟又拿了出来，对着王娇道，“你要不要还来一根？”

　　王娇却没好气的看了他一眼，随后走进了客厅里，搞的唐龙一脸奇怪，瞪了她离去的背影一眼道：“装纯。”

　　回到客厅，苍龙到也没说唐龙什么，甚至没提及刚才抽烟的事情，只是准备了两个冰袋，让唐龙脱下衣服，给他冷敷了起来，于是客厅里顿时传来一阵阵哀嚎声，极为惨烈刺耳，唐龙甚至觉得苍老师这是故意的。

　　晚上，唐龙躺在外面的沙发上，想着一些事情，他到是还算自觉，没有在客厅里抽烟，在苍老师给他冰敷之后，身上的淤青好了太多，以前和人打架，都是一个人躺在床上，晚上疼的死去活来，怎么都睡不着，而今天他却昏昏欲睡，感觉太累了。

　　“还是回家吧！”唐龙心底想着，随后睡着了。

　　第二天早早的起来，看苍老师他们都还没起来，于是留下了一张字迹潦草的纸条，去了历史博物馆。

　　三天的月假很快就没了，学生们陆续的赶回了学校，一个个都意犹未尽的样子，似乎到了学校之后，就认命了。

　　而今天会有一件大事，很多市报省报电视台的记者都来了，就是目睹试点班到底考的如何，并且进行追加报道。

　　一中的宣传栏上，很快用红色的底纸，贴上了成绩榜，这个成绩榜是从一年级到三年级的总分数排名，当然一个年级组有一个年级组的顺序，高一自然不会和高三排列。

　　这个榜单一共六张，其中三张是以班级为单位，总分排名，分为高一年级高二年级和高三年级。

　　另外三张则是学生个人总分的排名，一张列出五十名，也分为三个年级，前十将得到奖学金和学校的补助……


第077章，倒数第一

　　苍龙一大早来到学校，却看到宣传栏边上聚集了无数人，甚至有人拿着摄像机和话筒在拍着什么，而当学生们见到苍龙到来时，目光顿时都变了，有的惊疑不定，有的为他惋惜，前面的人都在议论纷纷，有高兴的，有惊讶的，也有失落的。

　　而媒体的记者，似乎还不知道这个年轻的有些不像话的人，就是试点班的老师，但是前面的学生却给苍龙让出了一条路来，苍龙表情如常的走了过去，看向了那红色的榜文，首先是高一年级，然后才是高二高三。

　　当看到高三年级的总成绩排名榜时，苍龙脸色突然冷了，一瞬间他心底居然生出一种失落的感觉，心似乎被针刺了一下，很疼。

　　这个成绩不是他意料中的成绩，高三九班倒数第一，距离前面一名，遥遥的差距了几百分，这是总成绩的差距，而前面的排名，基本上都只差了几分到几十分而已，只有高三九班差距了几百分。

　　他目光又扫向了另外一边的三个榜单，这三个榜单是学生的个人成绩排行，让他欣慰的是，他的班级居然有三个人上榜，第一个人是易小川，名列第二，这是一个极为惊人的成绩，却也在意料之中，而第二个是个女生，名为安秋月，拿了个人成绩第一名。

　　而第三个则是苏秀秀，总成绩第三，高三九班拿下了个人成绩前三名，一路看下去后面四十七名，都是其他班级的学生。

　　苍龙脸色依旧平静，这三个学生在成绩上都是顶尖的，也算是了给安慰的，但是高三九班总成绩倒数第一，无论怎样都反应着一个班主任的教学水准，即使有三个人拿了前三名，也不能证明什么，因为这三个人，以前在一中，就是尖子。

　　所有人都看着苍龙，他却依旧如常转身，走向了教学楼，而媒体的摄像师刚好给苍龙这一个转身，来了个特写，虽然他不知道这是高三九班的班主任，那位特聘教师，只以为这是一个落榜的学生。

　　苍龙回到办公室，年级组的老师都在议论纷纷，大多数都是在谈论高三九班倒数第一的事情，对于九班的三个学生拿了前三名，他们到不在乎，因为事实摆在这里，一个班级的好坏，决定于总分是多少。

　　见到苍龙来了，一个个都不说话了，有的干脆就离开了，但苍龙能感受到他们目光里的那种嘲弄和讽刺，只是也并非所有老师都是如此，有的还是给了苍龙一个善意眼神，里面透着的是安慰。

　　而接下来将是年级组班主任会议，讨论这次月考的得失，主持会议的是兼任副校长的阎主任。

　　整个会议就是例行公事，但苍龙也感觉到自己坐在这里有多格格不入，而最后就是对他的声讨了。

　　“这次首先要表扬的是高三一班取得了总成绩第一，其次是八班和五班，分列第二第三，总成绩比起往年高三年级都要高出了一些，算是突破了记录，而其他几个班级都还需要努力啊。”阎主任说着扫视了一周，最后看向了苍龙，所有人立时知道批判开始了。

　　“高三九班是试点班，虽然有三个学生拿了个人成绩前三，但其他学生的成绩，简直是一塌糊涂，苍老师，你是否要发表一下你的看法啊？”阎主任极为严肃，语气也很冰冷。

　　“意料之外！”苍龙坐在桌前撑着下巴淡淡道。

　　“意料之外？”阎主任怒极，“好一个意料之外，你知道全市六所高中，所有高三年级成绩公布之后，你的班级排名多少位吗？”

　　苍龙没有说话，但他知道这个成绩肯定不好。

　　“六所高中，高三年级一共加起来三十五个班，你的班级排名第三十五名，比起最差的六中，最差的一个班级，你的班级总分差距只有一分，我从来没有见过这么差劲的班级，没见过这么差劲的一群学生，这回一中的脸可被九班给丢尽了。”阎主任言之凿凿，吐沫星子直飞，“所有人都看着一中，所有人都看着你这个试点班，你却给我们带出了一个最差的班级，真是够争气的，很争气啊。”

　　“所有责任我一力承担。”苍龙突然站起来，冷视阎主任，老师们都知道，这是要吵起来了。

　　有人想劝阻，但看到苍龙和阎主任两人已经对上了，话到嘴边又收了回去。

　　“你承担的起吗？”阎主任大声道，整个会议室都响彻着他这句话，所有人都为苍龙感到惋惜，觉得他太意气用事了，现在就是忍一时风平浪静的时候，只是苍龙却不知进退。

　　“你知道因为这次九班全市的倒数第一，要承担多少负面新闻吗？你进来的时候难到没看到外面有记者？人家就是为了九班来的，就是为了你这个特聘教师来的，你承担责任，你知道校长现在在哪里吗？就因为你的意气用事，就因为你的那种教育方法，现在校长在领导那里接受检讨！！！”阎主任的声音越来越大，语气越加气愤。

　　周围的老师都看着，不敢劝告。

　　而苍龙也不说话了，虽然他不认同阎主任现在的说法，但他也能理解阎主任为何如此愤怒，即使是他看到九班倒数第一时，心底都感觉一阵刺痛，更别提如此在乎一中名声的阎主任了。

　　一直到会议结束，苍龙都没在发一言，所有人都走了，他一个人坐在会议室里默默的想着什么，他心底到没有多少气愤，阎主任虽然口头上这么说，但实际上他也是在为九班学生的未来在担忧，一时间他觉得当时骂阎主任那句老顽固，似乎有些过了头，只是阎主任却又有些过于严苛。

　　不过此时，苍龙也认识到了一点，对于学生不能只是进行柔和式的教育，否则他们只会得寸进尺，适当的严苛或许是必须的。

　　接下来，苍龙将试卷全都拿了过来，这是他九班的历史试卷，都已经批改好了，当看到那空白的试卷时，苍龙苦笑着摇了摇头，很显然他们大多数人都交了白卷。

　　这到是让他松了一口气，这不证明他们的成绩不好，而是他们在和自己较劲，或许他们想要的，就是让周围的压力把自己逼走，这样他们的目的也就达成了。

　　在试卷中，苍龙出奇的看到，王娇的历史居然得了六十五分，居然及格了，而云飞扬则考了八十九分，已经算是很不错的成绩了，这就证明这两个学生，在心底是认可了自己，尤其是王娇，变化极大。

　　虽然其它几科，少有及格的，却可以看出来了，她已经在努力了，一时间苍龙心底的那种沉闷都消失了。

　　阎主任看到的只是九班的总成绩，其他老师看到的也是，却没看到这些改变，如果他真的处于自己的这个位置，或许就不会雷霆大怒了。

　　但他也不想去解释这个问题，到他的历史课时，苍龙拿着试卷走入了教室，接下来是讲解试卷中的一些难点疑点，并且进行修改定义，但是这次苍龙，却只是把试卷发下去，没有进行讲解，目光扫视过九班，也不说话。

　　这让学生们以为苍龙会大发脾气，全班三十几个人，有二十几个交了白卷，成绩能好到哪里去？所以他们都很期待，苍龙的表情，而且他们还听说，苍龙在会议室里被阎主任训斥了，对于他们来说，这是很有成就感的一件事，可他们却从没顾忌到学校会怎样，老师又会面临怎样的处境。

　　只是苍龙并没有他们意料中的大发雷霆，他只是教室里走了一圈，最后回到讲台上道：“你们都满意了？”

　　学生们一个个面面相觑，不知道该说什么是好。

　　“既然你们都满意了，那我也很满意，这节课自习，我还得去给你们收拾烂摊子！”苍龙说完离开了教室。

　　“欧耶，胜利！”左羽突然站起来，竖起了大拇指，整个教室顿时一片欢呼，他们把苍龙刚才话，当成了气话，极有成就感。

　　这次交白卷的事情，就是左羽牵头的，大多数人都交了白卷，连云飞扬都不知道，更别提王娇了。

　　“接下来的家长会，我到要看看苍老师怎么办，哼！”左羽露出了一个得意的笑容。

　　“不用了，今天学校肯定要接受媒体的采访，现在他是学校的罪人，我估计他撑不过这一关，就得卷铺盖走人了。”魏东魁位子上酷酷的说道。

　　“苍老师如果真的走了，大家就各归各处，本来在哪里就在哪里吧，我就知道这个试点班根本行不通的。”

　　“要不今晚我们去吃一顿散伙饭？”

　　“飞扬，你怎么不说话了？唉，你的试卷咋回事，八十九分，你没交上白卷吗？”平日里和云飞扬玩的比较好的一个学生道。

　　于是，所有人都看了过来，左羽更是跟干脆的将云飞扬的试卷拿了过来，看到那个八十九分，脸色顿时一变道：“云飞扬，你还是不是九班的人？”

　　“左羽，你不觉得你这样做很过份吗？”云飞扬顿时站了起来。

　　周围的人都是目瞪口呆，一个个看着反常的云飞扬不知道他到底哪根筋不对了。

　　“叛徒，你这个叛徒，所有不交白卷的都是叛徒。”左羽冷道。

　　“砰”王娇一拍桌子站起来，怒道，“你骂谁是叛徒？你还很自豪了是吗？你知道苍老师为了我们做了多少事吗？做人不能太忘恩负义了。”

　　“我看他不是为我们做了很多事，而是为你一个人做了很多事吧，最近我可听到了不少传闻，王娇你以为能瞒得过我们吗？”魏东魁淡淡说。

　　王娇被这句话气的直接没了下文，转身就离开了教室，整个气氛顿时有些尴尬起来。

　　“还有你云飞扬，从头到尾你都支持将苍老师赶走，现在怎么就临阵退缩了？唐龙，你也一样，平日里就你嗓门大，怎么不说话了？”魏东魁却不理会她的离去，只是继续道。


第078章，陪领导喝酒

　　“我没说不支持啊，只是，哎，你们怎么做我都支持，就这句话。”唐龙本来也不想说话，因为月假的时候，苍龙帮过他一回，而且那番话他也一直在思考当中，只是有些犹豫不定。

　　而魏东魁开口了，他也不好意思不表明立场，于是只能咬牙坚挺，反正也没人知道月假的时候到底发生了什么。

　　“我觉得你们太过分了，王娇说的不错，人不能太忘恩负义！”云飞扬说完，也离开了教室，这节课自习不自习，似乎都没那么重要了。

　　云飞扬的离开，让整个教室都陷入了沉默，整个九班的代表性人物，居然开始为苍龙说话，这怎么能不让他们惊讶？连几个与云飞扬玩的好的人，也都不明所以，但还是紧跟了出去。

　　左羽气哼哼的看了白了几个答题的同学，随后走到窗外，打开窗户不一个人不知道在想着什么。

　　九班的气氛也就此沉默了下来，没有人在想这件事，但明天就是家长会了，即使学校不请家长来，估计今天晚上，记者一报道，九班的学生家长，也会气哼哼的全找上九班，而左羽也就想着用这一招，来气走苍龙。

　　无论苍老师有多能耐，总不能干得过家长的口水吧。

　　今日的一中可是热闹非凡，媒体来访不断，一中一放榜，几乎整个东宁市都知道试点班考了个倒数第一，而且还是全市高中的倒数第一，这让一些本来就不支持这个改革的人，更有了口舌。

　　九班的学生们似乎也没想到会有这么大的影响，已经超过了他们的预计，大多数主流媒体都在渲染这件事，而后面都打上了一个问号，其中最引人关注的一幕，就是苍龙在宣传栏前面的那个转身。

　　年轻的面孔，让市民更加不相信，这个老师能带好一个试点班，本来一中这次是应该接受媒体采访的，但最后全都被校长压了下去，在这样下去，估计就不只是媒体来采访，而是市民的声讨。

　　正如阎主任所说，这次九班考了全市倒数第一，对一中的影响也是巨大的，一些家长甚至开始怀疑一中的能力，幸好的是九班挂着一个试点班的名头，才将这些影响减少到了最低，只是个人都清楚，所有的压力，最后都到了这个试点班，也到了苍龙身上。

　　舆论的谴责，社会的不满，家长的怒气冲冲，最后全落到了苍龙一个人身上，忙来忙去之后，苍龙似乎而已感觉到了有些疲惫，人的口水有时候都能淹死人。

　　唯一觉得安慰的是，校长回来之后，到是没说他一句，反而提醒他明天家长会一定要慎重忍耐，在家长的角度上，是不会和老师讲任何道理的，他们看重的只是成绩，最关键性的成绩。

　　离开学校，苍龙心底有些沉甸甸的，教书似乎比他想象的要难的多，他的虽然是杀手的主业可副业是心理医生，但是他现在的身份却不是心理医生，病人与医生的关系是信任，而学生与老师，却有隔阂，这还要涉及到很多复杂的社会关系。

　　“当老师，真不容易！”苍龙似乎理解了老师的难处。

　　而此时在学校，王娇站在教学楼顶端吹着凉风，似乎在想着什么，现在已经九点多了，苍老师已经提前回去，这是他从校长那里得到的消息。

　　从教室出来，王娇是第一个去找校长的，她解释着九班的状况，以及大多数人交白卷，就是为了赶走班主任。

　　校长听了之后，却只是笑了笑，让她别着急，说苍老师是个有能耐的人，怎么可能被这点困难压倒？

　　王娇得到了几句宽慰的话，心底却还是不安，因为苍老师是她见到过的最负责任的一个老师，无论学生如何对待他，他依旧是那一脸淡淡的神情。

　　在这淡淡的冷漠之中，却透着对就九班整个集体的关心，所以王娇觉得左羽她们都忘恩负义，她的身份却改变不了什么，今天她教学楼上，看着苍龙独自离去的背影，突然感觉有几分失落。

　　“如果，我有能力帮他，该多好啊！”王娇当时心里这样想着，她只想为苍老师做一些事，但是她却没有能力。

　　想到明天的家长会，王娇不由头痛，以前见到学生家长骂老师时，王娇别提有多爽快，但是想到苍老师被家长骂时，她没有了爽快的感觉，因为她也经常受到别人的冷嘲热讽，她很清楚那种滋味。

　　只是身为一个学生，她什么也改变不了，想着想着她就感觉一阵头痛，最后干脆不再去想，站了一会就准备回宿舍去了。

　　“王娇。”从楼顶下来，王娇突然听到后面有人叫她，转身一看，却发现是保卫科的科长，还有学校的一个老师。

　　“刘科长，有事吗？”王娇警惕的打量着一脸油气的刘科长。

　　“今天不是没有晚自习吗，你怎么还在教学楼呢？”刘科长质问道。

　　“不行吗？”王娇看着他冷道。

　　“你！”这话换成是一个男学生估计刘科长一巴掌就抽上去了，可是女学生他可不敢乱来，只是道，“赶紧回宿舍去，三更半夜在这里游荡像什么样子。”

　　刘科长说完，转身和那个老师走了，似乎他们也知道王娇的前科，王娇却也没理会他们，径直朝教学楼而去。

　　“真是可惜了，苍老师也算是个不错的老师了，就要被换走了。”但就在此时，她突然听到后面刘科长与老师的谈话，顿时脸色一变，转身追了上去。

　　“你说什么，苍老师要被换走了，为什么？”

　　刘科长一愣，看着王娇笑了笑道：“你们九班不是很期待苍老师走吗？”

　　“那是他们不是我，你到底什么意思，苍老师怎么可能会被换走，他不是特聘教师吗？”王娇严肃道。

　　“嘿嘿，虽然是特聘教师，但他把你们九班带成这样，即使他有脸留在这里，上面的领导还有脸让他留在这里吗？”刘科长身边的老师说道。

　　“领导？什么领导？”王娇急了。

　　“当然是教育部门的领导啊，校长这次回来脸色沮丧，这个试点班虽然不会撤销，但班主任是一定要换的，据说是本来就安排好的一个副班主任，现在要转正了，北师大毕业，全国优秀教师，直接当试点班的班主任。”那个老师说道。

　　“怎么会！”王娇觉得不可思议，“校长和我说不用担心啊，怎么可能。”

　　“校长只是为了安抚你们学生的心，班主任是换定了，这位北师大毕业的副班主任，绝对有能力担任试点班的班主任，同样也是为了安抚那些家长的心，而且校党委也决定，不能耽误了你们九班的高考。”刘科长义正严词。

　　“耽误个屁！”王娇骂完气冲冲的就走了，让刘科长和这老师都是一愣。

　　可是他们突然发现王娇并非是朝宿舍楼而去，而是朝校长室那边去了，于是立即叫道：“你去干嘛？”

　　“找校长问个清楚！”

　　“校长已经回去了，你去找也没用，你如果真想让苍老师留下的话，我到是有一个办法。”刘科长似乎计划好了。

　　“什么办法？”王娇转身，看着她有些迫切。

　　“这个办法，还得你自己自愿，即使你不愿意，也不能说出去。”刘科长说道。

　　王娇一听，似乎有些明白了，随后点了点头，刘科长立即小声的凑她耳边道：“教育部门的几个领导在东江酒店设了宴，你如果愿意陪领导们喝几杯，到时候给你们苍老师说情，还不是很轻松的事情，机会你自己把握。”

　　听完王娇呆呆的站在原地，心底不知道在想着什么，她有些犹豫不决，陪领导喝酒，她自然知道会干什么，但她已经承诺了苍老师，一定要改变自己了。

　　可是，一想到苍老师要被换走，王娇心底就管不了这么多，道：“好，我答应！”

　　“记住，无论怎样，你都不能说出去。”身边的那个老师又提醒了一句。

　　“我当然知道怎么做，不用你来教我。”王娇看也不看他一眼，对着刘科长道，“既然你早有准备，难道没有车吗？”

　　“领导的车一会就过来，我带你去。”刘科长微笑道。

　　说着三人便朝校门外而去，但就在此时，他们的背后突然走出一个看起来孱弱的身影，把刚才的话听了个一字不漏。

　　“怎么办，怎么办！”这个人正是刚从上面教室里下来的易小川，他平时都有一个习惯，那就是看书看到很晚才回宿舍，学校也鼓励这种自发的学习，没想到却碰到了这一幕。

　　虽然他不知道陪领导喝酒到底是什么样的，但网上那么多新闻，也让他知道里面肯定有不好的事情。

　　他虽然成绩好，但一到这种场合就没了分寸，好半天他才想到了苍老师，只是他却没有苍老师的电话。

　　“对了，云飞扬，云飞扬应该知道！”易小川说着，就跑向了宿舍……


第079章，抽了副局长

　　刘科长与另外一个老师上了一辆奥迪，王娇紧随其后坐在了副驾驶上，车行驶到东江酒店，王娇才问道：“里面的是哪位领导？”

　　“一位副局长，机会自己好好把握。”刘科长微笑道。

　　随后在司仪的带领下，三人走进了其中一个房间，里面做着几个挺着啤酒肚的中年人，看起来道貌岸然，见到刘科长三人进来，也不站起来，其中一个打量着王娇，微微点了点头，尤其是看到王娇一身校服目光顿时一亮。

　　“来，王娇，老师给你引荐一下，这位是教育部门的副局长，这几位也都是教育部门的领导，给他们打个招呼。”站在王娇身边的一个老师说道。

　　王娇到没有多少怯场，如果只是陪他们喝几杯，到是无所谓，可她很清楚喝酒之后要干什么，所以她心底也在打鼓，一是承诺了苍老师，二又想为苍老师做点事，但她心底还是想着，等下将对方灌醉。

　　但她又哪里知道，这些当官的各个都是酒桶，又岂是这么容易灌醉的？

　　那位副局长还算是有礼貌，主动给王娇盛了一碗汤，然后又不断给她夹菜，似乎是在献殷勤，似乎是觉得铺垫的有些够了，于是副局长道：“王小姐喝酒吗？”

　　“我叫王娇，不叫小姐！”王娇淡淡道。

　　“你到是忘了，好女孩不能叫小姐了，自罚一杯。”副局长说着一口将杯里的酒干了。

　　“那你还是叫我小姐吧，我不是好女孩了。”王娇毫不犹豫道。

　　周围的人脸色都是一变，气氛有些尴尬，而就在此时，坐在一旁的老师赶紧打圆场道：“王娇这是和领导开个玩笑呢。”

　　“哈哈哈，我喜欢玩笑，来王同学，我和你干一杯。”副局长脸变的比翻书还快，拿起酒杯就凑了过来。

　　“我是学生，不能喝酒，校规规定了。”王娇说道。

　　于是副局长一个人举着杯子有些尴尬，但就在此时那个老师赶紧道：“现在这又不是在学校，而且有领导在，学校都得听领导的。”

　　“不敢，不敢，但是，今天这杯酒王同学不能不给面子。”副局长微笑道。

　　王娇一脸无奈，本想能推就推，最后却只能喝了这一杯，可是酒刚到嘴边，便不是滋味，喝完才道：“这是什么酒，这么辣。”

　　“乌猿酒，酒店餐厅里自己酿的，这可是好东西啊。”副局长似乎经常来这里。

　　“乌猿酒又是什么酒？”王娇还是不懂。

　　“就是用猴子酿的酒。”一旁的老师立即道。

　　王娇听完就想吐，一旁的老师拍了拍她的肩膀，却被她直接躲开了，气氛又变得尴尬了起来，但是那位副局长却似乎很喜欢王娇这性子，不但没生气，反而还乐呵呵的道：“乌猿酒可以不喝，但别的酒要喝。”

　　“别的酒也不喝。”王娇神色好了一些，抬起头道。

　　“你说喜欢喝什么酒？茅台？”副局长却不死心。

　　“不喝。”

　　“五粮液？”

　　“不喝。”

　　“那你喜欢喝什么酒，你说？”副局长一脸舍命陪君子的阔气，他觉得小女孩就喜欢男人这样的气势。

　　“我什么酒也不喝。”王娇却死死的不松嘴。

　　“人头马？”副局长微笑道，“人头马你也不喝？”

　　王娇思考了一下，随即道：“那就人头马吧！”

　　于是一旁的老师立即尴尬了起来，一瓶人头马有多贵，他可是清楚的很，这不是存心宰这副局长的吗？

　　“王娇，你开什么玩笑？”一旁的老师说着，又对副局长道，“王娇是开玩笑的。”

　　“上一瓶人头马。”谁料到副局长压根没理会他，就要了一瓶人头马，周围的领导都笑了，他们觉得王娇是以为他们不敢上，所以才敢说喝这酒的，可是副局长是什么人？一瓶人头马还要不了他的命。

　　而此时刘科长正站在外面等着呢，见司仪上酒，刘科长赶紧挡住他道：“我来上，你回去吧，这里的事情不用你管了。”

　　“可是？”司仪有些不敢。

　　刘科长却把酒抢了过来道：“叫你去你就去，少这么多废话，不想干了吗？知道里面都是什么人吗？市局的领导。”

　　司仪哪里见过这架势，立即就唯唯诺诺的离开了，而后刘科长打开酒，往里面倒了点东西进去，随后走进了包厢，朝副局长使了个眼色，最后才对王娇道：“你看领导对你对关心，今天你还不得和领导多喝几杯？”

　　随后，刘科长将酒再次打开，给王娇倒上了满满的一杯，正要给副局长倒，副局长却挡住道：“喝不惯这洋酒，咱还是喝这乌猿酒。”

　　刘科长立即收了回来，随后道：“你们慢慢喝，我还有点事。”

　　说着刘科长又离开了，而就在此时，副局长起杯道：“来王同学，我们干一杯，庆祝一中月考胜利。”

　　“胜利什么，我是九班的学生，今天正想问问我们班主任的事情。”王娇也不生疑，说完一杯酒就干了。

　　“好酒量！”副局长与其他几个领导都应承道，而副局长一口干了则是回答道，“你是试点班的？你们班主任有啥事啊？”

　　“不是说要换掉我们班主任吗？”王娇突然感觉浑身有些燥热，很不自在的样子。

　　“换掉班主任？”副局长眉头一皱，脑子里似乎没想起有这事情，但一看对面的老师在对他打眼色，于是他明白了，“对，是有这事，怎么你是来给你们班主任求情的？”

　　“对，我是来给他求情的。”王娇浑身有些不自在，却不知道为何，这酒似乎有些不对劲。

　　“这个好说，班主任换不换还不是我一句话的事情，回头我和局长吹吹风，有你王同学在，我岂能不给这个面子？”副局长一脸大义凛然，：“来，喝酒！”

　　王娇顿时心底大喜，这次的事情办成了，做什么都值了，一时间她突然想到了苍龙，只要他还是班主任，九班一定不会在倒数第一吧。

　　心理这样想着，王娇却和副局长一杯一杯的干着，这酒越喝越让她觉得不对劲，直到意识有些模糊时，她才想到不能在多喝了，可是已经由不得她了，最后她连人影都看不清楚，只听到几句议论，随后就被人搀扶着走进了电梯。

　　意识中她感觉浑身燥热，只想把身上的衣服都脱光了，泡在冷水里，浑身都很不自在……

　　当云飞扬打电话给苍龙时，苍龙刚备完课，得知王娇被刘科长带走，去陪某领导喝酒时，苍龙脸色顿时阴沉了起来，和虞雪交代了一下，将已经熟睡的绾绾抱到虞雪的房间，才出了门。

　　临走时虞雪嘱咐了一句：“别意气用事，你已经不能在有什么负面新闻了。”

　　苍龙点头，下了楼云飞扬正开着他的法拉利在楼下等着呢，一路疾驰赶到了东江酒店，两人下了车，直接朝酒店里而去。

　　“有什么领导在这里设宴？”云飞扬似乎对东江酒店很熟悉，走过去就质问前台。

　　前台看到云飞扬，脸色一变，知道这是一位公子爷，不敢得罪，也没以为云飞扬两人是来干什么的，于是就将房间告诉她们。

　　两人急匆匆的就朝包厢里赶去，到门口的时候，发现里面只有两个人，而这两个人一看到云飞扬和苍龙的到来，脸色顿时大变：“苍老师！”

　　这两个人正是那个老师还有保卫科的刘科长。

　　“王娇呢？”苍龙杀气腾腾。

　　“王娇？王娇是谁，你们九班的学生吗？她不是在宿舍吗？怎么可能在这里，苍老师来的正好，我们喝一杯。”一旁的老师不敢说话，还是刘科长装起了傻来。

　　却没想到，苍龙压根就没搭理他，直接走上去，对着刘科长就是一脚，直接把他踹了个人仰马翻，刘科长也是个练家子，但他还没反应过来，就被苍龙一脚踩在了胸口，掐住了喉咙：“王娇在哪？”

　　刘科长还是第一次感觉苍龙这个表面孱弱的老师，居然还有如此杀气腾腾的一面，而一旁的那个老师则被吓呆了。

　　“王娇是为了你好，我也是为了你好，上面那个人，你不能得罪！”刘科长说了实话。

　　苍龙抓起刘科长左手手掌的小指，一用力只听到一声“咯吱”声，小指头就被弄断了。

　　刘科长痛的死去活来，却被苍龙死死的踩在地上不能动弹，面色扭曲，见苍龙又有掰断他另外一根手指，他立即道：“在1006号房间！”

　　“咯吱”苍龙将另外一根手指掰断，迅速离开了包厢，而那个老师吓的在一旁呆立发杵，苍龙走时看他的那一眼，让他感觉如坠冰窖，至于刘科长则是捂着他断掉的两个手指头，疼的在地上打滚。

　　上了电梯，云飞扬才缓过神来，他被刚才的一幕吓住了，苍龙做事实在太果断了，两根手指头就和拧火柴似的，就那么拧断了，根本不在乎脚下踩的是谁，这不由让他想到了那个正在房间里的领导，又会是什么结局。

　　电梯一会就到达了十楼，两人迅速来到了1006号房间，见到门上的请勿打扰，两人都知道按门铃是可定没用的，正在云飞扬不知该如何是好的时候，苍龙一个起步，狠狠的一脚踹在了门上。

　　门打开了，眼前的这一幕让两人脸色都是一变，只见王娇衣服脱的差不多了，躺在床上正毫无意识的做着各种撩人的翻滚，而房间里没有其他人，浴室里可以听到有洗澡水的声音。

　　没一会里面走出来一个裹着浴巾的中年人，看到云飞扬和苍龙脸色顿时一变，因为云飞扬他是见过的，苍龙他只是觉得眼熟，喝了酒一时间却想不起来到底是谁。

　　“飞扬，你怎么会在这里？”中年人语气有些不快，“还有你，你是谁？”

　　“是泥马勒戈壁！”苍龙气的冒火，连粗口都出来了，根本不理会他是谁，一耳光直接扇了过去。

　　“苍老师，不能打啊！”云飞扬想阻止。

　　“啪”耳光声传来，随后就是坠地声，云飞扬难以想象，这样一个挺着啤酒肚的中年人，就这样被苍龙一耳光扇的双脚腾空，头撞在门上直接晕死了过去……


第080章，青春的释放

　　苍龙给王娇穿好衣服，并且把自己的外套披在了她身上，也懒得去管那位副局长的死活，临出门的时候，酒店保安已经来了，但是看到苍龙杀气腾腾的样子，一个个居然都不敢上前，就看着苍龙两人走进了电梯。

　　他们赶紧去看房间里的客人，发现浴室还是蒸汽沸腾，而躺在地上的中年人裹着浴巾，满头是血，吓的他们赶紧查探，才发现只是昏死了过去。

　　回去开车的是苍龙，这可苦了云飞扬了，王娇虽然穿着衣服，可是他的车却是两座的改装跑车，王娇当然只能由他抱着了，加上王娇酒没清醒，在他身上蹭来蹭去，让他有些把持不住。

　　好几次云飞扬想要下车，但是苍龙却很严肃的说：“给我忍着！”

　　于是一路上云飞扬那个折磨啊，好不容易把王娇送到了公寓，云飞扬已经浑身燥热，他可是个血性的男子汉。

　　在公寓里见到虞雪，到是让云飞扬大吃一惊，本来今天看苍龙那么杀气腾腾，为了王娇把教育局的一位副局长给扇了，云飞扬还真以为王娇与苍龙有什么暧昧关系，但虞雪的出现，让他彻底打消了这个想法。

　　以苍老师的品味，不可能放着虞雪这个冰山美人不要，和王娇有什么暧昧关系不是。

　　“她被人下了药，得赶紧给她喝冻水。”云飞扬似乎很清楚这一套。

　　让一旁的虞雪和苍龙两人都看着他出神，一时间他才意识到自己说了什么，这不是明摆着告诉两位老师，自己以前用过这个，但他想解释，却知道解释是没用的，估计这次是跳进黄河也洗不清了。

　　苍龙首先给王娇放了一浴缸的冷水，然后虞雪又从冰柜下撬了些冰，放入水中，苍龙似乎有些气愤，直接将王娇丢入了水中，溅起一阵水花。

　　神智未清醒的王娇，被这刺骨的凉意一瞬间就冻醒了，意识中模糊的看到苍龙气冲冲离开的身影，然后就是虞雪站在一边，拿着毛巾给她擦身子。

　　大约半个小时左右，在冰水里的王娇冻得瑟瑟发抖，还有些咳嗽了，虞雪才让她起来，给她找来了干衣服，让她换上，到她房间里去。

　　路过客厅时，王娇想说什么，可是看着苍龙低着头那张阴沉的脸，她话到嘴边，又说不出口，她知道苍老师肯定是误会了什么，可是她确实是却陪酒，虽然她是好心的想帮苍龙，但事实就是事实，怎么也改变不了。

　　十二点的时候，云飞扬准备离开，苍龙送他到楼下，随后道：“你让我很欣慰。”

　　“她是我的同学，这也是我的责任！”云飞扬却笑了笑，又露出了一脸阳光，随后发动车，准备离去。

　　“你真的很喜欢赛车吗？”苍龙突然挡住他，敲了敲车窗道。

　　云飞扬一脸奇怪，不知道苍龙想说什么，他心底自然是喜欢开车的，但是经历那次之后，他就很少去梦龙车队了，即使去转转，却绝不赛车。

　　“喜欢！”沉默了很久，云飞扬才道。

　　苍龙点了点头：“那就相信自己，你一定能行，我也相信你能行。”

　　这句话让云飞扬脸色顿时一变，他的父母，他的老师，都不支持他赛车，因为这一行实在太危险了，经历那次之后，他也知道了父母的担忧，所以他决心日后不在赛车，但今天苍龙却说让他相信自己，并且鼓励他赛车。

　　“别误会了，我说的赛车，不是和别人生死赛车，而是最正规的赛车，那里才是你人生中最大的舞台，东宁市这样的地下赛车不行，即使你技术在好，也只能被受限在这里，永远也走不出这个枷锁。”苍龙想了想说道。

　　“我真的……可以吗？”云飞扬突然神情不定，望着苍龙有些不知所措。

　　“可以，如果你愿意，我可以教你正规的赛车。”苍龙平静道。

　　“真的？”云飞扬顿时一脸欣喜，他从没想过苍老师会支持他赛车，也从没想过，苍老师居然还会教他赛车，他清楚的记得当时苍龙在雪龙山道上的赛车有多疯狂，那种车技简直就是一种完美的展现。

　　“别忘了，我是你的老师，不一定只教你历史，但前提条件是，你必须把成绩搞上来，就算是你帮我一把，不让我在学校这么难堪，你看如何？”苍龙露出了个微笑。

　　“行。”云飞扬说着，伸出手，“我们击掌！”

　　“啪”两人击掌，看起来不像是老师和学生，反而像是一对要好的朋友。

　　看着云飞扬离开，苍龙松了一口气，从一开始苍龙就不反对云飞扬赛车，雪龙山道的那场赛车，让云飞扬懂得了生命的珍贵，所以云飞扬不会拿自己的性命去开玩笑了，一个懂得了生命珍贵的人，在这条路上，会走的更远，而且云飞扬还很年轻。

　　赛车也并非是一件不可行的事，在中国的传统教育理念里，似乎只有读书才会有出息，而赛车这些都是歪门邪道，加上危险性大，自然不被社会认可。

　　对于云飞扬来说，家庭里越是禁止他赛车，他就越是要去赛车。

　　但是，他的成就在这种磨练之中，也仅限于此，他有赛车手的天赋，却没有一个赛车手的成长环境。

　　为什么那些世界顶级的赛车手，都出现在欧美这些国家？因为他们并没有把赛车当作是歪门邪道的东西，他们在鼓励孩子学习的同时，也鼓励他们进行他们的特长运动，而赛车在欧美国家，只是一种运动而已。

　　国家不但不禁止，还会鼓励，并且创建各种的比赛，让孩子既能发挥出特长，又能在家长的监督下，在安全的环境中，进行最正规的赛车，当孩子得到家庭的支持，以及在荣誉的促使下，即使没有多少天赋，只是喜爱，也会成为一个一流的赛车手。

　　而这样的赛车手，即使这样的赛车手没法出头，但至少赛车这门职业，可以让他不愁吃不愁穿，因为赛车不仅仅需要的是车手，还需要维护，需要修理，等等等等。

　　中国的家长往往看不到这一面，所以很多学生的天赋，都被抹杀了，觉得他们一定得读书才有出息。

　　苍龙也知道，在中国没有这样的环境，也没有这样的家庭支持，所以苍龙只能自己去做，让云飞扬发挥自己的天赋，又能在自己的监督下，并且还能完成学业，一箭三雕，只是苍龙将付出的时间会更多，因为他不止云飞扬一个学生。

　　“堵不如疏，青葱岁月，如果不能激情燃烧，这一辈子也就白活了。”看着法拉利的背影，苍龙喃喃自语，这就是他的计划的第三步，释放。

　　让学生们释放自己的青春活力，展现自己的天赋，走向他们的理想道路，与以前不同的是，苍龙成了一个监督者，也是一个引导者支持者，让他们敢释放自己的青春，敢发挥自己的天赋，而不是以前，他们独自走在迷茫的路途中，一不小心就走歪了。

　　老一辈经常说，现在的年轻人都不能吃苦，但苍龙觉得，如果老一辈的人肯支持年轻人，肯引导他们，有些苦是没有必要吃的。

　　云飞扬让他心里很宽慰，但想到王娇，他又头痛了起来，回到公寓，发现王娇还在虞雪的房间里，没一会虞雪才走出来道：“你又意气用事了。”

　　“是啊，昨天我还在和唐龙说，意气用事，今天我自己就意气用事了，但我觉得这次的意气用事很值，谁敢伤害我的学生，我就敢狠狠的抽他们。”苍龙淡淡道，但他的语气里却透着坚定。

　　“可你抽的是一位教育局的副局长。”虞雪没好气的看了他一眼，却没有责怪的意思，“你变了，刚来的时候，你对什么都是漠不关心，而现在你学会关心人了。”

　　“或许我本来就应该这样，或许这本就应该是我原来的自己。”苍龙想到了很多，如果他也有这样一个青葱岁月，哪怕是经历一下这些叛逆，经历一下这些挫折也都好，可惜他没有。

　　虞雪看着苍龙，不知道他在说什么，但却能感受到苍龙语气里的那种沉重，一时间虞雪居然有一种想抱住这个男人的感觉，让他依偎在自己身边，只是出现这种想法，连虞雪自己都觉得有些昏了头，脸瞬间红透了。

　　夜光下，看着虞雪红透的脸，苍龙顿时一阵失神，却没想到虞雪居然还有这样的一面，此时他心底生出一种莫名的冲动，那就是抱住她，吻上她的唇。

　　两人似乎都被理智克制了欲望，于是虞雪回到自己的房间，而苍龙则是去洗了个冷水澡，又把绾绾抱回了自己的房间，才沉沉睡去。

　　次日，王娇早早的就去了学校，似乎是特意想躲着苍龙，但苍龙也没在意，吃了早餐，七点多才到学校。

　　今天是家长会，他得应付那群没有理智的家长，但他也能理解他们，换成自己是他们，如果自己孩子所在的班级，考了个全市倒数第一，估计他也会没有理智。

　　可是，他还没到学校，云飞扬的电话就来了，第一句话就是：“苍老师，昨晚你没和王娇说什么气话吧？”

　　“没有。”苍龙想到昨天自己一句话都没和王娇说。

　　“那你赶紧来学校吧，出大事了，王娇站在教学楼的天台上，像是要自杀啊！”云飞扬焦急道，似乎他也是刚知道此事，很显然他昨天没回宿舍。

　　“自杀！”苍龙心底顿时“咯噔”一跳……


第081章，心存光明，身正气

　　整个学校都被惊动了，有学生自杀，在一中这还是第一次，而且最令人震惊的这还是九班的学生。

　　云飞扬有些焦急的跑到了阳台上，只见几个保卫科的保安在，却没看到那位科长，昨天的事情本来就不好，所以那位副局长即使心底有气，也不敢撒出来，只能打落血牙往肚里吞。

　　他想走过去，却被保安拦住了，九班的学生也都在场，大多数人都低着头，似乎很内疚的样子，连他们也想不到，王娇居然会走上这条路，很快云飞扬就明白了一件事，王娇之所以做出如此反常的举动，是因为学校的一些闲言碎语。

　　云飞扬到是很奇怪，一些闲言碎语也不至于让王娇去跳楼啊，但很快易小川把他拉到一边，小声的和他说了事情的原委。

　　原来王娇一回到学校，学生们都对她透着刺眼的目光，只因为学校的宣传栏上，贴了一张她的照片，上面还书写了她的十大罪状，这张照片的头像是王娇的，但下面的身体却是不是她的，显然是经过了合成。

　　上面书写的十大罪状，把王娇彻底给刺激到了，里面什么不堪入目的话都有，即使是一个心理承受能力在强的人，估计都会没有理智，而这十大罪状最主要的还是最下面的一句话，上面写着，她狗改不了吃屎，傍大款，当二奶，不但陪领导喝酒和九班的班主任也有一腿。

　　而紧跟着，一个未知号码，群发了一个短信，短信的内容就是一张照片，照片是王娇被苍龙横抱在怀里，姿势极其暧昧，这就更加印证了一个事实，那就是王娇和苍龙有一腿。

　　云飞扬拿来手机一看，那张照片是偷拍的，正是昨天苍龙从酒店里把王娇抱出来的照片，他知道这肯定是有人在陷害苍龙，与学生有染，估计苍龙这次就是跳到黄河也洗不清了。

　　老百姓是不会管你到底是为什么抱着你的学生，如果换成是男女关系的话，那就不一样了，可偏偏苍龙是王娇的老师，这件事真传出去，苍龙得身败名裂，哪怕他昨天根本没有任何轻佻的举动。

　　可是，这也不至于让王娇自杀，主要原因还是因为一个中年妇女找到了学校，并且在学校教导处里，当场扇了王娇一耳光，并且骂出了各种不堪入目的话，而这个中年妇女，直接在学校里撒泼，阎主任没有帮王娇，反而狠狠的又训斥了她一顿，于是王娇离开教导处之后，心灰意冷，走上了天台。

　　那个中年妇女不是别人，正是那个带她去东郊别苑的王总的老婆，王娇自然没话说，因为这一切都是事实。

　　回想到昨天，自己站在天台上，还是满心的憧憬，希望能有一个好的未来，可今天好似上天一下把所有的苦难，都降临到了她身上，她没有多大怨言，因为这一切都是她自找的，她写好了遗书，里面只有一句话“对不起，苍老师。”

　　对于很多人来说，或许会误会这是有暧昧关系的一句临终别言，但王娇其实的意思是，因为她觉得她一辈子最对不起的人是苍龙，或许每个对她好的人，都没有好下场，她的亲生父亲是这样，她的母亲也是这样。

　　而现在，苍龙因为她，即将身败名裂，她又还有什么脸活在这个世界上，所有的一切的憧憬，在这一刻都化为绝望，她已经没有任何想活下去的信心，曾经自以为坚强的她，其实内心极为脆弱，外面的那一层厚厚的伪装，在保护不了这现实中流言蜚语的攻击。

　　她甚至不敢去面对苍龙，因为昨天的误会，她也不想去解释，因为她觉得苍老师已经不在信任她了，这也是她内心中最绝望的事，而事实上苍龙只是觉得她不争气。

　　学校的领导劝说，没有任何用处，校长和阎主任都赶了过来，整个教学楼下围满了学生，有些人不但不劝阻，反而大骂道：“你跳啊，有本事你跳啊，你这种人活着也是浪费空气。”

　　老师们也都不说话，虽然他们知道学生跳楼，对一中的影响有多大，但他们内心里并不认可王娇，所以只是沉默着，而且他们即使想去劝说，也没有任何用处，因为王娇根本不会听他们的。

　　“这个世界没有过不去的坎，你还年轻，何必走上这条路，况且这不是解决问题最好的办法，你即使不为你考虑，也得为苍老师考虑，我相信你和苍老师之间没有这样的关系，清者自清浊者自浊，心理真正强大的人，是不会在乎那些对自己的污谇，只要你心中还有光明，周遭哪怕是深渊，也不会黑暗。”校长劝说道。

　　一旁的人都有些惊讶，想不到平日里很少见到说话的校长，却还能说出这么一番豪言壮语来，很多人心底都清楚，校长这是想激起王娇心底的那一丝活下去的希望。

　　可是王娇却摇了摇头，年轻的脸上没有任何表情，冷漠的让人感觉她的心好似已经死了。

　　校长脸色很不好，无论是群发的短信，还是贴在宣传栏上的那十大罪状，刺痛的不仅仅是王娇的心，也是校长的心，如果今天他早在学校的话，他是绝对不会容许有人扇王娇那一耳光的，那简直就是把她往绝路上逼。

　　尤其是见到教学楼下那些瞎起哄的学生，校长心底此刻就和被针扎了一样，谁也想不到，校长居然一改往日的慈和，直接爬上了天台上的另外一边，与王娇平行的站在一处，谁也不知道他到底要做什么。

　　所有人都安静了，连王娇都吃惊的看着他。

　　“我不知道宣传栏那张纸是谁贴的，也不知道短信到底是谁群发的，但是这让我回忆起了一些往事，而今天又发生在从教几十年，早就当成家一般的一中，发生在我的学生身上，发生在一中教职员的身上，让我的心犹如刀割针刺。”校长语气冗长，所有人却都听得到。

　　也有人知道校长到底是说什么。

　　“心存光明，身正气，学海无涯，容百川，这是我们一中创校的校训，你们或许从来没有去理解过这句话，但是今天我要告诉你们，你们中的大多数人，不配在这个学校当老师，也不配成为这个学校的学生，即使你们成绩优异。”校长语气平淡却又深沉。

　　字字珠玑，却让整个学校都为之哗然。

　　“你们不服气，想问为什么？”校长对着底下的学生们道，“因为把她逼向绝路的不是她自己，而是你们，正是你们这些她的老师，这些她的同学！你们或许觉得她所做的事情，都很不对，或许觉得她不配成为你们的同学或学生，可你们又怎么配成为一中的学生？”

　　所有人都不说话了。

　　“现在，我跪下求你们给这个孩子一丝光明，好吗？”校长噗通一声，就跪在了上面，老迈的身子此时看起来是如此孱弱，似乎一不小心就会被风吹下楼去。

　　阎主任心中不忍，也担心校长会出事，保安们也都急了，校长若是一不小心摔下去了，恐怕整个东宁市都会震动。

　　但是校长却直接伸手阻拦了走过来的阎主任，一时间所有人没了办法，学生们看到老校长为了王娇给他们下跪，全都低下头了头，连那些叫喊着要王娇跳下来的，也不说话了。

　　“你们或许觉得九班这个试点班，都是刺头，都是差生，觉得这个孩子也是，但我告诉你们，九班这次有三分之二的人交白卷，可是她没有，我看过她的履历，在五中她高一高二没有一门课及格过，但这次月考，她有三门课及格了，你们看到的只是九班的总成绩，却从没看到九班的改变，也没有看到她的改变。”校长一下似乎老了十几岁，整个人看起来暮暮垂年，“人活一口气，三十多年前，我曾被人逼着下跪，而现在，我心甘情愿的给你们下跪，只希望你们能给她一丝光明。”

　　他们知道所谓的光明，其实只是一个机会，改过自新的机会，而他们从来就没给过王娇机会，他们也明白了校长为什么会说是他们把王娇逼上了绝路。

　　九班的学生一个个都沉默了，那张纸就是他们很多人一起联合贴的，他们从没考虑过，事情会闹到现在这样的地步，连老校长都下跪求他们的地步，他们的父母很多都是从一中毕业出去的，无论老校长曾经如何，他们的父母都对老校长打从心底的尊重。

　　如果他们的父母知道这件事，肯定会狠抽他们。

　　“我错了，对不起！”左羽低着头，首先站出来，但是她只是弄了那张纸，却没群发那个短信，而且她们纸上写的那些，不过都是瞎编的，只是觉得王娇一直帮着苍老师，觉得她是九班的叛徒，才弄出这样一条来。

　　“我们错了！”参与这件事的九班学生都站了出来，一个个低着头。

　　“下来吧，王娇，你如果跳下去，苍老师就真的跳进黄河也洗不清了。”云飞扬缓缓的走过去道。

　　九班的学生一个个都愣住了，谁也没想到云飞扬居然会改变这么大，以前不屑于王娇为伍，甚至不屑于和那些普通家庭的学生为伍的云飞扬，居然伸出手，要拉王娇一把。

　　“我记得苍老师曾说过一句话，年轻的时候，谁都会犯错，但这就是青春。以前我也不理解你，但经历那次之后，我知道其实我和你没什么两样，我出生比你好，从小就衣食无忧，看不起很多人，觉得他们与我都不是一个层次，我觉得我应该是高高在上，但自从苍老师救了我之后，我突然明白，不论你出生富贵贫穷，卑微显赫，生命都只有一条。”云飞扬默默说道。

　　王娇脸上有了表情，眼中瞬间雾水朦胧……


第082章，可恨之人必有可怜之处

　　当苍龙来到学校时，校长已经把事情解决了，所有学生都回教室安心上课，等待中午的家长会。

　　早上的事情给人的触动太大了，很多学生很久都没缓过神来，尤其是校长的那句话，你们中的大多数人都不配成为一中的学生，深深的刺痛了他们，但他们也理解了校长这句话的意思，这就好像他们从不给王娇机会，却还不断去刺痛她的心一样。

　　一中校训身存正气，在这里学的并不只是知识，更多的是一颗宽容的心，宽容并非懦弱，恰恰相反的是，宽容是强大，因为宽容需要勇气，需要战胜自己心中的执念，只有一颗宽容的心，才是最强大的心。

　　而他们从没有一颗宽容的心，动不动就用自己的道德观念，却审判别人，似乎一定要把人至置于死地而后快，但他们不知道的是，恰恰是这种心理，反应了一个人的懦弱。

　　王娇来到教导处，阎主任此时正在和王娇谈话，于是他首先去见了校长，觉得有些不好意思，今天的事情他都听说了，苍龙为一中有这样一个好校长感到自豪，也为学生们感到幸运。

　　但是校长却摇了摇头：“我很庆幸我一把老骨头，还能战胜自己一回，以前我和阎主任没有多大区别，我觉得学生就应该是学习，可能是随着时间的过去，人老了，对很多事情都看得透彻了，所以明白教书不仅仅是让学生学到知识。”

　　苍龙点了点头没说话。

　　“一个博学的人，如果没有一个正直正气的心，那么他走向社会之后，必然会危害于这个社会，我曾我为这几十年的教育而反思，我到底得到了什么，我心底一直苦苦内疚，却也不知道我在内疚于什么，而今天我知道了，因为我宽容了我自己，也宽容了以前的过往，所以我才能战胜自己，战胜那份已经埋藏了几十年的执念。”校长看着苍龙，脸上露出慈和之色。

　　“你知道吗，你那天和我说，你不能教学生徇私舞弊，深深的触动了我，也正是因为那句话，彻底打醒了我这几十年的昏沉，一中走出去的学生，如果都是有才无德之辈，那么一中就不是一个学校，也不配成为一个学校，身为老师，教学生的最应该是正直的品行，这样他们从一中走出去，才能真正造福这个社会，如果都是那种博学无德之人，他们只会危害这个社会，所以我要谢谢的是你，苍老师。”校长微笑道，脸上露出释然和洒脱。

　　“我也没多少好活了，其实早就应该退休了，能一直在一中做这个校长，其实是因为我大多数学生的支持，才能久居此位，我看好这个试点班，因为这个班级有你在，中国有句古话，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，等这一届高三年级毕业之后，我想也是该退休的时候了。”校长微笑着道。

　　苍龙看得出他眼中留恋与不舍，也看到了校长那颗博大宽容的心，这样的人才是真正强大的人，而他只是一个普通的高中校长，只是一个普通的老人。

　　如果所有的教育工作者都能有校长这份心，民族何求不复兴？国家何求不强大？

　　离开校长办公室，苍龙去了教导处，刚好碰到了出来的阎主任，这次阎主任到不是一脸阴沉，反而朝苍龙点了点头道：“我总算明白苍老师那句话的意思了。”

　　“校长让你去他办公室，他有话和你说。”苍龙有些不明所以，还是转达了校长的话。

　　阎主任点了点头，朝校长室去了，走进教导处，苍龙还疑惑阎主任明白他那句话了，难道是骂他老顽固那句话？

　　看到王娇坐在椅子上呆呆的发杵，很显然刚才阎主任没说什么过激的话，见到苍龙进来，王娇目光顿时躲躲闪闪的，似乎很不希望见到他。

　　苍龙也没说话，只是坐到她身边，沉默了很久。

　　“你不信任我吗？”苍龙突然道。

　　“不……不是……只是我……我辜负了你的信任，我……”王娇言辞闪烁。

　　“我知道你家里的情况，父亲早逝，母亲撑起了一个家庭，你早早的就出来打工，但你不服气，一定要读书，你觉得这样才能出人头地，对吗。”苍龙语气平淡。

　　王娇点了点头，这是埋藏在她心底最深的东西，其实她初中刚毕业就出来打工了，而且她成绩其实很好，但是家里根本付不起她上高中大学的学费，父亲过世之后，母亲一个人支撑整个家庭，积累成疾，不得已才找了个继父。

　　对于王娇来说，继父是严厉而苛刻的，一旦有不顺心她和弟弟都会遭到一顿毒打，初中毕业，她拿到了市一中的录取通知书，对于别人家的孩子来说，这样的成绩整个家庭都会庆祝一番，但对于她们家来说，却是恍如一场灾难。

　　继父以各种理由不允许她去上高中，让她出去打工赚钱，王娇愤慨的离开了家，她知道自己的命运把握在自己手里，她要趁着暑假的两个月打工挣钱，换取去一中的学费，在外面无论在苦在累，她都咬牙坚持着。

　　在这期间，发生了一件对王娇影响最深的事情，当她拿着幸苦挣回来的两千块学费回家后，却发现继父把她的录取通知书烧了。

　　她的读书梦，在那一刻砰然而碎，对于她来说那时候是天昏地暗，她激动的和继父打了一架，可最终换来的是浑身的伤痕累累。

　　继父说：“别人家的孩子出去打工，每个月都打好几千块回来，你看人家穿的多光鲜，你看人家过的多好，人家可以跟个大老板，为什么你不行？你就是个赔钱货吗？”

　　这句话影响了王娇的未来，也深深的刺痛了她的心，让她变得麻木，如果不是因为母亲，因为弟弟，或者当时她就自杀了。

　　但她咬牙挺过来了，她学会了骗，无所不用其极的骗，因为她知道这个社会只有这样才能生存。

　　暑假两个月打工经历，让她了解到了很多外面世界的手段，她知道同村里那些穿着光鲜的女孩子为什么能在那么短短的时间里，赚到那么多钱，正如继父说的那样，似乎她就是个赔钱货。

　　但是她不甘心，她不甘心去做那些女人，她很清楚那样的女人一辈子也不可能出人头地了，所以她回到城里，一边成为那种女人，一边供自己读书，直到这种生活变成习惯，她上了五中，因为五中没有什么门槛。

　　越是如此生活下去，她就越是迷茫无措，虽然她有钱了，但她的学业却彻底的荒废了，在五中她成了臭名远扬的“骚货”，但她并不在意，因为她已经麻木了，直到教育局突然下发的文件，教育改革，将在一中建立起一个试点班。

　　王娇被入选其列，本来当时她是不想去的，可是想到当初被继父撕掉的那一份录取通知书，她决定一定要去，她要以牙还牙，做给她继父看，让那个男人明白，很多事情即使他阻止，自己还是能办到。

　　后来她就在去其他市挣钱回来时，在机场遇到了苍龙……

　　王娇呆呆的叙述完，脸上突然释然了，这是她心底隐藏的最难以启齿的事情，也是改变她人生轨迹的事情。

　　听完的苍龙突然想起一句话，可恨之人，必有可怜之处，用在王娇身上，在适合不过。

　　他想如果王娇的父亲不去世，母亲没有积累成疾，或许她的人生轨迹就会不同，甚至苍龙曾想，如果他的继父没有对她说那那一番话，她现在也不会走上今天的道路。

　　只是这个世界，没有如果，现实总是残酷的。

　　总算幸运的是，苍龙遇到了王娇，只是苍龙知道他能改变的也只是王娇一个人而已，与王娇类似经历的人还很多。

　　可其实，这一切都是能改变的，对人的一生影响最大教育，不是在学校，而是在家庭，父母才是最好的老师，也是最能影响孩子的老师。

　　“昨天的事情我都知道了。”苍龙一个晚上，想明白了整个事情的原委，他也有些内疚。

　　“我只是想帮你，可是除了那样，我又想不到其他办法能帮你。”王娇低着头，眼眶里噙着泪水，“为什么每个对我好的人，都会倒霉？”

　　“你这个傻姑娘。”苍龙拍了拍她的背，“昨天修改试卷时，我看到你的历史及格，你知道我有多欣慰吗？那样才是对我最好的帮助。”

　　“可是，你不是要被换走吗？”王娇突然道。

　　“换走？谁说要换我走？”苍龙奇怪。

　　“刘科长啊，还有那位教育局的副局长。”

　　一时间苍龙立时明白了为什么王娇会这么傻要去帮自己了，原来是担心自己被换走。

　　“你就放心吧，我这个可是特聘教师，市教育局就是能耐再大，能管得了你们的教育部吗？教育部不审批，又有谁能把我换走？”苍龙反问道。

　　“那刘科长是骗……”王娇也明白了，“这个王八蛋。”

　　“好了，回教室吧，等下还有家长会，我还得应付那群令人头痛的家长呢。”苍龙笑了笑道，“还有，以后不许骂脏话，女孩子还是温柔点讨人喜欢。”

　　听到家长会，王娇脸色有些不好，但后面那句关心，却让她突然喜笑颜开：“遵命，老班！”

　　“老班？”苍龙苦笑连连……


第083章，家长会（上）

　　跳楼事件进行了冷处理，学生们也不敢议论，尤其是校长朝他们下跪的事情，这要是被他们的家长知道了，估计都得抽他们，谁敢乱说啊，即使真说出去，估计也没人信，还得闹出了造谣生事的后果来。

　　所以一中又恢复了正常秩序，学校也没决定是否要追究此次群发短信和贴纸在宣传栏上的事情，这是阎主任从校长室里出来后做出的决定。

　　中午，学生吃过午餐之后，就是家长会了，陆陆续续赶来的车停满了一中，各种牌子的都有，学生午休的时间肯定是没有了。

　　苍龙正在九班准备凳子呢，谁知道易小川突然来告诉他说：“苍……苍……苍老师……不……不好了……家……家……”

　　“慢点说，别着急！”看着吃力的易小川，苍龙平静道，他想着怎么改变易小川这个结巴的毛病呢。

　　“家长们都去校长室了，似乎是准备施压，让校长给大家换班级。”一旁的一个学生说道。

　　正在班里的学生都愣住了，尤其是那些交白卷的，如果不是因为他们，估计也不会出现这种事情，但他们也不敢和自己的父母去说自己考试交了白卷，至少在月考之前，他们打的主意就是通过家长施压，逼走苍龙的。

　　但经历了今天的事情之后，他们似乎明白，即使苍龙真走了，对他们也没什么好处，试点班是不会因为他们的施压就取消的，肯定还会换一个老师来，而且王娇的事情已经充分证明，校长是绝对支持苍老师的。

　　一旦苍龙将他们交白卷的事情全盘拖出，估计他们的父母也没什么好说的，一时间九班也充满了不安的气氛，虽然他们叛逆，但父母的威严早已深入他们的心中，现在他们都有一中做贼心虚的感觉。

　　“别慌，等下该做什么还做什么。”苍龙却只是微笑。

　　众人看着苍龙淡定的表情都有些不安，尤其是那些交白卷的，一个个都想离开教室，深怕等下他们的父母课堂上当场发飙，给他们难堪的。

　　可苍龙在这里，他们想跑都跑不掉。

　　不出所料，校长直接把一群家长都赶了回来，闭门谢客，让他们一个个先开完九班的家长会在说。

　　于是家长们一个个脸色阴沉的就来到了教室坐在自己的子女身边，九班的家长可谓是种类最齐全的，有权有势的大人物，没权没势的小人物，几乎都聚齐了，有些家长还都认识，互相打着招呼。

　　没一会苍龙来到教室，议论戛然而止，家长们顿时都没了好脸色，无论是这次考的还是考的不好的。

　　苍龙刚要说话，其中一个家长就迫不及待的发难了：“你就是那位法国来的特聘教师吧？你到是和我说说看，我们都怎么得罪你了，把我们孩子的成绩都整的这么差，今天你要是不说出个理由，从哪来回哪去，我们家孩子不需要你这种人来教。”

　　“你得先给我们个说法，我们家孩子以前成绩绝对没这么差，怎么你这个洋老师一教，就成全市最差的了，今天不给我们一个说法，这个班就解散算了，我们家孩子可耽误不起。”

　　“老师啊，我敬重你啊，可我们家就指望这孩子能考个好学校了，眼看着就要高考了，这成绩提不上来，我们家那口子都急的冒火，今天你一定要给我们个说法，不然我们要求换班级。”

　　“我看啊，直接换老师得了，西式的教育，根本就不靠谱。”

　　“为人师表，首先要以身作则，苍老师自己品行不端，如何以身作则？”

　　家长们顿时一个个发难了，言词中无不带着对他们子女的关切，而攻击自然都落到了苍龙头上。

　　从他们的话语里，苍龙明白，其中一些家长似乎是知道了今天的一些事情，要不就是有学生给他看了一些不好的东西，误导了他们。

　　第一时间苍龙想到了是昨天被自己折断了两根手指头的刘科长，或者是另外一个已经吓傻了的老师。

　　只是现在并不是追求他们责任，或者找麻烦的时候，他必须应付眼前的危机。

　　他看得出来，带有攻击性的家长，都非富即贵，换成其他老师，估计早就尴尬的离去了，要么就谦恭赔礼，但是苍龙却一脸冷漠的看着他们。

　　而学生们心底也在打鼓，如果家长在这样下去，恐怕苍老师真的有可能暴露出他们交白卷的事实。

　　所以，他们也开始劝告坐在身边的父母，让他们别说了，可越是如此劝说，家长们便以为苍龙威胁了他们的孩子，一些强势的家长便心底更不舒服了。

　　坐在左羽身边，一位身穿军装的男人站起来道：“我女儿的成绩向来优异，虽然性格顽劣，也是平常疏于教导，但能把他成绩整到这种地步的老师，我还没见过，我是个军人，说话很直，也不喜欢拐弯抹角，我也知道这是试点班，你是特聘的教师，行政部门的事情我这个军人也无法干预，但我还是希望你自己辞职，因为你不配教我的女儿。”

　　“直接让他滚就好了，这样的人不配当老师。”魏东魁身边的一个男人说道。

　　周围的家长一个个都不知这两个家长到底怎么了，刚才没说话，一说话居然直接让人人家滚，这是不是有些太过份了？

　　“消消火，没必要这样，他教不好，毕竟还年轻啊。”其中一个家长帮苍龙说话道，“需要时间磨练，但不能在我们孩子身上磨练，毕竟高三可是人生的关键时期。”

　　“没必要？你们看看这是什么，和女学生乱搞男女关系，这样的品行不端的老师，怎么以身作则？”就在此时，坐在云飞扬身边的女人拿出了手机，手机里正是那个短信。

　　“小姨，你误会了，不是这样的。”云飞扬一看照片，顿时急了，整个九班的学生都明白了为什么家长都会如此愤怒了。

　　“误会什么？什么试点班不试点班，明天我就上教委去，让他们取消这个试点班，这班里都是些什么学生，成绩差了不说，把你教坏了，那可是要影响你一辈子的。”云飞扬身边的妇人说道。

　　说着她还扫视了一周，最后目光锁定了坐在角落的王娇，眼中的嘲讽，不言而喻。

　　其他家长也都对照着手机，看着王娇，目光透着咄咄逼人之色，很显然他们认出来了。

　　云飞扬脸色很不好，看着王娇心底突然有些不忍，也不知哪来的勇气，当场抢过小姨手里的手机，然后大声道：“你们不要这样咄咄逼人好不好，都和你们说了，这是误会，拍这张照片的时候，我就在苍老师身边，当时王娇是被人下了药才那个样子的，你们这是要做什么啊？”

　　“下了药！”家长们都愣住了。

　　“对，下了药，具体的经过我不能细说，但我可以证明，苍老师只是去救王娇，并没有与她有任何关系，而且打电话让苍老师去的人也是我，易小川，你哑巴了，干嘛不说话。”云飞扬突然看着易小川。

　　坐在易小川身边的是个中年人，穿着很普通，看起来很老实的样子，而易小川顿时一脸苦涩，结巴道：“是……是……是……云……云……云飞扬……说的是……我……我可……可以证……证明。”

　　家长们都不说话了，连学生都主动出来说话了，他们还能怎样？这就不能证明这个老师品行不端。

　　“但是成绩呢？成绩这个事情他没话说了吧，为什么九班的会考个全市倒数第一，这是一中，全市最好的高中，教学水准最差的老师，也不会教出全市倒数第一吧？”云飞扬的小姨冷道。

　　一时间，整个九班都沉默了，有人想说什么，但最后还是没有勇气开口。

　　“对，成绩才是第一位的，我们把孩子交给了学校，那学校就得负责，全市倒数第一，这就是负责了？亏你还是法国特聘回来的教师，就这点本事？拿着高工资给你的钱都喂狗去了？”其中一位家长道。

　　“成绩不好，这件事情你要负全责，这是事实，也是无法抵赖的，这眼看就要高考了，你是想害我们家孩子啊？我们家前世和你有仇啊？”

　　一轮咄咄逼人的质问又开始了，而苍龙从始至终都沉默着……


第084章，家长会（下）

　　九班的家长一个个都火气极大，而此时站在九班外的一个人却笑了，这个人正是高三年级的一位老师，也是上次和刘科长一起带王娇去东江酒店的人。

　　感受到里面的气氛，他冷笑一声，随后拿起了电话，道：“刘科长，一切都办妥了，这群家长已经发难了，不过刚才云飞扬在捣乱，不然的话，肯定能把他逼走。”

　　“不管如何，这也算是出了一口恶气，不把他弄走，事情一旦败露，我们都逃不掉要被处分，最怕的是他报复。”躺在医院的刘科长想到苍龙的手段不由心寒。

　　“万一他说出来怎么办？他要是把整件事情和盘托出，我们不是一样要倒霉？”这个老师有些不安。

　　“没有这个可能，他这个人我了解，一定会为他的学生着想，除非他想真把王娇逼上绝路，否则他绝对会自己扛下来。”

　　“这到也是，你的手指怎么样了？”这位老师问道，今天的事情有一半是他在幕后导演的，照片也是他跟上用手机追拍的。

　　但是，让他这么做的，却是刘科长，保卫科长利用职权，得到了九班学生家长的电话，然后发出的短信，当然那个匿名号码，是随手买的一张号码卡，做却是这个老师做的，为的就是把苍龙整走。

　　至于九班的学生们，虽然一开始也是这样的打算，但他们也没想到事情会发生到这种地步，而现在他们算是自食恶果了，一旦苍龙把交白卷的事情和盘托出，所谓成绩的事情，也是子虚乌有，最后他们还得挨一顿骂。

　　可是，站在讲台上的苍龙，却一直没有开口，一直到家长们三言两语，都说累了，苍龙总算是总结出了一些什么。

　　他到也没被这些话给气到，心里平静的很，因为换成任何一个家长，如果知道自己的孩子在高三这么重要的阶段里，第一个月月考全班就考出了一个全市倒数第一，估计都会如此，这恰恰反应出他们对自己孩子学业的担忧。

　　但是，在苍龙眼里，他们也有些过于担忧了。

　　“你们首先得给我说话的机会，如果不给我说话的机会，你们又如何让我给你们一个交代呢？”见其中一个家长又要开口，苍龙终于说话了。

　　“那你到是说说看。”云飞扬的小姨不依不饶。

　　“首先，我想请大家都冷静，你们如果真的为你们的孩子好，就不要去管他们的成绩如何。”苍龙淡淡说道。

　　此言一出，整个九班都是哗然，学生们以为苍老师要说交白卷的事情为自己开脱，家长们却为这个答案觉得不可思议，都高三了，还不关注他们的成绩，日后怎么考大学？即使家里有钱可以送出国留学，但他们还是希望自己的子女成绩好一些，至少不止用钱送去留学。

　　“你这是什么意思？不管他们成绩，想让我们管他什么？来学校就是为了学习，为了知识，你这人说话，还真是轻巧，不是你的子女，你自然可以这么说。”云飞扬的小姨说道。

　　“小姨，你能让苍老师把话说完吗？”云飞扬终于忍不住开口了，身边的小姨一脸惊讶，因为云飞扬以前从来对老师不感冒，今天居然三番五次的为自己老师开脱，这实在有些不对劲。

　　自己的侄子不但不帮自己，还帮着外人，心里就更加不舒服了。

　　其他家长心底也不会舒服，但他们都觉得云飞扬确实说的有道理，毕竟这是要给一个交代，总不能不让人说话。

　　“你们说我的模式是西方式的教育，其实我和你们是说，我的模式并不是西方式的教育，而是中国最传统，也最博大精深的教育，礼仪忠孝廉耻，六个字！”苍龙顿了顿才道，“我教他们的，也只有这六个字，至于文化成绩，我觉得并不是很重要。”

　　“苍老师你要这么说的话，那我就听不下去了，这就是一个弱肉强食，适者生存的社会，你教我儿子礼仪忠孝这些东西，都对，但并非是主要的，如果他们都不能自食其力，连最基本的生存能力都没有，要这些又有什么用处？”魏东魁身边的男人说话了，这很显然是他的父亲。

　　而魏东魁则是一直沉默着，家长们纷纷点头，现在这个社会竞争太残酷了，礼仪忠孝这些东西，也只是表面上说说而已，真拿到现实里，谁会去遵守这一套，所谓道德在利益面前，实在不堪一击。

　　听到这一句话，苍龙突然感觉心里一痛，他痛的是居然所有家长几乎都认同这句话，弱肉强食，适者生存。

　　“这是你们的观点，你们觉得应该如此，那你们想听听我的观点吗？”苍龙依旧脸色平静。

　　“苍老师有什么指教尽管说，但你今天必须给我们一个交代，而你现在的答案不能让我满意。”魏东魁的父亲有一种久居高位的威严，而且还有几分商人的习气。

　　“我想问你，你知道为什么人类会走上食物链最高层？”苍龙直视着魏父，目光透着坚定不疑。

　　魏父很吃惊苍龙居然敢这样直视他，他是一个企业家，虽然口才不好，但少有人在他面前，敢与他对视的。

　　“优胜劣汰，苍老师是教历史的，连这点都不懂吗？”魏父反击道。

　　“对，正因为我是教历史的，所以我想知道，你到底懂不懂历史，人之所以为人，是因为人与动物是有区别的，因为人类创建了文明，有行为准则，其中最精粹的，就是礼仪忠孝廉耻，你如果要说历史，我可以告诉你，人类整个文明史，只有奴隶社会才是适者生存，弱肉强食，其次就是还未开化的猿人，说好听点，是弱肉强食适者生存，说难听点，就是我们的社会在倒退，光鲜的外表下，心灵却越加走向野蛮，走向未开化的畜生。”苍龙越说越沉重。

　　直到最后畜生二字憋的魏父是面红目赤。

　　他还从来没见过有人能如此犀利的反驳这个自然的法则，而且这个反驳还是如此无懈可击，如果他坚持的话，那就代表他现在正在和畜生学习，身为人怎么能和畜生去学习呢？

　　所有家长也都不说话了，没有人敢在敢认同这个观点，他们气愤，却也无话可说，连学生们都是目瞪口呆，无论他们有没有听懂，都知道他们的家长被苍老师一句话堵的彻底闭上了嘴。

　　“刚才的话，有些重，我向大家道歉，畜生这个词也不应该用在这里，因为自然法则，并非是适者生存，而是和谐与共，相信大家也都懂得这个道理，万物都是共生共存的，单单人是无法独立在这个世界生存的，至少现在我们还做不到。”苍龙淡淡道。

　　家长们都沉默了。

　　“我能与动物和谐的生存在这个世界，为什么与我们的同胞们却不能和谐的生存在这个世界？”苍龙顿了顿道，“你们都是学生的家长，是他们的父母，礼仪忠孝廉耻六个字就不和你们说全，我只说一个‘孝’字。”

　　说着，苍龙扫了所有家长一眼：“中国有句古话，叫百善孝为先，相信在座的家长，对网络也都不陌生，网络上出现了很多热点话题，最近几年里出现最多，父母被孩子毒打，或者高龄父母被出国留学的子女抛弃，等等，这些想必你们都听过。”

　　闻言，在场的父母都是面面相觑，一个个都没说话，因为这些都是现实，也可以说是他们很难接受的事情，但他们从不认为会发生在自己的子女身上，绝对没有这个可能。

　　“你们如果在教他们弱肉强食，教他们适者生存，那么将来你们老了，那块弱肉不会是别人，首先你们自己，因为他们的价值观已经确立，他们能力巨大，却没有一颗善良的心，危害的不仅仅是社会，也是你们自己，自食恶果的也是你们。”苍龙一番话里，有轻有重，把握的极好。

　　但刚才的一番话，却让家长们都有一种在针尖上跳舞的感觉，被扎的血淋淋的，却又没法去反驳，大多数家长都是看向身边的孩子，脸上露出了一种怀疑的表情，就好似在说，他们会吗？

　　如果是刚才，他们还会肯定的说不会，因为他们不期待自己的孩子这样。

　　“我可以说，这个社会之所以会出现那么多对自己父母下毒手的孩子，其实你们都是有责任的，因为这个社会教了他们弱肉强食，他们的父母也是有责任的，因为他们没有教他们怎么做人，而是教他们去做畜生。”顿了顿，苍龙继续道，“古人说三十而立，从他们记事开始，到三十岁是确立一个人价值观的阶段，一旦他们的价值观形成，三十岁到六十岁是无法改变的，而你们正在给他们树立一个畜生的价值观，而不是‘人’的价值观。”

　　家长们都盯着苍龙，有一种想骂他的冲动，但他们都忍住了，因为苍龙说的很在理，也触动了他们的心，虽然他的语言如针刺一般让人难受。

　　“一个没有道德标准的人，即使他日后能力再大，又能如何？他能孝你们吗？他能给你们养老吗？他能和一个孩子一样给你们所需的家吗？我甚至可以说用这种价值观培养出来的这不是人，而是机器，我们不能用道德去轻易的衡量一个人，但我们可以去衡量一种价值，以及这种价值的背后，在座的诸位都为人父母，你们希望自己的孩子好，那是人之常情，但你们把你们的孩子往这种方向引，你们觉得对吗？”

　　“将来当他们口口声声的告诉你，这是你教他的，我看你们又该如何去面对这样的子女。”苍龙淡淡的说完，随后看着所有家长。

　　无论是有权有势的家长，还是一些普通的家长都不说话了，虽然他们对这番话的理解不同，但意思却是一样的。

　　多数家长只顾着孩子的成绩，却忽略了孩子最重要的其实不是成绩，而是如何做人……


第085章，别人家的孩子

　　“你们将来想要一个孝顺的孩子，还是想要一个疏远你们，却有能耐的孩子？”久久的沉默之后，苍龙语气一变，不在是沉甸甸的还带着刺，柔和了几分。

　　家长面一个个面面相觑，无论他们是企业家，还是公务员，无论是普通市民，还是私营业主，无论是外来工还是本地人，他们的身份或许各有不同，但他们都希望未来的孩子会孝顺，其次才是他们有能耐。

　　只是苍龙的一番话警醒了他们，因为他们的教育方法确实是在把自己的孩子引导向一条将来即将疏远他们的道路，也许没有苍龙说的这么可怕，但影响绝对很大。

　　而处于十八岁的九班学生，想不到平日里几乎不通情理的父母，居然被苍老师一番话给说服了，甚至这番话里，还带着很多刺，虽然他们现在还不能理解到这番话里真正的含义，但他们知道苍老师没有出卖他们。

　　没有把交白卷的事情说出来，这让很多学生心底都开始内疚起来，换做是他们，恐怕首先想的是，让自己脱开干系，把责任推给其它人。

　　“苍老师，我们误会你了！”左羽的父亲首先站起来，对着苍龙敬了一个标准的军礼，“无论我们父母的身份如何，但孩子的教育，日后还望苍老师能多费心。”

　　苍龙只是点头，能得到家长的理解，其实是做老师最大的宽慰，其他家长也纷纷的站起来表示抱歉，并且让苍龙多费心。

　　就连云飞扬的小姨也挤出了一个笑容，苍龙的话虽然不中听，可道理却都摆在那里，而且苍龙如果不下猛药的话，对于价值观已经形成的家长来说，不过是耳旁的一阵风，吹过去了，就过去了。

　　“其实道理，诸位都清楚，只是一旦放到自己的孩子身上，就完全不同了，而且我要和你们说的是，其实学校并不是最好的教育点，家庭才是最好的教育点，你们是孩子最亲的人，也同样是他们的老师，父母与孩子之间没有任何隔阂，中国有句古话，一日为师，终生为父，其实说的不仅仅是老师要把学生当作自己的孩子看，另外一层含义就是父母是孩子最好的老师，只是很少有人能理解到这一层。”苍龙淡淡说道。

　　这一番话，让在场的父母都露出了惭愧的表情，正如苍龙所说，这个世界上又有什么能比得上自己的亲生父母，这样的老师呢？他们生育养育他们，其实他们的行为，就是一种准则。

　　父母对孩子的教育，也是孩子一生中影响最大的一环，教他好的，日后他自然有一颗孝顺而正直的心，教他坏的日后他自然会触发他的叛逆，尤其是对父母的叛逆。

　　“那我们该怎么做？”其中一位家长突然问道。

　　“这个我教不了你，因为我如果说让你们放下工作，多陪陪你们的孩子，多关心他们，你们肯定会说，你们很忙，对吗？”苍龙露出了一个微笑。

　　这句话不止让家长们无地自容，连九班的学生们也感触很深，因为在他们的记忆里，父母大多数时候，就是因为各种缘由在争吵中，要么干脆离异，很少有人能顾忌到孩子的感受，很多父母都觉得孩子不懂事，根本不懂，但其实只要孩子开始记事，就懂了。

　　只是这些东西，都储藏在他们的记忆里，成为了他们小时候最深刻的记忆，并且影响着他们的一生，对于很多小部分孩子来说，童年的记忆是快乐的，因为他们有一个好父母，懂得这一点的父母，而对于大多数孩子来说，他们的父母处于各种他们无法理解的状态中。

　　“可是，我们确实是很忙啊。”其中一位家长说道，“生活的压力，已经有些让人喘不过气来了，而且现在的孩子攀比心理越来越强，又怕他在学校受了委屈，总想着给他最好的。”

　　“那是因为你们从小的教育问题，也是因为你们说忙，疏远他们所致，因为忙所以你们给了他们很多本不需要的东西，于是这些东西，成为了他们攀比的资本，这样的教育只会让你们陷入永无止尽的无底洞，因为人的欲望是无穷无尽的，孩子越长大，要求的就越多，对父母的依赖性也就越大，你们认为给他们这些，就是对他们最好的教育，其实不是，爱，才是父母最应该给孩子的，而不是冷冰冰的玩具。”苍龙扫视着所有家长。

　　这里面无论是家庭情况好的还是不好的，几乎都继承着这种理念，那就是给孩子他们想要的，让他们满足，可其实他们不会满足，培养的只是他们的胃口，让他们变得越来越依赖自己的父母。

　　“苍老师，你这样说我就不认同了，我们是忙，但我们也是有时间在家里的，我们夫妇每天工作，就是为了赚钱，就是为了让他吃好穿好，让他不比任何人差，他还需要什么啊？我就想不明白，为什么别人家的孩子，就那么懂事，我们家的孩子为什么就……”其中一位家长站起来道。

　　“别人家的孩子？”苍龙摇了摇头，“家家有本难念的经，我觉得自己家的孩子就是最好的，没必要拿自己家的孩子与别人家的孩子去攀比，在座的这么多父母可以将心比心，谁家的孩子就是完美的？或许你们在人前，总是说，我们家的孩子怎样怎样，可真到了家里，难道孩子就真的是完美的？”

　　这句话一出那位家长看向其他家长，无论是家庭情况好的还是不好的，都不说话了，其实平日里父母之间攀比一下也就算了，大家都默认了这一点，正是因为觉得自己家的孩子出色，所以才拿去与别人家的孩子攀比。

　　考试考了个高分，于是要去攀比一下，得了什么奖，要去攀比一下，考上了重点高中，也要去攀比一下。

　　于是，孩子就从父母身上学，有什么好东西，都要拿出来炫耀一下，自然就激起了其他孩子的好胜心。

　　他们不说话的原因，正是因为家家有本难念的经，其实自己的孩子并没有那么好，可是有些时候孩子好不好，却事关父母的声誉，这样恶性循环的教育模式，最后尝到恶果的，还是父母自身。

　　可是现实就是如此，大多数人都屈服于现实，因为害怕，因为是自己的孩子，不敢不这样去做，有时候也因为自身的脸面。

　　所以，很多人的童年里，都出现了一个永远都无法超越的“别人家的孩子！”

　　这个别人家的孩子，永远比自己优越，什么都做的比自己好，就好像自己不是父母亲生的，而那个别人家的孩子，才是父母亲生的一样，正因为这种对比，给孩子造成了创伤，让他们开始疏远父母，以至于最后的叛逆。

　　“真的为你们的孩子好，就多给他们一些无言的爱和关心，多陪陪他们，让他们学会自己去选择，而不是你们给他们安排一条路，让他们走下去，孩子自然有孩子自己的路要走，父母只需要在他们还站不起来的时候，扶着他们走一程，最后要走完人生的还是他们自己，你们不能规定他们走哪一条，也不能限制他们走路自由，因为你们总会老去，那时候你们追不上他们，只能远远的看着他离你们越来越远。”苍龙淡淡说道。

　　“这样真的能行吗？他们都还不懂事，怎么让他们自己去选？”云飞扬的小姨顿时不同意了，“真让他们自己去选，如果出了事怎么办，最后负责的还不是我们家长自己？苍老师你这番话说太轻巧了，你又没有孩子，你的话不足以取信于人。”

　　一时间所有人都看向苍龙，连学生们也不例外，苍老师没有孩子，他说的这番话，真的能相信吗？

　　“中国有句古话，叫做当局者迷，旁观者清，你说我没有孩子，可是我也是从孩提长大的，有时候外人比你们做父母的看得更清楚，因为你们是父母，所以你们不敢让你们的孩子离开你们的身边，不敢让他们自己去奔跑，奔跑属于他们自己的人生。”最后五个字，苍龙用很重的语气拖长。

　　自己的人生，让所有家长都沉默了。

　　但还是有人并不赞同这个说法的，因为让孩子自己去选择，实在太让人难以接受了，这么大点的孩子，如何去判断是非？但是他们却没听到苍龙的那句，搀扶他们走一段，然后让他们自己走。

　　家长们中毒太深，而且价值观已经固化，苍龙即使想改变他们都难，而且苍龙也没想过自己能改变他们，只是希望今天的这一番话，能让九班的家长都记在心底，日后可以试着去尝试。

　　人都有这样的心理，一旦有人说某种办法管用，就会去尝试，所以才能才费劲口舌说了这么多。

　　要不然他一开始直接一拍桌子，杀气一露，绝对没有几个家长能与他对视一眼，哪怕是一眼。

　　当家长们都离开之后，九班的学生才回到教室，一个个都低着头。

　　苍老师不但没有出卖他们，反而以他们的角度，给他们所有的家长都上了一堂政治课，这完全是为了他们在努力，后面这一席话感触最深的不是家长，而是坐在这里的九班学生，因为他们每一个都曾被那个“别人家的孩子”比下去过……


第086章，神秘的贼？

　　其他班级家长会的圆满，都在意料之中，但九班家长会圆满，实在出乎所有学生和老师的意料之外。

　　刚来时家长们还都在校长那要求换班级，离开的时候，有的眉头深锁，有的喜笑颜看，有的则是面无表情，虽然不知道苍龙到底做什么什么，又说了什么，但答案已经很明显，苍龙没有被家长为难。

　　下午依旧是安排学生上课，令人惊讶的是，阎主任居然找到他，说安排副班主任的事情，如果不是他提起来，苍龙差点把这个事情忘了，九班还有一个副班主任。

　　接待的事情自然不需要苍龙去做，只需要苍龙带着这位副班主任熟悉工作，而且这位副班主任明天就到学校，正式开始协助苍龙管理九班。

　　“第一次月考虽然结束，但你特聘教师的工作，可不只是教学生，相信在你的合同上都有阐述，需要将你的工作及时汇总，写一份报告出来，让上面的领导及时知道工作的动向。”阎主任依旧是一脸严肃。

　　但苍龙分明能看到他严肃的表情下有些喜气，很显然校长和他说了关于自己带完这一个学期之后，就要退休的事情。

　　阎主任要不要升任校长，对于苍龙来说并不是什么值得关注的事情，毕竟他的职责就是带这些学生顺利的走向高考这个人生的转折点，如果不是因为学生们给了他很大的触动，或许他也不会留在一中，并且这么上心。

　　“我会及时交上去。”苍龙点了点头，两人似乎天生就不对路，只是礼貌性的客套了一句，就各归各处了。

　　晚上，查完寝室，苍龙才离开了学校，这一天的时间虽然很短，但发生的事情，却让人有些疲倦，换成其他老师估计到现在，就已经累趴下了，哪里还有苍龙这么惬意的散着步回家的。

　　到家之后，发现绾绾和虞雪都不在家，身为音乐老师，虞雪的时间比其他老师的时间要宽裕的多，虽然同样带着音乐特长生，晚上却没有课，所以虞雪一般回来的比苍龙早几个小时，带着绾绾出去了，也很正常。

　　加上温雯最近常来，虞雪似乎与温雯较上劲了，只是无论虞雪与绾绾有多亲切，晚上绾绾都会抱着枕头跑到苍龙房间里，然后靠在他身边，有时候苍龙回来晚了，绾绾都还没睡，一直在客厅等着苍龙回来，除非是虞雪告诉她苍龙晚上不会回来了，她才会跟着虞雪睡。

　　累了一天，苍龙突然想到刚见到虞雪的时候，扇了他一平底锅，后来给他又是拿冰袋，又是倒牛奶，只是现在虞雪把时间都放在绾绾身上，到是让他心底不舒服，不过他却并不嫉妒，因为绾绾比他更需要照顾，他已经习惯了孤独。

　　喝了一杯牛奶，苍龙回到房间里，走到电脑前面，才忘记自己只是一个冒牌的老师，真正的职业是杀手。

　　于是他开始进行的必要的体能训练，而在训练当中，他还不忘记查探鹰眼录下的整个房间的情况，只是他把时间错开，只查看虞雪不在的时间，因为他怕又遇到当初那香艳的一幕，但无可否认的是，到现在苍龙还回想着虞雪那完美的身姿。

　　几天的录像里都没有任何异常，于是苍龙命令电脑打开今天的录像，查探了起来，录像是从虞雪出门之后开始的，只要有虞雪在的场合，几乎都会自动掠过。

　　录像里有时候会出现绾绾一个人在客厅里蹦来蹦去，有时候又呆呆的看着电视，看到这一幕，苍龙心底似乎有些体味到现在的孩子的那种孤独了，在他们的童年里，大多数陪伴他们的不是玩具，就是电视，无论里面的情节多么动人，总给人一种孤寂的凉意。

　　“家访！帮绾绾尽快找到父母！”苍龙出现了两个想法，第一个是抽空对学生进行家访，第二个则是帮绾绾尽快找到父母。

　　第一个决定是今日的家长会给他的启发，他的一番话也不知道那些家长听进去了多少，尤其是后面那一段，前面那一段苍龙到是相信他们一定映象深刻。

　　第二个决定帮绾绾尽快找到父母，他虽然很喜欢绾绾，喜欢她每天晚上躺在他身边的感觉，也喜欢她那让人心疼的模样，但他知道自己不能这么自私，他永远都无法取代绾绾的父母，也不能给她的所需要的爱。

　　“嗯！”苍龙看着录像，突然停止了体能运动，眉头皱起，“暂停！倒退，暂停，正常速度播放！”

　　他皱眉的是，在录像里出现了陌生人的身影，这是个女人，长相极为清秀，却打开门进了公寓，时间记录这大概是下午六点多的时候，也就是虞雪刚出去没多久，这个女人就进来了，因为在这个女人进来之前，有一段录像是被过滤掉的，所以苍龙才判断是虞雪。

　　“贼？”苍龙奇怪，但是这个女人长得确实不错，而且打扮也极为时尚，身上透着一种极为前卫的气质，年龄大概看起来才刚二十岁出头。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，在打量她的着装，只见她身穿一件粉红色露脐短装T恤，下身一条牛仔裙，脚上一双韩式的板鞋。

　　“这样一个女孩会是贼？”苍龙说着，从床底下拿出一个藏的极为隐秘的小黑箱子，打开里面一分也不少。

　　这也就证明，这个陌生人没有进过他的房间，可是如果是虞雪的朋友，怎么虞雪没有跟她一起进来？而且虞雪没有通知他，会有人来这里，最后苍龙只能把她定义为贼，可是这个女孩在房间里的举止，又不像是贼，所以连他也疑惑了起来。

　　但就在此时，女孩突然走进了虞雪的房间里，苍龙顿时警惕了起来，并且确定这一定是一个贼，而且是一个已经把别人家当作自己家的贼，没有一点心虚，也没有任何负担，很难想象一个看起来才二十岁出头的女人，居然会有这样的心理素质。

　　可是接下来的场面，差点让苍龙喷鼻血，女人走进虞雪的卧室，然后换了一身几乎透明的浴袍出来，细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱的肚脐毫不掩饰的释放着一种让人忍不住的冲动。

　　“这是贼？”苍龙还没见过这么大胆的贼，看她的样子，是准备浴室洗个澡，而苍龙猜的也完全不错，这个女人确实是准备去洗个澡，当看到很自然的走进浴室关上门之后，此时他才知道，什么叫淡定，忍不住自语了一句，“这贼心理素质也太好了吧。”

　　心底又忍不住回忆起刚才的火辣，于是他有重放了一遍，心说既然是贼，看了也就看了，只是他觉得这贼也太不专业了吧，虽然他的钱藏的很好，居然没被她偷走，也真是奇怪了。

　　一直看得苍龙实在忍受不住了，于是他终于不在重放了，而他心底给自己找的借口就是，要确定一下，这个女人到底是不是贼，但越看他越不淡定，心底砰砰直跳，有一种气血上涌的感觉，在看下去估计真的流鼻血了。

　　而后面的录像则是女人从浴室里走出，火辣的身上几滴如珍珠般没有擦干的水渍，以及刚洗完澡后没有散尽的热气，将她瞬间衬托的犹如谪仙下了凡尘，而且这个谪仙身上的衣服，还是几乎是透明的。

　　直到他走进房间，苍龙已经发现自己下身一团火热，浑身都有都在躁动，他强制压抑着这种欲望，不让他爆发，有一种想立即去浴室冲个凉水澡的冲动，但好一会意志终于战胜了欲望，理智主宰了大脑。

　　可就在此时，这个女人又走出来了，她身穿小的似乎不太合身的露脐装，勒紧了她惊人的好身材，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，细到只有一握的小腰，裸露出的可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的。

　　“该死！”苍龙刚刚战胜的欲望，瞬间迸发，理智一下被淹没……


第087章，还疼吗！！！

　　好不容易看完了整个录像，苍龙却感觉鼻子里有些湿润，赶紧拿纸擦了擦，发现居然流鼻血了。

　　而就在此时，房间里的他突然听到开门声，从猫眼里往外打量，鼻血顿时哗啦啦的流了出来，从外面走进来的女人，不是别人，正是刚才在录像里，刺激的他浑身躁动的女人，他赶紧用纸巾堵住了鼻血，头朝后仰了仰。

　　“居然有这么大大胆的贼，一天光顾两次，她不是以为这家里真没人吧？”苍龙嘀咕了几句，能把他逼的流鼻血，这个贼也算庆幸了。

　　打开鹰眼监控，看到这个贼拿着一些东西，又进入了虞雪的房间，于是苍龙小心的打开门走到虞雪的房门口，躲在一旁等着这个贼出来。

　　这次只要她不穿一身浴袍出来，苍龙自认为自己的定力足以克服鼻血，好一会门终于打开了，期间有这么一秒钟，苍龙在平复自己的心跳，女人走出来，没注意到旁边躲着的人，苍龙走上去，就是一个锁喉擒拿。

　　于是女人连尖叫声都没发出，就被苍龙扼制到了沙发上，杀手的果断一瞬间就展现的淋漓尽致，苍龙也不知道从哪里顺手拿来的丝袜，直接就塞到了女人嘴里，被压在沙发下，苍龙尽量的不去看她。

　　随后又不知道从哪里弄来的一件衣服，把女人的双手双脚直接捆住，这一系列的动作娴熟至极，女人根本没怎么反抗，就被五花大绑，做完这一切，苍龙才松了一口气，打量着这个穿着露脐装的女人。

　　只见她此时满脸惊恐，花容失色，哪里还有刚才的淡定，手脚都被反绑着，在沙发上不断的挣扎，被塞了一团丝袜的嘴里发出“呜呜”的声音，似乎是想说什么，但苍龙却根本不理会她。

　　而女人却不断的挣扎着，苍龙感觉一阵烦躁，于是一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　女人屁股顿时遭了秧，脸上表情是又痛又羞，还有几分不知所措。

　　“做贼还有理了，在动我就在扇你一巴掌。”苍龙作势又要打下去，于是女人终于不挣扎了。

　　苍龙拿起电话，准备拨打温雯的电话，可就在此时，门打开了，绾绾蹦蹦跳跳的跑了进来，虞雪紧跟其后，当她们看到这一幕时，都愣住了。

　　“抓到个大胆的贼，居然连续光顾我们公寓两次。”苍龙看着虞雪两人，一脸得意的样子。

　　而他身边这个被五花大绑的贼看到虞雪回来了，又挣扎了起来，见到如此，苍龙只以为她慌了，又是一巴掌打在她柔软的屁股上，“啪”的一声，响彻在整个房间。

　　苍龙没发觉的是，他这一巴掌下去，虞雪和绾绾都是心惊肉跳的样子，好一会虞雪才反应过来，本来平静的没有表情的脸也阴沉了下来，走过来就把苍龙推开，苍龙拦都拦不住，虞雪直接解开了那用衣服绑住的手脚，拿出了她嘴里含着的丝袜。

　　“你干什么？”苍龙不明所以。

　　虞雪没好气的看了他一眼，随后居然安慰起这个贼来，哪知道这个贼一瞬间就泪水朦胧，站起来走过来就是一巴掌朝苍龙扇了过来：“下流！”

　　可是苍龙哪里会让她扇自己，虽然觉得事情有些不对劲，但他是绝对不会让女人扇自己的耳光的。

　　他身手矫健，抓住女人的手，下意识的一拧，女人又被他擒住了，也不知道苍龙哪里来的勇气，似乎是刚才被女人身材憋的一肚子火，于是又是一巴掌扇在了她屁股上，虞雪脸色顿时寒霜密布，而女人被这一巴掌扇的彻底呆立在了原地。

　　“你放手！”虞雪大声道。

　　苍龙不明所以的放开手，不知道虞雪为什么会帮着一个贼，而且还对自己大吼，女人看也不看苍龙，直接躲到房间里去了。

　　“你干的好事！”虞雪瞪了他一眼，随后也进房间去了，客厅里只剩下苍龙和绾绾两个一大一小目瞪口呆。

　　绾绾到说什么，只是看着苍龙鼻子有些惊讶：“哥哥，你和孙姐姐打架了？怎么还流鼻血了？”

　　苍龙这才反应过来，自己的鼻血又流出来了，正想拿纸巾擦呢，绾绾已经拿好了让苍龙坐下，嘴上还道：“头朝后仰一点。”

　　说着，绾绾小手还拍着苍龙的背，好一会苍龙鼻血才止住了，突然想到了绾绾的那句“孙姐姐”于是他知道误会大了。

　　“这个女人难道不是贼？”苍龙抱着最后一丝希望。

　　但希望总是在最需要的时候破灭，绾绾用可怜的眼神看着他，心说哥哥平时很聪明的啊，怎么现在就糊涂了呢，随后嘴里道：“不是贼，她是孙姐姐，虞姐姐说她是来合租的，今天还是虞姐姐把她接回来的，还给绾绾买了一套新衣裳呢！”

　　“合租！！！”苍龙差点没气昏过去，“家里多了一个人，怎么都不告诉我？”

　　“不是不告诉你，而是虞姐姐打你电话的时候，有一段时间处于关机状态，虞姐姐说晚上回来在给你介绍，所以……”绾绾解释道。

　　对于苍龙来说这个解释就是晴天霹雳，当头一棒，他的手机确实有一段时间处于关机状态，那是在开家长会的时候，为了引起不必要的麻烦，所以才关机的，却没想到错过了这样一段重要的信息。

　　可是他怎么看这个女人都不像是租客，而是贼啊，但是，他一瞬间意识到自己还错过了什么，于是对绾绾说：“绾绾在外面等一下，哥哥去房间里办点私事。”

　　说着就急匆匆的跑到房间里去了，而绾绾看着苍龙样子，在一旁偷笑，以为苍龙是去逃难了，毕竟扇了人女孩子三巴掌，而且还是打在屁股上，一个黄花大闺女的清白，就让苍龙给糟蹋了，换做是古代，苍龙非得娶了人家不可。

　　房间里，苍龙打开电脑，查看他过滤掉的录像，于是脑门子顿时天旋地转，这个女孩子确实是和虞雪一起回来的，而且还带着一大堆的行礼，很显然是一个租客，甚至比他这个租客还要像。

　　只是，为了不窥探虞雪的隐私，苍龙把鹰眼设定成了只要有虞雪在，电脑就自动过滤保存录像，所以他根本看不到这个女人和虞雪在的一段时间，只能看到虞雪不在，而她单独在公寓里转悠的一幕。

　　“该死！”苍龙一时间不知该如何是好，想着出去吧，又怕尴尬，不出去吧，一个大男人难道还怕了个女人，左思右想最后苍龙小心的在猫眼里看了看客厅，只见绾绾还坐在那里偷笑，却不见虞雪和那个女人。

　　于是苍龙赶紧走出去，把绾绾拉进来，然后道：“帮哥哥一个忙。”

　　“什么忙？”绾绾一脸奇怪。

　　“给我去和虞雪姐姐说说这个事情的经过，就说我不是故意的，我把她当作是贼了，真的是误会啊。”苍龙语气有些急切。

　　“误会？”绾绾捂着嘴笑的乐不可支，“我知道是误会，肯定是误会，哥哥是什么人绾绾最清楚了。”

　　虽然嘴巴上这么说，但绾绾还是一脸偷笑的模样，那感觉就好似是在安慰苍龙似的，于是苍龙彻底没辙了，连人家小孩子都不信，两个大人又怎么会相信？

　　但是他还是抱着一试的心态，于是绾绾去了虞雪的房间，好一会才跑出来道：“哥哥，可以了，虞雪姐姐说等下让你给孙姐姐道歉。”

　　“道歉？”杀手的字典里似乎没有道歉两字，从他出生到现在就没和人说过一句对不起。

　　“对呀，虞姐姐说你必须道歉，否则就把你赶出去，不让你在这里住了。”绾绾捏着小拳头，以示威胁，很显然刚才虞雪给她说了什么，绾绾叛变了。

　　“好吧，我道歉！”苍龙咬着牙，点了点头。

　　苍龙一个人坐在客厅里等着他们出来，没一会绾绾三人出来了，而那个女人看也不看苍龙一眼，眼圈红红的，很显然刚才哭的一塌糊涂，而虞雪则是不断的拍着她的肩膀安慰着她。

　　看到这一幕，苍龙顿时有些不知所措，因为他根本不知道什么叫做道歉，从小到现在接受过的训练，就没有道歉，虽然学过各国的社交礼仪，可是道歉两字，却被他的老师金鹏直接给删去了，用金鹏的话就是，男人不需要道歉，更不需要解释，只需承担后果。

　　于是，刚到嘴边的三个字，苍龙又咽了回去，本来是道歉，于是苍龙顿了顿道：“你……你……还疼吗！”

　　女人呆呆的望了苍龙一眼，似乎又想到了刚才自己屁股上挨的那三大巴掌，于是脸色彻底变了，对着苍龙几乎无话可说，哇的一声又哭着跑进了虞雪的房间。

　　“你混蛋！”虞雪怒视了他一眼，以为他是故意的。

　　连绾绾也做了个无能为力的表情，嘴里说道：“哥哥，这回你完蛋了。”

　　“可是……我明明是道歉了啊。”苍龙不知所措，而且他也没觉得自己的道歉有什么不妥，“不就是没说对不起吗，我安慰她还不是一样的？”


第088章，这也是一种境界

　　虞雪是真的对苍龙生气了，早上起来，早餐就做了三份吃完就走了，等到苍龙起来的时候，看到桌上干净和新的一样，于是他后悔昨晚没说那三个字了，但后悔归后悔，即使让他现在说他也不说。

　　绾绾看着苍龙那憋屈的模样捂着嘴在那偷笑，好一会她才跑到厨房去，拿出了一个碟子和一杯牛奶，道：“虞雪姐姐说这是她的午餐，谁也不能吃。”

　　盘子里依旧是一个荷包蛋，放在微波炉里还热乎呢，很显然虞雪并不是没给他做，而是做好了，却不想亲自给他。

　　细嚼慢咽的吃完，苍龙和绾绾交代了几句，就准备去学校，可是绾绾却跟在后头，可怜兮兮的道：“哥哥，我不要呆在家里，我也想和你去学校。”

　　想到录像里，绾绾一个人在家那种孤寂，苍龙点了点头道：“行，但你要听话，不许调皮。”

　　“遵命。”绾绾立即露出了一脸可爱，让人恨不得抱过来亲一口。

　　苍龙将昨天晚上写好的材料交给了阎主任过目，阎主任只是点头，看到躲在苍龙背后的绾绾，阎主任突然挤出一个笑容，从办公桌的抽屉里，拿出一块巧克力，道：“小朋友，吃糖吗？”

　　但是，这个笑容把绾绾吓到了，这就好似一个猥琐大叔，拿着一块糖去逗一个小妹妹似的，总让人感觉有不可告人的秘密。

　　连苍龙都被他那个笑容吓到了，因为他没见过这么猥琐的笑容，心想阎主任还是一本正经的样子好。

　　绾绾礼貌的收下，随后怕怕的躲到了苍龙身后。

　　似乎是感觉到自己的笑容不讨人喜，于是阎主任收起了笑容道：“这是你妹妹？和你长得真像。”

　　“像？”苍龙似乎都没发觉，此时仔细一看，发现绾绾和自己长得还确实有点像，或许是比较投缘，苍龙也没多想，“这孩子是我捡来的，准备当女儿呢。”

　　“哥哥讨厌。”绾绾听了立时崛起了嘴，逗得阎主任那个猥琐的笑容又露了出来。

　　“副班主任已经来了，现在正在九班熟悉情况，你去交代交代具体的工作吧。”经历了昨天的事情，阎主任心底对苍龙的成见少了许多，加上绾绾这个令人心疼的孩子，即使是铁石心肠也得被融化。

　　“好。”

　　当苍龙把绾绾带到年级组办公室，老师们一个个顿时一个个心的快融化了，那些年纪稍大，一本正经的老师，都拿出了自己抽屉里的私藏，于是逛了一圈办公室，绾绾手里头的糖果已经快装不下了。

　　“去教师楼和我们家孩子玩吧，小孩子在一起总是有很多话题。”结了婚的女老师纷纷说道。

　　于是苍龙决定让绾绾去教师楼和其他老师的孩子玩，但是经过音乐教室的时候，里面突然传来一阵婉转柔和的琴音，绾绾突然定住脚步，闭着眼睛，入神的听了起来，直到琴音结束，绾绾长长的吸了一口气：“好熟悉的味道。”

　　“熟悉的味道？”苍龙脸色凝重，还以为绾绾回忆起了什么。

　　于是苍龙拉着他走进了音乐教室，看到一身女士西装的虞雪正好站了起来，制服将她衬托的诱惑十足，什么衣服穿在她身上，总给人一种纯净自然的和谐，让人生不出任何邪念来。

　　见到虞雪，苍龙有些失望，刚才她还以为绾绾是回忆起了什么，所以认为音乐教室里有什么线索。

　　“虞姐姐。”绾绾跑过去就抱住了虞雪。

　　“绾绾，你怎么也来了？”说着，虞雪没好气的打量了门口的苍龙一眼，似乎明白了什么。

　　“绾绾要哥哥带我来的，虞姐姐钢琴弹的好棒。”绾绾看着她露出羡慕的样子。

　　“绾绾也喜欢音乐吗？”虞雪摸着她的头发怜爱的问道，脸上完全没有对苍龙的那种平静。

　　“喜欢，虞姐姐能帮我弹一首夜曲吗？”绾绾娇滴滴的恳求道，眼神里满是渴望。

　　“夜曲？你喜欢那一首！”虞雪问道。

　　“升F大调，OP.15.2，极慢板。”绾绾熟悉的念出了名字。

　　肖邦的夜曲，一共分为二十一首，分别创作于不同时期，几乎每一首都是佳作，苍龙也会其中的几首，但总是弹不出夜曲中的那种神韵。

　　虞雪点了点头，自然不会拒绝，她将绾绾抱到钢琴旁坐下，随后自己坐到了那架黑色的钢琴旁边，细长洁白的手指，拨弄着琴键，琴音顿时流转在整个音乐教室。

　　她的美是那样纯净，毫无瑕疵，手指在琴键中舞动，宛如音符在空中跳动，连苍龙都深深的被这一幕迷住了，如果说苍龙的音符里带着沉重的杀气，那么虞雪的音符里，透着的却是优美典雅，似乎所有的美妙气质都无法形容她现在容貌。

　　唯美的夜曲穿越时光，黑白琴键编织浪漫，弹指之间的内敛柔情，诉说着让人神往的感动和味道，典雅、浪漫、瑰丽……

　　钢琴是音乐殿堂中不可缺少的，它那天使般完美无瑕的音色，魔鬼般梦幻炽热的演奏，足以融化世界上最寒冷的冰雪，感动人群中最冷酷的心灵，一首首悠扬乐曲，似水晶般奏出人少有的飘飘仙乐，时而声势浩瀚，进而低沉忧郁，时而热情奔放，时而缠绵悱恻。

　　而虞雪的音符轻滑在人的心头，带领你进入浑然忘我的境界，给疲惫的心灵一个舒缓浪漫的休憩驿站，驰于浓浓地罗曼蒂克氛围中……

　　一曲奏完，让人神往却又回味，好半天苍龙才回过神来，望着虞雪的目光，几次失神，躁动的心忍不住要抱住这个女人，将她揽入怀中。

　　“好美！”绾绾突然睁开了眼睛，气质里几分优雅贵气，“虞姐姐，我也能弹吗？”

　　“你也会弹？”虞雪有些惊讶，她是学这个专业毕业的，对音乐也是情有独钟，但是绾绾才九岁而已，虽然说现在的孩子从小什么都要学，但绾绾也会钢琴，却是让她有些反应不过来。

　　但是苍龙脸色却凝重了起来，却没说话。

　　绾绾望着虞雪，露出恳切的目光，娇滴滴的样子，根本不容虞雪去拒绝，更何况她也不会拒绝。

　　于是她让开了位置，站在绾绾的身边，绾绾高兴的坐早了虞雪刚刚的位置，当她坐下之后，身上的气质浑然一变，欢快的琴音流转，音符与节奏把握的都很自然，时而带着几分凄美，时而又透着孩子的天真活泼。

　　同样是夜曲，但绾绾弹的却不是虞雪刚才弹的另一首，而是降B小调，OP.9.1，极慢板，这首夜曲充满了夜的优美，也是肖邦创作的第一首夜曲，当她一曲奏完，却任何吃力的感觉，整个身心似乎都放开了。

　　“好听吗？”百灵鸟一般的声音传来，让有些失神的虞雪和苍龙，都反应了过来，此时的绾绾就和完全变了一个人似的，浑身都透着欢快活泼的气息，没有了那种娇滴滴，却依旧让人怜爱而心疼。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，这样的钢琴水准，这么小的孩子，不是从小训练，那就是天赋极佳，而且从绾绾的表现来看，她属于那种天赋极佳的人，因为她给这首曲子赋予了她自己独有的灵魂，并非是原版的夜曲。

　　“天涯何处觅知音，想不到绾绾居然还有这样的天赋，虞姐姐真是越来越喜欢你了。”虞雪心疼的捏了捏绾绾的脸，将她抱在怀里亲了又亲，就好似找到了一个宝贝似的，苍龙还是第一次见到虞雪，表现的这么激动，又那么喜悦，笑容优美而恬静，用似醉非醉来形容，最恰当不过。

　　“音乐将这孩子心中筑起的那道自我防御彻底释放了。”身为一个心理医生，苍龙能感受到此刻绾绾的情绪，因为连他都被这种活泼的气质感染，露出了欣慰的笑容。

　　“哥哥，你也会弹吗？”绾绾突然问道。

　　闻言，苍龙脸色一变，他的音符实在太沉重，这种氛围下，实在不好来煞风景，但虞雪突然看着他平静道：“听说你让我最得意的学生魏东魁都心服口服，为什么不弹一曲呢？”

　　“好吧！”苍龙无奈的点了点头，本来想用那架古黄色的钢琴，可虞雪却道，“就用这一架吧。”

　　无奈之下，苍龙只能坐到了绾绾旁边，深吸了一口气才道：“等下把你们弹哭了可别怪我。”

　　虞雪与绾绾对视一眼，都露出了鄙视的神情，不过她们也惊讶苍龙居然会开玩笑了。

　　只是当苍龙弹奏起绾绾刚才弹奏的那首夜曲时，她们脸色都变了，并非是因为苍龙弹走了调，而是因为这本应该是优美至极的一首夜曲，被苍龙弹的肃杀之气十足，沉重的感觉让人的心都好似要碎了一般。

　　虞雪和绾绾总算明白，苍龙为什么会说弹哭了这句话了，这种沉重的琴音释放的是一个人心中的情感，也是一种自己独有的灵魂。

　　虞雪弹的是属于自己独特灵魂的夜曲，绾绾弹奏的也是，而苍龙弹奏的还是，只是三种灵魂代表的神韵不同而已。

　　一曲奏完，虞雪都不由落泪，绾绾更是哭的稀里哗啦。

　　“夜曲能被你弹成这样，也是一种境界了。”虞雪没好气道……


第089章，副班主任

　　结束晨练，魏东魁吃了早餐，回到了教室，趁着还没上课，他习惯性的远远注视着一道身影，这是他几乎是他每天必修的一课，看着她走进音乐教室，保养着里面的音乐器材，魏东魁心底没有来的一阵满足。

　　每到这个时候，她都会独奏一曲，似乎是在诉说着什么，感受着琴音中的韵律，魏东魁似乎走进了她的心里，脸上挂着幸福满满的笑容，这对于平日里酷酷的他来说，简直就是奇迹。

　　他选的位置非常好，没有人能发觉，却能看到音乐教室里的一切，并且看到她的身姿听到里面传来的潺潺琴音，今日也不例外。

　　“苍老师？”魏东魁有些奇怪，苍龙带着个小女孩走到了音乐教室旁，似乎是路过，但那个小女孩却停了下来，两人似乎都在聆听着里面的琴曲，这让魏东魁不由一阵自豪，因为里面弹琴的是他心中的女神。

　　只是他想不到的是，两人居然进了音乐教室，而且那个小女孩，居然还认识虞雪，走过去亲切的抱住了虞雪。

　　最反常的是虞雪居然一改往日的平静，露出了柔和而醉人的笑容，亲切的抚摸着小女孩的头，让魏东魁看的很不是滋味，而且虞雪对苍龙的那种表情，似乎很生气，这对于了解虞雪的魏东魁来说，心底顿时空落落的。

　　魏东魁是虞雪最好的学生，但是虞雪虽然很喜欢他这个学生，却与他保持着很远的距离，在教学的时候，虞雪甚至不会生气，在魏东魁眼里，虞雪就和天使一样，纯洁而不可亵渎，他觉得虞雪不会对他露出任何表情，自然也不会对其他人露出什么表情。

　　虞雪对那个小女孩的疼爱，似乎已经超出了一个正常人的疼爱，让魏东魁更不是滋味了，一瞬间他突然想到了什么：“虞老师也去过法国留学，难道说……”

　　魏东魁心理顿时有了不好的预感，在学校里，虞雪是公认的冰山美人，所谓的校花比起她来，都黯然失色，无论是老师还是学生，全都把她当作心中的女神，但这尊女神却是一座冰山，无论是谁，似乎都只能引起她礼节性的招呼，从没有任何情绪表露在脸上。

　　她身上总是透着淡淡的忧郁，心底似乎暗藏着什么过往，没有人能触摸到她的内心，连魏东魁也不能，唯一能感受到的是她的音乐，优美而宁静，淡雅而自然，没有喧嚣的艳俗，隔绝于世的芳华。

　　在魏东魁心里，虞雪就是这样一个人，甚至说不是人，而是仙子，只有天上的仙子，才有这样的气质。

　　可是，当苍龙带着那个小女孩出现后，打碎了他心底所有的期望和幻想，这让魏东魁认为，苍龙与虞雪早就认识，并且他们过往有一段情愫，而虞雪甚至为苍龙生下了孩子，这是他无法接受的。

　　虽然那个孩子看起来是那么可人，但此刻他心底想要呐喊，却又变得孤独沉寂，他正准备离开这个角落，可就在此时，音乐教室又传来了声音，淡淡的琴音，让他几近迷醉，魏东魁心间一时百感交集，无法释怀。

　　随着琴曲的起落，生出一种撕心裂肺的感觉来：“也许他们才是合适的一对。”

　　魏东魁站起来，准备离开，可就在此时，音乐再次响起，这次的音乐透着欢快和释放，他惊讶的看向了音乐教师，发现那个可爱的小女孩，坐在那架对他充满回忆的钢琴上弹奏着夜曲。

　　这一刻，魏东魁脸上突然露出了笑容，这个小女孩的天赋极佳，但他心底却更加认定了什么。

　　一曲奏完，魏东魁也没了离开的心思，干脆坐在这里听了起来，好一会琴音再次响起，沉重而浓郁，一时间让他本来已经开始平静的心，顿时沉重了起来，想到虞雪和那孩子，魏东魁眼泪哗哗的直流。

　　直到琴音彻底结束，魏东魁擦干了泪水，有些魂不守舍的朝教室走去，这种感觉就像回到了小时候，回到了母亲离开的时候……

　　苍龙离开音乐教室时，已经是一个人了，他发现绾绾越加和虞雪亲近了，心里有些失落落的，不过看到绾绾脸上那无邪的笑容，他又释然了。

　　看了看时间，苍龙才想起那位副班主任到来，于是赶往了教室，至于绾绾，虞雪决定带着她上每一堂音乐课。

　　其他班级都是一阵郎朗的读书声，唯独九班一片安静，当他走到教室门口时，听到了一个熟悉的声音，但又记不起来这个声音在哪里听过。

　　他推开门，彻底愣住了，学生们看到苍老师到来，一颗颗骚动的心，顿时平息了下来，而骚动的原因，却是因为讲台上站着的那位身穿露脐装，性感的让人浑身躁动的女人，这个女人就是新来的副班主任。

　　“怎么是你？”女人打量了苍龙一眼，露出了狠狠之色，“你也是这个班级的学生？”

　　苍龙愣住了，这个女人不是别人，正是昨晚上被他五花大绑，往屁股上抽了三巴掌的那个女人，也是九班的新任副班主任。

　　学生们也都愣住了，看着这架势，苍老师很显然是认识这位副班主任呢，他们还没见过这么时尚的副班主任，有人听说是北师大毕业的，以为是个带着眼镜的古董女，却没想到这么火辣。

　　尤其是班里的男生，一个个眼睛都看直了，苍老师的到来，才让他们心平息了一些。

　　“怎么哪个女人都和他有那么一点关系！”一些男生心底嘀咕着。

　　“站着干什么？迟到了还不快进来，让我请你吗？”副班主任很显然把苍龙也当作了九班的学生。

　　苍龙还没回过神来呢，听到这句话又愣住了，于是他下意识的朝九班望了望，学生们也一个个看笑话似的望着他。

　　“对，我也是这个班的，副班主任好。”苍龙微笑着道。

　　女人面若寒霜，苍龙那个善意的微笑，让她觉得是在嘲笑昨天的事情，于是她冷漠道：“回到你的座位上去。”

　　“我的座位？”苍龙若有若无的看了看讲台，又看了看教室，后排还有几个空座位，这都是昨天家长会留下来的，于是苍龙走过去，坐下看着这位副班主任，一脸悠哉悠哉，而九班的学生一个个都是“这要闹哪出”的表情。

　　“我已经自我介绍过了，在你们步入高考之前，我将是你们的副班主任，你们是逃不脱我这只魔爪的。”副班主任说着，露出了一个坏坏的笑容，扫视一周，到苍龙这里是，又变得冷冷的。

　　于是九班的人几乎都看向坐在最后的苍龙，心说这个副班主任要么就是苍老师抛弃的情人，要么就是调戏人家了，要不然怎么处处针对他呢？他们也都看出来了，副班主任似乎还不认识苍老师这个正的班主任。

　　他们也都不开口，似乎等着接下里的闹剧如何收场。

　　“现在我开始点名，随便点到谁，谁就站起来自我介绍。”副班主任移开视线，拿起讲台上的座位名单。

　　但是她却露出了疑惑的表情，他本来想点苍龙的名，然后给他点教训，却没想到看到苍龙那个位置时，却没有人，甚至她还在心里默数了一遍，却发现人数不对劲，于是她脸色顿时阴郁了起来，质问道：“你是不是九班的？”

　　“是啊。”苍龙淡淡的回答道。

　　“那这上面怎么没有你的名字，你是鬼吗？”副班主任一脸阴沉，来之前她早听说这个试点班，还是主动申请过来的，里面刺头多，却也没想到第一天就有人和她抬杠，而且这个和她抬杠的学生，昨天还扇了她屁股三巴掌。

　　“我不是鬼，但我就是九班的。”苍龙语气依旧淡定。

　　“噗哧”九班的人都被苍龙那句我不是鬼给逗笑了，他们还从没见过开玩笑的苍老师是什么样子呢。

　　“你……那就是你了，站起来自我介绍，先告诉我你叫什么。”副班主任有些气愤了。

　　“做老师应该淡定，不能这么冲动，更不能和学生抬杠。”苍龙微笑着站起来，于是副班主任的脸成了酱紫色。

　　“我怎么做老师不需要你教，现在，你，给我做自我介绍。”副班主任气急了，指着苍龙就道，哪里还有刚才的火辣。

　　学生们也都感觉出了什么，似乎这个副班主任与苍老师有那么一段纠结的过往，甚至他们肯定苍龙一本正经的调戏过人家。

　　“我姓苍，名龙，外号苍老师！”苍龙淡淡道。

　　“噗”这句自我介绍差点让整个九班都吐血，因为他们从没见过苍老师居然还有这么好玩的一面，最重要的是他的语气还是一本正经，而讲台上的副班主任似乎还没回过神来。

　　“苍龙？苍老师？”副班主任似乎觉得这个名字在哪里听过，嘴里不断嘀咕着，“苍老师，苍老师……你就是……”

　　副班主任瞪着苍龙一脸苦大仇深的样子……


第090章，忠诚的心

　　副班主任从九班教室里走出来，被气的浑身直颤，精心安排的一个见面，就被苍龙给全毁了，她如何能不气。

　　尤其是想到苍龙那淡淡的笑容，似乎是意指昨晚的事情，于是她便更不能淡定了，一个大姑娘被一个陌生男人往屁股上扇了几巴掌，这要是传出去，她的清白就毁于一旦了。

　　越想她就越气愤觉得苍龙肯定是故意的，昨天晚上的事情，也可能是有预谋的，要不是虞雪早回来，指不定她可能会被怎样，于是她立即将苍龙定性为一个无耻的色狼，虞雪对她的劝说，已经完全不能影响她的判断。

　　“孙老师？你就是新来的孙老师吧。”孙老师正郁闷呢，突然有人听到后面传来一道声音。

　　她回过头，一看这似乎也是学校的一位老师，于是收起连山不忿的神情道：“对，我是九班新来的副班主任，以后还请多多指教。”

　　“呵呵，我是高三年级的地理老师，也带着高二年级几个班级的地理，我姓李。”姓李的老师伸出手来。

　　孙老师与他握了握手，李老师道：“孙老师似乎不怎么高兴啊，难道说有人招惹你了？”

　　“还不是那个苍……”孙老师刚说到一半，立即把接下来的话咽了回去，在背后说人坏话，可不是什么好事。

　　“你说的是苍老师吧，不瞒你说，学校里没几个老师能与他打的成伙的，一个人总是独来独往，九班的事情，连阎主任都管不着，不过苍老师到还是很不错的，为了自己的学生，都能与阎主任吵架。”李老师说着，露出一脸佩服的神情。

　　在一中，阎主任的资历也只比老校长差那么一点，威望极高，没有哪个老师敢和阎主任抬杠的。

　　这一点孙老师也是知道的，因为她也是东宁市一中毕业的，但是她知道阎主任虽然表面上冷冰冰的对人没几句好话，但是他所做的一切，确实都是为了学生好，这一点她是深有体会的。

　　当初孙老师在一中的时候也是刺头，只是没有九班的学生这么刺，所以这句话一瞬间让孙老师对苍龙的映象差到了极点。

　　“其实苍老师为人挺不错的，就是出现了一些绯闻，但后来也都知道，是被人误解的，哎，有时候真羡慕他，年轻真好啊。”李老师边走边道。

　　“绯闻？”这立即引起了孙老师的兴趣，“什么绯闻？”

　　“这个，可不好乱说，毕竟那是被人误解的，苍老师已经澄清过了，孙老师不必深究。”李老师微笑道。

　　“误解？什么误解。”看李老师一脸怕得罪人的样子，孙老师立即道，“你放心，我不会乱传的，既然已经澄清了，那还怕什么，除非他自己心里有鬼，身正不怕影子斜吗。”

　　“孙老师真想知道？”李老师看了看四周，“你过来这边，但你不能告诉我别人是我说的啊，你就当纯属一个花边新闻了。”

　　于是孙老师点了点头，李老师拿出了手机，把那条短信，以及学校里最近发生的事情，一个个都详述了一遍，听的孙老师差点没火冒三丈，尤其是校长为了九班的那个学生，给学生们下跪的事情，更是让孙老师差点没急的上火。

　　“冷静，你要冷静，这些都是误传，有人瞎编的。”李老师焦急道，“其实苍老师还是很不错的，这次要不是九班有一半人交白卷，估计也不会考的这么差。”

　　这句话更加深了孙老师的误解，此时她觉得苍龙不但是色魔，而且还存心不良，连教学水平都不过关，根本就不配当这个班主任。

　　“李老师放心，我不会说出去的。”孙老师冷静了下来。

　　“好吧，我还有课，先走一步，孙老师以后可要多多关照啊。”李老师微笑着告辞。

　　孙老师只是点了点头，但是等他一走，孙老师立即火冒三丈，狠狠的跺了跺脚：“无法无天的家伙，这样的人也配当老师？”

　　说着，孙老师就往教导处去了，而在楼梯的拐角处，那位李老师又绕了回来，看到孙老师急冲冲的朝教导处而去，脸上露出了微笑，如果苍龙在的话，必然会看出，这个李老师就是带王娇去东江酒店的那个老师。

　　孙老师脸色阴沉，本老是想去年级组办公室，可此时她心底一肚子火，没地方发泄呢，于是就朝来到了教导处，气冲冲的走了进去，憋着一肚子气，站在阎主任面前。

　　而阎主任正带着老花镜，一脸严肃的看着什么材料，见到孙老师气呼呼的走进来，于是问道：“你怎么啦？不是被九班的学生给气到了吧，想不到一中当年的刺头，居然被如今的刺头给制服了，真是一代新人换旧人啊。”

　　“阎老师，你说什么呢，我才不是被学生们气到的呢。”孙老师没好气的看了阎主任一眼，当年她在一中的时候经常和阎主任对着干来着，而且阎主任当时刚好是她班主任，所以在她心里对阎主任有着一番无法言语的敬重。

　　“难道是因为苍老师？”阎主任表情凝重，“这个苍龙，真是太不像话了，怎么欺负你一个新来的老师呢，等下我帮你说他去。”

　　这让孙老师感觉才好受了一些，但是阎主任话锋一转，又道：“不过说实话，苍老师为人还是不错的，比起大多数老师来，他有责任心的多。”

　　“责任心？”孙老师脸色顿时一变，“怎么连您也给他说话啊，这样的人就不配为人师表，带不好九班也就算了，还与女学生有染，最后逼的人差点跳楼，最可气的是连校长都为了给他收拾烂摊子，给学校下跪。”

　　“胡说！”阎主任脸色顿时一变，先前的表情里还带着几分慈和，但现在一下就冷了下来，“这些话你都是从哪里听来的？”

　　见阎主任严肃了，孙老师被吓了一跳，却并不怕他，只是道：“这到是事实了，还能狡辩的？无论如何他就是与学生有染，即使他是清白的，与一个女学生搂搂抱抱的，成何体统啊，我读书的时候，也没见过哪个女生会主动投怀送抱的，如果苍龙恪尽职守，又怎么会发生这样的事情？”

　　“有些事情，你不能只看表面，这件事情我也听说了，家长会的时候，云飞扬和易小川两人给苍老师作证了，虽然不知道到底是为了什么，但学生们都自愿为苍老师作证，又能怎么说？所以以后别在提这件事，还有，校长下跪的那件事，其中我也有过错，如果当时我拦住那个女人，估计也就不会发生学生跳楼自杀的事情。”阎主任自责道。

　　“嗯。”孙老师也不笨，听到阎主任这么说，顿时也有些明白了，心道，“李老师为什么不把话说全呢？嗯，难道其中另有隐情，可是学生为老师作证，也有可能是受到威胁啊，连阎老师也维护他，这家伙到底有什么魔力。”

　　孙老师越想越不舒服，即使阎主任的解释她也听不怎么进去，在她心理，苍龙就是坏，而且还坏透了。

　　“做事情啊，懂得分寸，看人也是一样的，不能只听别人说他怎么样，有句古话说的好，知人知面不知心，这句话虽然现在都是贬义，但用在苍老师身上正好相反，所有人都误解他，却没有人知道他为学生都做过什么，我们啊，都不懂他的心。”阎主任摇头，“好了，你回来这么久，还没去看你父亲吧？去见见他，他和我说明年就要退休了，哎……”

　　“退休？”孙老师一脸疑惑，突然想到自己的父亲已经六十几岁了，这个年纪是早就应该退休的，只是市领导要求，他才一直留在一中的。

　　他很清楚自己的父亲有多喜欢教师这个岗位，也是他一生所忠于的岗位，甚至有时候孙老师觉得他是不到死不方休，而现在居然谈及退休，一想到父亲前几天居然给学生们下跪，孙老师脸色顿时阴沉，一切的罪责都怪到了苍龙头上。

　　“你也别怪他了，他一生育人，觉得最对不起的，就是你母亲和你了，教出了那么多学生，可谓桃李满天下，却忽略了你的教育，不过你到也给他争气，这或许就是他心里最内疚之处吧。”阎主任说道。

　　孙老师点了点头，以前她到是挺怪自己的父亲的，因为母亲去世的时候，正值一中学生高考任务最重的一个阶段，父亲没有去处理家事，而是坚守在自己的岗位上，所以他从小就有些怨恨自己的父亲，甚至有时候她恨老师这个职业。

　　但高考后，她不知为何，第一志愿却报考了北师大，后来又出国留学，当她从教两年多之后，才明白老师这个职业的难处。

　　有句古话叫做一日为师终生为父，就是要让老师待学生如自己的孩子一样，当她体会到这句话的时候，才明白父亲当时到底有多艰难，他把所有的学生都当作了自己的孩子，家庭是家，学校也是家。

　　只是学校是大家，而家庭是小家，而那一届的学生也是最争气的，几乎大多数人都考上了重点大学，并且都选择回到东宁，支持东宁市的建设，如今的市领导里，就有一部分是那一届的高考学子。

　　而现在如果换成是她，也许她也会这么做，因为她有一颗和他父亲一样，对教师这个职业忠诚的心……


第091章，它叫，燃烧的青春

　　校长室，苍龙与孙老师两坐在一起，一个是表情淡然对身边的人爱搭不理的样子，一个是表情别扭很不舒服的样子。

　　孙校长站了起来，依旧是一脸慈和：“看你们这样子还没开始合作，就快打起来了。”

　　“是他故意整我在先。”孙老师冷道。

　　“昨晚的事情，确实是我不对。”苍龙淡淡说道。

　　“昨晚？”校长突然看着两人，“我到是忘了告诉你了，孙老师也没地方住，虞老师说还有一个房间，我就让她去了你们那，虞老师没通知你？”

　　“我当时在开家长会，手机关机，所以没接到那个电话，所以晚上遇到孙老师，于是发生了一些误会。”苍龙解释道。

　　“误会？”校长看着孙老师脸色羞红，而且还很气愤的样子，却没问为什么，只是笑道，“误会就好，解释清楚了就行了吗。”

　　“爸，怎么你也替他说话啊，我还是不是你亲女儿啊。”孙老师没好气的看了校长一样。

　　“爸？”苍龙愣住了，看了看孙老师，又看了看校长，他还真没发现，这一对是父女。

　　“都说了几遍了，在学校里不许叫爸，误会就是误会吗。”校长突然严肃了起来，“来，你们握个手，以后九班还需要你们同心协力呢，不管怎样，即使为了学生，你们也得冰释前嫌啊。”

　　说着，校长朝苍龙使了个眼色，于是苍龙站起来，伸出手道：“昨晚的事情是我不对。”

　　“哼。”孙老师瞥了苍龙一眼，站起来看也没看她，就离开了校长室，到门口的时候才回头道，“我去熟悉我的工作去了。”

　　见到如此，校长无奈的摇了摇头：“这孩子啊，从小就这样，也怪我，她妈妈去世的早，我工作忙，疏忽了她的教育，苍老师别见怪。”

　　“哪里。”苍龙一脸淡然。

　　“加把劲，现在是你们年轻人的天下了，我这把老骨头已经跟不上这个时代了。”校长笑着道。

　　苍龙只是点头，随后告辞，准备带孙老师去熟悉一下班级的情况，但是孙老师却并不需要她带，对老师的工作比他可了解的多，而且还是得心应手，不得不说，虽然她对自己有成见，但在工作上却没有任何马虎的。

　　而起这个成见，也是苍龙自己马虎造成的，所以苍龙并不怪孙老师，她的到来反而让苍龙觉得轻松了很多，至少在班级的管理上，孙老师并不是那么传统死板，反而跟学生们很合得来。

　　有她在苍龙觉得自己可以多出很多时间来应付其他问题，首先是绾绾的事情，其次是学生的家访，也需要一一到位，家庭教育这是最重要的一环。

　　接下来几天里，苍龙一有空就往派出所跑，问及绾绾父母的事情有没有下落，但是得到的答案都是否定的，于是温雯决定亲自带苍龙去一趟市公安局了解具体情况。

　　公安局里，苍龙详述了一些情况，这反到让公安局疑惑了，因为以苍龙的判断，这绝对是个大人物的孩子，至少家里是很有钱的，但也没听说哪家富豪丢了女儿啊，更别提政要们了，换成他们丢了孩子，还不把中国翻个底朝天。

　　最后刑警让苍龙先回去，有空带绾绾来这里公安局一趟，让心理专家对她进行一次单独的谈话。

　　但这个要求立即就被苍龙拒绝了，他是心理医生，很清楚那些心理专家会用什么方法去了解情况，虽然这是办案，但苍龙觉得，在大的案子也不能在绾绾心底留下阴影。

　　无功而返，苍龙有些失落，却又有些庆幸，真的找到了绾绾的父母，就意味着以后很难相见了，毕竟他在中国只能呆一年而已，而且他的父母至今都下落不明。

　　可惜的是，中国公安系统的DNA库并不完善，否则的话，完全可以使用DNA库的资料，得到一些情况，这方法东宁市公安局自然也试过了，却没有任何记录。

　　于是苍龙决定这件事先放一放，利用星期日的半天假，对学生进行家访。

　　到了高三，星期六是没有休息时间的，除了国定的几个假日，那就是星期天的一个下午，学生们可以进行适度的放松，但是市一中是进行军事化管理的，即使休息也只能是在学校。

　　要出学校，必须得班主任特批，对于苍龙来说这个特批并非是有限的名额，九班的学生只要想出去的，他都会批条子下去，这期间只要他们不去干什么违法的勾当，哪怕他们去上网，去购物，去约会，他都不会去管。

　　就连一直和她不对胃口的孙老师也是如此，她并不反对学生们出校门进行一些活动，对于家长们来说，学生们谈恋爱，上网，这些都是有害于他们的，但对于苍龙来说，这些是有益于他们的。

　　说这些也并非是说苍龙支持学生们早恋上网，只是给他们的心灵放一个假而已，而且现在网络已经普及，根本禁止不了，堵不如疏，只是这个疏需要适度，苍龙给他们批条子的时候，已经说过如果他们中任何人缺席星期一早上的晨练或者是升旗仪式，下一周九班一个人也不能出校门。

　　所以苍龙不怕他们夜不归，因为这往往意味这某一个人犯错，其他人都要跟着倒霉，谁又愿意做这个众矢之至的出头鸟呢？

　　家访是很不顺利的，对于很多家长来说，甚至忙的连见苍龙的时间都没有，有的甚至接到苍龙的电话，一听说是老师，立即就紧张了起来，以为自家孩子又犯什么错误了，一听说老师要来家访，立即又松了一口气，但却立即推脱说没有时间。

　　“我们把孩子放在学校，就是为了让你们来管束他们的，怎么又推到我们头上来了呢？”好不容易一个家长有空，苍龙谈及家庭教育时，却得到这样一句话。

　　更有甚者说：“学校只要让孩子成绩好就行了，何必操那么多闲心，去让他们学这学那，这马上就要高考了，能考上大学才是第一要务。”

　　这是苍龙与一位家长谈及关于学生兴趣时，所得到的回答，而当他与学生家长说起未来时，有些家长则说只要能考上大学就很满足了，有钱一点的就说，能不能考上国内的大学不要紧，重要的是有一个好基础，日后送他去国外留学。

　　当然也不是所有家长都不通情理，但他们大多数的理由就是很忙，没时间去顾忌孩子到底喜欢什么，又有什么兴趣爱好，只要他们不添乱就很满足了。

　　苍龙到是很理解他们的想法，但他不能理解的是，既然生下了孩子就必须负责，为什么要用忙来当借口？到底是工作重要，还是子女的教育更重要？

　　有时候苍龙都觉得，现在的孩子一个个都是铁打出来的，因为他们得不到他们该得到的东西，却得到了很多他们不该得到的东西，尤其是家长拿自己读书的时候和他们的孩子现在对比时，苍龙就更不能理解了。

　　在他们那个时代没有多少诱惑，而且父母也并非忙到他们这种地步，中国的传统理念棍棒底下出孝子，用在他们那个时代是管用的，因为父母时常在他们身边，以身作则，给了他们所需要的东西，即使物质条件不好，但他们的成长却没有缺少心灵上的关爱。

　　可是现在的孩子呢？物质条件是很好了，可是他们的心灵却是空虚的，父母时常不在他们身边，丢给他们的是一堆冷冰冰的东西，而物质欲是永远也无法满足的，得到了一样东西，还想要一样更好的东西，这就是人的本性，孩子也不例外。

　　在他们的那个时代里，棍棒之下，还是有心灵的关爱的，但是这个时代里，除了一堆冷冰冰的物质之外，就是孩子犯错之后的一顿棍棒，家长骂孩子不争气，却从没想过他为什么会不给他们争气，又为什么给了他们那么多东西，最后还是死性不改的给他们添麻烦。

　　想到这些，连苍龙都不由头痛了起来，这或许是他见过的最难以化解的矛盾了，重重叠叠，剪不断，理还乱。

　　“看来，还得从他们本身入手，家长是指望不上了。”苍龙摇着头，心底不由一痛，因为这将意味着，这些才十八岁的少年，那还未燃烧的青春之火，就已经熄灭了。

　　“可对于他们来说这是不公平的，让他们承担这些，太残忍了。”苍龙又摇了摇头，他突然有一个荒谬的想法，“也许这样，才能唤醒这些家长对孩子真正的重视吧。”

　　当他回到学校，把一天的经历给校长一说，并且把自己的计划说了出来，校长顿时苦笑连连：“你确定要这样做？”

　　“必须这样做，家庭教育不到位，我们当老师的即使在努力也都是白搭，与其培育一群读书机器出来，还不如进行一次大胆的尝试。”苍龙语气坚定。

　　“你和孙老师商量一下，我到是挺支持你的想法，这是个很不错的理念，家庭教育才是最主要的教育，父母把所有责任都推给学校，哪里有那么容易，我们又不是流水线上的工人。”校长点头道。

　　“不，这件事情我不准备告诉孙老师，如果不成功，所有责任都在我一个人身上，即使我被辞退了，她还可以继续带着九班继续进行这个计划。”苍龙摇了摇头。

　　“难为你了。”校长一时间不知该说什么是好，半天他才道，“可这样拿学生们去做实验，会不会对他们造成什么影响？”

　　“这个计划我想他们会乐意参与的，因为它叫做‘燃烧的青春’。”苍龙语气平静。

　　“燃烧的青春！”校长咀嚼着这五个字，表情有些享受，却又有些沉重，只因为这个计划太大胆，不知道会引起多大的震动，计划一旦失败，苍龙这个特聘教师将承担所有的责任和后果……


第092章，蹲杀

　　半天的假期，唐龙去网吧准备今天好好玩玩，同行的是也是九班的两个学生叶秋和胡平安。

　　熟悉的网吧，熟悉的未成年人禁止进入，三人都已经十八岁了，虽然没有身份证，却是网吧里的熟客。

　　“龙哥好久没见你来上网了。”老板是个胖子，对唐龙很熟悉，唐龙身边的两个人，就更熟悉不过了，以前时常见到他们来上通宵，但是最近似乎很少出现。

　　尤其是唐龙，以前跟着街头的混混经常来这里收保护费，与他打交道的次数，是最多的，在胖老板眼里，唐龙是个敢玩命的人，出手狠胆子大，这一代几乎都知道他五中龙哥的名声。

　　“拿包玉溪，另外一人充二十块。”唐龙掏出一百块，放在收银台上。

　　“好嘞。”胖子说着拿了一包烟，随后给唐龙他们一人充了三十块，道，“送你们一人十块钱算是给龙哥面子了。”

　　唐龙点了点头，拿起了收回来的钱对胖老板道：“这两个是我同学，以后多关照。”

　　胖子笑着点了点头，于是唐龙三人一人找了个位置，坐了下来。

　　“今天的网费我请了，但你们两个可得带我。”唐龙打开电脑说道。

　　“没问题，一个晚上，我们肯定给龙哥你搞一身套装。”叶秋笑着道。

　　“我仓库里还有一堆东西呢，保准你升级顺溜着呢。”胡平安也道。

　　但是唐龙却摇了摇头：“一个晚上？我看你们是想让苍老师给你们政治课了吧，现在才一点钟，玩到十二点够了。”

　　叶秋和胡平安两人顿时面面相觑，虽然他们以前不是在同一个学校，但唐龙这个五中老大的名声，他们是听过的，在他们眼里，唐龙就是属于那种一呼百应的大哥，而他们只是两个网虫而已。

　　惊讶的是，唐龙居然也学好了，不过唐龙既然开口了，他们根本不敢反驳，而且苍老师批给他们条子的时候说了，谁晚上夜不归宿，第二天缺席升旗仪式和晨练的话，全班下个星期日都不能出校门。

　　这一招绝对够狠的，尤其是见识到苍龙把逃课的学生一一都抓了回来，他们心底就更不敢造次了。

　　“行，十二点就十二点，即使这样我们也能给你搞一套好装备。”叶秋拍着胸脯道，三人顿时都笑了。

　　叶秋最近在玩一个最流行的新游戏，而且在里面赚了不少钱，他开始拉的是胡平安，在九班谁都知道胡平安是个老抠门，省吃俭用的，只要能赚钱，胡平安自然答应，决定拿出钱投资到这个游戏里去。

　　即使是在一中，他和胡平安也经常三更半夜的来网吧，上次月假唐龙来这个网吧就遇到了他们两个，本来想说他们两个一顿，可是看到游戏里面两人玩的热火朝天，一身的装备炫耀无比，而且还组建了一个帮会，他们就是老大，于是唐龙也来了兴趣。

　　当天晚上他就没回去，和叶秋与胡平安两人玩了一个通宵，第二天根本就没有任何心思在回家了。

　　“叶秋，你前些时候不是才85级吗，怎么一下90级了。”看叶秋点开人物画面，唐龙顿时奇怪道，似乎是发觉了什么，于是他也看了看胡平安的电脑，胡平安本来才70级的，现在却已经八十级了，“你们晚上出来上网了？”

　　两人顿时一阵尴尬，小秘密被发现的他们灿笑着点着头，唐龙顿时一脸气愤：“混蛋，真不够义气，出来玩都不叫上我，我就奇怪了，你们白天怎么各个还精神那么好？”

　　本以为唐龙会教训他们的，谁想到唐龙只是责备他们不带自己出来，心底的担心也顿时消失了，叶秋道：“保卫科的人怎么可能堵得了我们，我们可是早就探好路的，什么时候有人什么时候没人，几乎都很清楚。”

　　“嘿嘿，虽然三更半夜出来上网，但我们也只会上个五六个小时，其他时间都会早早的回去睡个三四个小时的，而且中午还有午睡时间，精神当然好啊。”胡平安也道。

　　“好吧，你们下次也得带上我，为了惩罚你们不够义气，帮会副会长必须给我留着。”唐龙一脸不许反对的样子。

　　叶秋和胡平安当然不会说话了，两人正琢磨着怎么把唐龙拉进伙呢，谁知道唐龙自己送上门来。

　　“这可是你说的啊，当副会长可是要负责的，每天必须要来管理帮会。”叶秋一本正经道。

　　“要不，把你这个会长也让给我算了。”唐龙一脸坏笑道。

　　“呸”叶秋白了他一眼，却不理会他。

　　三人在游戏里疯狂的打怪升级，玩的是不亦乐乎，当他们感觉有些饿了的时候，才看了看时间，发现已经十一点了，还有一个小时就到十二点了，叶秋和胡平安都看了唐龙一眼，唐龙正忙着何人PK呢，见到两人都瞪着自己于是道：“看着我干嘛？饿了？老板，弄三桶泡面，他妈的，这混蛋攻击居然这么痛，看老子不宰了你。”

　　叶秋和胡平安面面相觑，随后道：“我们来帮你，他娘的这是要开帮战啊。”

　　于是三人玩直接忘记了时间，等到他们眼皮有些睁不开时，突然后面传来一个声音：“好玩吗？”

　　“滚开，别烦我。”唐龙盯着电脑屏幕怒道。

　　“好玩吗？”

　　“正杀怪呢，别吵。”叶秋道。

　　“好玩吗？”

　　“有点累，在给我搞一桶泡面来。”胡平安说道。

　　好一会，他们似乎意识到了什么，三人对视了一眼，同时转过头去，脸色顿时变了：“苍老师！”

　　“好玩吗？”苍龙依旧是那个问题。

　　“嘿嘿！”三人都是一脸灿笑，却不说话了。

　　于是苍龙看了看手表，淡淡道：“快一点了，你们是不是该回了？”

　　三人你看我我看你，都没反应过来，好一会才道：“回了，马上就回了。”

　　本来以为苍龙会给他们一顿臭骂，在把他们全部揪出网吧去，因为学校是不准学生进网吧的，却没想到苍龙不但语气平和，也没有多少责怪的意思。

　　他们也并非是那种不讲道理的人，一个个赶紧下了机，朝网吧外走去。

　　看着外面停着的那辆凯佰赫战盾，一个个都露出了惊讶的神情，唐龙更是道：“我要是也有一辆这样的车该多好啊。”

　　“这得上百万吧，你一辈子估计也买不起，能让我坐一会我宁愿几个月不玩游戏。”叶秋一脸期待。

　　“瞅着吧，等我长大了一人给你们送一辆。”胡平安拍了拍胸脯道。

　　“不要脸。”两人同时道。

　　正在他们说话的时候，苍龙拉开了车门，坐上去打开车窗，道：“上车！”

　　三人一时间都呆住了，甚至有些不知所措，好一会苍龙又道：“愣着干什么，不想上来体验一下？”

　　“想！”三人赶紧上了车，虽然不知道苍龙到底哪开来的。

　　一路上三人都兴奋得不得了，叶秋和胡平安都争先恐后的问这车是谁的，唐龙却道：“肯定是跟朋友借的，是不是苍老师。”

　　“算是吧。”苍龙没点头也没摇头。

　　“估计我回去跟我妈说，她都不信，我居然也坐上豪车了。”叶秋兴奋道。

　　“将来我也要买一辆。”胡平安自信满满，就似乎他身家上亿似的。

　　只有唐龙一直沉默着，不知道在想什么，苍龙并没有开车回去，而是带着他们去吃了夜宵，才往学校赶去。

　　“车也坐了，夜宵也吃了，现在我得问你们几个问题。”苍龙边开车边说。

　　“问吧，问吧。”叶秋从没觉得苍老师也有这么和蔼的一面。

　　“你们玩的什么游戏？”苍龙奇怪道。

　　但是这个问题，让他们三人都呆住了，一个个都不知所措，第一想法就是苍老师也对游戏感兴趣？连他们都不相信。

　　“战魂。”唐龙突然严肃道，身上似乎热血沸腾。

　　“战魂！”苍龙点了点头，“你们的昵称叫什么？”

　　“龙腾九天。”

　　“一叶知秋！”

　　“胡一刀！”

　　三人回答道，却不知道苍龙到底在想什么。

　　随后苍龙没在问什么，一直把他们都送回学校，才自己回了家。

　　他之所以去网吧，是因为查寝室的时候，没看到三人，所以才去网吧的，白天和校长说了那个计划之后，他就已经准备在筹划了，但现在还没到时候实施这个计划，于是他就想着把唐龙三人带回来再说。

　　回到家，苍龙立即打开了电脑，命令道：“搜索网络游戏战魂！”

　　“命令接收，搜索网络游戏战魂！”机械声传来，“游戏搜索完毕，中国网神游戏公司开发……”

　　听着介绍，苍龙若有所思，好一会他才道：“下载游戏，进行自动人物注册。”

　　于是电脑系统开始自动下载游戏，并且注册人物，对于这台电脑来说，分析游戏数据，实在是太轻松了。

　　“创建五十个帐号，能否自动打怪升级。”苍龙问道。

　　“进行多线操作，数据转化，命令可行。”系统回答道。

　　“那就自动打怪升级。”

　　他的这台电脑乃是刺客联盟特制的，里面的芯片功能极其强大，骗过这样的网络公司，进行注册实在是太容易了，而且电脑系统还带着一部分智能，虽然不能侵入游戏公司内部更改数据，但是练级起来，可比人工练级迅速的多。

　　到第二天早上，苍龙起来的时候，五十个人物已经达到了60级，他虽然不知道这些人物装备怎么样，却也清楚绝对不差，而且各种属性绝对是最佳。

　　于是他在里面创建了一个帮会，然后命令电脑道：“今天的任务就是练级，从明天开始，只要见到这三个昵称人物上线，给我见一次，杀一次！”

　　“命令接受，对龙腾九天，一叶知秋，胡一刀，进行蹲杀！”机械式的声音传来。

　　“嗯，杀到他们零级为止！”苍龙又加了一条……


第093章，一场坑爹的PK

　　第二天晚上，在叶秋和胡平安的带领下，唐龙顺利的躲过了保卫科的封锁，离开了一中，只是离开的方式，让唐龙实在有些憋屈，尤其是看到叶秋和胡平安那理所当然的表情，他就深深的觉得这两个人实在猥琐。

　　一中不只是在教学楼里有厕所，在操场的不远处，也有一个厕所，而这个厕所靠近着围墙，是个独立的厕所，而他们就是从女厕所那边出来的，保卫科在男厕所的围墙上装了摄像头，却没在女厕所那边装摄像头。

　　于是，这就成了叶秋和胡平安三更半夜跑出去上网的最佳路径，对于唐龙来说，这简直是难以启齿的事情，虽然他对女厕所也非常好奇，临走的时候还偷偷瞟了一眼。

　　只是很可惜的是，十一点多了，根本没有人出来上厕所，更何况宿舍和教师楼都是有独立厕所的。

　　三人来到网吧，唐龙一上游戏，就把女厕所的事情，忘了个一干二净，上了语音软件，看到帮会里那么多人在线，于是准备今天组队一起去刷级，这个时候最好的怪物区就是那里了，而且经验也非常高。

　　游戏公司在每一个时间段里，都特有一个地方的经验特别高，战魂这个游戏也不例外，这些他们都摸得一清二楚，所以升级极快，叶秋更是全区等级最高的人物。

　　玩了这么多年的游戏，叶秋早就精通于各种攻略，每一个新游戏内测，他都有办法弄到活动帐号，进入游戏首先做的就是一套的基本的熟悉概况以及一些规则，等游戏正式开始公测的时候，叶秋对游戏里的怪物属性，以及一些操作方法，经验高低分布，系统任务都了如指掌。

　　而且，叶秋都不只是为了玩游戏而玩游戏，因为他还要评估这个游戏的价值，能否让他赚到足够的钱，支持他不断的现实消耗。

　　对于一个骨灰级的玩家来说，叶秋在游戏里，确实赚到了不少钱，几年里好几万块是有的，但花的同样也多，为了组建工会，为了团结帮众，他有一套很现实的赏罚套路，所以赚的钱最后也都花进去了，有时候只能靠生活费了补贴进去。

　　而叶秋组建工会，并非主要是为了赚钱，而是为了满足心底的成就感，听着别人叫他老大，什么都由自己来安排，打理着自己的一切，他觉得很满足，游戏里没有任何现实的束缚，这里才是他的天堂。

　　他的工会人数越来越多，各种管理无数，并且制定了越来越繁琐的管理机制，甚至某些时候，发展到上万人之多，每一次进入游戏，他们工会几乎会成为全区第一，包场似的刷怪，平日里在线的都有几百到上千人。

　　叶秋记得他的工会聚集的最多的一次，是有九千多人，整个游戏屏幕都是密密麻麻带着套装的会众，分为各种不同的级别，现在他还留有那次帮会战的截图。

　　整个场面华丽无比，似乎他就已经化身为掌控着数千人命运的救世主，除了游戏公司，他游戏里的王。

　　虽然起起伏伏，工会经历过很多矛盾，到现在只有四五千人，但是每天在线的依旧还是有数百人。

　　他们已经形成了一种固定的模式和体系，甚至在游戏里，有一种共同认可的价值，无兄弟，不游戏。

　　在战魂里，叶秋创建的工会名字是大秦帝国，叶秋很小就崇拜秦始皇，但他却在游戏里，从来不用秦始皇的大名，因为他觉得那是对自己偶像的亵渎。

　　“西楚霸王？”胡平安一上线，突然遇到了一个奇怪的名字，“叶秋你快看，多出了个西楚霸王帮会，还占据西龙怪物区，这不是要灭我们大秦帝国？”

　　“嗯！”叶秋眉头深锁，好一会才道，“会长项羽？”

　　“快看，里面还有个昵称叫秦始皇的。”唐龙眼睛贼亮，一瞬间就瞅到了一个人。

　　“妈的，干死他们，叫在线的兄弟都过来，杀他们到零级！”叶秋一咬牙，露出了狠色，这一刻连唐龙都有些吃惊，因为叶秋身上的那种霸气，似乎久居高位似的。

　　或许他从没想到，现实里懦弱不堪的叶秋，居然在这个时候，会有这种气势，就连胡平安也是如此。

　　只是这种霸气，或许一离开游戏，就荡然无存，甚至连叶秋自己都难以察觉。

　　一场PK开始了，对方五十人左右，而且等级普遍都在六十到七十级，最高的已经八十级了，这样的练级速度，简直是惊人的，叶秋也特意观察了他们的刷怪水平，想制定策略，该如何把他们一起包了饺子。

　　可是，他发现对方刷怪的操作，职业之间的配合，以及那完美水准的走位，几乎达到了一种完美的水准。

　　他都怀疑，这是人在操作吗？因为连他都指挥不到这种水准，或许他最完美的一次，也就勉强的赶上人家吧。

　　叶秋的大秦帝国，今天在线的人，也有三百多，等级普遍在七十级以上，本来看到这操作水平没几分底气的叶秋，在人数上是他们的好几倍，于是终于狠下心来决定一拼，他用的战术也很明显，将这三百多人分为十几个小队，根据不同职业，以人数的优势，一一的去剪除他们。

　　无论他们配合的在精妙，只要职业不能搭配起来，那都是空谈。

　　在他在语音里大吼一声开战的时候，令他惊讶的事情发生了，对方居然放弃了刷怪，直接朝他们冲了过来。

　　随着攻击的不断落下，三人几乎都傻眼了，那精妙的微操作，根本没等他们反应过来，叶秋的屏幕就成了黑白，随后就是胡平安和唐龙。

　　“妈的比，这操作简直是神了，五十人的攻击，同时落到一个人头上！”唐龙大骂了一声。

　　然后又立即上线，等他们再次赶过去的时候，语音里一片哗然，因为大多数人的声音都是，他妈的又挂了。

　　“作弊，这是作弊，他娘的一定是开了外挂的，不然怎么可能有这么神的操作。”叶秋也大骂道，整个大秦帝国都被他们杀的没有了任何底气，三百多人普遍性的掉了一级。

　　而且这些人简直阴魂不散，他们不想在报仇了，想把级在练回来，却发现这些人死缠烂打的跟着他们三个，一场PK下来，他们又掉了几级，等帮里的兄弟赶来的时候，他们已经神一般的飞走了。

　　对着电脑，三人面面相觑，这是故意找他们的茬啊，叶秋则直接拨打了游戏公司的客服热线投诉西楚霸王帮会的人开外挂，并且要求游戏公司封他们的号。

　　可是他得到的回复就是：“先生您好，经过我们的网监查询，他们没有附带任何游戏外挂，所有活动都是人工操作。”

　　这个回复让玩了这么久游戏的叶秋脸色有些发白，这他娘的还是人吗？简直是神的操作，神的配合，要多坑爹有多坑爹。

　　但是，他大秦帝国是战魂里最大的帮派，不可能游戏公司想灭他们啊，所以他觉得游戏公司并没有说假话。

　　“杀你们全体到零级！”

　　“亡秦必楚！”

　　整个世界版面，出现了西楚霸王工会的文字信息，战魂在线的人一瞬间都沸腾了，游戏第一公会大秦帝国，被人堵在安全区不敢出去练级，而且对方还只有五十人。

　　“妈的，老子一定要剁那个秦始皇和项羽！”叶秋大骂一声，“看看联盟工会有多少人在线的，咱们操作比不过他们，我就不行拉个几千人出来，还搞不死他们。”

　　但是，等叶秋着急了这么上千人之后，西楚霸王集体下线了，整个战魂找不到一个人他们的影子。

　　等他们人散了之后，西楚霸王又出现了，叫嚣着要杀他们到零级，于是叶秋又召集了联盟工会的人出来，可刚召集起来，人家又下线了。

　　等到他们人困气乏的时候，西楚霸王又出现了，这次叶秋干脆也不召集人了，带着自己的几百人就杀了过去，于是一场触目惊心的屠戮开始了，首先黑白屏的是他们三个，虽然死了还能在语音里指挥，但操作完全不是一个水准的。

　　三百多人被团灭了，一个晚上下来，叶秋掉了差不多十级，从战魂等级第一人，掉到了几十名之内，胡平安掉了十五级，至于唐龙更惨，本来人物等级就不高，掉到十级了。

　　而且最重要的是，他们的装备，也掉的差不多了，还好的是，仓库里还有库存，要不然的话，他们绝对会疯狂的。

　　“妈的，游戏公司坑爹是在故意整我们，这么坑爹的操作，是人能整出来的？”胡平安不信。

　　“我们投降吧，毕竟只是游戏而已，在被这么堵下去，我们工会就得退出战魂了。”叶秋说道。

　　毕竟他是以赚钱为目的玩游戏的，而不是为了仇恨玩游戏，在关键时刻他还是刹住了车。

　　“投降？”唐龙看着叶秋脸色一变，“不行，无论是在游戏里，还是现实里，我唐龙的字典里，都没有投降二字。”

　　连胡平安也点了点头，赞同了唐龙的说法。

　　“那今天在语音里先发帮会召集令，能在线的一定要来，并且申请和他们帮战。”叶秋说道。

　　“可是，他们工会总共只有五十人，能同意和我们帮战吗？”胡平安道。

　　战魂一共分两种PK模式，第一种是恶意PK，第二种是申请帮战，第一种杀死了要掉级，也掉装备，但是第二种杀死了只掉级不掉装备。

　　“试试再说。”叶秋说着，点开页面向系统申请道。

　　与此同时，公寓里，苍龙正使用者秦始皇的昵称，突然收到一个信息，内容是系统发来的帮战申请。

　　苍龙想了想，点了同意，时间是明天晚上十二点左右。

　　“联系所有与大秦帝国有仇的帮会，查询系统还能进行多少多线操作？”苍龙问道。

　　“命令接收，系统极限操作是一万帐号，但必须关闭负载最大的鹰眼系统，否则有被入侵风险，若是关闭鹰眼系统，可能造成您自身安全隐患，系统不赞成关闭鹰眼系统。”机械式的声音传来。

　　“关闭鹰眼，进行最迅速的帐号练级，花点钱进去也无所谓，系统可以进行自动兑汇。”苍龙下达了命令……


第094章，不一样的历史课

　　“你哥哥在做什么？”孙老师好奇的问绾绾，因为最近苍龙一回来就会在房间里偶尔露出几声傻笑来。

　　“好像在打游戏。”绾绾一本正经道，“哥哥说是为了工作。”

　　“不务正业！”孙老师没好气的看了苍龙的房间一眼，心说自己累死累活的，这家伙居然有闲心打游戏，还给自己找了个这么一本正经的理由，“别听他的，小心把你给教坏了。”

　　绾绾只是笑了笑不说话，看到虞雪坐在一旁不说话，于是问道：“虞姐姐，你怎么啦？”

　　虞雪这才回过神来，一旁的孙老师突然吃着东西道：“你虞姐姐这是思春了，让我猜猜她喜欢上谁了呢？嗯，学校里的老师，长得英俊又配得上你虞姐姐的好似没有几个呢，难道是外面的男人？”

　　孙老师似乎根本没把苍龙考虑在内，但是绾绾却脱口而出：“哥哥啊，哥哥长得又漂亮，又有能力，虞姐姐和哥哥简直是天生一对。”

　　闻言，虞雪脸顿时一红，嗔声道：“小丫头想什么呢，还有你，孙丽萍，你才思春了呢。”

　　“你居然脸红了，你不会是真喜欢这个不务正业的家伙了吧，就他？”孙老师一脸震惊的样子，随后又看向绾绾，“小丫头，你哥哥哪点好了，我就没见到他好了。”

　　“哥哥就是好，绾绾要是长大了，就嫁给哥哥，哼。”绾绾不服气道。

　　“哎呦，虞雪呀，你可是有情敌了哦，还是个惹人心疼的情敌哟，在过个十几年，到时候你人老珠黄，绾绾可是风华正茂呢。”孙丽萍咬了一口苹果，捏了捏绾绾的脸颊笑道。

　　虞雪却只是笑着将绾绾抱过来，然后拿起梳子给她梳着头发，好一会才道：“别理你孙姐姐，我们洗澡去。”

　　“嗯！”绾绾朝孙丽萍做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑到浴室去了。

　　见两人都去浴室了，孙丽萍立即放下手中的苹果，大叫道：“洗澡居然不叫上我，好啊，给为夫站住。”

　　于是浴室里传来两个女人一个孩子的尖叫声。

　　苍龙打着游戏，就听到了一阵令他鸡皮疙瘩的声音，看着电脑屏幕，又发出几声傻笑，经过他的不懈努力，战魂里的大秦帝国，几乎被他杀的集体掉级，服务器里几万人的帮战，人工操作又怎么能比得上电脑操作呢？

　　至于叶秋他们三个，真的被杀到了零级了，整个人物完全掉到了初始状态。

　　与此同时，在东宁市的某处，李若墨看着中央电脑监控显示出来的东西，不由一阵皱眉，这几天是苍龙电脑防御最弱的一个阶段，她还想着窥探一下有没有什么有利的情报呢，却发现这家伙居然在玩游戏。

　　刺客联盟的第一杀手影刺，居然在一个网游里浪费时间，估计说出去都没人会相信，但苍龙确实是在玩游戏。

　　不过李若墨也是个很细致的人，查了一下那个游戏ID人物资料，发现对战的那个帮会，就是他学生创建的。

　　“这个家伙，对学生还真上心了，看来第一阶段的考核应该够了。”李若墨端着一杯咖啡，灯光下姿态优雅而淡定。

　　同一时间，网神网络公司的网监部也看着这一幕，大秦帝国被团灭了，这场游戏战役简直称得上是经典。

　　身为游戏中的排行极为靠前的工会，他们都知道一叶知秋这个ID人物的厉害，很多家游戏公司开发出的游戏，都会找他们这些骨灰来内侧，同样这样的大公会加入游戏，也是一种无形的宣传。

　　一叶知秋第一次投诉上来的时候，他们就很重视的，但是网监部门却发现，这个ID为秦始皇的人物，以及所属的工会确实没有作弊，可却和作弊一样崛起的非常快，并且对他们这个游戏的设定了解的极为透彻。

　　他们也查过他们的登陆IP，确实不是在一个地方，但他们似乎二十四小时都能在线，地图里的怪物，基本上一刷新出来，他们就会准时到达，并且清个干净。

　　这样的速度简直称得上不可思议，甚至他们每一个人物的属性搭配，以及身上的装备，在他们的游戏设计师眼里，都称得上是完美，有些搭配甚至连游戏设计师都没想到，如果说仅仅是这样也就算了。

　　但他们的配合，创立出了新招，如果在这样下去，恐怕西楚霸王帮会将席卷他们每一个服务器，甚至团灭每一个帮会，因为他们的发展迅速至极，这对网游公司来说，是极为不利的，游戏不仅仅是一个工会就能维持的，主要目的还是为了吸钱。

　　在网游发展到如今的地步，每一个游戏都是为了吸钱而存在，吸的都是那些人民币玩家，在网游里的仇恨，往往会激起一些人花钱买各种道具升级复仇，图的不过是一时之快。

　　在现实里办不到的，在网游里却可以办到，一句雄霸天下，都能激起很多年轻人的热血。

　　西楚霸王帮会这样下去，网神游戏公司自然不会答应，因为他们几乎不花钱，升级速度比那些人民币玩家可快的多，各种活动都被他们霸占了，这样一家独大，网神游戏公司还怎么吸钱？

　　维护服务器，技术人员，这些都是要发工资的，所以他们决定限制西楚霸王帮会的发展，只是他们想不到的是，西楚霸王的玩家越来越多，充值了一大笔资金进来，网神网络公司的人一时间顿时不知该如何是好了。

　　这场帮战，只能看着一叶知秋的大秦帝国被团灭，首脑人物被杀到了初始状态……

　　次日，叶秋他们都是垂头丧气的来上课的，因为西楚霸王帮会崛起的速度太快了，无论他们转站战魂的哪个服务器，都会被他们赶上来，那种集体的配合，几乎无懈可击，让叶秋觉得玩了这么久游戏以来，还是第一次失败的这么彻底。

　　无论是他们联盟的工会，还是他们本工会的人，都没了任何脾气。

　　上课的时候，苍龙反而是容光焕发，让整个班级都不知道苍龙是今天怎么了？坏一点的学生就想着昨天苍老师是不是破了处男之身了。

　　“看你们都垂头丧气的我突然有一个主意，这节课我们不在教室里面上了，咱们就去东宁市的博物馆，顺便也讲解讲解你们上次月假在博物馆里写的那一篇感悟。”苍龙扫视了课堂一眼。

　　发现他们一个个顿时都精神抖擞，只是个个都有几分惊讶，还有些一些不信：“苍老师，你不是忽悠我们吧？”

　　“现在就走，历史课光看这些课本读死书有什么用，咱们要感悟历史，就得去博物馆。”苍龙淡淡道。

　　于是九班的学生一个个顿时都兴奋了起来，浩浩荡荡的出发了，这让其他班级的人都不知所措，九班这是要干嘛去？连一些老师脸色也猜不透苍龙葫芦里卖的是什么药。

　　身为副班主任，孙丽萍虽然是教数学的，却还是知道苍龙为什么要带学生去历史博物馆，虽然对苍龙很不待见，可这个方法，确实很适合激起学生的兴趣，上课不能只是在沉闷的课堂上，这样会产生枯燥乏味，而且效果也并不好。

　　其实不只是历史可以如此，相比而言，历史课是比较难进行这样的课外活动的，换成是地理，化学，这些就更加容易了，因为先天条件比历史要充裕的多，只是大多数老师都不懂得去利用，似乎在老师们眼里，去外面上课，才是一种另类。

　　阎主任虽然对苍龙带学生出去这件事有些微词，却没多说什么，但他也没支持，但他却能可以清晰的感觉到其他班级学生那种羡慕的表情，为什么他们不在九班呢？

　　音乐教室里，虞雪正上着音乐课，看到九班浩浩荡荡的去了历史博物馆，却有些担忧，一节课的时间，真的能够逛完整个历史博物馆么？

　　她的目光不由落在了九班的人群中，这几天她心理一直在烦心一件事，那就是魏东魁居然不来上她的音乐课了，魏东魁也是特长生之一，也是她得意的一位学生，好几次她想去找魏东魁了解情况，但最后想到师生之间应该保持应有的距离，所以她又打消了这个念头。

　　只是随着时间的过去，魏东魁来的时间越来越少，即使来也都是心不在焉，她知道这孩子心底肯定有什么心事。

　　下课铃声响起，虞雪心底的担忧又多了几分，但看到九班的学生一个个兴高采烈的回来了，她的心又放了下来，只是当她注意到魏东魁时，却发现大多数人都很兴奋，即使没表现出来，脸上也露着喜色，唯独挚友魏东魁脸色沉闷，根本心不在焉。

　　而下一堂课，就是她的音乐课，而且就在九班，她在想魏东魁会来吗？

　　苍龙没有把学生带回教室，而是直接来到了音乐教师，绾绾看到苍龙来了，立即亲昵的跑过去抱住他。

　　学生们见到绾绾，也都很高兴，纷纷拿出口袋里的私藏，尤其是一些女生，更是抱着绾绾亲了又亲，就是左羽也如此。

　　“九班交给你，我去忙了！”苍龙微笑道。

　　看着虞雪与苍龙的眼神，魏东魁脸上的表情突然又黯淡了几分，虞雪的目光不经意间瞥向了他，看了看苍龙，似乎明白了什么……


第095章，喜欢的炙热，爱的平静

　　一趟音乐课后，学生们都是意犹未尽，就连唐龙与叶秋这种不通音理的人，都被虞雪的身姿所折服，学生们都很喜欢虞雪，因为她身上总是透着一股宁静的气息，在宁静中还有一种令人怜惜的淡淡忧伤。

　　“谢谢虞老师！”下课后，众人都离开了音乐教室。

　　魏东魁是第一个离开的，而且还很急切，虞雪本来想叫住他找他谈谈，最后却没有机会，而且谁都知道魏东魁其实是很喜欢自己的，所以她不想让这种闲言碎语落入她和魏东魁身上，即使魏东魁是她最得意的学生。

　　一直到晚上，虞雪带着绾绾准备回家，却看到魏东魁一个人坐在足球场的草地边，九班的好几个学生都在踢足球，唯独魏东魁心不在焉，身边有女生时不时的想接近他，却被他身上的冷漠气息所慑而离去。

　　虞雪让绾绾先上车，走向了绿茵，还未接近，魏东魁背对着她冷道：“别烦我。”

　　“连我也不行吗？”虞雪静静的走过去，随后坐到了他对面。

　　魏东魁有些惊讶，看着虞雪目光甚至有些躲躲闪闪的，嘴里欲言又止，最后却低下了头，似乎很委屈的样子。

　　“你喜欢我，对吧。”虞雪语气平静。

　　魏东魁突然抬起头，目光里有些惊讶，看着虞雪，语气低沉：“一直都喜欢，从第一次见到你，就很喜欢。”

　　“那为什么不继续喜欢下去呢？”虞雪淡淡道，两人的谈话，不像是一个老师和学生的对话。

　　魏东魁不说话了，他不知道该怎么回答，他当然不会认为这是虞雪对他的示意，虞雪能说这样的话，肯定是因为她生气了，成为虞雪的学生，一直是他最骄傲的事情，在虞雪身边，总是会给他一种很宁静，很享受的感觉。

　　“我一直有一个心结，到现在都无法解开，你愿意听吗？”虞雪没有表情的脸上突然露出了淡淡的微笑。

　　魏东魁抬起头，好半天才点了点头，但此时他却又有些胆怯，因为他怕亲口听到虞雪说自己心底认定的那个答案，但他还是坐在原地一动不动，要面对的总是要面对……

　　“记得我在高中时喜欢上一个人，这个人温文儒雅，成熟稳重，让很多女生都着迷，连我也不例外，很多女生向他表白都被他拒绝了，从高一到高三，三年我一直暗恋着他，心底苦闷的那种滋味，谁也无法理解，而他对我是忽近忽远，忽远又忽近。”虞雪淡淡说道。

　　魏东魁抬起头，看着虞雪有些不知所措，他不曾想到，虞雪居然还有这么一段过往，但他知道结局肯定不怎么样，或许就和他自己一样，虞雪对他何尝不是忽远忽近，忽近又忽远呢？

　　“时光匆匆，高三了，高考了，当时我却来不及回来对他说一句我爱你，就步入了大学，在大学的日子里，我忘不了他，直到有一日母亲突然告诉我，要让我去欧洲留学，那时候我才发现，原来是我没有勇气对他说，而不是因为时间的问题。”虞雪说着，脸上有些回往。

　　魏东魁从没见过虞雪有如此纯真而烂漫的表情，加上身上的宁静，让他有些魂牵梦萦，似乎又回到了第一次见到虞雪的时候。

　　“为什么不表白？”魏东魁脱口而出，突然间想到了自己，为什么不表白？或许是害怕会被拒绝吧。

　　“不表白是因为我与他的距离太远了，我喜欢他，却不敢说出口，一直到我要离他越来越远的时候，那个晚上我急匆匆的赶回了东宁市，我找到了他，我说我爱你。”说道这里，虞雪神情有些激动。

　　“可是，他只是淡淡的笑了笑对着我说，你长大了。”虞雪表情又平息了下来，变得宁静，似乎在回味当时的感受。

　　魏东魁难以想象虞老师居然会有这么热烈的一面，可他突然想到了什么，惊讶道：“他是你的老师？”

　　虞雪点了点头：“他是我的老师，也是学校里最有学问的一个老师，这是我一直认为的。”

　　“那后来呢？”

　　“后来他说，如果喜欢我能让你成长，那就继续喜欢下去。”虞雪微笑着，似乎在这一刻她释然了。

　　“继续喜欢下去？”魏东魁突然想到了虞雪和他说的那句话，却完全不能理解。

　　“对啊，继续喜欢下去，后来我独自去了欧洲，在那之前我甚至在想，如果他接受我，我愿意为他付出一切，可是他拒绝了，带着失落的心情我去了法国，后来又进入了维也纳音乐学院，在那里进修去收拾我那一发不可收拾的心情，直到去年我才回来，回到中国，但我心底的这个结就是解不开。”虞雪平静道。

　　“为什么？”魏东魁不明白。

　　“因为我不服气，我想不明白，更不懂得什么叫做爱，甚至我无法去释怀这份爱，麻木的不去接受身边的爱。”虞雪淡淡道。

　　“可是……”魏东魁听不懂了，“你和苍老师难道……那个小女孩……”

　　“苍老师？”虞雪突然想到了她和苍龙的第一次见面，“他让我感受到了什么是爱，但你让我明白了什么是喜欢。”

　　“苍老师？我？”魏东魁一脸不可思议，帅气的脸上透出几分稚嫩的不知所措。

　　“今天我才解开了这个结，因为你让我明白什么是喜欢，而不是爱我，在你心底一定有另外一个人，而你把我当作了这另外一个人，对我崇拜，对我产生了难以言语的感情，这份感情甚至是炙热难耐，甚至是不吐不快的。”虞雪淡淡道。

　　魏东魁沉默了，看着虞雪突然不知该说什么是好，在他的心底确实有一个人，虞雪和她太像了，很多时候魏东魁都把虞雪当作是她，这个人是她的母亲，从小就离开他去了异国的母亲。

　　“喜欢和爱有区别吗？”沉默了很久，魏东魁突然问道。

　　“有，你喜欢一个人或许是因为你喜欢她的容貌，喜欢她的气质，或者又喜欢她的技艺，这些都是喜欢，青春就是这样，如火一样燃烧在你心中，让你对很多美好的东西抱着向往，最后变成喜欢。”虞雪顿了顿，表情凝重的看着魏东魁，“但是爱不同，爱能真正打动你的心，不论她美丑老弱，不论时光蹉跎，这种爱或许没有青春似火的炙热，却有着持之以恒的长久，百转千回，即使磨难重重，也无法消逝……”

　　魏东魁无法体会到虞雪的那种感觉，但他似乎知道虞雪言指的是谁，这个人不是她深恋的那个老师，而是苍龙。

　　但此刻他突然没有那种撕心裂肺的感觉了，心底是如此的释然，因为他觉得他对虞雪的，确实是喜欢，而不是爱。

　　“青春如火一般的炙热，让你无法抗拒的喜欢上很多认为美好的东西，但这并不是什么难以启齿的，你喜欢我，自然有你的原因，你也可以表达出来，因为这是你的青春，如果你的青春没有喜欢上某些东西，那才奇怪呢，或者说如果你不喜欢上我，我岂不是会很失望？”虞雪微笑道。

　　这番话让魏东魁彻底释怀了，这几天郁结的心也被打开了。

　　“喜欢一个人，就和喜欢一种东西一样，因为它在你心底是美好的，值得你去向往，去追求的，所以喜欢；九班的一些同学，她们喜欢苍老师，学校很多女同学也都喜欢苍老师，但这就是青春，这就是喜欢，是人所不能抗拒的。但是爱是无法言语的，触动你的心，让你无怨无悔，即使痛过伤过，但你爱过；但是无论喜欢还是爱，都是值得去追忆的。”虞雪微笑着说。

　　“我知道了。”魏东魁点了点头。

　　“当然，这些只是我个人的见解，每个人对爱的理解都不同，但我是这么理解的，你们苍老师不是说过一句话，谁在年轻的时候没有犯错？但这就是青春，可是喜欢不是犯错，是很自然的事，若是非要禁止的话，只会越演越烈。”虞雪说道，“好了，我得回去了，记得明天要来上音乐课。”

　　魏东魁点了点头，看着虞雪离开的身影，心底释怀了不少，她依旧是他心底的女神，没有被任何人亵渎，只是此刻他在也没有那种撕心裂肺，没有那种什么东西被人夺走的感觉。

　　“谢谢你，虞老师！”魏东魁默默的说道，随后站起来跑向了绿茵……


第096章，阴谋

　　晚上，回到公寓看到绾绾已经睡着了，苍龙在她脸上亲了一下，随后又上了游戏，发现唐龙他们几个都还没上线，于是查看起最近的录像来。

　　这几天鹰眼系统大多数时候都处于关闭状态，所以能查探的录像也只有几个关键位置，但就在这短短的半个小时的录像里，让他警惕了起来，录像的开始还没有什么，但到最后的时候，一个人影鬼鬼祟祟的进入了他的房间。

　　并且翻看了他的电脑，只是很可惜的是，她看到的只是一个普通电脑的桌面，和一些没趣的东西，于是这个人影又操作起电脑来，却依旧不得所获，好一会她才失落的离开了苍龙的房间。

　　“这家伙！”苍龙若有所思，因为进入他房间的不是别人，正是孙丽萍，在他的直觉中，任何人都有可能是危险，即使孙丽萍是校长的女儿，在不确定她不是危险之前，苍龙知道绝对不能大意。

　　他这台电脑是特制的，在刺客联盟也没有几台，想运进中国来，更是要百般周折，躲过中国情报部门的探查。

　　虽然里面有很多机密，但也只是一些技术而已，苍龙从来不会把重要的事情留在电脑里，更多的是藏在自己脑子里，因为他过目不忘。

　　而且，也没人能侵入这台电脑，因为有自毁装置。

　　“她去国外留过学，很多经历都不为人知。”苍龙思考了一会，随后关闭了所有游戏，表情凝重道，“网络是否安全，可否联系金鹏？”

　　“网络安全，可以联系金鹏。”

　　“连联系金鹏，进行语言加密，特级。”

　　“命令接收，请稍候。”

　　“影刺，很久没联系我了，最近安好？”

　　“一切安好，也出了一些问题，想让你帮我调查一个人在国外留学的资料，以刺客联盟的能耐，应该很轻松。”

　　“将她的姓名国籍，以及现在的职业发来。”

　　“姓名孙丽萍，东宁市一中校长孙立仁的女儿，出国时间大概是……去的地方是美国圣路易斯华盛顿大学，我怀疑她可能是中国的情报员，或者与CIA有关。”苍龙说道。

　　“你稍等，大概半个小时有回复，先断开连接，中国的情报监察网太严密。”金鹏谨慎道。

　　苍龙将连接断开，随后等待了起来，但就在此时，系统传来声音：“有来自加菲猫的邮件，已经进行加密，可以查询。”

　　“加菲猫？”苍龙脸上露出了微笑，“你终于来了。”

　　点开邮件，苍龙进行解译，他精通世界各国的语言，甚至连一些土著语，和消失的语言都有所精通，这点解译，对于他来说并不难，邮件具体的内容很简单，只有寥寥的一句话“这是一个阴谋，你要小心，孤狼！”

　　“阴谋！”苍龙警惕了起来，来到中国这么久，他很久没有这样警惕过了，孤狼是他以前在外籍军团服役时的代号，与加菲猫最熟悉，虽然两人没有多少信任，但还是处于一种互相交换情报的合作状态，加菲猫不至于骗他。

　　“到底是什么阴谋？是绾绾的事情，还是我的事情？阴谋！”苍龙狐疑了起来，加菲猫给他的情报实在太匪夷所思了。

　　以她的能耐，本不应该这样，可是却只有短短的一句话，以苍龙对她的了解，如果出现这样的情报，对于加菲猫来说发送这份情报肯定是百般周折，要么就是触及面太广，加菲猫担心自己的安全，又或者是这个阴谋，连加菲猫也只知道一个大概。

　　但不管是哪个可能，苍龙的直觉告诉他，这里面有大文章，可是凭借自己现在手中的力量，他根本无法去洞悉这个阴谋，为什么阴谋会落到他头上？是美国人，还是英国人，又或者是俄国人，还是他身处于的中国，是中国的情报部门？

　　甚至他怀疑是刺客联盟，身为一个杀手，他不会相信任何人，即使建立起信任，也只是短暂的，人很善变，尤其是在他们这一行，他无法去永远的相信一个人，他身上的秘密太多了，无论是美国人还是其他国家的情报网，都希望得到他身上的秘密。

　　刺客联盟是一个极为神秘的组织，这个组织从苍龙加入进去，却也只是触及到了其中的冰棱一角。

　　没有进入这个组织，根本无法想象这个组织的能耐到底有多大，有时候连苍龙都感觉到恐惧，在他想脱离刺客联盟的时候，他觉得自己无处可去，似乎全世界，除了中国之外，没有哪个国家是安全的。

　　“真的是阴谋吗？”苍龙将所知道的都汇总，并且清晰条理的去判断，最终却没得到一个他想要的答案，一切都太平静了，从他来到中国，到现在一切都太平静了，如果不是加菲猫的提醒，或许他会深陷进去。

　　但不管如何，苍龙再次恢复以前的直觉与警惕。

　　“有来自金鹏的加密邮件，是否查看？”

　　“查看！”苍龙命令道，随后打开邮件，总算是松了一口气，邮件的内容大致是孙丽萍在美国圣路易斯华盛顿大学的经历，也没有其他特殊的地方，不过她每项成绩，都是以极优留学的。

　　这就是刺客联盟的能耐，苍龙觉得如果自己脱离刺客联盟，能找到一个安全的地方藏身，那只能是中国，因为刺客联盟的情报网在中国是最弱的，甚至其他国家的情报网在中国也是最弱的。

　　中国的情报部门牢牢的掌控着自己的地盘，不允许任何国家介入进来，对于苍龙来说，如果他要去刺杀美国总统，他能有一百种办法将美国总统蹂躏一遍，CIA的特工根本不算什么，而且美国总统本就没有什么威信，死了最多掀起一阵舆论的哗然，毕竟美国历史上已经死了那么多任总统了。

　　最重要的是，美国总统如果真的死了，也不会引起所谓的政局动荡，他们会马上让他们的副总统宣誓上任，甚至很多美国总统并不是外国的情报机构安排刺杀的，而是他们自己人刺杀的。

　　但如果换成是中国的领导人，那他可能只有一种办法，甚至这种办法连他自己都觉得只有一成的可能性，而且还得搭上自己的命，还可能失败。

　　因为在中国他举步维艰，没有任何情报可利用，连CIA在这片土地上，也是屡次碰壁，更别提刺客联盟了。

　　之所以选择与李若墨合作，也是因为他清楚的知道，在中国与他们的情报部门斗没有什么好处，他虽然能逃脱他们的围捕，可也只能四处逃命，根本不可能这么悠闲的在他们的监控下，使用电脑连接卫星系统。

　　他拿出自己的老伙计沙漠勇士，抚摸着枪身，每当他拿出沙漠勇士，就是感觉到有危险来临，而这次他虽然感觉到危险的来临，却并不是以往那么显而易见，隐匿在他的背后，可能随时爆发出对他的致命一击。

　　收拾好心情，苍龙再次打开了游戏，既然不知道阴谋是什么，那么他就只能等待，虽然他知道杀手是不能等待的，但现在他能做的似乎只有这样，谁让他来到了这片土地上。

　　某一刻，他很想去李若墨那里，如果得到她的帮助，与她互换情报的话，他可以很轻松的得知这个阴谋的一些内容。

　　只是，李若墨真的能信任吗？苍龙摇了摇头，他不抱这个希望，是因为他还有希望，即使没有希望，他也不会去求她。

　　唐龙与叶秋他们终于上线了，而这次他们直接发来了信息，挂了白旗，他们投降了，不想打下去了。

　　苍龙笑了笑，敲击电脑回了一句：“投降可以，但有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“明天我们在一中见一面，并且我想知道一些我不知道的事情，如果不同意，日后你们进入一个游戏，我就追杀你们一个游戏，一直杀你们到零级为止，我觉得这样是很有快感的。”

　　“快感！”电脑的另外一边，唐龙三人都大骂秦始皇变态，但回复却不敢这样，而是很客套，他们想不到这个秦始皇居然也是一中的学生。

　　“妈的，等明天他出现，非得揍的他把我们的装备都还回来为止。”唐龙发完信息，狠狠的说道。

　　连叶秋与胡平安都很赞同这个主意，因为他们最近被杀的太惨了，惨的身上只剩下白板装备了。

　　“我看你们几个小子明天怎么面对我这个秦始皇。”苍龙把电脑设定成静默状态，随后洗了个澡，躺在床上静静的想阴谋的事情去了……


第097章，凶杀案

　　凌晨四点，温雯还在睡梦中，电话突然响起，职业的警觉让她下意识的拿起手机，按下了接听键。

　　“辖区命案，速来，地点一中！”老王沉稳而严肃的声音从电话里传来。

　　温雯揉了揉眼睛，来不及洗漱一番，就穿好衣服，离开了家门，一直到上了车，她才发现，自己还是睡眼朦胧的样子，甚至不记得老王在电话里说的地址，脑海里清晰的只有四个字，命案，一中。

　　坐在车上，温雯才回想起刚才的一切，甚至有一种奇怪的感觉，为什么自己会在车上，凉凉的风吹在脸上，让她脑子清醒了一些，这一刻她突然想到了一个人，她的父亲。

　　母亲去世的早，小时候她总是一个人在家，她很不理解父亲为什么总是早出晚归，更不理解为什么别人家的孩子都有母亲，而她却只有父亲，但是从小温雯都很懂事，从小就学会做家务，学会收拾家里，性格非常独立。

　　她心底即使有怨言也不会说出来，母亲去世的时候，父亲好几个月都没有和她说过话，但是他依旧照常的工作，在同事眼里他就和没事人似的，做什么都调理清晰，无论多晚接到电话，都会起来哪怕外面是寒冬酷暑。

　　父亲没有时间照顾她，但每天回来还是要给她做饭，有时候回不来了，就留下钱给邻居的阿姨，让她带着出去吃东西，对邻居家的阿姨，她甚至比父亲还亲。

　　有一次她生日，父亲答应晚上陪她过，并且给她买了蛋糕，但是手机一响，父亲就换好衣服要出去，那天晚上温雯很不懂事的拉着父亲哭着说不准他走，父亲不断劝说者她，她就是不听，她想父亲留下来，陪她过完生日，她觉得这只是一个小小的要求，而且还是在她生日的时候，一年只有一次。

　　可是父亲还是决定去工作，温雯一怒之下把蛋糕砸了，父亲第一次对她发火，把她吓住了，那天晚上父亲还是走了，从此之后温雯心底就有些恨自己的父亲，为什么那么自私，把所有的时间都放在了工作上。

　　长大了，温雯懂事了一些，心理也不在怨恨父亲，只是经常骂他是工作狂，而父亲只是笑笑不说话，在温雯眼里，父亲依旧是个坚强的男人，无论遇到什么事情，都不会愁眉苦脸，似乎有他在，什么问题都能解决，唯一不好的一点就是，不能在家陪她。

　　高中毕业，她第一志愿报考了警校想给父亲一个惊喜，却没想到她欢天喜地的告诉父亲，将来她也要做一个人民警察，而父亲脸上却寒霜密布，要她更改志愿，甚至对她大发雷霆，可志愿已经填报上去了，没办法修改，那天晚上，她见到父亲喝了很多酒，一个人哭了。

　　她本以为她的决定会让父亲高兴，因为父亲也是一个警察，一个能为了工作不顾一切的警察，只是她没想到会是这样的结果。

　　可是温雯的倔强，让她坚决的上了警校，她认为父亲不让她上警校是自私自利的行为，在警校她以优异的成绩毕业，没有依托任何关系，进入了一个小派出所，成为了一名基层的民警。

　　真正接触到这个职业后，温雯才发现，警察的手机必须二十四小时开机，好多人都怕警察，怕被罚款、怕被调查，却没有人知道警察到底怕什么。

　　从警不到半年，温雯体会到了很多，这个职业风险高，他们怕父母担心，经常加班、回家晚，怕老婆冷淡，怕出现大案子市民受伤害，他们怕出差怕一时半会回不来。

　　对于警察来说，一年三百六十五天，即使是假期，也得随叫随到，手机必须二十四小时开机，他们没有假期，也没有更多陪在家人身边的时间，每天打交道的不是罪犯，就是怨声载道的市民，尤其是一些无法理解他们工作的市民。

　　半年的时间让温雯理解了父亲很多，她明白了为什么父亲总是早出晚归，为什么总是念念不忘工作，因为这个职业就是这样。

　　今天是她从警以来，听到的第一件命案，无论多么晚，只要有案子，她就必须起来，因为派出所里，没有太多人手可以调用。

　　寒风下，她突然记起了父亲在她报考警校后和他的一次谈话，只是当时温雯不在意，完全听不进去。

　　那是父亲的一段从警经历，79年父亲部队回来去乡里当公安员，那时全乡就他一个人，走遍全乡大小村落几乎没有多少案子，那一段时光也是他最怀念的一段时光，可随着时代发展几十年后，社会矛盾日益突出，各种仇恨增加，一个派出所几十号人都忙不过来，时不时还要增援。

　　她问为什么，父亲只是说：“那个时候人很单纯，有馒头吃，过年能吃上肉，穿上新衣服就好，但现在的人思想就变了，要吃大餐，穿名牌，随着贫富差距，互相敌视，社会透明度越来越高，看到的与听到的越来越多，对自身也越来越不满足，所以做警察这一行风险也越来越高，遇到讲理的还好，如果是不讲理的……”

　　但是她问父亲为什么还要当警察时，父亲却没办法回答了，为了年轻的理想？还是为了能有一份稳定的收入？其实到现在连父亲都不知道是为了什么。

　　一直到今天，温雯感受到这个职业的迫切与危险，才理解为什么坚强的父亲在她报考警校之后，居然会喝酒，居然会哭，只因为他担心，害怕她会遇到什么危险。

　　命案似乎只有在电视里才会发生，但在现实中，却时刻的存在着，曾几何时温雯甚至觉得警察除了忙一点之外，也没有多少危险性，但今天的命案让她理解到，即使她胆大如牛，却还有一些畏惧，毕竟这是一个活生生的人就这么死了。

　　来到一中，就近巡逻的民警已经拉起了警戒线，老王正在取证，并且走访问询一中的保安，光看老王脸上的愁绪，就知道这不是一件简单的命案，而且没有得到什么线索。

　　“小妮子，还没睡醒吧？”老王看着温雯风尘仆仆的赶来，眉目还不怎么清晰。

　　温雯点了点头：“死者是什么人？有眉目了吗？”

　　“死亡时间还得法医来鉴定，刑警队的人马上就要过来，我们就看好现场帮他们走访一下就成了，剩下的事情，不在我们的责任范围之内。”老王淡淡道。

　　看着远处的尸首，温雯感觉浑身有些凉飕飕的：“不是我们进行取证吗？”

　　“我们又不是专业的，命案属于刑事案件，得由专业的法医和刑警队来调研取证，保护现场才是我们的第一要务。”老王说道。

　　“哦！”寂静的早晨雾气朦胧，看着一中温雯突然想到了苍龙，或许今天还能见到绾绾呢，但她还是问道，“老王，你看过现场了吧？你觉得怎样？”

　　“不是一般的凶杀案，但是死的却是一般人，让刑警队头痛去吧。”老王笑了笑不说话。

　　温雯走到警戒线外，看了看尸首，却不明白老王到底是什么意思，但她看了好一会却发现了什么。

　　“死者是清洁工？而且没有外伤，身份确定了？”温雯回过头来问道。

　　“确定了，确实是学校的一个清洁工，而且在一中已经工作了数十年了，老实本份的一个普通人，但是死的方式，却实在让人震惊。”老王赞赏了看了看温雯，心说这妮子还是有些观察力的，只是还不够老道。

　　“怎么死的？”直觉告诉温雯，老王似乎已经看出了什么。

　　老王看了看四周，做了个“拧断”的手势，温雯脱口而出：“拧断脖子？”

　　说着温雯又朝尸体看了几眼，发现虽然没有外伤，但是死者的脖子，确实与一般死去的人不一样，歪向了一边。

　　“专业的杀手手法，除非是受过训练的人，才能做到，谁发现的尸体，什么时候发现的？”温雯好奇道。

　　老王看着她摇了摇头，觉得温雯管的太宽了，一个民警干刑警的事情，越俎代庖，讨人不喜，不过想到温雯他父亲，于是老王又道：“是逃出去上网的三个学生，现在在学校的保卫科，他们回来的时候发现地上躺着一个人，所以就去看了看，却没想到人已经死了，最后惊动了保安，才报了警。”

　　“出去上网的学生？”温雯脑海里将这些思路都整理了一下，却将这三个人都排除在外了，首先他们没有杀人的动机，一个清洁工就是和他们有仇，也没必要杀了他，更何况他们是学生，即使在电视里看过拧断脖子的手法也绝对做不到。

　　之所以说是专业的手法，那是因为一击毙命，死者甚至连挣扎都不曾，尸体也没有移动过的痕迹。

　　“我先去看看那几个学生。”温雯说着，走进了学校保卫科，可是当看到这几个学生时，温雯脸色突然一变，因为其中一个她认识，但是因为这个认识的学生，她突然想到了一个人。

　　“他的身手！！！”一种很不好的预感出现在温雯思路中……


第098章，疑云

　　刚来到学校，苍龙就听说学校发生了凶杀案，三个学生被当成了疑犯，进了保卫科，市刑警队已经来人调查了。

　　来到保卫科，却不见那位刘科长，很显然他还在养伤，看到温雯正在和唐龙他们说着什么，苍龙松了一口气，但是温雯却瞪了他一眼，用警惕的目光打量着了他好一会，似乎想从他身上获知什么。

　　好半天她才道：“你跟我出来一下！”

　　三个学生都还处于失魂落魄的状态，让他们撞见了凶杀案的死者，现在当然不好过，尤其是他们三更半夜跑出去上网的事情暴露了，还不知道学校会有什么处罚呢，按照一中的规定，这是要被开除的。

　　天台上，温雯突然直视着苍龙：“说，昨天晚上你都在哪里？”

　　“在家里睡觉啊，还能在哪里？”苍龙一脸奇怪，“你不会是以为那个清洁工是我杀的？”

　　“法医的鉴定报告已经出来了，死者是被一击毙命，用的是专业的拧脖技巧，这只有军人和受过专业训练的人才能做到，现场没有任何打斗的痕迹，也就是说死者是在毫无反抗的情况下被杀的，似乎整个一中只有你能做到。”温雯说道。

　　闻言，苍龙笑了，专业的手法似乎也不只是他一个人会，温雯显然是认为苍龙的身手可以做到，但他却并不在意，只是道：“办案的时候动动脑子，你觉得我杀一个清洁工的动机是什么？我一个华侨，来这里可是教书的，而不是来杀人的。”

　　虽然苍龙的话里带刺，但是温雯还是被这句话提醒到了，苍龙的杀人动机是什么？为了求财？一个清洁工有多少钱？如果真这样说的话，三个学生反而构成动机，因为他们是学生，没有钱上网，只是一切的证据都不构成他们杀人，而且现场并没有太多他们的指纹。

　　“谁知道，也许你是一个变态杀人狂呢？”温雯不服气道。

　　“变态杀人狂？”苍龙笑了，“你觉得我这样一个变态杀人狂，会在大街上救一个小女孩？”

　　这让温雯顿时语气一窒，最后冷冰冰的道：“我问你昨天干嘛了，有没有人证明你是否在睡觉？”

　　“我怎么总觉得你是假公济私呢？”苍龙戏谑的打量着温雯。

　　“假公济私？我怎么假公济私了？”温雯不明所以，但看到苍龙脸上的表情，似乎明白他指的是什么了，“呸，谁想打听你的隐私了，我这是公事公办！”

　　“公事公办也轮不到你来办啊，你们只是协助，具体侦查似乎是由刑警队来办的，你凭什么审讯我啊。”苍龙一本正经道。

　　“你……”温雯看着苍龙，有时候恨不得一巴掌扇过去，心说自己一番好意，如果让刑警队的人找上他，估计会很麻烦，绾绾的事情让刑警队知道苍龙的身手矫健，肯定会怀疑上他的。

　　“你就放心吧。”苍龙看着她的样子，突然笑了。

　　这句话却让温雯呆住了，看着苍龙似乎想到了自己的父亲，每次出门都会说这句“放心吧。”

　　“温雯……”就在此时，阳台上又走上来一人，见到温雯和苍龙都在，脸上一喜，“苍老师也在，这样也好，省的我四处跑了。”

　　“钱队长！”温雯脸色一变，看着苍龙一脸你麻烦来了的样子。

　　“温雯你上次说苍老师一人摆平了七八个混混是吧？”来人是市刑警队的队长，绾绾的事情就是由他侦办的。

　　温雯看了看苍龙只能点了点头，钱队长道：“那你先下去，我有事情和苍老师谈。”

　　“我也不能听？”温雯一脸渴求的样子。

　　但是钱队长却摇了摇头：“你帮不上什么忙，先下去吧，帮忙去安抚一下学生的情绪，别影响了他们上课。”

　　温雯无奈，对苍龙使了个自求多福的眼神，随后离开了阳台。

　　钱队长也不急着问苍龙，只是拿出一包南京，问道：“抽烟吗？”

　　苍龙摇了摇头，钱队长自顾自的点了一根，吸了一口才道：“绾绾这孩子怎样了？有没有什么新线索？”

　　“没有头绪。”苍龙摇了摇头，心底却对钱队长露出几分赞赏，首先不问今天的案子，而是问苍龙最关心的绾绾，这样似乎是想与苍龙建立起信任，这种询问手段，才是最老道的，换成温雯那种问法，是个人都会警觉。

　　“苍老师是个聪明人，咱就直接点说说昨天晚上你都在哪里吧。”钱队长抽着烟道，语气却很平静。

　　“在家里睡觉。”

　　“有没有人能给你证明？”钱队长严肃起来。

　　“绾绾行吗？这孩子从到我那，就一直是跟我睡的，昨晚也不例外。”

　　“绾绾？”钱队长突然盯着苍龙的眼睛，似乎想得到什么，但令他失望的是，苍龙不仅面不改色，目光里没有丝毫躲闪。

　　他心想如果这样的人真的是罪犯的话，那就难对付了，心理素质越高的罪犯，越容易逃脱法网，根本不会给他们留下任何证据，而苍龙似乎就是这样一个“疑犯”。

　　只是疑犯终究是疑犯，如果绾绾真的能够给苍龙作证的话，那就等于说苍龙有充分的不在场证明，连疑犯都算不上了，但是线索却这样断了。

　　“依据我的判断，杀死这个学校清洁工的人，不仅与他无冤无仇，甚至也不求任何什么，或许只是因为他心理变态。”钱队长突然话锋一转，说道案情去了。

　　熟悉心理学的苍龙笑了，钱队长这是想用案情来糊弄他，如果他真的是罪犯的话，肯定会迫切的想知道，警方到底得到了什么，即使心理素质在高的人也是如此，所以在说完之后钱队长紧盯着苍龙的眼睛，似乎想找出一丝渴望或者是其他情绪来。

　　“那么钱队长认为会是谁呢？专业的杀手？还是一个心理变态受过训练的退伍……”后面的话苍龙没有说下去，他的用意只是想让钱队长转移目标，告诉他似乎并不是身手好的人就一定心理变态，而且这天下身手好的人多了去，怎么可能就只是他一个人呢？

　　钱队长若有所思，苍龙的话确实给了他提醒，如果是真的心理病态，那么肯定会很乐意和警方周旋，甚至在警方没有任何证据时，他会戏弄警方，但是苍龙却并没有这种意思，反而提醒他。

　　“那就谢谢苍老师了，随着案情的发展，以后很可能还需要苍老师协助，到时候还希望苍老师能合作一下。”钱队长微笑的掐灭了烟头，“我先走了！”

　　“嗯！”苍龙点了点头，他心底也在思索钱队长的那一番话，总觉得哪里不对头，但他也没多想，想到唐龙他们三个，于是离开了阳台朝保卫科而去。

　　刚到保卫科，就听到阎主任训斥的声音从里面传来，似乎对他们三人的行为很是不满，这次苍龙到没急着进去，而是等着阎主任训斥玩之后，才走了进去，看到苍龙来了，阎主任什么也没说就走了，很显然是不想因为和苍龙意见不一致，而起什么冲突。

　　唐龙三人看着苍龙又走了进来，对视一眼都低下了头，晚上跑出去上网，这就是大过了，现在又成了疑犯，完全是在给九班添乱，给苍龙添乱，而现在他们心都慌了，如果让他们家里知道他们这些，或许会直接来学校。

　　“今天不用上课了，去宿舍休息吧，看你们一个晚上都没睡了，晚自习的时候在回来。”苍龙看着他们，却没有多少责备，现在说什么他们都听不进去，因为他们心里满是焦虑不安。

　　唐龙三人看着苍龙，一脸不知所措，好一会才反应过来，但是苍龙信任的目光，却让他们安心了不少，一个个也不知道说什么，只能先回宿舍了。

　　与此同时，钱队长也在思索苍龙的话，按照常识，苍龙似乎确实没有杀人的动机，他的表现也确实太过平静，一般的老师怎么会有这种心理素质？而且苍龙虽然引导他办案，但也许也有另外一种目的。

　　只是现在没有得到绾绾的证言，他也不好判断。

　　得知绾绾在音乐教室，钱队长赶了过去，但他刚要进去，就只见温雯从里面走了出来，钱队长似乎明白了什么，于是问道：“你这小妮子到是挺快吗，怎么，结果如何？”

　　“绾绾说，苍龙确实每天晚上都和她睡，只是她睡着了，也不知道苍龙到底有没有出去过。”温雯说的都是事实，身为警察她不能包庇任何人。

　　“这么说，他还是有出去的可能？”钱队长看了温雯一眼，又自顾自的思索了起来，“我看我还是自己去问问吧。”

　　但是温雯去挡住了他：“你不行，她是不会回答陌生人的问题的。”

　　“嗯！”钱队长突然想到了绾绾的情况，于是又放弃了想法，“看来只能从苍龙这里入手了。”

　　“要监控他？”温雯奇怪。

　　钱队长却没好气的看了她一眼：“你这小妮子，管这么多干嘛？”

　　“我就是问问嘛。”

　　“不该知道的别知道，不该问的别问。”钱队长转身就走。

　　“什么啊，我也是警察啊，什么叫我不该知道啊。”

　　“你是民警，不是刑警，没有权利知道我们下一步的动向，在问我就到你爸那里投诉去。”

　　“你敢！就是投诉他也不会理我的，我还想着去投诉你呢。”温雯不服气，“老钱，你觉得他真的会是凶手吗？”

　　“在没有明确的证据出来之前，所有人都可能是疑犯，这是常识！”钱队长突然定住脚步，转身一本正经的看着温雯，“小妮子你是春心动了吧？我说你怎么对他的事情这么上心呢！”


第099章，极限

　　凶杀案在学生们中间掀起了一股恐怖的气氛，尤其是发生在操场那边的独立厕所，这让一些本来心底就有一中恐怖气氛的学生便更有话题了。

　　而阎主任在第一时间召开了会议，让各班的班主任利用一节课的时间，安抚学生们的情绪，并且严令晚自习后在外面游荡。

　　而事实上，这个决议后面的一条完全是多余的，晚自习后出来游荡的，一般是一些情侣，出了凶杀案，胆子在大的女生也不敢出来，而且还是在独立厕所那边。

　　“你们说，那个‘秦始皇’还会不会来，如果他是一中的学生，昨天晚上肯定也翻墙出去了，他怎么就没碰到那死者呢？”

　　“该不会是他杀的吧。”

　　“不可能，听说那个清洁工是被一击毙命的，受过专业训练，别说是学生，就是学校的体育老师也不见得能做到吧。”

　　“这么晚了，他还没来，该不会是不敢来了吧？”

　　天台上，传来一阵交谈声，这三人正是叶秋他们，在宿舍里休息了一天，他们尽是噩梦，梦到那死者的各种惨状，甚至是来找他们。

　　“我们还是走吧，我估计他是不会来了，出了这种事，他能来都见鬼了。”胡平安有些胆怯。

　　“对啊，龙哥，咱不能在这里瞎等着，他要是放我们鸽子怎么办，再说了把我们杀的那么惨，他还敢来？”叶秋有些狠狠的，想到自己被杀的落花流水，心底就不由一阵憋屈。

　　“先抽根烟，抽根烟他要是还不来，我们就走。”唐龙拿出烟，一人递了一根点上道，“烟可以辟邪。”

　　这句话到是有些心理作用，让叶秋和胡平安不安的状况好了一些。

　　可过了几分钟，烟要抽完了，人还是没来，唐龙掐灭了烟头道：“走，回宿舍，奶奶的下次让我见到这犊子，非得揍他一顿不可。”

　　叶秋两人也是如此，虽然他们不知道一中到底谁玩游戏这么厉害，但这个仇是肯定结下来了，可是唐龙刚走到门口，突然天台的另一边传来一阵开门声，胡平安直接吓的浑身哆嗦，叶秋也没好到哪去。

　　胆子最大的唐龙到是转身，壮着胆大叫道：“谁，给老子滚出来，少在那里神神叨叨的。”

　　黑暗中看不到这道身影的模样，但可以确定这是一个人，而不是他们心底想的那些不干净的东西。

　　“秦始皇！”一道熟悉的声音传来，三人都愣住了，等到这人走到他们面前的时候，三人都傻眼了。

　　“苍老师！！！”唐龙三人目瞪口呆的看着苍龙。

　　“很惊讶吗？”苍龙微笑道。

　　确定了那个“秦始皇”就是苍龙，三人都无语了，心说他们这次亏吃大了，装备是肯定要不回来的，但他们惊讶的是，苍老师连玩游戏都这么厉害。

　　“你真的是秦始皇？”叶秋抱着一丝希望，但这一丝希望在苍龙点了点头之后，彻底破灭了，很难想象一个历史老师，他们的班主任，居然会干出这样的事情来，把他们的游戏人物杀到了零级。

　　“难怪上次你问我们玩什么游戏，又问我们的ID，原来是在筹划这个。”胡平安突然想到了什么事。

　　三人一瞬间都明白过来了，又有谁知道他们在战魂里的ID呢？三人都后悔跟苍龙吃了那一顿夜宵，这不现在亏大了。

　　“苍老师，你是怎么操作的那些游戏人物啊，而且在那么短的时间里，居然建立起那么一个大工会。”叶秋问道，这也是他最纠结的事情。

　　“这个很简单，我可以告诉你们，你们往往需要花费一两年时间才能做好的一个工会，我只需要花上一个星期，就能办到。”苍龙微笑道。

　　“一个星期！”三人都优点不相信。

　　“对，就是一个星期，我知道你们很惊讶，但这是事实，我在国外有个朋友，也专门是玩游戏的，他就有这样一个团队，战魂这样的网络游戏，对于他来说，实在太容易操作了，你们认为你们是骨灰玩家，但人家是得过世界级游戏大奖的。”苍龙淡淡说道，他当然不会告诉他们，自己有一台超级电脑，可以自动的去操作游戏人物。

　　叶秋这回傻眼了，虽然他还是有些不信，但事实摆在眼前，正如苍龙所说，他花费了将近五六年累积起来的游戏经验，在一个星期里，就被打垮了，虽然说人家是世界级的团队，但他自认为自己也不差。

　　“不甘心吗？”苍龙看着叶秋。

　　“不甘心！”

　　“你们呢？”

　　“当然不甘心！”唐龙与胡平安也道。

　　“不甘心就好，我就怕你们都甘心了。”苍龙却笑了。

　　这让三人更是无语了，苍老师这是想以胜利者的姿态来教训他们吗？虽然说苍老师确实赢了他们，但也不是他赢了他们，而是苍老师的那位朋友。

　　“你们想知道我那位朋友的秘诀吗？”苍龙突然道。

　　本以为会挨一顿教训的三人都呆住了，苍老师这是要整哪样？一个老师想教学生打游戏么？但不管如何，他们都想得到这个秘诀。

　　“读书，不断的积累知识，这就是秘诀，也是我那位朋友的秘诀。”苍龙淡淡说道。

　　“切！”三人几乎异口同声，叶秋道，“你这算什么秘诀，还不是变着法子，让我们好好读书，好让你长脸面，和我爸妈几乎一个德性，我要真的是个读书的料，就不会玩游戏了。”

　　“我知道这个答案你们肯定不会信服，但我可以给你说一个故事，这个故事就是我那位朋友的成长经历，他之所以能成为世界顶级的游戏之王，就是因为读书，你们想不想听？”苍龙问道。

　　三人虽然觉得苍龙是在给他们下套，但还是点了点头。

　　“在欧美这些国家，网络是很普遍的社交场所，从小接触网络都不是什么新鲜事，我那位朋友就是这样，从小玩游戏，荒废着自己的学业，不可自拔，但我知道那是他的兴趣爱好，他能将各种游戏轻易的通关，并且达到连设计师都惊叹的水准，从六岁开始，一路走来，几乎没有什么有些能难倒他的，但是他的生活除了游戏之外，基本上没有其他活动，所以他从小到大，就是个大胖子，他甚至不能正常的与人沟通。”苍龙淡淡说道。

　　“不会吧！”三人露出了惊讶之色。

　　但是苍龙却没理会他们，只是自顾自的说道：“后来，某个不知名的游戏公司，开发出了一种号称世界最难的通关游戏进行内测，邀请他进入通关，结果很简单，他没能完成通关，甚至他觉得这个游戏的设计者根本就没想过要让人通关。”

　　“那后来呢？”

　　“后来那个游戏的设计者出来了，而这个游戏的设计者不是别人，正是他的父亲，但其实这也不是他父亲设计出来的，这是他父亲委托另外一个著名的软件设计者专门为他设计出来的游戏，他父亲告诉他，就是他都能轻易通关。”苍龙说道，三人也都听的入了神。

　　“他坚持要让自己的父亲进行通关，而他父亲，对通关的流程把握的极好，几乎完美的进行了通关，尤其是卡住他的那一关，原来是那么简单，他的心情是那么低落，那么的消沉，看着父亲，他要求见一见那个真正游戏的设计者。”苍龙说道。

　　“后来呢，他见到了吗？到底是哪个著名软件的设计者？”叶秋很好奇。

　　但是，苍龙却没回答他，而是道：“后来他见到了这个设计者，比他几乎大不了多少，但令他惊讶的是，这个游戏的设计者不是别人，居然是他的姐姐，一个软件工程师，他看着自己的父亲，看着自己的姐姐突然哭了。”

　　“为什么哭了？感动的？”唐龙有些不明白，他无法体会到这里面到底蕴含的东西。

　　“因为那一刻他恍然大悟，因为游戏他甚至忘记了自己还有父亲，忘记了自己还有一个姐姐，甚至连姐姐到底是做什么的，他都不知道，但是，他的家人却还记着他，从那以后的五六年里他没有在接触游戏，花了所有时间学习社交补习学业，并且从一个大胖子，成为了一个帅男。”苍龙微笑着看着叶秋。

　　“这个故事是真的吗？”叶秋脸上还是有些不信，他提出了自己的疑问，“一个超级游戏玩家，怎么可能会有通关不了的游戏？”

　　“很简单，因为他不懂生活，无论设计得多好的游戏，题材大多源自于现实，大多源自于生活，这个问题也是他问他姐姐时，他姐姐给他的回答。游戏是他的兴趣，这并没有错，但把所有的兴趣都放在游戏里，只会加深他对兴趣的迷恋，最后彻底迷失，人们创造游戏，是为了给人一点放松的空间，与现实之间形成一种区别，这才是游戏最大的目的。”

　　“而后来他在几年的现实生活中，也明白了姐姐的话，因为那个游戏通关的细节，就藏在现实的生活里，几乎每个人接触现实的人都懂，却只有他不懂，这也是为什么他后来会努力完成自己的学业的缘故，因为他明白了这个世界除了游戏，还有很多他不知道的东西，游戏是人类创造的，要攻克一些游戏，同样也需要生活的智慧，一个不懂生活的人，是没有所谓兴趣的。”苍龙淡淡说完。

　　叶秋彻底沉默了，他到是没有大彻大悟，但是却明白了苍老师到底想说什么，无论这个故事是真的还是假的，可是没有足够的知识，他是不可能在游戏里走的更远，到死也只能被称之为是骨灰玩家，而不是真正的超级游戏玩家，这也是他最近一直在琢磨的事情。

　　为什么自己会慢人一步？被人杀的片甲不留？现在他明白因为他的知识面不足以支撑他更进一步，他的所学已经让他到达了极限，而要想更进一步，就必须如同苍老师所说的那样，去完成学业去读书。


第100章，为自己活一回

　　“苍老师，你这是变着法子，想让我们好好念书啊。”胡平安笑道。

　　“可读书不是为了我，而是为了你们自己，如果你们觉得你们有什么傲人的天赋，你们或许可以有骄傲的资本，我的那位朋友有这样的天赋，可你们有吗？”苍龙突然问道。

　　“没有！”三人都摇了摇头。

　　“你们有他的条件吗？”苍龙又问道。

　　“没有。”三人还是摇了摇头。

　　“你们一没有他的游戏天赋，二没有他的生活条件，还有什么理由让你们不去学习呢？”苍龙反问道。

　　这回三人都无话可说了，本来胡平安还想来一句那是特例的，但是苍龙却堵住了他的话道：“连他这样天赋极佳的人，都要去学习，你们有什么理由不去学习？这个世界上没有打从娘胎里出来就什么都会的，相信你们也学过《伤仲永》这篇文章，主人公从小就是的天才，最后父亲带着他四处去挣钱，天才却也变得平庸，难道这不足以给你们警醒？”

　　三人都点了点头，伤仲永这篇文章他们都学过，只是现在对比苍老师说的故事之后，才发觉是如此的深刻。

　　“人的知识才能决不可单纯依靠天资，必须注重后天的教育和学习，强调后天教育和学习对成才的重要性，人是有极限的，但懂得去学习的人是没有极限的，不断超越自己，在你们的兴趣路上，才会走的更远。”苍龙微笑着看着他们。

　　沉默了很久，叶秋才道：“我懂了，可是苍老师你会支持我们玩游戏吗？”

　　“这是你的兴趣爱好，我自然不会反对你，游戏并没有一些家长说的那么可怕，只是你们需要合理的去安排你们的游戏时间和学习时间，不能只是因为游戏而耽误了生活，也不能只是为了生活，而放弃兴趣。”苍龙平静道。

　　这让三人脸上顿时露出了喜色，尤其是叶秋，对比而言唐龙与胡平安只是单纯的迷恋与游戏，而叶秋则是有些迷失在游戏里。

　　“这个故事到底是真的还是假的？”叶秋不死心。

　　“对于你来说这个故事是真的是假的真的有那么重要？”苍龙却反问道。

　　叶秋若有所思的点了点头，他确实没必要去纠结这个故事的真假，但他至少懂得了深刻的含义，虽然嘴巴上不说，但他还是很感谢苍龙的，他玩游戏其实也并非是纯粹的幻想而已。

　　“我会把你们的游戏装备都还给你们的，而且日后我还可以与你们一起玩游戏，叶秋，尤其是你，如果哪天你的学习成绩好起来了，我甚至可以介绍我这个朋友给你认识，我想这会让你在兴趣的道路上走的更远。”苍龙说道。

　　“那这个故事是真的啊？”叶秋有些不可思议，还以为是苍老师瞎编糊弄他们的。

　　“真假没有那么重要，你们只需要知道，这个世界比你们有天赋有才能的人多了去了，但为什么只有那么几个人得到了世人认可，因为世人看到的往往是天才的光辉，却看不到他们成长的艰难。”看了看时间，苍龙道，“好了，都快十一点了，赶紧回去睡觉吧。”

　　“嗯。”三人都点了点头，离开天台，回宿舍的路上，唐龙突然想起了凶杀案的事情，“你们说学校会怎么处理我们，记大过？还是开除？”

　　这让叶秋本来好了一些的脸色，顿时又阴沉了起来，以前他到是很不想读书的，可是听了苍龙的一番话后，他对读书的念头越来越盛，而且又有什么地方能比得上一中更让人成才呢？

　　三人都带着不安的神情回到了宿舍。

　　离开天台，正准备回去的苍龙，突然想起了今天的凶杀案，又掉过头去，来到了凶杀案的现场，冷清的让人有些发毛，警戒线依旧没有撤去，现场还留下了警方调查的痕迹，白色的身形线，是死者早上躺的地方。

　　苍龙打量着四周的环境，拖着下巴思索了起来，直觉告诉他，有人躲在某处正在窥伺着这里，但他却并未在意，而就在此时，一道声音突然传来：“如果是你，你会怎么做？”

　　苍龙回过头来，看身后走出来一道人影，正是那位钱队长，对于他的话，苍龙却并不是很在意，只是淡淡道：“钱队长说笑了，我又能如何呢？”

　　“这到也是，苍老师这么晚还不回去？”钱队长露出几分怀疑来。

　　“还不是因为昨天去上网的几个学生。”苍龙平静道。

　　钱队长却笑了笑拿出烟点了一根，嘴里道：“这天气，一到晚上就凉飕飕的，苍老师怎么看这个凶杀案？”

　　“很专业的手法，一般接受过训练的人根本做不到，看来你们得头痛了。”苍龙脸色依旧平静，语气不起一丝波澜。

　　“哦。”钱队长有些失望，这不是他想要的答案，但他却从苍龙的话里听出了一些什么，“这样一个专业的杀手，杀一个清洁工，实在太令人不解，而且这个清洁工家庭状况并不是很好，一切的调查显示，他是一个老好人，家里失去了这样一个人子女都很痛心……”

　　钱队长唠唠叨叨的说了一大堆，而这些话他本不应该说出来的，因为在案情没有进展之前，这些都是警方应该沉默的机密，只有在警方内部的会议里才能说的，但是他这样说的目的，就是想知道苍龙到底是不是凶手，一般的凶手一旦还有点良知，表现的都会与正常人不同。

　　这些也只有老道的警察才能发现，但他永远也没想到苍龙在心理学方面比他更专业，人说世界上做好的心理学专家不是那些从著名学院毕业的高材生，而是搞刑侦的警察，还有那些推销员，生活中处处都有心理学的存在，只是用的不同而已。

　　“或许正是因为他太普通了，所以才不被人重视，如果这不是一场凶杀案，又有人会注意到这个为一中默默服务了数十年的老人呢？”苍龙摇了摇头。

　　“你的意思是想说，这是他最好的归宿么？”

　　“那是你的意思，对于他的子女来说，或许他真的死的很值，因为学校会给他们一大笔抚恤金，对于老人本身来说，他或许也值得了，因为他一辈子都在为子女操劳，这么一大把年级，本应该是在家里享福的时候，可是他的福在哪呢？”苍龙看着钱队长。

　　而钱队长也看着苍龙，此时此刻他真有一种苍龙是凶手的感觉，因为他说的这话，实在太让人气愤了，简而言之，苍龙的意思就是老人死得其所，不论是他的子女，还是他自己，都是这样认为的。

　　可是深刻一想，何尝不是如此？一个将近六十的老人，还在学校里做清洁工，如果不是这场凶杀案，学校里谁又会记得他默默的服务了这么多年？这里造就了一批一批的学子，他们走上事业的巅峰，何曾想过在他们的母校，曾有过这样一位老人，没有人会记得。

　　即使发生了凶杀案，在学生们眼里，这里也只是一个鬼故事的发源地，没有人会真正想到，每天一大早这位老人就会早起，替他们打扫校园，就如同城市里的环卫工一样，一大早起来，当人们起床的时候，他们已经默默的消失了。

　　不知何时，苍龙已经离开了，钱队长却还默默的看着地上那斑白的痕迹，也许过几天，连这痕迹都消失了，在过几年又有谁还记得，曾有一位老人死在这里呢？

　　“这个老师，还真不一般，即使不是凶手，也很可能与这件案子有关系。”钱队长看向校门外，拿出烟又点上了一根，夜色下他没有注视到另外一双眼睛正窥伺着这里。

　　回到家中，苍龙已经将凶杀案的事情忘的一干二净，虽然现场实在引人深思，可这并不是他的工作，他的手里结束的生命太多，多到他都麻木的地步，而且这些生命大多数都是大人物，此刻他甚至觉得自己与钱队长的那一番对话，都是多余的，因为这本就不是他的工作，也与他无关。

　　看着绾绾熟睡的脸，苍龙再次打开了电脑，进行着有些枯燥的工作，他首先将这些天从叶秋三人那里得到的装备都以游戏的传递方式还给了他们，西楚霸王帮会也就这样彻底的解散了，帐号直接注销，唯独留下了一个“秦始皇”。

　　他不知道这样做，到底引起战魂游戏里多大的震动，但他知道叶秋三人绝对不会在和以前那样迷恋着网游。

　　生活就是这样，大事小事的缠绕，烦恼与快乐的交织，真正的生活往往是最普通最实在不过的，文学里总是将生活比喻的如何如何，其实生活就是简单的繁琐，要用心去品。

　　回悟自己这么些年，他突然生出一种感悟，自己都白活了。

　　“为什么我不能为自己活这么一回？”躺在床上，苍龙突然脑子里出现了这样一个问题，一颗死寂的心突然燃烧了起来，那种感觉是难以言语，痛快无比，连理智都难以压制的，似乎是发在内心的渴求。

　　只是这种愿望，最终又被他强行压制了下去，他现在需要理智的思考，而不是感觉的行为，还有太多的危险太多的难题等着他去解决……


第101章，挖个坑

　　凶杀案经过一段时间的调查依旧没有任何线索，正如苍龙所料，学生们很快淡忘了这件事，只是去那里上厕所的人少，在就是晚上出没的情侣少了，学生之间很快流传着一个鬼故事，这个鬼故事甚至可以追述到古时候，这个学校曾经是一个坟地……

　　青春的象征就是对某些事情淡忘的很快，不能说这是没心没肺，心底总是将一件事情寄托到另外一件事情上，自我的进行一种调节。

　　紧张的学习气氛，依旧是一中的主流，对于唐龙他们的处理也很简单，在苍龙的斡旋下，只是一人象征性的记了一个小过处理，并且在学生会的监督下扫三天全校的男厕所，如果检查合格的话，这个小过就会自动消除，如果不合格的话，就得看一个学期是否有良好的表现。

　　对于唐龙三人来说，扫厕所是他们一辈子干过的最浪费时间的事情，但是苍龙已经为他们将处罚减少到了最低，他们也不得不扫。

　　学生们都是盼望假期的，这个假期完了，盼望着那个假期的到来，国庆的七天长假，可谓是他们梦寐以求。

　　但是这次苍龙绝对会给他们过一个令他们终生难忘的国庆，这也是他计划的开始。

　　在前一个星期的星期日，苍龙将九班全部带到了阳台，然后郑重其事的说道：“今天把你们都叫到这里，是想问问你们国庆有什么安排？”

　　这个问题很显然问的九班的人都是面面相觑，心说国庆假期的安排和苍老师有什么关系？管的在宽也不可能管到他们的假期去啊。

　　“苍老师是不是不准备给我们布置作业啊？”王娇嬉皮笑脸道。

　　“我确实不准备给你们布置作业。”苍龙点了点头。

　　学生们顿时一个个欢呼了起来，高三对于他们来说，就是繁重的复习，繁重的测验，繁重的作业，压的他们几乎喘不过气来，好不容易的假期，各科的老师还给他们布置了各种的作业，恨不得他们的假期完全是在家里做作业渡过。

　　只是苍龙完全不同，至少他的历史是很少有家庭作业的，他更注重的是让学生自由的活动，并且写一点自我的感悟回来，无论他们去做什么，苍龙唯一的要求就是如此。

　　给了学生足够的自由和选择权，这也是苍龙变着法子给他们下套，但他们却很乐意的愿意往里面跳的缘故。

　　一个多月学生们也对苍龙有了一定的了解，只要他们不干出什么很出格的事情，班主任是不会管他们怎样的。

　　只是在苍龙说不布置作业的时候，学生们也嗅到了阴谋的味道，一个个警惕提防着苍龙，就好似苍龙要把他们卖了似的。

　　这是与苍龙斗了这么久，他们生出的直觉，而且这种直觉一般很准，他们也见识过苍龙的手段，每次都是挖个坑指明了在他们前面，而他们还是心甘情愿的跳了进去，并且还是心服口服的那种。

　　可就是在舒服的坑，它也是坑，学生们自然有所抵触，所以这次他们几乎一致道：“我们不上当，您还是给我们布置作业吧。”

　　苍龙笑了，他从这句话里感受到了学生们的那种自主能力，不在因为某些诱惑，而冲动的不可自拔，这也是他这些日子里来，最大的成果，对于他来说，学生们有主见的去选择，懂得分寸，比他们成绩好，是更让人欣慰的事。

　　只是这次苍龙挖的坑有点大，他们不得不跳，他笑了笑于是道：“如果你们国庆愿意和我去参加一次活动，那么你们国庆所有的作业都可以不做，我让你们疯狂的去玩，谁有兴趣，就举个手。”

　　苍龙平淡的语气，让他们全部都心动了，所有作业都不做，疯狂的去玩，这种好事谁不愿意啊？只是大多数人还是在犹豫当中。

　　“苍老师，你确定不只是历史的作业？”易小川这次也不结巴了，很吃惊的问道。

　　“语文，数学，英语，历史，地理等等，所有的作业，都不需要做，而且我可以清楚的告诉你们，这次我们是去玩，疯狂的玩，所有一切的消费我都包了，你们家长那边，你们也不需要管，我会一一说服他们。”苍龙微笑说道。

　　于是有人举手了，很多人都心动了。

　　“去哪里玩？”云飞扬提出了疑问。

　　“这个暂且保密，但我敢肯定你们会有兴趣的，你们不是喜欢玩游戏吗？这次我带你们玩一次真实而又刺激的游戏，有喜欢赛车的，我带你们去开最够劲的车，有喜欢玩枪的，我带你们去练射击……”苍龙一口气说了大概五分钟。

　　但是这五分钟是学生们觉得苍老师最疯狂也最令他们无语的五分钟，心里一个个都嘀咕着，这还是苍老师吗？

　　“你不会带我们去欢乐谷吧？”有些学生猜到了什么，但却很失望，如果是去欢乐谷，那还有什么劲啊。

　　可是苍龙却摇了摇头：“你们只要愿意去，我保准让你们体验到什么叫刺激，这可是一般人一辈子都体验不了的旅途。”

　　于是学生们一个个都流口水了，连左羽都不知道苍龙葫芦里到底卖的什么药，举手的人也越来越多。

　　“苍老师，你这是明摆着挖了坑让我们往里面跳呢。”唐龙一本正经道。

　　“问题是你们愿不愿意跳，这次的国庆活动纯属自愿，如果有人不愿意，可以拒绝参加，我绝对不勉强，但这是我们九班的秘密，在国庆假期来临之前，谁也不可以说出去，否则我将取消这次活动。”苍龙突然严肃道。

　　学生们一个个你看我我看你，觉得苍老师这次肯定是玩大的了，一个个都想着苍老师到底带他们去哪里搞活动，这个活动又如何进行。

　　在苍龙新一轮的糖衣炮弹下，连苏秀秀几个成绩最好的都抵挡不住诱惑举起了手，九班集体跳到了苍龙挖的坑里面，最后几个人参加的原因，只因为苍龙说的那句，终生难忘，这个终生难忘才是激起他们内心青春之火燃烧的引线。

　　“孙老师去不去？”突然有学生问道，对于他们来说，新来的副班主任，才是最引他们关注的，这位孙老师热辣性感，有着和他们一样的青春气息。

　　苍龙一阵皱眉，随便编了个理由道：“这件事孙老师还不知道呢，不过你们先别和他说，我想给她一个惊喜。”

　　学生们顿时“哦”了一声，心底却想着苍老师一定和孙老师有什么暧昧，平日里斗个不停也就算了，现在还斗，他们才不相信苍龙会给孙老师一个惊喜这样的鬼话呢。

　　而苍龙心底也想如何和孙丽萍去交代，这个计划他压根就没准备让孙丽萍参与，因为所需要承担的责任太重了，重的足以压垮这个女人，而且他还需要有人来善后，孙丽萍最好不过。

　　苍龙三交代四嘱托，才放学生们离开天台，待到学生们都走了以后，苍龙才拿起手机，拨了里面的一个号码，里面传来一个老成的声音：“你好！”

　　“你好我是苍老师。”

　　“苍老师？哦，我想起来了，我们家孩子又给你惹事了？”

　　“这到不是，主要是有一件事想求你帮忙，这件事关系到九班学生的未来，你上次说关于学生的事情，你愿意鼎力支持。”

　　“鼎力支持？呵呵，这就得看是什么事了。”

　　“国庆节时，我想带学生去你那里搞一次活动，不知道你那里是否可以支持一下。”

　　“活动？国庆节！”

　　“对就是国庆节，这次活动必须绝对保密，而且还得承担一些责任。”说着苍龙把自己的计划对电话里的人全都说了一遍。

　　“哈哈哈，苍老师果真是年轻有为，居然这种主意都想的出来，你就不怕把整个东宁都搅得鸡犬不宁？”

　　“但有些事情，必须要做，家长们既然都反应不过来，那我只能给他们加一把火。”

　　“这把火加的有点大，你就不怕引火烧身？”

　　“烧就烧吧，只要你能答应帮忙，我还有什么顾忌？”

　　“你这是明摆着想把我这把老骨头也拉下水，还真敢开口。”

　　“我知道你一定会答应。”

　　“换成是我的属下，敢和我提这种过份的要求，我得抽他们不可，不过你是个例外，我答应你了，正好这次我们也有大活动，你们就一起来吧。”

　　挂断电话，苍龙才松了一口气，电话里的这个人是计划的关键，而且要实施这个计划，必须有他的支持，这也是苍龙给自己准备的一条后路。

　　苍龙不知道的是，他这个电话一打，却把李若墨给惊动了。

　　“这家伙，又想干什么？给那个老头子打什么电话？”李若墨翘着腿沉思着，也不知道苍龙葫芦里到底卖的什么药，但她清楚的一点是，苍龙没准备瞒着她……


第102章，集体失踪

　　上完数学课，孙丽萍觉得整个九班最近都有些怪怪的，就好像有什么事情瞒着她，就连苍龙也是如此，平日里似乎总是躲着她，见到她连声招呼都没打，眼看着明天就是国庆了，孙丽萍决定去找苍龙问个清楚。

　　直觉告诉她，苍龙肯定在策划什么事情，而且事关九班，但她又想不到是什么事，还没走到年级组办公室，就在楼道口遇到了苍龙，他的目光依旧平静，似乎刚办完什么事情回来，两人目光对视，平日里毫不示弱的苍龙居然主动把目光收了回去，并且朝他点头，就朝楼上走去。

　　虽然他的动作很自然，但孙丽萍还是觉得有古怪，于是叫道：“苍龙，你给我站住！”

　　但是苍龙不但没有停下来，反而走的更快了，她想追上去，却发现苍龙的脚步看似缓慢，却一瞬间消失在了楼道口，她低头思索了一阵，随后心底骂道：“肯定有古怪，居然敢瞒着我，小样等我查出来，非得给你好看不可。”

　　说着，孙丽萍去了校长办公室，苍龙在一中除了和虞雪关系比较好之外，就只剩下一人与他关系很好了，这个人就是她的父亲，一中的老校长。

　　她连门也没敲，推开就走了进去，校长一阵皱眉，看到是自己的女儿，又摇了摇头，好一会才道：“谁又惹你生气了？”

　　孙丽萍走进去，却不说话，只是自顾自的坐在椅子上，然后一脸严肃的想着什么，看到女儿没有回答，校长心生警惕，女儿从小就聪明，苍龙虽然对自己的计划封锁的严密，但身为九班副班主任的女儿，绝对会察觉到一些什么。

　　于是，他放下手头上的工作，摘下眼睛，看着女儿道：“自打你母亲去世之后，我们父女就很久没用心的聊过了吧。”

　　孙丽萍看了父亲一眼，却低下了头，好一会才道：“是十年零八个月七天。”

　　校长脸上一阵愧疚，想不到女儿记得这么清楚，或许是因为那是妻子离世的日子。

　　“父亲对不起你啊。”老校长神情肃然，语气里透着内疚之情。

　　“过去的都过去了，别在提了，站在我现在的角度上来讲，你当时做的是对的，但身为你的女儿，我一辈子都不会原谅你。”孙丽萍气呼呼的说道，虽然嘴里这么说，但实际上她早就原谅了父亲。

　　“呵呵。”校长站起来，笑着走到她身边，看了她好一会，才道，“长大了，懂事了，想当初你在一中的时候，爸爸还不是校长，你可没少让我头痛，还好有阎主任当你的班主任，也只有他治得住你这小妮子。”

　　孙丽萍不说话，听着父亲的唠叨，她由衷的满足，因为从小父亲就不喜欢对她唠叨，甚至没有时间对她唠叨，别人家的孩子甚至很烦这种唠叨，可是孙丽萍很小就非常羡慕这种唠叨，直到现在父亲在她耳边叨絮，她也没觉得烦闷，就好似出海的水手，回到了心灵的港湾。

　　“其实，我早就原谅你了。”谈了很久，孙丽萍终于忍不住心底的压抑，情感爆发了，“爸，你可以抱抱我吗？就像母亲还在的时候，那样抱抱我。”

　　这句话让校长一时间老泪纵横，坐到女儿身边，将她揽在了怀中，女儿长大了，不能像以前那样抱在怀里，他的胸怀，在也不是那样伟大而宽广。

　　躲在父亲怀里，孙丽萍心底也不由感伤，小时候父亲抱她的时候，将她整个都揽在怀里，甚至是坐在父亲的肩膀上，那时候父亲的头发乌黑浓密，而现在父亲却已经两鬓斑白，在也回不到从前，父亲的怀抱在也没有以前那种结识厚重的感觉，却依旧如此的温馨，让她觉得自己就像一只离家的小鸟，终于归巢了。

　　“好了，你都长大了，现在还依在我怀里，要是被人看了，惹人笑话。”校长拍了拍女儿的背，嘴上这么说，却舍不得松开。

　　直到校长感觉胸口有些湿润，才发现女儿居然哭了，花着脸就好像小时候。

　　父女二人都没说话，直到上课铃响起来，孙丽萍才离开了父亲的怀抱，擦了擦眼睛，又恢复了正常道：“九班到底有什么事情瞒着我。”

　　“九班？”校长也恢复了过来，却面不改色道，“没有啊？九班又出什么事了？”

　　见父亲这个样子，孙丽萍知道得不到答案，没好气的看了他一眼，就跑去上课去了。

　　国庆，全校放假七天，在提前一天的晚上，学生们都彻夜难眠，等待着明日离开学校去放纵的玩一把。

　　按照惯例，学校要开一次会，提醒学生们假期注意安全，并且及时回家，免得父母着急，并且各班班主任，要负责打电话确认学生是否到家。

　　会议的举行是一大早在操场上，可是有人却发现九班缺席了，这次不是几个人缺席，而是整个班级都缺席了，从早上到现在，似乎就没看到他们的人影，连早操都没有出，阎主任急的四处找人，却发现连班主任苍龙都不见了。

　　刚开始时，学校还以为苍龙带学生们出去搞什么活动，应该会回来，于是安排着其他学生先离开学校，可是到了下午，却还是没见到九班的踪影，宿管大妈去查看九班男女寝室，发现她们的东西都还在，甚至连平日里必备的用品也没挪动，可人却消失了。

　　阎主任跑到校长室，把这件事情告诉了校长，而校长也是一脸惊讶，然后吩咐阎主任给虞雪打电话，看看苍老师是不是在虞雪那里，正所谓跑得了和尚跑不了庙，苍老师不可能把整个班的学生无声无息的就拐跑的。

　　见到校长不是很在意的样子，阎主任也没多想，毕竟连他也没想过，班主任会把一班学生都拐走了，不过幸好的是现在是国庆假期，学生没找到之前，他们还可以告诉家长，通知他们学校有活动，晚回来几天。

　　但是，第一天联系不到九班的踪影，第二天还是联系不上，阎主任发动了学校所有的老师，并且查看了保卫科监控录像，却也没有发现任何可疑之处，但是九班就这么无影无踪了，当晚的保安出勤也没发现任何可疑之处。

　　用保安的话就是，见过怪的，没见过这么怪的，如果是几个学生出去了，那还好说，可是一个班级的学生从他们眼皮子底下溜走了，这简直不可思议，他们更不能相信，连宿管大妈都这么说，这真是活见鬼了，上半夜还看到他们都在宿舍里呢，早上人就全没了。

　　一大帮子教职员在办公室里你看着我我看着你，一点消息都没有，连虞雪都来了，但她的回答就是，前天晚上苍龙确实回家了，但早上一大早绾绾就哭着说哥哥不见了，而且虞雪早就和她说了国庆节假期，所以绾绾觉得哥哥是不要她了，虞雪哄了很久，才把绾绾哄好。

　　心想着苍龙去哪了？国庆节放假，也没必要这么早就去学校啊？而且打苍龙的电话也不通，今天才接到学校的电话，说九班集体失踪了。

　　“苍老师肯定是带着学生们出去搞什么秘密活动了，这个活动还不能让大家知道，以苍老师的脾气，这肯定不是什么大家能赞成活动。”听说苍龙和九班集体失踪了，刘科长的病立即又好了。

　　他这样添油加醋的一说，老师们脸色都难看了，这瞒得过一时，瞒不过一世，学校可以以活动的名义，去告诉家长们国庆假期要耽误几天，但绝对不可能告诉他们整个国庆假期，都不回来了。

　　事实上在学校打电话给一些学生家长时，他们就很反对搞什么活动了，但学校要求，他们也只能拖延两天，毕竟在中国国庆七天，很多家庭都是有安排的，他们当然要带着自己的孩子出去玩了。

　　但这也只是少部分家长而已，大部分家长都选择国庆加班，学校搞什么活动，他们更乐意赞成了，在他们眼里，学校其实就和一个成人托儿所没多大区别，他们需要在乎的只是孩子的成绩多少。

　　只是即使这大部分的学生家长，也不可能眼巴巴的看着自己的孩子七天不回家的，所以学校一时间不知该如何是好了。

　　苍龙没经过学校的允许，带着九班就消失的无影无踪，这不仅仅是违纪行为，而且还是公然藐视校规，即使身为班主任，也得和学校商量，得到学校允许才能带学生们出去搞活动，尤其是这种假期的活动更是如此，因为学校必须为学生们的安全负责。

　　像苍龙这样，一不通报，二不交代，直接带着人就溜了，实在让他们难以接受，等到过些日子学生家长来问的时候，学校又如何和家长们交代，总不能说他们班主任带着他们集体失踪了吧。

　　只有校长一脸平静，老师们都吵翻天了，有的说等苍龙回来一定要给他严肃处理，有的甚至说建议辞退他，却没有人在想办法想把九班找回来的。

　　他们最担忧的是，这件事被媒体知道了，媒体一知道教育局的领导就知道了，苍龙带走的可是一整个试点班啊，这要是传出去，非得震动整个江南省不可……


第103章，牵着鼻子走

　　国庆第三天，学校领导已经急的冒汗了，尤其是阎主任，甚至在会议上当场骂了苍龙的娘，因为九班没有任何消息。

　　也不知道是谁报的警，辖区民警老王和温雯来到了一中，并且详细了解了情况，当得知是试点班失踪了之后，老王也重视了起来，虽然老王从警多年，心底也有几分琢磨，却也没查出任何线索。

　　辖区里调出了当晚市区路道的监控摄像头，却也是一无所获，本来以为警察来了，就可以把九班找回来，老师们也都安了些心，却没想到老王一句话，让他们彻底失望了：“现在还不知道到底是九班集体出走，还是他们班主任带着他们去搞活动，我建议假期之后，如果他们还没回来的话，你们在找我们，我们立案调查。”

　　虽然这是试点班，但这件事确实没到立案调查的地步，因为九班的学生都已经十八岁，不是什么小孩子，他们如果是集体出走，那么在假期里归来，根本算不上什么案子，更何况连班主任也消失了。

　　班主任算得上是他们的监护人，一个班主任带着学生们出去，没有通报学校，确实有些不像话，但也没到警察去调查的地步，更何况在学校里，班主任算得上是他们的监护人，没理由去调查什么。

　　老王说的理由很简单，这属于学校内部的事情，苍龙顶多是违反了学校的规定，没有证据显示他是拐卖人口。

　　老师们一个个都哑口无言，到是温雯一脸急切的想要调查，却被老王给拉了回去，半路上，温雯问老王说：“为什么不调查啊，那可是试点班啊，出了事你就不怕上面追究下来。”

　　“追究？”老王摇了摇头，“我只是依法办事，这确实没到要立案调查的地步，更何况他们的班主任本来就是监护人，带学生出去搞活动，违法哪条法律了？真要去调查才荒唐呢。”

　　“可是，万一出了事呢？”温雯担心到，心说苍龙就知道给她整事。

　　“万一？”老王还是摇了摇头，“出了事也不是我们负责，班主任是算的上是监护人，承担责任的是他自己，我想苍老师这样做，也有他自己的考虑，你难道对这位苍老师还不了解？你觉得有他在，学生们会有什么闪失？咱们何必操这份闲心，辖区里的案子就够我们忙活的，还要帮他们去找人，简直是浪费时间。”

　　这么一说，温雯到是点了点头，她似乎忘记了带九班出去的人到底是谁了，以苍龙的智慧，不可能不考虑这一点，学生们也不可能出什么闪失，但她似乎明白了老王话里的含义，好一会才问道：“那他带学生集体出走是为了什么？这样不是冒天下之大不韪？”

　　老王看了温雯一眼，说：“你这才是问到点子上了，这个苍老师到真是大胆，他这样做似乎是想引起家长们的注意，但为什么要引起家长们的注意，我就不知道了。”

　　“引起家长的注意？”温雯脸色一变，突然想到了自己读书的时候，父亲每天都说忙，没有时间来陪她，一时间她突然醒悟了过来，“我明白了，他这是带学生集体离家出走，然后引起家长重视子女的教育，好家伙，居然玩这一手。”

　　这到让老王有些刮目相看，想到自家的孩子，老王脸上又是一阵愧疚，警察这个职业早起贪黑，一年三百六十五天几乎都是工作日，手机绝对不能关机，否则就意味着明天不用来上班了。

　　而正因为如此，疏忽了子女的教育，在事业与家庭的抉择中，大多数人都会选择事业而疏忽了家庭，只因为一个字“忙”。

　　温雯能体会这种感受是因为她从小经历过这种事，对苍龙的举动她到是持中立意见，毕竟父母有时候确实是忙，但她赞同的是，父母确实应该更注重子女的教育，像她这样能争气的，毕竟只是少数，大多数孩子，都走上了歪路。

　　而且她最遗憾的是，童年得到的父爱太少了，有时候她都想自己如果生在一个普通家庭该多好啊。

　　所以打从心底温雯是很支持苍龙的，甚至有些疼惜这个男人：“做坏事的好男人。”

　　老王和温雯离开之后，学校已经乱成了一锅粥，到第四天，几个家长已经忍无可忍的来到学校要人了，这不仅仅耽误了他们国庆的行程，也为他们的孩子在着急，什么活动居然要搞个三四天？

　　纸包不住火，最终学校坦白了事实，几位家长都傻眼了，这才知道自己的孩子失踪了，但是在学校的劝说下，家长们还是冷静了下来，毕竟有他们的班主任带着，虽然有怨言，却也无可奈何，因为这根本无法联系。

　　到第五天依旧没有下落，聚集在学校的家长越来越多，情绪也越来越激动，这绝对不是搞什么活动，而是集体的失踪，学校必须付全部的责任，家长们怒气冲天，骂娘的有，威胁的也有，无可奈何的更是不知凡几。

　　但是，九班三十二个学校，家长并没有来齐，很多学生的家长，似乎并不担心自己的孩子如何，只是听说活动，他们就很放心了，在他们眼里，学校这个成人托儿所，又能出现什么危险呢？而且正值高三，正是学习紧张的时候，他们觉得孩子能把所有时间都放在学习上，那才让他们欣慰呢。

　　阎主任把家长们都聚集了起来，好说歹说，才把急上火的家长们一个个都劝服了，让他们安心等待，国庆假期有七天，并且保证七天后一定给他们一个答复。

　　但是到了第六天，家长们一个个又来了，在刘科长一番添油加醋的诉说下，一个个都把苍龙恨透了顶，并且必须要学校交人，而且他们的孩子回来，一旦出现了什么闪失，学校必须全权负责。

　　身为副班主任，看着这群急上了火的家长，孙丽萍心底不知道有多恨苍龙，他到好，一个人把学生们都带走了，留下她来收拾烂摊子，如果不是因为她是校长的女儿，家长们都不敢动粗，估计她连劝说都没用。

　　“这个混蛋，有本事你一辈子都别回来，回来了姑奶奶非得让你好看不可！”孙丽萍心底气哼哼的说道。

　　但她还是理智的去劝服家长们，每劝服一个，她心底对苍龙就恨上一分，她此刻后悔啊，后悔没猜到苍龙到底想做什么，但她同样也担心，担心国庆之后，依旧没办法给家长们一个交代。

　　心底想什么，往往就来什么，到第七天，苍龙依旧没有任何消息，从早上到晚上，家长们一个个都平静的很，似乎在与学校较劲，其他班级的学生国庆假期，一个个都返校了，唯独九班一个人都没回来。

　　从早上到晚上，一个影子都没见到，家长们面若寒霜，老师们更是如此，这已经是第七天了，学生们必须返校，明天正式上课，但是九班还是没有踪影。

　　而学生们返校的学生们也都听到了传闻，九班集体失踪了，连那位特聘的班主任，也不见了，各种传闻都有，有好有坏，家长们听到这些传闻，更不是滋味了。

　　到差不多晚自习结束的时间，他们一天的忍耐终于爆发了，有大声怒骂学校的，有威胁学校以后都别上课的，更有甚者似乎想动手。

　　孙丽萍与阎主任完全掌控不住局面了，这群失控的家长，为了他们的孩子什么事都干的出来，整个学校出这么大的事情，唯一还镇定自若的就是校长了。

　　最终还是他出面，把家长们的怒火都平息了，一个个见到老校长，都开始诉苦，虽然也有怨言，却也不至于到骂人的地步，孙丽萍站在父亲旁边，看到父亲这么冷静，就知道父亲肯定早就知道这件事情，心底很不是滋味，因为父亲居然和苍龙，比和她这个亲生女儿还亲，那种隔阂就似乎回到了小时候，父亲为了自己的学生，可以连自己妻子的葬礼都缺席。

　　只是现在是解决问题的时候，而不是找父亲大吵大闹的时候，而且她也不是小时候了，有些事情即使大吵大闹也没有任何用处。

　　“你们都稍安勿躁，你们有没有想过苍老师为什么要带着学生们去搞这个活动？”校长平静道，其实苍龙和他说是国庆一周就回来的，但现在却还没有回来，很显然苍龙把他也给坑了。

　　但现在整个学校都被苍龙牵着鼻子走，连他也不例外，已经被拉下了水，不得不去善后，但他知道，苍龙越晚回来，家长们就越是着急，这也是苍龙要的效果，只是国庆假期一过还没有回来，苍龙涉及的责任也就越来越大，这样没有任何消息，很可能涉嫌违法。

　　家长们被校长这么一问都愣住了，心说老校长这是糊涂了吧？学校的老师把他们的孩子拐跑了，难道还能是为他们好不成？

　　见家长们一个个如此，校长顿了顿才道：“你们当中有些人也曾经是我的学生，如果你们相信我，就放心学生们的安全，如果明天苍老师还没有带着学生们回来，我们且不论苍老师到底带他们去做什么了，我到是很想给你们在上一课，你们是否愿意？”

　　家长们都不明所以然，这事情怎么又扯到了他们头上了？只是有老校长的保证，他们也都冷静了不少，一个个都点头同意了。

　　“校长到底想做什么？难道这件事是校长和苍龙一起策划的？”开完会后，刘科长和李老师两人琢磨了起来。

　　“要不要通知副局长，这件事可大可小，如果苍龙明天还回不来，副局长就可以整死他，连校长这个位置都做不下去，这可是试点班，不能瞎搞，传出去影响很恶劣。”李老师阴沉道。

　　“这到是个好主意，副局长为了上次的事情，已经记恨上了，这次机会来了，我怎么就没想到这茬，看来还是当老师的脑子灵光啊。”刘科长竖起大拇指……


第104章，李若墨的考核

　　国庆，江南省军区司令部，正准备为庆祝国庆军演，这也是历年来的一些传统，参谋部正策划者蓝军与红军的对抗性演习，却接到上级命令，这次演习将会有三十几人的学生队伍参与，并且安插到个部队中。

　　参谋部还没见到过这种奇怪的命令，国庆军演这极为隆重而严肃的，往年虽然也有大学生进入军营军训，却没有直接参加演习这种重大的环节，在参谋们眼里，这实在是有些荒唐，毕竟军演中，带着学生参与，一旦发生什么闪失，他们可要上军事法庭。

　　但上级的命令已经下来了，他们也只能执行，哪怕是最艰巨的任务，他们也只有两个字，那就是服从。

　　这次的演习任务很简单，和另外一个军区进行对抗，也是陆军时常进行的演习科目，只不过国庆这次军演不一般的是，海陆空三军联合作战，几乎所有部队都动员了起来，这次国庆演习的目的也很明确，检验部队在各种环境下的随机应变能力。

　　那个晚上，天气湿润而刺骨，苍龙三更半夜爬起来，组织九班的学生离开学校，至于围墙上的监控，早就被苍龙给解决了，但摄像头却没坏，只是重复的播放着某个准备好的录像，所以他们就是名正言顺的溜出去的。

　　出了校门之后，就有五六辆面包车，等候在围墙下，苍龙准备的很周全，让学生们分批次的往各个方向离开，这也就避免了警察介入之后，查看路面上的监控，从而得知他们的去向。

　　这些车自然是叶梦龙赞助的，听到苍龙说要搞这么一个计划，叶梦龙拍双手赞成，并且愿意为他们提供一切的后勤保障，也就是说，叶梦龙成为了他们这次集体离校出走的“赞助商”。

　　当然叶梦龙也是有条件的，这个条件就是她也准备跟他们一起体验这次旅程，但是被苍龙严厉拒绝，却答应她，这次活动绝对少不了她的那一份，只是现在还时机未到。

　　车上，学生们都激动的心情难以平复，有担忧的，有高兴的，但更多的都好似逃脱了牢笼的小鸟，兴奋却又紧张。

　　他们一个个期待着苍龙到底带他们去哪里，进行这一周的活动，可没过多久，他们一个个都傻眼了。

　　当面包车到达郊区，看到那十几辆军用卡车后，学生们都呆住了，那荷枪实弹的军人，让他们有一种被押去刑场的感觉。

　　“军营！”这是学生们的第一想法，但他们奇怪的是，苍龙是怎么联系到这些军车的？没有学校的联系，军方又怎么会同意他们这样的违纪举动。

　　有些人有些闷不闷不乐了，因为苍龙的诱惑里面，似乎只有少部分能在军营里实现，那其他的呢？这绝对是变着法子坑他们呢。

　　于是有些人想要回去，但苍龙却说：“这次活动依旧是自愿，在上车之前，你们还有一次选择的机会，愿意离开的，我让人送你们回去，不愿意离开的就上车，但前提是必须得保密。”

　　“苍老师说话不算话，你不是说带我们去赛车吗？不是说带我们去旅行吗？去军营这不是坑我们吗？”有人不满道。

　　“我说了，你们愿意就去，不愿意我不强求，至于赛车？又有什么比坦克更凶猛的车呢？我听说这次军区搞的是对抗式军演，你们如果去，想进入什么部队，都可以要求，你们要是想坐飞机，可以把你们安排到陆航团，想玩游戏，可以把你们安排到军区演习模拟室，你们想要赛车，可以把你们安排到老虎团，你们想玩对抗，可以把你们安排到野战旅，这难道不够刺激？”苍龙微笑的说道，“甚至你们想当将军……”

　　这一段话吊起了所有人的胃口，尤其是最后一句想当将军，把他们一个个口水都快吊出来了，就连女生也都如此。

　　“你还能让我们当将军不成？”唐龙觉得不可思议道。

　　“想得美，我当兵这么多年，才是一个上士呢，你们还想当将军？”就在此时，站在旁边的一个上士开口了，“不过，可以把你们安排到演习指挥室，跟着司令员进行移动，看看他老人家是怎么指挥的。”

　　“对，你们虽然当不了将军，却可以看到什么是将军的风采，这种体验，也许你们一辈子也不可能拥有，难道还不够刺激？”苍龙进一步诱惑道。

　　于是九班全体投降，上了军车，但在踏上军车的那一刻，他们依稀感觉到他们身边的那些兵油子，透着几分坏坏的笑容。

　　车一路来到了军营，对抗性演习马上就要开始，接待他们的是左羽的父亲，一位上校团长，掌管着一个机械化坦克团，都是最新式的主战坦克，他们哪里见过这样的阵仗，一个个都肃然起敬，谁小时候没有这样一个军旅梦呢？

　　而现在，就在他们眼前，往常在电视剧里，也经常看到这种情节，红军与蓝军对抗，最令人热血沸腾的就是，蓝军突然袭击，端掉红军的指挥部，或者红军奇袭了蓝军的指挥部，这些情节映入他们脑海，让他们一个个顿时荷尔蒙分泌过多，甚至忘记了他们是溜出来的。

　　在左父的安排下，三十二个学生，被安排到了军区的各个团里，与军队一起进行为期七天的军演，而这次的军演代号，名为“剑魂”。

　　利剑所向，直捣敌魂，光是听到这个名字学生们都兴奋了。

　　他们属于红军的阵营，而对方是蓝军，蓝军是入侵部队，红军是防守部队，在方圆几百里的地方，进行对阵，这是一个重要的隘口，蓝军在七天内攻下这个隘口，就算赢，相反红军守住了这个隘口，就算赢。

　　云飞扬选择了进入机械化坦克团，他想体验一下在坦克里与赛车里的感觉，魏东魁令人惊讶的是选择了进入了特种侦查团，并且瞄准了狙击手这个兵种，易小川选择了进入指挥作战室，这本来涉及到很多军事机密，但是司令员已经批准，但名额也只有一个。

　　大多数男生们都想去这里，但一想到司令员这个老爷子，于是他们都放弃了，易小川怯怯懦懦的说要去这里，还让九班都惊讶了一回。

　　王娇与左羽与其他女生不一样，大多数女生选择进入通讯部队，因为那里也是女兵最多的地方，但是左羽却选择了进入特种侦查团，王娇选择进入后勤保障团。

　　叶秋则进入了参谋部，因为那里有最先进的演习模拟设备，进行整个军演的监控与模拟，对于叶秋来说，没有什么比蹲在模拟室里，看一场红蓝对抗来的刺激，而且他觉得这对他日后的游戏工会建设会有很大的帮助，用他的话来说，这是一场现代化的PK。

　　最令人想不到的是，胡平安居然进入了陆航团，因为他准备体验一下，免费坐飞机的感觉，这个飞机自然不会是战斗机，而是直升机，但也都是中国最先进的军用直升机。

　　安排好人后，他们就被各个部队的首长领走了，苍龙只是交代了他们一句：“进入部队，你们就不在是学生，而是一名光荣的解放军战士！”

　　最后那句光荣的解放军战士，让学生们憋着一肚子笑，但各部队首长却很严肃，这种气氛让他们由衷的感觉到几分自豪，换成是在学校苍龙这么说，他们肯定会笑到肚子痛。

　　学生们都离开了，苍龙站在军区的办公室里，突然有些空落落的，但他明白，这种感觉不仅是他有，他学生的那些父母更会有，至少这个国庆他们是肯定见不到他们的孩子了。

　　“你好，苍老师，学生已经安排妥当，接下来就是你的安排，司令员希望你也能加入到我红军序列。”后勤保障的联络官突然说道。

　　“嗯！”苍龙点了点头，在来之前，左老爷子和他谈了一个条件，这个条件很简单，那就是他必须也加入到红军序列，而且他还有一个可选择性的任务，狙杀蓝军总指挥。

　　当时苍龙听到这个任务时，脸色不由一变，到不是因为这个任务难度，而是因为这任务有些试探他的意思，至于到底想试探什么，苍龙就不知道了，这或许是这位老爷子自己的主意，又或者是情报部门所为。

　　但不管如何，这个任务是选择性的任务，并不是必须完成的任务，但是左司令员给了他充分的自由，可以选择自由狙杀，或者是合作性狙杀。

　　“给我一套狙击手的武器装备，并且我要一把射程最远的狙击枪。”苍龙说道，“另外我选择自由狙击，不服从任何调度。”

　　联络官眉头一皱，却还是点了点头，随后命令人带苍龙去换衣服领装备。

　　“司令员，已经安排妥当，他愿意加入红军序列，对任务也不反感，但他不服从任何调度。”联络官拿起了电话。

　　“嗯！”坐在指挥室里，左司令员并没有多少喜色，最后摇了摇头道，“由他去。”

　　挂了电话，左司令员长舒了一口气：“李主任这么确定苍龙会完成这个任务？”

　　“确定，狙杀蓝军总指挥，对于他来说，并不是很难，难的是他是否能完美完成任务。”李若墨站在左司令员对面。

　　这任务也是她要求的，算是对苍龙的第一次考核……


第105章，破冰

　　负责监控苍龙的李若墨，得知苍龙联络左司令员后生起了警惕，于是通过总参的关系，直接来到了左老爷子这里，详细了解到情况后，李若墨才放心了下来。

　　左司令员并不知道苍龙的身份，所以李若墨并不想将他牵扯进去，虽然她平时与左司令员很少有交集，但左老爷子却认识他的父亲，但与她的父亲关系也并不是很好，这种关系涉及到军政之间的政策。

　　军队的首长不能与行政部门的官员有太多的交集，但是李若墨父亲鼎鼎大名，在高层也是说的上话的，军队里的老首长当然都认识。

　　“一个女孩子做这一行太危险了，你父亲肯定不同意吧。”左司令员微笑道，李若墨来到他这里，是经过总参的调令他必须接待，虽然李若墨只是挂着一个总参第十五办公室主任的名头，但左司令员也是经历过大风大浪的人，对李若墨真实的职业，还是有所了解的。

　　“父亲？”李若墨柳眉一皱，这个词对她来说很沉重，而且并不感冒，她自然的拿出烟点了一根，道，“老爷子你似乎问的有点多了。”

　　“真和你父亲是一个脾气，你来我这里就真的只是为了苍龙？总参的第十五办公室，没这么简单吧。”左老爷子试探性的问道。

　　“就是这么简单，我来这里，就是为了苍龙，当然其中涉及到什么，左老爷子还是别问的好，问了我也不会说。”李若墨露出一丝讨好似的笑容，却美的不可方物。

　　左老爷子定力十足，自然不会被诱惑，在他眼里李若墨和自己的孙女差不多，刚才的话里，李若墨反而透着几分小女孩撒娇的意思。

　　“小妮子，不用你提醒，我也一大把年纪了，马上就要退休了，对很多事情也不那么在意，只是儿女事，乃家家事，在我眼里他就是一个老师，一个负得责任的老师，军队虽然是军纪严肃的地方，但也得军民共建，尤其是现在的年轻人，该多了解了解他们的军队到底是什么样子，所以这次的计划我才赞同。”左老爷子微笑道。

　　李若墨与平时不同是，身着一身迷彩军装，显得英姿飒爽，身上的线条依旧可以完美的勾勒而出，她要的也就是左老爷子的一个答案，因为苍龙的身份不同寻常，如果把左老爷子牵扯进去，可能会带给他很多麻烦。

　　“怎么会，老爷子还有望进入总参呢，现在就急着退休，还太早了。”李若墨开了个玩笑。

　　但是左老爷子却只是笑了笑没有说话，两人默认的没有继续这个话题，李若墨反常的抽了两口，随后将烟掐灭在烟灰缸里，道：“虽然老爷子很多疑问我不能给您解惑，但我可以和你保证，他的能耐一定会令你惊叹。”

　　“呵呵，那我就拭目以待，不过我也老了，对很多事情都提不起兴趣来，现在是你们年轻人的天下，我这老家伙在不退休，有人就得骂我占着茅坑不拉屎了。”左老爷子自嘲的摇了摇头。

　　“怎么说呢，老爷子以后还是少和他接触妥当，最好不要接触，相信我，我是为你好。”李若墨突然严肃道。

　　左老爷子一脸沉思，好一会才点了点头，他到没有反感李若墨这句话，相反的是他很感激李若墨，身处高位，做什么都必须谨慎而小心，哪怕他现在是司令员也一样，尤其是涉及到李若墨现在的办公室，他就更得小心翼翼。

　　在他们这个位置上，什么人该接触，什么人不该接触，接触又得在什么程度，这都是有一个分寸的，老爷子虽然年纪大了，但对分寸还是把握的很清楚。

　　等到李若墨离开指挥所，老爷子才好奇了起来：“这妮子看中的人，指不定是什么凶神恶煞，杨成虎啊杨成虎，你这老家伙就准备被爆头吧。”

　　老爷子口中的杨成虎，是蓝军的总指挥，两个军区也不是第一次进行这样的演习，也是各有胜负，所以心底都憋着一股子劲，爆头的任务，当然不是老爷子交代给苍龙的，而是李若墨交代的，只是通过老爷子的口吩咐下去而已。

　　这也是李若墨对苍龙监控这么些日子以来，决定自己那个计划开始的前提，对苍龙的一次考核。

　　第十五办公室接下了监控苍龙的任务，主要目的就是得知苍龙到底来中国有什么来意，这同样也涉及到另外一件事。

　　总参情报局在欧洲得到情报，似乎有秘密组织正在对中国策划一场颠覆性的恐怖活动，这个活动关系到整个中国情报网的安全。

　　第十五办公室，就是在这个前提下成立的，目的就是阻止这次恐怖活动，刚接下这个任务时，李若墨有一种风雨欲来的感觉，情报工作是最细致，却又最紧张的工作，对于一个女人来说，确实不适合这一行，她的父亲也屡屡劝阻，却都被她拒绝了。

　　这个代号为“破冰船”的任务让她无数次昼夜未眠，总参情报局与中央情报部的情报共享，没有任何关于恐怖活动的线索，就好似一块坚冰，让她无处下手，这个恐怖活动背后牵扯到什么？主要负责人是谁？一切的一切都还是谜团。

　　直到苍龙的到来，李若墨立即嗅到了一些味道，从情报局与自己的情报网里所得到的资料里，她判断破冰船肯定是与苍龙有关系的，至于关系在哪里，那还得进一步的去调查。

　　后来，得到苍龙的情报越来越多，她发现苍龙确实有这个能耐破坏中国的情报网，这个被杀手界称为第一杀手的来历，也是一个谜团，最重要的是他居然是一个中国人。

　　从总参情报局那里，李若墨拿下了这个人所有的情报记录，并且要求组织上面，把这次任务全权交给十五办公室，而总参情报局与中央情报部只能在她的要求之下去协助十五办公室，而不能参与到其中来。

　　不断的与苍龙接触，监控到他的一些活动，李若墨越来越疑惑，她有些分不清这个杀手到底想做什么，如果他真的是破冰船的主角，那么他为什么尽心尽力的去当这个老师呢？一切的反常却有迹可循，似乎他做每一件事都是合情合理的。

　　这也正是李若墨的疑惑的地方，苍龙的所在所为，几乎都在她的眼皮子底下，与破冰船这个恐怖活动，一点关系都没有，似乎正如第一次两人在车上的谈话一样，他只是来寻找自己的亲生父母的。

　　不过李若墨也并不是只撒了一个网，在欧洲和美国方面，她动用了自己的内线，进行调查，而调查是以苍龙为目的性的。

　　“孤狼！”李若墨呢喃着这个代号，这也是李若墨耗费了无数资源，才得到的资料，这个代号就是苍龙曾经的一个代号，或者说是他杀手生涯当中，无数个代号中的一个，这个代号孤狼的人，比起影刺的这个代号所扮演的角色还要可怕。

　　本来断了希望的李若墨，又重新燃起了希望，她觉得苍龙绝对有问题，而且还有大问题，甚至可以将他列为破冰活动的主要人物。

　　在无懈可击的伪装，也有露出马脚的一刻，这是李若墨的直觉，苍龙所做的一切，都符合他寻找父母的说法，但正是因为太符合这个说法，李若墨才怀疑，这种直觉根深蒂固的在她心底不可自拔。

　　至于这次她要求左老爷子对苍龙进行考核，第一是为了判断苍龙的危险级别，至于第二个目的，其实也很简单，那就是靠近他，或者说，让他靠近自己。

　　如果苍龙是破冰活动的主要人物，那么他一定不会只是周旋在这样的小圈子里，他一定会走上更高的圈子中，就比如说她，这个总参谋部第十五办公室主任，同样也可以解释苍龙为什么不秘密的进入中国，而是正大光明的进来，并且与他们接触。

　　李若墨深知像苍龙这样棘手的人物，必须得用不寻常的办法，用外人的话，她这一招叫做引狼入室，但用她自己的话叫舍不着孩子套不着狼，要想让苍龙暴露出，就必须舍弃一些东西。

　　这个东西很可能是机密的核心，从李若墨给苍龙看那一台中央电脑时，就有了这种念头，只是这个计划必须一步步的实施，不能让苍龙警觉，还要让他自认为已经获得了自己的信任。

　　“无论你是影刺，还是孤狼，都逃不出我的手掌心。”李若墨握了握拳头，心底自语道。

　　她相信苍龙一定会执行这个任务的，因为像他这样的人都会有一种本能，充满了对困难的挑战心，这也是一个强者的本能，越是艰难的事情，便越是要去挑战。

　　而且她也并不认为苍龙会不知道这个任务是她策划的，但她想要的就是苍龙知道背后是她在策划，直觉告诉她，越是她安排的不可能完成的任务，苍龙就越是要完成……


第106章，深入敌境（1）

　　演习一开始，蓝军就开始对红军发起了凶猛的攻势，红军完全处于了被动挨打的状态，甚至有的官兵通过化学沾染地带时未按规定使用防毒面具，有的单位在“敌”电磁侦测时没有及时组织人员隐蔽，有的部队行进中队形散乱至极。

　　相比而言，蓝军长途奔袭，快速而机动，巧妙的穿插迂回，从远程机动到走打结合，从捕捉战机到谋势布阵，水准之高令人拍手叫绝。

　　但是红军就是在这种状态下，防守住了蓝军的凶猛攻势，给人的感觉就好似一头狼在撕咬着一群散漫的羊，无论这群散漫的羊有多团结，最后还是会被这头狼一只一只的给吞掉。

　　整个演习的场地差不多都是山地，机械化部队能走路，都很窄小，红军守住了隘口，蓝军就休想冲过去，蓝军的机械化部队过不来，却难以实施更猛烈的打击。

　　随着演习时间的过去，却也看出了红军的水准，在散漫的指挥中却带着一股极强的凝聚力，往往蓝军刚刚攻下了一个隘口，红军的部队立即填补了上去，打的冲上来的红军一个措手不及，整个战局都处于一种泥潭似的胶着状态。

　　蓝军攻的很猛烈迅速，红军却在缓慢中，进行着各种部署，慢慢的把蓝军兵力分散，拉入这个巨大的泥潭……

　　演习进行到第三天，蓝军的进攻开始停止，他们拿下的地方不足以让他们把握住整个局势，相反的是他们的指挥官似乎发现了红军指挥官的意图，在几百公里的山地里，被红军掐的死死的。

　　除了他们的无人机和陆航团之外，机械化部队都被堵住了，偶尔有一个地方突破出去了，却遭到了红军的炮火覆盖，几乎伤亡惨重。

　　高温，是江南省秋日的常态，有时候都感觉不出来，这居然会是秋天，火辣辣的太阳，使得接近地面的空气膨胀上升，肉眼可见的所有景物都出现了不均匀的波动现象，就像是夏天你看着远方滚荡的沥青路时会有的那种波动。

　　偶尔有一阵山风吹过，却依旧是火热的感觉，在这种天气下进行军演是最要命的，早上的霜气冻得人浑身哆嗦，到了中午眼看天气热了起来，太阳却晒的人头晕眼花的。

　　这是一个隘口，蓝军付出了惨重的代价，终于攻下了这里，并且设置了观察点，99式主战坦克的链轮浓浓的呼啸而过，这是中国研制的最新式主战坦克，整个陆军也只有少量部队装备了。

　　看这阵势蓝军是准备一鼓作气的打下红军，当坦克团过去之后，没一会各种重型武器，也开始纷纷跃过这道隘口，随着炮火声的传来，红军的压力开始越来越大了，各个隘口都有被攻陷的情况。

　　但谁也不知道，在那个关键性的隘口，随着装甲团的过去，距离路面只有不到二十米的地方突然动了动，漆黑的枪口在烈日下露了出来，这里居然潜伏着一个人，但远处突然又传来了车辆的声音，枪口又迅速的收了回去。

　　整个动作几乎无懈可击，在往那边看的话，看不到枪口，也看不到任何移动，能看到的只是一片不起眼的小土堆和一些杂草。

　　几辆军车进入了苍龙的瞄准镜中，他在这个地方已经呆了快一天左右了，因为蓝军时刻有观察员在，他算好了大概的时间以及这些部队的动向，伪装之后，进行了枯燥的等待，等到通过这里。

　　此时他已经进入了蓝军的范围之内，他到是不担心学生们的安全，担心的是自己的安全，因为演习中，子弹虽然都是假的，但炮灰覆盖下的，那可都是实打实的实弹，他是不听任何调度，除了有个红军的标识之外，基本上就是个局外人。

　　对于别人来说，这是演习，但对于他来说，这不亚于在中东地区，指不定运气不好，某个指挥官就往他隐藏的地方来几炮呢。

　　到时候他就是在厉害，抵不住炮弹的覆盖打击。

　　他把狙击步枪的瞄准镜往左调了一下，镜头移动时，看到的画面抖动就像水烧开时。

　　在这种温度下，判别周遭环境的最好办法，就是现成的环境起伏，比如说那如火燎一般的路面，在瞄准镜中出现的波纹越平，就代表风势越强；波纹越深，就代表空气的湿度就越大；而湿度越大，空气密度就越大，子弹前进时产生的阻力就会高于正常水平，不但减缓射速，也会把弹道压低，而反之弹道则会升高，所以风速、湿度和风向对狙击手的意义至关重要。

　　苍龙时刻观察着周围的环境，刚才他本来准备离开这里，通过这个隘口，进入蓝军的腹地，但是声音让他立即停止了下来，此刻他离路面太近了，坦克上的人根本很难发现他，但是军车上的人就不一样了。

　　镜头里，很快出现了几辆军车，让苍龙皱起了眉头，看到一辆猛士军车上坐着的军官，苍龙眉头一皱：“上校团长！”

　　他的瞄准镜却没有对准这位团长，因为这并不是最好的射击距离，调整了一下瞄准镜，判断周围的环境后，苍龙将狙击枪摆在了一个最佳的射击点上，这是对移动目标最好的击毙方式，可以称之为“守株待兔”。

　　但这个守株待兔与谚语里的守株待兔却不同，因为苍龙是确定有目标要从他的枪口上经过，并且判断他所经过的地方，等着他撞上自己的枪口，这样的守株待兔，不但可以避免自己的隐蔽被识破，也是对移动目标成功率最好的射击方式。

　　只不过这种射击方式不适合军人，因为军人必须等待命令，确定开枪，但杀手不同，他们一找到机会，便会立即开枪，不会有任何犹豫。

　　当军车从他身边的泥路上驶过时，苍龙甚至能感觉到泥洼里溅起的一些泥水，打在他的伪装让，但他的枪却放在了一个最佳的位置上，泥泞影响不了他的射击，在射击之前，他已经把握好了自己的呼吸节奏与心跳频率，在开枪的前几秒，甚至闭上了眼睛，心中默数了几秒之后，突然睁开眼睛，目光如鹰一般税利，而就在这一刻，瞄准镜刚好出现了那位团长的头颅。

　　“砰！”苍龙嘴里默念了一声，却没有扣动扳机，嘴角浮现出阴冷的笑容，似乎一个生命在他手中结束。

　　如果这个团长是他的目标，那么现在他已经被爆头了。

　　等到军车远远的离开之后，苍龙打量了周围的环境，才站了起来，做的第一件事却并非是离开，而是将自己隐藏的地方，恢复成原状，才小心的走过路面，尽量不留下任何痕迹穿越而过。

　　这是一个狙击手必备的素质，无论是任务有没有完成，都不能留下任何痕迹给你可能的敌人，判断你的去向。

　　苍龙不杀这个团长，是因为他这次的任务并非是这个团长，而是蓝军的总指挥，杀了这个团长，对于深入敌军腹地的他来说，不过是增加麻烦的行为，那种在敌人腹地中，因为一个诱惑的目标就开枪的不是杀手，而是军人。

　　杀手只为自己唯一的目标而开枪，因为他们不需要功勋，即使多杀几个人对他们来说，也没有任何好处，反而只会给自己带来更大的危险，杀手的原则首先是保证自己的安全，才能进行目标狙杀。

　　苍龙把这奉为自己最大的信条，因为他不是英雄，也不会去当可能会付出生命代价的英雄。

　　“大热的天，怎么浑身凉飕飕的！”在苍龙离开之后，某团长浑身一阵哆嗦，军人的直觉告诉他，这是有人拿着枪口对着他，“停车！”

　　几辆军车全都停了下来，警卫班的战士一个个都不明所以，团长这是怎么了？沉默了很久，团长一脸深沉道：“有狙击手！”

　　“狙击手？”警卫班的战士都警惕了起来，把团长护在了中间。

　　但是团长却推开他们道：“给我派人搜索这一带，我怀疑红军已经在搞特种渗透。”

　　红军和蓝军都是军级单位，下辖各自都有特种作战旅，只是在双方都极为熟悉的状况下，玩这种猫腻几乎是不可能的。

　　无论是蓝军还是红军，都有反特种作战措施，蓝军更不例外，他们占据了绝对的优势，对方的特种作战部队渗透进来的可能几乎为零，因为他们熟悉红军，而且有专业的设备可以探查进入他们阵地的目标，一旦有不能识别的目标进来立即会被发现。

　　谁会干这种蠢事呢？几个人渗透进来，完全是送死，蓝军的反特种作战部队可不是吃素的。

　　而且这次的演习目的，本来就不是检验特种作战的，因为也不适合这种情况下进行特种作战，双方都有一百种方法把派遣过来的特种部队抹杀在襁褓里。

　　可惜，当团长调来人将周围这一代全部搜索一遍之后，却没有发现任何可疑的踪迹，除了蓝方自己人留下的痕迹之外，没有任何可疑情况……


第107章，深入敌境（2）

　　“明枪易躲，暗箭难防”，用于现代狙击作战恰如其分。如第一次车臣战争中，车臣武装分子通过“放冷枪”使攻入格罗兹尼市中心的俄军131旅在三天内就损失了近800人。第二次车臣战争开始阶段，俄军80％的人员伤亡都与车臣非法武装的狙击作战有关。美国在索马里和科索沃展开的军事行动中，士兵遭遇狙击而伤亡的事件屡见不鲜。伊拉克战争开始至今，反美武装的狙击作战使美军苦不堪言，代价惨重。

　　而对于一个狙击手来说，潜伏是必须掌握的一项基本技能，要求狙击手能够在各种地形和天气条件下静止潜伏数小时，甚至是一天，这样能锻炼狙击手的耐力，使之把握住战机。训练时，狙击手要在200米距离内有效隐蔽，并发射2发空包弹，一旦狙击手被教官用望远镜发现。他的潜伏训练即告失败。

　　苍龙受到过的训练，让他必须在敌人两米的范围之内进行潜伏，从而让敌人第一时间里发现不了自己，并且在第二时间里成功的狙杀敌人，才算合格，至于潜伏的时间，也是一些狙击手无法想象的。

　　顶级的杀手不是拿着枪去击杀目标，而是靠近目标击杀，这是狙击手所无法想象，但是杀手的行业就是如此，他们没有那么多时间让他们去等待，所以大多时候他们会选择主动进攻，去靠近敌人。

　　而且事先苍龙也观察过整个战场的情况，像这次演习，狙击手只适合在自己的地盘上埋伏，一旦进入敌人的地盘，就会被无人机的热能探测器发现，最后变成靶子，虽然在如此高温的条件下，但是人的温度和天气的温度，还是成反比的。

　　即使是苍龙也很难做到避过热能探测，不过他有另外一种办法，可以在特定的环境下，进行潜伏，他并不是大摇大摆的进来的，而是偷偷摸摸的进来的，哪怕是左司令员这位总指挥，也不知道他现在身在何处。

　　蓝军的失败之处就在于把苍龙当做了一个军人，而不是一个杀手，只是连左司令员也想不到他会是一个杀手。

　　这到也并非是说红蓝两军的特种部队都是吃素的，只是因为这是演习，而且双方都太了解各自，所以从一开始无论他们有多凶猛的进攻，首先做的还是防备，那种戒心是外人无法想象的。

　　因为双方都太过于担心会被对方的特种部队把老巢给端了丢脸，所以在这里特种部队突然变得没有了用武之地，在高科技下，特种部队潜伏过去，也绝对杀不到对方的老巢，因为这往往意味着是让自己的士兵去送死，还不可能成功。

　　天渐渐的暗了下来，夜色往往是特种部队活动的最好时间，但这次演习，双方谁也没能渗透到对方的腹地。

　　苍龙进入了一片密林，此时他已经长途奔袭了三十多公里，完全进入了蓝军的腹地，丛林的高温度、高湿度和较大的降雨量对人和武器都是严峻的挑战。茂密的植被极大削减了武器、传感器和通信装备的作用范围，人的耐力和武器携载能力也被严重削弱。

　　所以对于苍龙来说，这里简直就是他的天堂，在这里所有武器几乎都退回到最原始的轻武器状态，丛林环境对火器的影响绝不仅仅是作用范围，而且还有最终的效果问题。

　　树木能有效吸收爆炸破片，而树叶能折射密集火力射出的子弹。对于这些问题，二次世界大战和越南战争已经引起了人们足够的思考，其中总结出来的经验规律到今天仍有重要的实战参考意义。

　　历史上任何一次丛林作战，重型武器部不是主角，这一点到今天仍然是真理。丛林使敌对双方的武器装备水平趋于回归到同一起跑线，轻武器，而轻武器最大限制仍然是距离问题。即使是使用射程在50米之内的轻武器，对间接瞄准火力的定位和校正方面也存在困难。同时，这也使得士兵极其容易在误判第一发子弹的来袭方向的情况下向错误的方向移动，从而陷入十分危险的境地。

　　这也是为什么苍龙三天多，绕了一大圈，才奔驰了三十几公里，除了休息时间之外，他大多数时候，都是在丛林里渡过的，而且他选择丛林的最大的一个原因是因为丛林中树木茂密，无人机上的热能探测器的效能会削弱到最低的状态，如果靠近了丛林进行近距离探测，高大树木的树冠也会严重影响到轻型无人机的数据传输，除非是使用载有合成孔径雷达的大航程无人机，因为合成孔径雷达的地形测绘和移动目标指示对于丛林中的部队来说具有重要的情报价值。

　　但是先说蓝军和红军的陆航团里都没有这样的大航程无人机，所以想找到苍龙几乎是不可能的。

　　对于红蓝双方的特种部队来说，要他们绕这么一大圈，甚至是脱离战区范围，即使真的能进入丛林，估计演习都已经结束了，依靠直升机投放的话，肯定会被对方提前发觉，毕竟演习的地方，说大吧，对于拥有各种高科技设备的红蓝双方来说，又不大双方电子战信息战都是全方位监控。

　　说小吧，对于特种部队来说，却也不算小，而且时间也是一个问题，七天的时间策划特种部队过去，蓝军浪费这个精力还不如侧重于反特种作战上来。

　　大概在第五天晚上，苍龙终于发现了蓝军的指挥部，但是他的难题也来了，这个指挥部选的位置极好，几乎没有任何一个可以狙杀的位置，甚至蓝军的特种部队还在巡逻，并且在每一个可能会成为狙击点的地方，进行探查。

　　防守的简直密不透风，苍龙手中的狙击枪最大杀伤射程是3800米，名为79/85式狙击步枪，虽然杀伤射程在3.8公里，可苍龙也没这么傻选在三公里之外进行狙击，因为他最成功的一次狙击距离，也只是2.5公里而已。

　　更何况79/85狙的性能并不怎么样，理论上是有3.8公里的杀伤射程，但实际操作起来完全不是这样，除非是瞎猫碰上死耗子，但也爆不了别人的头，而根据苍龙的调整之后，79/85狙最佳的射击距离，应该是在八百三十米左右。

　　因为79/85狙的子弹初速在八百三十米每秒，一旦超过这个距离，子弹就会越来越不稳定，让他用一把79/85狙在他的极限2.5公里之外，就是蓝军的总指挥站着给他狙杀，估计也不可能成功，因为这把枪没有专用的高精度狙击弹，而是直接通用了53式7.62毫米的机枪弹。

　　狙击手需要判断各种因素，才能进行狙击，苍龙这个杀手也不例外，而且他判断的比狙击手更细致，他不会充什么英雄，他只选择在最佳的距离，最好的位置，最可能的成功的地方进行狙击。

　　很显然这里不具备这个条件，他的枪也同样不具备这个条件，之所以选择这样一把狙击枪，那是因为这把枪够老，在中国的特种部队几乎已经被淘汰了，但他也没有更多不可发觉的缺点，因为它是从中国的一代一代狙击手的手里检验出来的枪。

　　性能也是最稳定的，而且在他眼里，能杀得了人的枪都叫做枪，只是各种任务所需要的枪不同而已，他对沙漠勇士这样的手枪情有独钟，也是因为沙漠勇士比起沙漠之鹰来更好用。

　　可现在他遇到了难题，如此严密的封锁，看起来根本没有任何狙击的可能性，因为蓝军的总指挥不可能跑出来瞎转悠，偶尔可能出现那么一次，都必须得等待机会，而蓝军的特种部队又在各处巡逻，所以根本无法狙击。

　　此时他也明白，为什么红军没有派遣他们的特种部队来送死了，就是他也遇到了难题，而且这是演习，枪里面是空包弹。

　　“机会只有一次！”小心翼翼的探查了周围的环境之后，苍龙终于找到了一个地方，并且迅速的进行伪装，而这里并不是最佳的狙击点，甚至可以说是最差的狙击点。

　　但他就是选择了这里，因为这里没有人会注意，瞄准镜的世界里清晰的显示着蓝军狙击手的防守阵地，苍龙一旦开枪，将会同时被数个反应过来的狙击手，打成蜂窝。

　　不过，他并不准备躺着回去，因为他没有这个习惯，退路他也早就选好了，夜色下，在指挥部却感觉不到什么紧张的气氛，一切都平静的不得了，苍龙做好的一切准备，剩下的就是漫长的等待。

　　对于一个狙击手来说，这是煎熬也是寂寞，但在煎熬中他们又必须平衡自己的心态，不能因为任何环境因素而影响了他们，他们要忘记饥饿，忘记时间，他们的瞄准镜里，等待的只是目标的出现和可能会发生在身边的危险……


第108章，深入敌境（3）

　　军演第六天，蓝军的进攻更加凶猛了，因为他们距离演习导演组所规定的预期目标，还差了太多，红军的泥潭战术拖垮了蓝军的机械化部队，用最小的代价，获得了最大的胜利。

　　其中最关键的一场胜利，就是集中火力，全歼了蓝军一个主力装甲团，几十辆最新式的主战坦克和另外一个机械化步兵团在他们冲破隘口之后，遭到了红军主力的伏击。

　　虽然红军也损失不少，但比起蓝军来，损失要远远低得多，两军对垒，红军出动了陆航团的所有空中力量，加上数个普通装甲团以及制导武器的覆盖，蓝军一开始进入阵地就伤亡惨重，很多坦克都不能在前行。

　　不过蓝军的指挥官也不是吃素的，在知道他们攻陷的这个出口，是红军布下的口袋阵之后，他们也重创了红军的两个普通装甲团，验证了99式主战坦克的性能，在对方陆空配合下，又闯入了陷阱还打出了这样的成绩，已经足以让总装备部的人引以为傲了。

　　虽然重创了红军两个普通装甲团，却没有重创红军的主力，这个王牌装甲团全军覆没，却也是输了，从战略角度上来讲，99式主战坦克威力巨大，却造价昂贵，这样的王牌装甲团，虽然打出了成绩，却还是使用不当。

　　所以，红军两个普通装甲团虽然被重创，却也没有全军覆没，至少还有战斗力的存在，如果真的是在战争时期，99式主战坦克第一次出战就全军覆没，对士气的影响，以及后续的发展，都是一个极大的限制。

　　演习导演组判定这次的装甲对垒，红军完胜，无论是在战术上，还是战略上，红军都以最小的代价，摧毁了蓝军最宝贵的资源。

　　事实上，左司令员极为聪明，从一开始就没准备与蓝军硬碰硬，守住了每一个隘口，并且给蓝军一种无力支撑的假象。

　　但在战术上，左司令员却用了添油战术，打光了一些人，待命的人又立即补上去，打光了在上去，死守着每一个隘口，加上他从一开始就把陆航团作为最机动的力量，支援各个隘口，所以蓝军虽然被牵制在这个泥潭里，却以为红军的力量也极为分散。

　　于是，才派出主力装甲团，准备直捣黄龙，杀红军一个措手不及，只是没想到的是，红军的陆航团迅速集结，蓝军冲过隘口没走多远，就被红军的炮火伏击，但这并非是主要原因。

　　蓝军想不到的是，红军开始只用一个普通装甲团不计伤亡的死死牵制住了他们的主力装甲团，为他们的主力陆航团和其他装甲团迅速赶来，赢得了宝贵的时间。

　　蓝军吃亏的地方就在于他们低估了红军赶来的速度，否则的话换成任何一个主力装甲团，在一部分空中力量的引导下，都能横扫整个战场了，只是却想不到遇到了几倍的敌人，并且在空中力量上首先就弱了一筹。

　　于是一步输，就步步输。

　　易小川跟在左司令员身边，几天里指挥所忙来忙去，没有人顾得上里他这个学生，但是易小川却观察极为仔细，看到左司令员无论是在电子地图上，还是会议上，都镇定自若，哪怕是红军的数个关键性隘口差点要被攻陷，左司令员不慌不忙。

　　刚开始时，易小川完全看不懂左司令员到底在干什么，到后来随着参谋们的报告以及建议，战局的发展，易小川有些懂了，只要是在左司令员的指挥所，看着他地图上的标识，就清楚的可以看到蓝军的力量完全被分散，并且红军的主力一直没有上去，只是象征性的给蓝军挠了几下，让蓝军错以为红军在全力抵抗。

　　毕竟数倍于敌的蓝军，很难想象红军居然把主力保存，用小股部队坚守一个个隘口。

　　而且左司令员在小细节上的布置也并不疏忽，几乎每一个隘口的防御，以及所连接的地势，支援力量，几乎都是他亲自下达命令布置，刚开始易小川还奇怪，下面那么多指挥员，一个总指挥还去管这些小隘口的防御干什么。

　　但战局的明朗让他恍然大悟正因为这些隘口死死的挡住了蓝军才各方面的突击，所以才造成了现在对红军稍微有力的局面，一旦演习期满，蓝军必败无疑。

　　“差不多可以进行反击了，命令红军各部，自由攻击，给我打回去。”左司令员看着地图，将眼睛摘了下来淡淡的说道。

　　站在一旁的易小川突然感觉这位老人身上透着一股横刀立马的气势，而且他也很惊讶，因为参谋们刚才的评估是蓝军还有反扑的可能，红军如果死守住阵地拖延时间的话，支援就会到来，支援到来就是演习终结的时候。

　　这次代号“剑魂”演习，模拟的是边境被某国突然袭击，边境的守卫部队在措手不及之下进行防守待援，蓝军只要攻陷红军的隘口，就可一路长驱直入，杀入国境，占尽先机，而红军守住隘口的时间是七天，守住了增援部队就会到来，守不住国境就会被入侵，增援部队也占据不了任何先机，甚至会打乱后续的部署。

　　左司令员的战前动员告诉所有人，这不是演习，这是随时可能发生在我国边境上的真正的真正的战争，身为军人他们不能和老百姓一样没有任何战斗意识，因为他们背后是祖国。

　　易小川不明白的问题也是参谋们不明白的问题，为什么红军占尽优势，还要冒险反攻？这是极不符合常理的做法，因为红军现在的力量最多足以守土，而不能反击，相反蓝军却有可能再次组织起进攻来。

　　换成任何一个指挥官，在这种结果眼上绝对不会离开已经守住的阵地，进行一场可能失败的反击。

　　但是，看着一个个还略显年轻的参谋们犹豫的样子，左司令员却道：“这不是演习，这是真正的战争，当敌国放弃和平，入侵我国境时，我们要做的不仅仅是守住我们脚下的土地，我们要反击，打得他们闻风丧胆，周总理曾经说过，中国人民爱好和平，但我们无惧一切敢于侵犯我们疆土的敌人。共和国是打出来的，如果这样一场战争发生在我们边境上，我们真的只是守土吗？”

　　参谋们你看我我看你，虽然他们听过很多豪言壮语与宣誓，但不得不说左司令员这一番话是最让他们热血沸腾的，而且从他这一番话里，参谋们似乎也体会到了左司令员想表达的那种意思。

　　就像这次演习代号一样，利剑所指，直捣敌魂，这把利剑说的不是蓝军，而是红军，如果红军只是守住脚下的土地等待增援，这第一场战争哪怕是入侵者输了，也打不出中国军人的军威。

　　只有反击才是真正的利剑，只有反击才能鼓舞即将到来的增援部队士气，让经历战争的新兵们不至于退缩。

　　无论是哪一场战争，刚开始的厮杀才是最关键性的，守卫的一方或者进攻的一方，都必须带动整个军队战斗意志，从而让后续部队沿着这种作战意志，直插敌人的心脏，让敌人闻风丧胆，这才是剑魂的真实含义，也是一个军队的魂魄所在。

　　易小川是很难理解这其中的真正含义的，但他却热血沸腾了，光是那句打回去，就让他的心久久不能平息，这是一种鼓舞，甚至连他自己也想不到一句话给激发了他的勇气，此时此刻他甚至都想拿着枪和蓝军去干，生死都不顾了，这对于一向胆小怯懦的他来说，实在是不可思议。

　　云飞扬呆在坦克车里，迷彩服沾上了一些油污，对于一向爱干净的他来说，这绝对是无法忍受的，可他不但不在意，反而很得意自己身上有一块油污，就好似军演给他个人发的勋章一样。

　　这是跟随着班长捣鼓坦克的时候沾上的，他虽然是一名赛车手，却也没有机会开坦克，他跟随着装甲团，经历了刚才的那一役，很不巧的是他和他的坦克挂了，如果是真正的战场，或许他现在已经是一堆和坦克装甲连在一起的肉泥。

　　经历了雪龙山赛道，加上军演的一幕，他对生命的理解的更深了一层，而且从这位班长身上，让他对普通家庭出生的人也不在那么看不起，因为他知道如果这是战争，不论你出生如何，炮弹是不会因为你家的背景而长眼睛的，能相信的只有身边那不论出生贫穷贵富的战友，因为只有战友能救你的命，这是班长和他说的心里话。

　　胡平安则感受到了坐免费飞机的刺激，这家伙到还算出息，没有恐高，虽然他坐的不是主力武装直升机，只是运输直升机，可对于他来说，在天空翱翔的滋味，比买彩票中一百万还让他兴奋。

　　很不幸的是，他在演习刚开始不久之后，就被判定被敌军地面火力击中，机毁人亡，于是只能跟着驾驶员在停机坪里保养飞机了，当活死人了，让他兴奋的是，等演习结束，如果他不偷懒，驾驶员说带他在飞一次。

　　而叶秋跟着导演组在演习的模拟室里，看得是不亦乐乎，整个战场都以游戏的画面模拟了出来，而且极为逼真，他甚至觉得有些不可思议，部队里也会有游戏式的模拟，但技术员却告诉他，部队里不但有模拟，而且还有专门为军人设计的游戏，都是为了训练，而自主开发的。

　　于是叶秋更坚定了自己未来玩游戏的心思，并且他回去得告诉自己的父母，游戏并不只是有害的，也有有利的一面。

　　在此期间，他又想到了苍龙的那一番话，因为军队里的游戏模拟设备，他几乎都不会使用，这不是因为他游戏技术不行，而是因为的知识所限，如果真只是为了玩游戏而玩游戏，或许他这一辈子就真的只能止步不前了，做一个网虫了。

　　某一刻，他决定要好好学习，掌握知识，并且以后自己设计游戏，或许那样会让他更有成就感。


第109章，深入敌境（4）

　　军演中九班的大多数学生都成为了活死人，其中通讯连的存活率最高，特种作战旅的魏东魁和唐龙先后都被爆了头，魏东魁还好，是隐蔽的时候，被人一枪毙命，至于唐龙则是拿着枪突突的时候被俘虏了。

　　当了俘虏也就算了，但唐龙不甘心，在战俘营反抗，然后被无可避免的被一枪直接蹦了，就此成为了活死人。

　　值得表率的是王娇，在后勤部门干的是热火朝天，好几次被班长夸赞做事有条有理，细致分明，另外一个则是左羽，到现在还不知去向。

　　虽然双方的特种部队都防备渗透，但小股进入他们地盘的特种部队还是进行了一些较量，期间有胜有负，谁也没讨到什么好处，因为九班的大多数男生，都选择了进入特种作战旅，于是平白无辜的给红军的特种部队添加了伤亡指数。

　　虽然这个伤亡指数几乎可以忽略不计，但特种部队的军官们，还是被这群学生笑痛了肚子，知道是演习，一个个都想当英雄，几乎都是不要命的冲锋，见到敌人，那跟见到了美女似的，拿着枪就往上冲，甚至忘记了他们是特种部队。

　　于是，一些老兵很理所当然的把他们当成了诱饵，当他们被爆头之后，对方隐藏的狙击手也紧跟着被发现，并且被迅速的解决掉了。

　　“你们说，苍老师现在在干嘛？”一群挂了的活死人坐在树荫下抽着烟，而九班的学生占据伤亡的一半以上。

　　唐龙和魏东魁就在其列，虽然都挂了，但他们也明白了一个道理，打仗不是儿戏，如果非要说得到了什么收获，那就是电视里演的和他们所经历的完全不同，这次到是长了见识。

　　“把我们坑来当苦力，他自己肯定在军区的食堂里，喝着啤酒，吃着小菜乐呵呢。”学生们立即说道。

　　虽然话里有怨色，但语气却没有任何责怪的意思，谁都清楚这次他们来的很值，体验到了真正的军旅生活，而且还是如此逼真的演习，可不是电视里拍的那些，他们心里到是没有责怪苍龙的意思。

　　而且兵油子对他们都挺好的，这里除了必要遵守的军规之外，没有学校那么多杂七杂八的规定，老兵时常给他们烟抽，晚上的伙食还有啤酒，没有人在乎他们是不是学生，似乎觉得此刻他们就是战友一般亲切。

　　这种感觉也只有在部队里才能体会，被太阳晒了一天，虽然当活死人，一瓶啤酒下肚，似乎所有的困乏，都消失了。

　　“肯定是，我们都成活死人了，也不见他来看看我们。”学生嘀咕道，其实心底想着的是后悔挂了，当时为什么就那么傻，跑去战壕了呢？

　　一群人怨声载道，让旁边几个挂了的老兵有些听不下去了，于是冲着他们几个道：“你们苍老师绝对不在军区的食堂，因为出发之前，我们连长给了他一套特种装备呢，他的待遇估计和你们差不多，指不定蹲在那个活死人坑里，数天上的星星呢。”

　　山里除了空气好之外，就是晚上能看到漫天的星星，放眼望去，就好似一颗颗都围绕在自己的周围，如宝石般点缀。

　　听到这句话，学生们都不说话了，唐龙和魏东魁对视一眼，都有些惊讶，心说苍老师这是要干嘛？

　　但很快有学生因为老兵的最后那句“蹲在活死人坑里数星星”不服气说：“我们班主任的身手那可是钢钢的，指不定他现在正在某个地方伏击蓝军总指挥呢！”

　　老兵看了那个学生一眼，却并没有过多的打击他，只是笑道：“吹，小样你继续吹！”

　　虽然这个老兵不知道苍龙到底是何方神圣，但在厉害能比他们特战旅的兵还厉害？连他们的最精英的小队，都被堵在了自己的地盘上，更别说一个老师了，不过他也理解年轻人的想法，不知天高地厚，总想着一些不着边际的事情。

　　可是，老兵不知道他这句话可惹来了众怒，连唐龙都不服了：“你是不知道我们班主任的厉害，你要知道他的厉害，你就不会这么说了。”

　　“苍老师绝对深藏不漏！”魏东魁依旧是一脸酷酷的神色。

　　然后，呆在活死人坑的其他被爆头的兵又不服气了，一场大辩论就这样开始了，也不知是谁说：“野战部队怎么能和特战旅相比？那根本不是一个级别的较量，所以你们的苍老师，估计现在也在某个地方歇着呢。”

　　学生们一个个都没话说，他们拿出的是苍老师在军训时放倒那个教官的事来壮胆，但他们也知道，那个教官确实和特战旅的兵没得比，于是才哑口无言的，但从他们的脸上，老兵都看得出来，这些学生是不服气。

　　只是他们也没在意，他们当然不会和学生们一般计较，甚至有时候他们觉得这些学生们一个个都天真的可爱。

　　没一会，活死人坑里，又来了一人，这人身穿迷彩服，带着军帽，头发系在了帽子里，洋娃娃般可爱的脸上，却又透着几分野性，她走过来坐到了九班学生的旁边，一脸垂头丧气，九班的学生都看着她，也不敢开口询问。

　　连老兵们也不说话了，有的很自觉的将烟头掐灭，目光不经意的瞥向他，左羽无论穿什么衣服，都透着一股令人口干舌燥的诱惑，尤其是这一身标准的军装，穿在九班其他人身上，松垮垮的，穿在她身上却紧身而标致，似乎是特意为她设计的一般。

　　老兵们看上一眼，也就知足了，可不敢打什么主意，即使他们是特战旅的兵油子，也不敢乱来，否则左司令员能阉了他们，左团长那也不是吃素的。

　　“你怎么也来这了？”唐龙试探性的问道，说话间还看了看远处的几个老兵，似乎有些不好意思，毕竟左羽是九班在特战旅唯一能扬眉吐气的一人，但是老兵们却并没有嘲弄，反而还有几分敬意。

　　先不论左羽为什么会被挂了，就光是她一个人能在战场上生存这么久，都已经很不错了，即使她出生军人世家，毕竟还是十八岁的豆蔻年华，也不是职业军人，面对的又是蓝军的特种部队里的精英狙击手。

　　虽然他们对蓝军很不待见，见面就和仇人似的，能掐个你死我活，不过却也免不了对蓝军特种部队的佩服，因为他们确实有能耐，不然也不会让他们在这活死人坑里数星星了。

　　“被击毙了呗。”左羽抬起头，话里却没有多少情绪。

　　“你见到苍老师了吗？”有人突然问道，说话时还不服气的看向老兵们，脸上透着你们等着瞧的表情。

　　“苍老师？”左羽眉头一皱，“他也加入了特战旅？”

　　“他们说的，苍老师加入了特战旅，还说和我们一样，估计在某个活死人坑里数星星呢。”唐龙解释道。

　　闻言，左羽看了看几个老兵，却依旧是面无表情，似乎并不想为苍龙抱什么不平，只是冷淡道：“没看到，不过依我估计他应该还没死。”

　　“还没挂呀，那就好啊。”学生们一个个就差没欢呼雀跃了，朝老兵们投去的目光那叫一个自豪，似乎是想找回刚才在言语上失败的场子。

　　“还没死，并不代表有能耐，想击毙蓝军总司令，即使把我们整个特战旅加上炊事班都派上去，成功的可能都低于零，这可不是拍电视，一军主帅说击毙就击毙的，蓝军的反特种作战部队又不是饭桶。”老兵们说道。

　　“那到不见得，苍老师或许真有这个本事。”左羽冷不丁冒出一句，老兵们立时都面面相觑，而学生们立时一脸喜悦。

　　身处于军人世家的左羽，不应该不清楚真实的军队如何，电视里的一些情节确实有些夸大其词，一军的总指挥都是重要保护目标，身边的警卫连，都是从特种部队里挑选出的精英，光是那些人都不是吃素的，本不应该说出这番话的左羽，却说出了这番话，不由让老兵门有些惊讶，这就证明这个“苍老师”或许真的有本事。

　　“不过，演习就快结束了，单兵作战是难以渗透到蓝军指挥所的，而且此次演习的模拟是蓝军入侵，所以指挥所都在绝对的大后方，想要渗透过去，时间也不够，如果换一个环境，我不怀疑苍老师有这个能耐。”左羽又说道，她话里是有褒有贬，但老兵们还是听出了左羽话里对这位苍老师的肯定。

　　“你怎么知道？”魏东魁突然问道，“不是没见过他吗？”

　　“直觉！”左羽说完不开口了，活死人坑里也开始沉默了起来。

　　直到发觉部队的动向的不对劲，老兵们才纷纷站起来，有人自语道：“这是要干什么？怎么都动员起来了？”

　　学生们也都惊讶了起来，虽然活死人坑这个地方距离主战场很远，但在他们身边还是有活着的部队的，大多数是一些后勤人员。

　　左羽也站了起来，看着这一幕，她思索了一会才道：“要打反击了！”

　　“反击！！！”无论是老兵还是学生们都愣住了，放弃阵地和还处于优势兵力的蓝军去硬抗，是个人都觉得这实在不理智，一旦深入蓝军的地盘，只会加剧活死人坑里的人数而已，甚至可能把到手的胜利，拱手让人……


第110章，一枪爆头

　　战区的后方，一处山地中，正灯火通明，这里是蓝军的指挥所，演习进行到第六日，双方各有胜负，但总的来说红军依旧占据了有利局面，蓝军虽然还有优势兵力，在剩下的一天之内，即使不计代价的攻击，也难以挽回局面。

　　杨司令员坐在指挥所里，将所有的参谋都赶了出去，因为他需要平静一下，在这场战争中，他犯了几个不应该犯的错误，而最主要的原因是轻敌冒进，拥有最新式装甲团的蓝军，无论在哪个方面，都占据了有利态势。

　　“左老帽子，算你狠！”思考了很久，杨司令员一拍桌子，心底默认了失败，在打下去也没有什么结果，只会平添伤亡罢了，这次完全是因为他的指挥失误，才造成了现在的局面，所以最大的责任在他。

　　细数红军的部署，杨司令员并没有气恼，反而是有些佩服左司令员，至少他知道在这种危机的关头，他如果处在红军的位置，只会更被动，能否坚持五天都是个问题。

　　他认为自己了解左司令员，却没想到还是略输了一筹，两人在演习上怕是永远也分不出胜负了，这个老对手处处压他一头，而在过些年，两人就差不多都要退休了，一时间杨司令员心底反而有些失落，如果左司令员先退休了，他在这个位置上，又能坐多久？

　　在演习中，两人是对手，但在私下里两人却是惺惺相惜的挚友，就如同他们手下的部队一样，在演习的时候，你死我活，一个个恨不得把对手都往死里整，一旦到演习结束，该喝酒喝酒，该递烟递烟，一样也不会少。

　　“司令员，有紧急军情！”政委突然走了进来，看着司令员正在戴帽子有些奇怪，心说难道司令员就这样认输了。

　　“紧急军情？”杨司令员本来想通告演习导演组的总指挥，看到政委急切的进来，似乎又升起了什么希望，“难道说左老帽子他呆不住了？”

　　“对！”政委一脸喜色，“我们的机会来了，红军对我军展开了全线进攻，他们走出了隘口，正朝我们猛扑过来！”

　　“好！”杨司令员又是一拍桌子，一改刚才的颓废，露出了爽朗的笑容，“这个左老帽子，已经稳赢了，居然还来唱这一出，这是当我们蓝军是泥巴捏的吗？”

　　“我看不对头，左司令员命令他的部队进行全面反攻，正好撞到了我们的枪口上，他这是想做什么？我们的部队虽然连日来受到阻碍士气低落，却也没到那种丢盔弃甲的地步，他命令全线出击，这背后是否还有什么手段？”政委考虑的更详细。

　　闻言，杨司令员看着地图中的隘口，以及蓝军现在所处的位置，对于红军来说，一旦走出隘口进行攻击，不但放弃了他们的有利地形，而且完全是往他们的枪口上撞，毕竟他们是攻击的一方，而红军是守方，两军对垒到现在，蓝军还是占据了最大优势。

　　“这个左老帽子到底想干什么？”杨司令员皱起了眉头，虽然他知道左司令员向来很大胆，不干出点惊人的事情来，他是不会罢休的，但是拱手让出胜利，真的是撞到他们枪口上吗？

　　“任何一个指挥员都不会犯这种错误，左司令员会犯吗？他这个人虽然喜欢兵行险招，却也步步求稳啊。”政委深深的担忧了起来。

　　“那我们现在还有什么值得他犯错的？”杨司令员自语道。

　　两人都沉默了起来，但突然又在同一时间里脸色大变，互相盯着对方，异口同声道：“掩护特种部队，进行斩首行动！”

　　当想到这个大胆的计策之后，杨司令员脸色顿时大变，冷笑道：“好你个左老帽子，把我逼这份上了，居然还想给我来个活捉，真是好样的，不过这到符合你这老家伙的性子。”

　　“那我们是不是来个反突击？”政委建议道。

　　“将计就计，他红军不是要反击吗？给我狠狠的打，把他们打残打垮为止，命令特战旅不计代价，给我找到红军的指挥所，他想抓我，我就抓他，鹿死谁手还不一定呢。”杨司令员微笑着下达了指使。

　　整个指挥所都动员了起来，深夜里，蓝军与红军开始了真正的对垒，不过杨司令员没有猜到的是，左司令员并不准备突袭他的指挥部，只是想打出红军的战斗意志，打出红军的军魂。

　　于是意外就此发生了。

　　苍龙潜伏在指挥所外面已经几日了，这些天他几乎都是一动不动，因为蓝军的守卫部队防守的太严密了。

　　几日来，他每天都只喝一口水，即使是这空气湿润的山地里，也让他的嘴唇干燥开裂，双眼中密布着血丝，疲倦困乏涌上心头，但他的眼睛却一眨也不眨的等待着机会，时间在他的计算中一分一秒的过去，他的心依旧平静的不起丝毫波澜。

　　蓝军的守卫部队好几次检查了他的所在，却一无所获的离开了，最近时他们相距只有一米左右，他能看到蓝军特种部队的军靴，甚至灵敏的嗅觉能闻到他身上的气味，耳中能听到他们的脚踩在泥巴里的声音。

　　苍龙相信自己的伪装，所以他一动不动，就和一堆土一样，融入了周围的环境，当心理紧张的时候，他告诉自己他就是一堆土，就是长在这土里的一根草，不断的暗示着自己，让他保持着平衡。

　　第六日晚上，直觉告诉他机会似乎来了，蓝军的守卫部队居然开始列装，似乎准备去作战。

　　他之所以选择在这么近的距离狙杀，其实也是有原因的，又有什么地方比这里更危险，但又有什么地方比这里更安全？蓝军的无人机根本不会在这个地方进行热能探测，天上甚至连根鸟毛都见不到。

　　这也是必备的手段，担心指挥所暴露，所以大多数演习的指挥所，是没有装备多少与外界联系的电子设备，依靠的是最原始的人力通讯，而参谋部成为摆在敌人正面的指挥所。负责总汇所有的情报，传递给真正的指挥员。

　　所以红军即使找到了蓝军的指挥所，也只是参谋部而已，双重保险的避免真正的指挥所被特种部队端了。

　　即使是苍龙，寻找这个真正的指挥部也花费了不少工夫，换成红军的特种部队，估计给他们七天时间都不够，除非是有确切的情报，特种部队才会出动。

　　瞄准镜里，苍龙看着蓝军的活动，精神全部都集中了起来，他知道自己的机会来了，直觉告诉他，蓝军的司令员会主动出现在他的瞄准镜里，在这个别人认为是最差，对于苍龙来说却是最佳的射击位置中，他能做到一枪爆头。

　　随着时间的过去，蓝军在指挥所的守卫部队已经相继离开，但在周围的狙击手位置，却依旧没有离开的迹象，苍龙知道他们似乎是想转移了，让他奇怪的是，难道自己被发现了？

　　第一时间他排除了这个可能，如果被发现，可能现在等待他就是围捕，而且蓝军的特种部队也没必要撤离。

　　确定蓝军指挥所是要转移之后，苍龙反而神情更加凝重了，似乎演习出了什么变故，或许蓝军的指挥所，已经被红军发现受到威胁，不管是哪一种情况，他的机会来了。

　　收拾好一切之后，杨司令员满心欢喜的走出了指挥所，夜静的有些吓人，没由来的让他浑身一阵寒颤，凉飕飕的感觉油然而生。

　　“嗯！”杨司令员皱起眉头看向了四周，这是被人用枪口对着的感觉，而且自己已经被锁定了，锁定自己的绝对不是己方的狙击手，因为己方的狙击手锁定自己时没有杀气。

　　“砰！”

　　平静的指挥所外传来一声枪响，杨司令员头上的激光感应器被触发，冒出了一连串的白烟。

　　整个指挥所都被惊动了，隐藏在各个聚集阵地的蓝军狙击手脸色都是大变，他们的司令员在他们的眼皮子底下被人爆头了。

　　“砰，砰，砰，砰。”四秒钟内，连续四枪精准射击，打在了四个最佳狙击阵地的射击位置上，连续四股白烟升起，狙击手都还有些错愕。

　　“司令员！！！”政委看着杨司令员头上冒着的白烟呆住了，指挥官被击毙，代表演习彻底结束。

　　“好，左老帽子，这一招够狠，釜底抽薪，我低估了你，真是低估了你！”杨司令员有些气愤，因为这个结局是他没料到的，整个蓝军都没料到的，被人在自己的地盘上爆头，而且对方似乎还只有一个人。

　　最令杨司令员气愤的是，在他以为有转机的时候，这一枪无异于当头一棒。

　　“去总指挥那里？”政委一脸无奈，估计现在演习导演组已经知道了情况，两军指挥官头上的感应器是直接连接在模拟枢纽上的，一旦被触发，就代表演习结束。

　　“把这个爆我头的人找出来，我要见他！”杨司令员不知是怒还是喜，反正极不好看。

　　“报告司令员，他跑了！”警卫连长急切的跑来报告道。

　　“跑了那就给我抓回来，在我到达总指挥那里之前，我要见到他。”杨司令员命令坚决。


第111章，那是个意外

　　杨司令员气恼之处在于他的警卫连居然没有抓到红军的那个狙击手，开始杨司令员还以为剩下的四枪，是他的狙击手开的，却没想到，占据了有利地形的几个狙击手，在接下来的几秒中，被红军的狙击手爆了头。

　　四个最精英的狙击手，就这么被结果了，其中还垫上了他一个司令员，如果这是在战争中，这该是多么可怕的家伙，对他们进行骚扰战术，整个进攻部队的指挥员，都可能会被枪杀，这也是斩首行动和特种作战的关键。

　　在和平年代，各大军区都重视特种作战，各个都认为自己军区的特种部队是一流的，即使在各大军区的比武中，也很难分出孰强孰弱。

　　但是今天这个狙击手，给了杨司令员当头一棒，他总以为只是慢了左司令员一步，却没想到慢了这么多步。

　　战区里炮火枪声还在持续，蓝军与红军都没有停下攻击，杨司令员迫切的想见到那位爆了他头的红军狙击手，所以并未下达演习停止的命令。

　　“紧急军情！”无线电里，突然传来参谋长的声音。

　　政委和杨司令员对视一眼，都露出了疑惑之色，虽然身为指挥员的杨司令员还没下达停止演习的命令，但参谋部已经知道这场仗在打下去，即使蓝军再次占据有利态势，把红军彻底击溃，也不可能出现什么紧急军情，因为他这位指挥员已经被击毙了。

　　“说！”此时也无需顾忌红军的监听了，所以用的都是明电。

　　“在红军猝不及防的反击下，我蓝军伤亡惨重，虽然红军付出的代价更大，但我蓝军只能溃退，没有任何进攻的机会，我们成了守方。”参谋长的花透着几分颓废。

　　杨司令员和政委听到这段话，脸色都不好，这回是丢人丢到家了，在蓝军的演习的成绩上，可以说是完败于红军。

　　“左老帽子，你赢了。”杨司令员关闭了无线电通讯，这个消息让他彻底认输了。

　　“红军打出了真正的解放军军魂，如果这是在战争时期，我们真的是入侵部队，将承受难以想象的代价，第一战失败，在红军这种战斗意志下，紧随着他们的增援部队，会受到极大的鼓舞，恐怕就是新兵都会悍不畏死，这或许才是这次演习的真实目的，也是总指挥想看到的吧。”政委摇了摇头。

　　两人都输的心服口服，在真正的战场上，特种作战发挥的或许是尖刀的作用，可以插入敌人心脏，却不能完全制敌，一支军队真正厉害的是他们的战斗意志，红军在这种劣势的情况下，发起反冲击，即使真的全军覆没，却更有利于他们后续的增援部队的进行反击，这就是红军的战略意图。

　　他们想起了对越自卫反击战，也想到了朝鲜战争，这两场战争是共和国建国以来影响国运的战争。

　　抗美援朝战争，拼的就是这种战斗意志，因为中国军人没有优势的武器装备，他们只有用这种战斗意志去拼，对越自卫反击战也是如此，越南军队的战斗力毋庸置疑，最现代化的美军在海陆空三军上都胜于越南军队，却被越南军队拖入了泥潭，虽然也有外部原因，却也无法否认越南军人的凶悍。

　　但是美国人用了十六年的战争没完成的对越战略目的，却被解放军在不到一个月的时间里完成了，虽然这场战争双方都认为是不分胜负的，但国际上却认为中国在战争的战术上和战略意图上，都胜利了。

　　这场演习，对比对越自卫反击战，极为相似，虽然也有差别，却同样给了杨司令员警醒，无论是朝鲜战争，还是对越反击战，这两场战争里似乎都有一个相似点，那就是解放军的战斗意志，远远超过敌方。

　　甚至杨司令员觉得，自己就是新时代的麦克阿瑟，唯一的区别在于，麦克阿瑟没有被人在战场上击毙。

　　演习的结果，有些出乎人的意料，却让人又感觉在情理之中，红军全线反击很迅猛，几乎是伤敌八百，自损三千，但在这种悍不畏死的攻击下，蓝军本来占据了优势，也被打的节节败退。

　　一直到第七日凌晨，才稳住了架势，不出意料，双方战俘营和活死人坑里，多了很多人，区别就在于红军的战俘营里人和红军的活死人坑的人是成正比的。

　　誓死不当俘虏，成了红军的口号，整个演习就这最后的反击，打的最激烈，连活死人坑里的士兵都激动了，若非因为他们头顶挂着死人的名头，各个恨不得自己有九条命一样冲上去干了蓝军。

　　“总指挥，要不要通知左司令员，演习已经结束了？”演习导演组的模拟室里，观察员们看着这一场理论上已经结束的演习，却有些悻悻然。

　　“结束什么？我看继续打下去，直到演习规定的时间到了在说，红军打的不错，老左不愧是虎将！”总指挥乐呵呵的笑了。

　　军演的胜负是导演组来判定的，根据各自的伤亡以及战术，最后的战略目的指标，进行科学的判定，导演组也负责对演习进行监控，并且防止意外的发生，理论上来说，这场演习早就结束，红军完胜，导演组该叫停了，但现在却出现了一个最大的意外。

　　连他们都想不到，蓝军的杨司令员会被击毙，甚至他们还以为是触发装置出了问题，但联系确认之后，才发现是确有其事。

　　无论如何，红军确实打的漂亮，无论是在战术还是战略上，都完美的达到了预期的目标，总指挥是很少有夸赞人的，但这次却好不吝啬的夸奖了左司令员，可见他对红军一方的满意，反观杨司令员，却令总指挥大失所望。

　　因为这次的演习最大目的，是为了检验成建制的新型装甲兵团的战斗力，红军一方劣势明显，但演习进行到这一步，除了看出新型坦克的厉害之外，蓝军几乎没有发挥出他们应有的战斗力。

　　导演组从一开始就觉得，这是一场力量悬殊的战争，蓝军的出击意味着红军的全线溃败，却想不到多出了如此多连他们都想象不到的意外。

　　指挥所里，左司令员意气风发，第七天的攻击虽然略有不足，没有将蓝军完全赶出战区，但左司令员却已经很满足了，这也是他能做到的极限，他唯一疑惑的就是，杨成武怎么就这么甘心的认输了？

　　以他对杨成武的了解，这绝对是一个机会，但红军的进攻虽然迅猛，反击的悍不畏死，相比依旧占据了大优势的蓝军而言，打出这样的结果让人不可思议。

　　当导演组叫停了整个演习，并宣布红军完胜时，左司令员还想不明白这个问题，杨成武怎么就在关键时刻孬了呢？

　　其实他全线反击，并不只是为了打出战斗意志，还是为了给杨成武一个能发挥真实水准的机会，以他对杨成武的了解，他肯定会把握住这个机会，但蓝军的表现有点让他失望，可左司令员哪里能想到，杨司令员现在正在前往导演组的车里当活死人呢，没有最高指挥官的蓝军士气跌落，能成守势就很不错了。

　　红蓝两军打的热火朝天，演习时间还差几个小时，导演组就宣布演习结束，这似乎有些让人惊讶，却也没有出乎多少人的意料。

　　但很多人都觉得这不正常，蓝军依旧有反击的余力，导演组宣布结束是不正常的。

　　蓝军的人都一脸颓废的样子，红军的人又意外又高兴，在演习结束的那一刻，各个点的活死人坑都欢呼了。

　　九班的学生也不例外跟着这群士兵欢腾，就似乎他们现在真的是红军的一员，甚至连起初与兵油子们的争论也都忘记了。

　　等到他们回到军营时，才觉得这七天居然过的如此之快，学生们一个个都兴奋的不得了，这次的国庆绝对让他们终生难忘，没人在后悔来到这里。

　　晚上就是红军的庆功宴，虽然伙食并不是饭店里那么奢华，但饭菜管够，啤酒同样管够。

　　那天晚上的降旗仪式，让他们第一次感觉到了国旗的沉重，他们体味到了一种难以想象的荣耀，国歌奏起，每个人都热血沸腾，目光肃然。

　　但唯一遗憾的是，带他们来军营的苍老师不见了，对于他们来说，这次的体验最想倾诉的人或许就是苍龙了，但苍龙一直到晚饭后还没回来。

　　然后他们就听到了一个消息，演习之所以提前几个小时结束，是因为早在第六天晚上，演习就该结束了，因为蓝军的司令员被红军狙击手一枪爆头，判定为当场死亡。

　　这个消息也不知是谁传出来的，虽然值得兴奋，却有些不信，但最后导演组公布出来的结果，让这个消息得到了肯定，一时间整个红军的演习部队里都在猜测，到底是谁击毙了蓝军司令员。

　　晚上十二点，苍龙才风尘仆仆的赶了回来，学生们看到他时有些不可置信，但他们的第一个问题不是关心苍龙去了哪，而是问是不是他击毙了蓝军司令员。

　　“那是个意外！”苍龙没有肯定也没有否定，让学生们顿时都难受了起来，有好奇者不死心的追问，苍龙却只是淡淡一笑。

　　细心的学生发现，苍老师的心情没有多少胜利的喜悦，反而有些沉重……


第112章，使命和荣誉

　　苍龙在对蓝军司令员一枪爆头之后，迅速采取了保护自身安全的行动，击毙了最可能对他构成威胁的四个狙击手，随后迅速撤离。

　　但即使如此，还是被蓝军的特种部队纠缠住了，一番交战之后，苍龙击毙了几个特种兵，迅速逃离，可是蓝军已经铺开了网，要将他活捉，苍龙自然不可能让自己变成俘虏，也不可能被蓝军击毙，这是原则，哪怕这是演习。

　　深夜的暗战，让苍龙感受到了蓝军特种部队的厉害，加上他们的优势，又处于敌军的地盘上，让苍龙不得不全力以赴的进行奔走，这并不是逃跑，而是保命，因为他的任务已经完成了。

　　对于苍龙来说，军人的荣誉与使命从来就不属于他，他要的只是达到目的和保全自身，杀手不是军人，也不是敢死队，保全自身是第一位的，为了这个可以不择手段。

　　尽管蓝军的特种部队对他的围追堵截，好几次进行了近身格斗，但都被他逃脱了，只是这个网铺的越来越大，几乎一半的蓝军特种部队都在围堵他，这和他以前遇到的情况完全不同，第一他不能杀人，其次他也不能像以前那么肆无忌惮。

　　面对美军的特种部队，即使有压力，但也能行动自如，因为他对美国人的作风太了解了，但是中国特种军人他的了解仅限于在这次演习中和一些只字片语的文字里。

　　就如同红军与蓝军的对垒，红军发起的那悍不畏死的反击一样，蓝军的特种部队各个都具备了这种战斗意志。

　　可是苍龙不一样，并不能说他怕死，而是他们的职业习惯完全不同，不与他们生死搏斗，只是因为苍龙想要完美的完成这个任务，而且在杀手这个职业中，怕死并不是什么丑事，正因为怕死，所以一个杀手才能活的更久。

　　面对这群不要命也要把自己活捉留下的特种军人，一时间连苍龙都有些无奈，论格斗和枪法，他绝对无惧任何一个特种兵，可论体力，他就不行了，连续几日的守候，没有进食让他体力极度透支。

　　藏在那样一个危险的地方，除了喝了两口水之外，苍龙没有带任何食物，这是防止对方军犬嗅觉所必须的准备，而他自身更是黄土密布，以特殊的办法，让身上散发着一股特有的泥土气息，才骗过了对方的军犬。

　　一旦带上食物，哪怕散发出任何一种异味，对他的伪装来说都是致命的，他的饮食习惯不让他进食一些刺激性的食物，其实也是为了仿制身上散发出异味，有些人的鼻子灵敏度甚至比的上军犬，尤其是经过特殊训练之后，这种能力得到了加强，有选择性的进行判定。

　　有一次任务，苍龙就碰到过这样一个杀手，当时他们共同伏击一个目标，而事先谁也不知道有另外一个同行在伏击他们的目标，后来这个目标被苍龙提前干掉，这个杀手就找上了苍龙。

　　出现同时伏击一个目标的情况，在杀手界最简单的规则就是杀死得手的那个人，胜利者获得最后的酬劳，这几乎成为了一个潜规则，所以杀手一旦遇到同行，不会有任何善意，反而更多的是敌意，确定不是相同的目标，这种敌意才会消失，但绝对是老死不相往来，因为互相的秘密都太多了，多的让对方发现了，必须要杀死对方的地步。

　　所以两个杀手一旦相遇都会躲避的远远的，以免让对方误会。

　　那个追杀苍龙的杀手鼻子极为灵敏，因为在刺杀目标时，这个杀手得到了苍龙身上独有的那种气味，于是一路追踪而来，让人难以想象的与苍龙进行了一场较量，当时的情况几乎与现在没有多大区别，苍龙的体力也是严重透支，不过他还是顺利的完成了任务。

　　体力严重透支的苍龙，根本发挥不出最好的水准，在不断的逃窜中，他的位置完全被锁定，已经无法隐蔽，引来的是更可怕的攻击。

　　他身上的感应装置好几次差点被触发，但都被他险之又险的避过了，甚至有时候苍龙觉得这些中国军人，不是在打仗，而是在玩命。

　　军犬的叫声响彻在林子里，隐蔽在树上的苍龙又饿又累，目光有些迷离，听着军犬越来越近的声音，苍龙强打起精神，他躲在树上的位置很好，左右都有相邻的树，随时可以跳过去躲避来袭的子弹，而且他的位置随时可以借助从树上跳跃而下的力量，去攻击来犯的敌人，节省必要的体力。

　　来时他做了最精细的打算，只带了五个弹夹的子弹，但这五个弹夹的子弹没有浪费一颗，每一次开枪，都会有一位蓝军的特种军人被击毙，从而退出演习，到现在他也不知道自己杀了多少人，因为他的大脑没空去计算这个。

　　当军犬邻近，在树下嗅了很久离去时，苍龙才松了一口气，他已经没有必要在进行无谓而消耗体力的战斗。

　　军犬过去，特种兵紧随其后，他上树时没有留下任何痕迹，加上他隐藏的地方，与迷彩服的配合，在这漆黑的夜晚，又是对夜视镜有极大限制的密林，敌方的特种兵很难判断在他们的头上还躲着一个人。

　　最危险的地方，往往是最安全的地方，对于特种兵而言，躲在树上就等于给他们当活靶子，所以苍龙就赌了这一点，很庆幸的是，蓝军的特种兵没有多在意树上，只是略微的扫视了几眼。

　　他们是配合行动，躲在树上的敌人即使能击杀他们其中一个，也击杀不了他们三四个，所以他们认为这种常识性的问题，对方应该都懂，但正因为如此，苍龙险之又险的避过了最后一波搜索队，从而逃之夭夭。

　　出了密林，苍龙找到了一条河沟直接跳了下去，秋日的夜晚，山中的水刺骨的寒冷，前方就是一片开阔地，通过这里，在翻越对面的山林，他就可以顺利进入红军的地盘，但是这一片开阔地，时刻都有对方的无人机在监控，也是极为要害的战略缓冲地带，所以他必须跳入河沟，让冷水将他的体温降到最低。

　　最重要的是，刺骨的寒冷能让他疲惫的身子得到刺激性的缓解，让他不至于疲乏的晕过去。

　　十分钟后，苍龙离开了河沟，朝开阔地而去，无人机在空中盘旋，扫视着整个开阔地的一切，苍龙把握着时机，一开始他已经算计到了这种无人机的扫视范围，而且计算好了扫过方位的时间，当扫过他的时候，他会立即做出一种山中动物的动作。

　　这会让对方以为这是山中的动物无意中闯入了战区，而且他事先了解过，演习章程是不允许在没必要的情况下，攻击山里的野生动物的，虽然他们会派队伍来驱赶，可等到那时候，苍龙早就离开了……

　　见到李若墨的时候，是在开阔地的另一端，战线的边缘地带，乘坐直升机而来的她，冷冷的注视着狼狈的苍龙。

　　在直升机螺旋桨强大的风力下，苍龙有些控制不住身体的浑身抖动，没有进食，加上进入泥潭和水泽中浸泡，他体内的热量几乎被消耗一空。

　　李若墨身着一身军装，意气风发的看着苍龙，那种挑衅的味道不言而喻，苍龙距离直升机还有数十米，而李若墨就站在直升机口等着他，没有任何前进一步的意思，事实上在此之前，李若墨的军机早就发现了他在开阔地里的行动。

　　可是李若墨却偏偏远远的在山的另一头红军的地盘上等待着他，不能说李若墨这是怕死，不敢飞过来，而是因为李若墨想让他屈服。

　　但苍龙心底就没打算过要靠任何救援，他每次执行任务都没有增援，但他依旧可以完成任务，他的心里几乎没有任何依赖他人的想法，即使到现在他完成了任务，李若墨在他眼前，他也没有任何想要上飞机的想法。

　　两人就这样四目而视，苍龙的身子有些孱弱，看得上面的共军特种兵都有些发杵，他们能感受到苍龙身上的那种杀气和坚定。

　　击毙了蓝军司令员的苍龙对于红军来说绝对是大功臣，但是眼前这个女人，却这样对待他们的功臣，让他们心里很不痛快，只是左司令员在救援来之前就下达过命令，一切都得听从这个女人的。

　　“哒哒哒”直升机的螺旋桨呼啸着，蓝军已经停止了朝这边搜索过来，因为周围已经布置了强有力的防御。

　　不知过了多久，苍龙突然打出一个手势，令红军的特种兵都露出了惊容，心说这家伙想要干什么？正所谓好汉不吃眼前亏，只有十米的距离，他如果走过来，直升机上医疗设备，迅速可以帮他恢复体力。

　　他打出这个手势之后，直接绕过了直升机，身体迅速的如豹子一样，朝远处茫茫不知还有多远的红军基地而去。

　　特种兵们膛目结舌，这个手势他们不明白是什么意思，但是却从苍龙那布满血丝的眼中，看到了不需要任何帮助的意思。

　　李若墨有些失望，可在失望之后，嘴角突然露出了一丝笑容，她想让这个男人屈服，但是这个男人在这种疲惫的状态下，依旧没有任何要上直升机的意思，他来到直升机旁边，似乎只是想告诉她，即使没有你的帮助，我一样可以完成任务。

　　至于那个手势，在李若墨而言，那是挑衅，对她的挑衅，她之所以露出笑容，是因为这个男人没有让她失望，甚至比任何人都做的更好，那种倔强似乎也正是她欣赏的地方。

　　回到红军基地，李若墨就站在门口，等到着苍龙的到来，远远的她看到了一个人影，他目光坚定，脸上还挂着一丝得意的笑容，只是他的身体颤抖的越加厉害了，在刚才那样的情况之后他又独自奔行了十公里来到了营地外，因为他是从这里出发的。

　　这一幕让李若墨不忍的闭上了眼睛，此时她心里有一种冲动，那就是走向前去，搀扶他一下，或者他走过来倒在自己怀里。

　　只是这两种可能都没有出现，苍龙冷冷的声音响彻在她的耳边，喉咙感觉到一种刺骨的杀意：“我不喜欢被人算计，即使是你也不例外！”

　　“可你完美的完成了任务，这是上面对你危险级别的考核，应该庆幸的是你通过了。”李若墨睁开眼睛，却没有丝毫惧意。

　　淡淡的香味，进入已经苍龙那已经僵硬的鼻孔，这个女人在此时依旧是如此诱人，又如此平静。

　　“这样我就可以留在中国更长的时间？”苍龙声音冰冷，除了指尖的刀片，他的身子依旧在不由自主的颤抖，而且越来越厉害。

　　“不，你的危险级别越高只会让上面更加忌惮你，除非你加入我们，给我们提供极有价值的情报，你就可以永远留在这里。”李若墨淡淡道。

　　“我刚逃脱了一个牢笼，你又想让我自己走进另外一个牢笼吗？”苍龙声音有些颤抖。

　　“你认为这是牢笼，但我认为这是使命，作为一个杀手，你永远也没有体会这种使命与责任，以及这背后荣誉的滋味，但我现在给你一个机会，让你可以体会这种荣誉与使命感。”李若墨语气依旧平静。

　　“你就是这样把你的一群手下忽悠进来，让他们为你卖命的？”苍龙的语气里透着几分讥讽。

　　“你错了，他们是自愿加入成为共和国最前沿的利刃，我说过以一个杀手的思维，是无法体会到这种使命感的。”李若墨语气透着嘲弄，“而且他们不是为我卖命，而是为了这个国家。”

　　“我需要的是没有任何束缚的生活，这些你永远也无法给我，用一句中国的古话，道不同不相为谋。”苍龙不知何时收回了刀片，抖动着身子颤颤巍巍的走向了营地，但他的每一步都迈的很结实。

　　李若墨转身，看着他的背影，一刹那居然生出了一种难以控制的冲动，走到营地医务室门口时，苍龙在也忍不住倒了下去，李若墨大步向前，扶住了他，感觉到的却是这个男人身上那刺骨的冰冷。

　　“救人！”李若墨的声音有些焦急……


第113章，沉重的抉择

　　医疗室里，李若墨将所有医护人员都赶了出去，在各种医疗仪器的检测下，此时苍龙的身体简直和死人没有任何区别，在他的身上感觉不到任何温度，若非是左胸口时不时小幅度的跳动那么一下，甚至让人以为躺在这里的就是一个死人。

　　室内的温度，保持在一个恒定的状态，不高也不低，对于普通人来说，这样的温度舒适无比，可是对于苍龙来说，这种温度是刺激性的，人是恒温动物，身体有自我调节系统，可以保持必备的热量。

　　但是苍龙却不一样，他的心在跳，血在流动，身体完全处于一种冷血动物的状态，这一刻李若墨似乎也明白，苍龙到底是怎么避过热能探测的，将自己的体温降低到最低点，并且保持着那种低点。

　　对于普通人来说，这几乎做不到，但苍龙却用一种特殊的办法，遏制住了体内温度的调节，从而达到了这种效果。

　　她深深的看着躺在这里的男人一眼，露出了几分可怜的神色，处于那种不正常的体温下，还能活动的，恐怕就只有这个怪人和那些冷血动物了。

　　“怪不得能成为世界第一杀手，因为你的血可以冷到这种地步，却还能活着。”李若墨有很多技能，其中就包括最传统的中医治疗。

　　对人体的解析了解，不下于任何一个生物学家，她小心的脱下苍龙的衣服，直到他完全赤裸，李若墨表情严肃的看着苍龙身上的伤疤，有些触摸惊心，不知为何，李若墨居然忍不住用手抚摸起了这些伤痕，表情里透着一种痛惜之感。

　　纤细的手指划过那早已愈合的伤口，就似乎感觉到这个男人曾经所经历的一切，很难想象他的年龄居然还不到三十。

　　当抚摸到心口时，她感受到的是一阵阵平稳的心跳，有些让人担心的是，这心跳弱的有些吓人，就像一盏油灯，随时可能会熄灭。

　　在外面时，李若墨感受到的苍龙，是一个坚强又铁石心肠的人，他就像一个无情的机器，而眼前的苍龙，给她的感觉，却是如此脆弱，无时无刻不透着一股让人想要将他揽在怀里的冲动，或者紧紧依靠在他身旁的怜惜。

　　“呼”长长的深呼吸，李若墨才拿起准备好的银针，扎在了苍龙的各个穴位上，她知道现在任何的刺激，对他的身体都是致命的，尤其是热度的刺激，她唯一能做的就是通过银针扎在他的各个穴位中，激发他体内的自我调节系统。

　　只有这样，才能让他迅速恢复，此时的苍龙有点像是处于冬眠状态中的冷血动物，具备了可怕的攻击性，却又脆弱的随时都可能会死去。

　　随着银针的密布在苍龙的各个穴位中，李若墨又拿出精心熬起的草药，用银针的针尖点了一点，不多不少，随后开始再次换下已经扎入的银针。

　　当这一轮银针扎入其中之后，药物浸入他的体内，可以帮他恢复一些热量，但李若墨却不敢用太多的药物，甚至不敢喂他服下，深怕力度掌控的不对，而把他弄死。

　　在治疗中，李若墨就像完全换了一个人似的，没有以往的强势，更多的是柔情似水，每一次皱眉，每一次下针，都透着一种言语无法形容的优雅姿态。

　　“怎么会这样！”李若墨再次握住苍龙的左手脉搏，发现苍龙的体温虽然恢复了，却恢复的极为缓慢，似乎他体内有一种东西，在抗拒药物的调节与激发，连各大穴位的刺激也不是很管用。

　　“真是个怪人！”李若墨左右踱步起来，她似乎找不到更好的办法来为苍龙恢复体温，如果将暖气开大，这种外部的刺激，很可能将他的身体温度强行提升上来，但是自我调节系统，如果不能恢复，这种温度的上身将是致命的。

　　用中医的理念，现在的苍龙阴阳极度的失衡，而维持人体阴阳调节的系统，已经在苍龙的体内，不起作用了。

　　连穴位加上药物的刺激，都没有任何用处。

　　“怎么办！”李若墨处理过很多棘手的问题，都没有让她如此焦虑过，当她意识到自己的焦虑不安时，李若墨脸色突然绯红，目光正好触及的是苍龙下身那话儿。

　　虽然在如此极度的体内温度下，那话儿居然也没有产生热胀冷缩的自然反应，而是处于常态的保持着原有的状态，但任何一个女孩子看到这样的情况，恐怕都会羞涩而惊讶。

　　“冷静！”李若墨深吸了一口气，强迫自己冷静下来，本来身为医生，对病人的任何状态，性别之差都不能有任何的心理变化，否则会影响自己的治疗与判断。

　　本来平静的李若墨却因为自己的焦虑，加上目光所触及的东西所不安，这种情况是很少有的。

　　“我怎么会因为他产生焦虑！”李若墨有些不可思议，突然意识到自己的手，居然还放在苍龙赤裸的身上，下意识的就收了回来，脸便更红了，“他身上有关键性的情报，如果失去他，整个破冰船行动的线索就彻底断了，一定是因为这样，所以我才会焦虑，一定是。”

　　李若墨安抚着自己的心，好一会才平静了下来，但她却忘了，自己以前处理的问题，有的比眼前的问题严重的多，甚至是迫在眉睫，却也没让她焦虑过。

　　只是平静下来的李若墨，却也没有任何办法，去治疗眼前这个男人的症状，一段时间的徘徊之后，她的脑海里突然想出现了一个办法，这个办法一出现，她顿时看着苍龙，不由自主的又看向他的下身，脸色不由一阵绯红。

　　“阴阳调和！”李若墨表情突然严肃了起来，“为了破冰船行动，看来……看来……”

　　李若墨将苍龙身上银针缓缓的拔了下来，看着这具充满伤痕的身躯，她一咬牙，将外衣脱下，整个身体缠上了苍龙赤裸的身子，随着隔着一层衣物，但李若墨还是感觉到了苍龙身上的那种冰冷。

　　不由自主的她的手紧紧的抱住了苍龙，将被子盖上，头紧紧的埋在了她的怀里，不知为何，此刻李若墨感觉心里的不安羞涩都消失了，剩下的只有平静与安定……

　　恢复意识时，苍龙感觉浑身燥热，睁开眼睛入目的是一张美艳绝伦的脸庞，熟悉而平静，平稳的呼吸散发出的热气，吹拂在他的胸口，让他浑身一阵躁动，还没意识到这到底是怎么回事，却发觉在睡梦中下意识的生理反应让他那话儿不知道屹立了多久，更觉有些痛痛的。

　　看着眼前的女人，感觉那平静的呼吸，以及美的让人窒息的脸庞，苍龙不由自主的拨弄了一下她脸上有些散乱秀发。

　　这种情况让苍龙感觉有些不可思议：“她还有这样一面吗？”

　　想到李若墨那种高高在上的强势，苍龙不由心底有些不信，这样的一个女人，本不应该与他有任何交集，而此刻却躺在了她怀中，他不知道到底是为了什么，因为他没想过有这样的治疗方式，甚至他考虑过这难道是她主动的投怀送抱？想用美人计从他身上获取情报？

　　无数的想法充斥着她的脑海，但不论是好的还是坏的，都在看到这女人恬静的睡姿之后，消失的无影无踪。

　　两人躺着姿势让他感觉浑身有些燥热，仪器显示现在的室内温度是28度，似乎是自我调节，看了看周围的环境，他确定这是医务室无疑，很显然在自己昏倒的那一刻，接受了治疗，而主治医生很可能就是眼前的这个女人。

　　但是他知道，自己的身体到底处于什么状况，当时的那种情况下，他只需要找一个安全的地方，好好的休息一阵子，就能恢复过来，这个恢复的过程，或许是一天，或许又是两天。

　　只是他看了看手表，现在还是在夜里，而且只过去了两个小时而已，他限制了体内的自我温度调节系统，一般人是根本无法恢复的，但这个限制是有时间的，用不了多久体内的温度调节系统就会自我开启。

　　这有点像武侠电视剧里的点穴，到了时间自然会解开穴道，并且恢复过来，这也是他所受过的训练里，最残忍的一项，处于那种状态，心都是麻木的，除了在那种状态下，潜意识进行的自我催眠之外，所有情感都会因为冰冷而消失。

　　那种情况就像是把自己锁入了漆黑的冰窖，独自感受着刺骨的寒意……

　　动了动身子，苍龙压制住潜意识的欲望，想要将李若墨从自己身边推开，却发现李若墨的双手死死的抱住自己，而她已经睡着了，回想起回来时他们的对话，以及当时李若墨的状态，很显然她也很久没有睡觉了，而现在则是进入了深度睡眠状态，很难吵醒她。

　　一时间苍龙对这个女人生出了几分怜惜，不忍强行挣开她的手，而打搅了她的好梦，时间在静静的等待中过去，对于苍龙来说，一分一秒都是煎熬，他不可能也不会对李若墨做出什么非份的事情，因为她是一个危险的女人。

　　想到他们对话，苍龙不由咀嚼着其中的一段：“使命感，荣誉，加入我们！”

　　他确实没有感受到过这些，他的生命就是为了杀人而杀人，为了命令而杀人，为了悬赏而杀人，他没有感受过任何杀人所带来的快感，反而更多的是体味死亡所带来的痛楚，以及不断的自我催眠和精神理疗。

　　“这真的不是牢笼吗？”他自言自语着，又想到了来中国之前发生的那件事，想到了那句话，“要为别人活着才能感受到爱，但要为别人活着之前，首先要为自己活着！”

　　来中国之前，他一直在寻找这段话的答案，什么才是为自己活着，现在答案有些清晰，似乎到了他做出抉择的时候了。


第114章，燃烧的青春（1）

　　苍龙小心的挣开了李若墨，随后又穿上的原来的衣服，感觉饥肠辘辘，于是医护兵带他去吃了东西，才回到了总部军营里。

　　思索了很久，他也没有选择是否真的与李若墨合作，最后决定一切等找到了他的父母在说，而现在他还得去安排学生的事情。

　　七天的时间，学生们身上的气质完全变了，但他们依旧兴奋的问东问西，苍龙只告诉他们，那是一个意外，在学生们眼里，他是一个老师，不是一个杀手，也不是一个特种兵，他只想把这种形象在学生们脑海里保持下去。

　　至于击毙蓝军司令员，对苍龙来说也没有多少兴奋，更没有必要告诉他的学生们，因为这是他和李若墨之间的事。

　　本以为七日的国庆假期完了，他们就得回学校了，但是在第二天，苍龙却并没有带他们回学校，来军营只是增长学生们的见识，让他们形成一种自我意识，学会客观的去观察一件事，而不是主观的去认定一件事。

　　江南省军区通报了关于红军狙击手击毙蓝军司令员的事实，荣立二等功，只是领这个功的，没有人知道是谁，当然也不可能是苍龙，因为他不是军人。

　　左司令员没有见苍龙，到是左羽的父亲和苍龙交代了不少事情，并且安排他们离开军营，至于学校那边，就得苍龙自己处理，反正他这个家长，是不会有任何意见的。

　　他也没有在见到李若墨，似乎她已经离开了军区，苍龙也不奇怪，干她们这一行的，不可能把鸡蛋放在一个篮子里，以苍龙对李若墨的了解，她肯定还会通过其他途径去了解他来中国的目的。

　　只是苍龙并不在意，因为他来中国确实是寻找自己的父母，无论李若墨怎么打探，都不会有任何结果。

　　而且苍龙的行事原则也很简单，那就是先做好眼前事，至于搞不懂的，那就顺其自然，时间总是会给人一个结果。

　　对于学生们来说，苍龙不带他们回去，还要带他们翘课，让他们兴奋又质疑的。

　　当他们再次来到那晚上军车的地方，苍龙又给了他们所有人一个选择：“身为你们的班主任，我决定单方面的给你们一个选择是否翘课的机会，如果你们愿意和我一起翘课，这七天里，我带你们去做你们想做的事情。”

　　这段话就像一个晴天霹雳似的，响彻在九班学生们的脑海里，甚至他们几乎无法相信，这是从他们班主任口中说出来的。

　　高三了，每个家长都眼巴巴的盼着学生们考出一个好成绩，上好大学，老师们更是恨不得把课本里所有的知识都塞到他们脑子里，放假对于学生们来说都是奢侈的，而这个班主任居然想带着他们翘课七天。

　　“你不会发烧了吧？”王娇一脸惊讶的看着苍龙。

　　他们觉得苍老师今天与往常似乎不一样，但哪里不一样，他们又无法理解，至少以前苍老师不会这么放纵他们，让他们去翘课，至少还会让他们教他们用心读书，而这次转变的太快了，直接带他们去翘课。

　　值得注意的是“带”他们，而不是放纵他们去翘课，这里面的意思，他们自然也懂，也就是说学校和家长都会急疯了，到时候回去班主任要承担所有的责任，很可能要被免职。

　　“我没听错吧？”唐龙有些兴奋。

　　“我没发烧，你们也没听错，用你们的话说，我就是带你们去翘课，但用我自己的话说，我是带你们去做你们该做的事情。”苍龙微笑道。

　　“我们该做的事情？”学生们都露出了不解之色。

　　“难道你们的青春，就是呆在学校死读书？不，你们的青春不应该呆在学校里死读书，你们都有理想，都想去实现你们的理想，读书不就是为了这个？但我觉得你们偏离你们的理想太远了，所以我决定给你们上一课，这一课就叫做燃烧的青春，去军营的那段时间，不过是前奏，后面这一段才是最精彩的部分，愿意翘课的举手，不愿意翘课的我不强求，可以回学校，缺了我这个班主任，你们还有一个副班主任，缺了我这个历史老师，学校还会找另外一个历史老师来教你们，但我肯定的告诉你们，这一课是你们无法在课堂上学到的，因为这只属于你们自己。”苍龙扫视着整个九班。

　　他们当中有兴奋的，有不可思议的，更有犹豫不决的。

　　“苍老师，你知道你这么做要承担多大的责任吗？”云飞扬突然走出来，语气有些气恼。

　　“我很欣慰你能用责任这个词，但身为你们的班主任，我的责任更大，我不能眼睁睁的看着我的学生，就此把青春年华都放在学校里，所以，我必须给你们上这一课，或许你们觉得这是去翘课，但我把它叫做‘燃烧的青春’，这是一杯烈酒，可以让人醉的不省人事，也能让人感受炙热。”苍龙语气平静。

　　可字字句句中，却都透着不平静，透着躁动，大多数学生都无法抵御这种诱惑，但他们也担心回去之后会怎样，苍老师又会面临什么样的处罚。

　　“我不同意，即使你说的在有诱惑，但是少壮不努力老大徒伤悲，这个道理苍老师你难道不明白？我建议我们全部都回学校，苍老师的想法是在毁我们！”其中一个女生站出来冷冷的说道。

　　所有人都看向了她，感受到了她目光里透着对苍老师的敌意，虽然他们和苍龙接触只有一个月，但大多数人对苍龙的那种偏见已经消失了，甚至云飞扬还为苍龙考虑到了这件事的后果。

　　“我当然明白这个道理，但你连这杯酒都没喝，又怎么知道这是毁你们的酒呢？”苍龙微笑道，他并没有因为这个学生的一句话而恼怒，至少她有一点很不错，就是能反驳他的建议，而不是一味的去听从这种意见。

　　“我们是学生，假期你带我们去军营体验，我们没有任何意见，但凡是都得有个度，超越了这个度，性质就不同了，该读书的时候，我们还是要去读书，因为我们是学生，我们必须去学习，只有读书才能改变我们的命运，而你身为我们的班主任，身为我们的老师，不教我们去如何用功读书，却带我们去翘课，这不是毁我们又是什么？你是特聘教师，又是法国籍，自然无法体会到我们的那种压力。”她一字一句都铿锵有力，说的大多数学生又犹豫了起来。

　　甚至连王娇，叶秋几人也是如此，因为苍老师似乎一直想告诉他们，知识改变命运。

　　苍龙有些语塞，这个女生不是其他人，正是月考时头三名之一的安秋月，此时学生们都看着他，刚才心底的澎湃似乎被安秋月这一盆冷水给浇灭了。

　　“有些弯路我觉得你们没必要走，所以我才决定带你们去上这‘燃烧青春’的一课，我说过了，如果你们想回学校的，我不强求，这个选择权都在你们的手里，但我想说的是，如果知识不用在你们该用的地方，能改变的不是命运，只是你这个人而已，更何况我从没有说过，不让你们去学习，甚至我很赞同你们去学习。”苍龙说完，再次看着九班的学生。

　　这次轮到安秋月哑口无言了，但她还是倔强道：“我回去！”

　　“我相信苍老师不会毁我们。”王娇第一个赞同，并且示威似的看向了安秋月，与此同时，云飞扬也无奈的站了出来点头同意了。

　　随后就是左羽，魏东魁，叶秋，胡平安，唐龙，甚至连一向怯懦，成绩突出的易小川，都站了出来。

　　于是其他学生也紧跟着走了出来，他们也认为苍老师并不是在害他们，即使翘课，也只是七天而已，况且现在只是高三的第一个学期，即使拉下了一些课程，也可以日后补回来。

　　九班一共三十二人，最后只剩下安秋月一个人孤零零的站在原地，所有人都看着她，但她依旧倔强的不肯松口，甚至他看向了和易小川冷冷道：“下个月，我的成绩一定会超越你！”

　　似乎他们两个之间有什么约定，而易小川却没有说话，但他已经变得不在是那么犹豫不决，在左司令员那里，他学到了很多东西，有时候必须坚持自己，但有时候也不能固执己见，他觉得苍老师绝对不会害他们，所以他坚信自己心底的想法。

　　苍龙也并没有强求安秋月一定要跟着他们去，但同样也没想要孤立她，或许这对她来说，才是最好的选择。

　　他甚至还告诉安秋月，如果顶不住学校的压力，就告诉家长和学校他们的去向，随后才打电话，让叶梦龙派车过来送安秋月去学校。

　　而苍龙他们，则是上了另外几辆车，浩浩荡荡的朝目的地去了，第一天苍龙决定让经历了几天军营生活的学生们放松一下。

　　住处是叶梦龙安排的，这是在临县的一家酒店里，而这家酒店的幕后老板，就是叶梦龙……


第115章，燃烧的青春（2）

　　李老师把这件事上报给副局长时，副局长有些惊讶，却没有多在意，直到国庆假期结束的第一天，副局长再次接到了李老师的电话，说九班的学生依旧还没有回来正式上课，副局长才重视了起来。

　　苍龙是教育部特聘教师，上次在东江酒店里，一巴掌把他抽晕过去，他现在还历历在目，只是这个特聘教师，教育局根本管不了，更别提他这个副局长了。

　　东宁市教育局能做的工作，只是将试点班的一些情况和特聘教师职权范围的所作所为报上去而已，身为副局长，兼任办公室主任的他，虽然职权很大，却只能管到本市的教育人事任命。

　　而且还只是小学到高中，东宁市东南大学，就不属于教育局的职权范围，直属省教育厅的管辖范围内。

　　教育部特聘的教师，连省教育厅也只有评估的职权，而没有解聘的职权，所以副局长是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　更何况上次的那件事，也是他有错在先，一旦事迹败露，他这个副局长兼办公室主任乌纱帽都保不住，现任的市委书记，可是个雷厉风行的人，虽然他上面的人是市长，但这样的丑闻传出去，市长也保不住他。

　　他选择忍了，惹不起他还躲避不起么？本来李老师打电话过来，跟他说这件事时，他开始有些心动，但最后想到苍龙的头衔，加上又是假期，于是他又打消了主意，可这次却完全不一样，因为国庆假期已经过了，学生应该正式上课了。

　　“学校情况现在如何了？”副局长道。

　　“家长们早就急的上火了，昨晚上要不是孙校长出面，恐怕家长都得和老师们打起来。”电话另一头，李老师说道。

　　他和刘科长商议过，这件事报告到雷副局长这里一定要添油加醋，加上上次苍龙抽了雷副局长的事情，足以整垮苍龙了，李老师其实也想过这样做的后果，当初他和刘科长商议带王娇去东江酒店，其实也没想过会惹出这么多事来。

　　李老师不过是为了在一中将来的人事任命上，获得一点好处，而在人事任命权上，这位副局长绝对能说得上话，所以才这样干的，事迹败露之后，他也担心苍龙会将事情说出来，所以只能一门心思的上了贼船，要将苍龙整垮。

　　但李老师想不到的是，刚开始打电话雷副局长，居然没有得到对方的任何关注信息，李老师有些奇怪，和刘科长又是一番商议，加上今天九班还没有回来，于是他们知道机会来了，再次打电话给雷副局长。

　　“孙校长？”雷副局长一阵疑惑，一中只有两个校长，一个是孙校长，还有一个是阎副校长，当然在一中被称为阎主任。

　　“对，是孙校长！”

　　“这件事他也有参与？”雷副局长警惕了起来，如果孙校长参与到这件事里，那他就得掂量掂量了，东宁市的实权人物里，可有很多是他的门生，要是得罪了孙校长，那就是捅了马蜂窝了，因为他们局长也是孙校长的门生。

　　东宁市的经济建设有如此成果，虽然不能说是因为孙校长的学生，但也是有影响的，很多东宁市的大老板，都是孙校长的门生，而这位校长更是两袖清风，几乎没有什么能掣肘他的，而且他早就到退休的年龄。

　　但是前任市委却决定依旧由他来担任一中校长，直到他自己愿意退休为止，这在东宁市是绝对的特例，大家都知道孙校长的为人，加上他在大家心目中是一个好老师，一中又不是什么要害部门，谁又会去抵制这个任命呢？反而是孙校长自己几次请辞。

　　但是上任市委常委与这一任市委常委都没有同意，两任市委书记，都曾亲自到访他家，这是因为他们都知道，这样的校长去一个少一个。

　　东宁市本地人，都很重视这种观念，在其他地方可以苛刻，但在教育方面，是绝对不吝啬的，无论有多大的阻力，他们都愿意支持教育，本地意识也极强，这些都归功于孙校长当年的所作所为。

　　自从那一届重点班的人考上大学毕业后，都自愿归乡建设之后，一中毕业的学生，大多数都延续了这个传统，所以很多名牌大学的学生，都回到了一中，支持着他们的家乡建设，直到现在也是如此。

　　这也是为何东宁市借助改革开发的春风，发展的如此迅速的重要原因，无论是哪一届市委市政府，都希望这种风格能发扬下去，这样东宁市的经济大势才能保持下去。

　　雷副局长当然不愿意得罪孙校长，他让一中的毕业生形成了一种独有传统，本地意识。

　　虽然官方并不认同这种本地意识，但大多数东宁人在私下里都认同的。

　　李老师思索了一下，怕雷副局长心有忌惮，于是改口说：“孙校长只是为苍老师擦屁股，现在他也急的冒火，今天他已经将九班的家长都召集起来，是为了安抚他们。”

　　“安抚他们？”

　　“对，九班的情况你也清楚，其中有几个有权有势的家长，现在正在闹呢，连校长都有些镇不住了。”

　　电话突然沉默了，雷局长思索了一阵子随后说道：“你注意情况，可以联络一些还没到的家长，最好能让他们闹大点。”

　　听到这句话，李老师突然放心了下来，应承了一声挂了电话，脸上浮现出了得意的笑容，好一会却为难了起来：“还有谁的家长没来呢？有权有势的家长，似乎都已经到了，但闹的还不够大啊。”

　　李老师看向九班，哪里是家长们聚集的地方，却并没有传来吵闹的声音，反而非常安静，很显然校长正在和家长们说些什么。

　　“这样下去可不是办法。”李老师有些着急，随后又打电话给刘科长，把情况一说，那边的刘科长也沉默了，因为他还想着扳倒校长呢。

　　“你先注意九班的情况，家长的电话我来打，肯定还有一些偏远地区的家长没来，而且一些普通家庭的家长，肯定也因为没时间所以没有赶来，所以我们得催促他们一下，那些有权有势的有校长在，根本没办法说什么，能把事情闹大的，只有那些普通家庭的家长。”刘科长突然说道。

　　但李老师突然奇怪了，问：“为什么，那些普通家庭的家长有什么能耐？”

　　“你笨啊，这些普通家庭的家长，各个都把他们的孩子当作改变自己家庭命运的未来，你能想象他们的班主任带着他们的孩子七天假期不回来也就算了，正值高三即将面临高考，又有什么地方比学校更让他们放心的，而现在一个班主任带着他们还没回来，你想他们会着急成什么样子，只要告诉他们你们的孩子跟不上课程了，他们立马就会赶来你信不信？”刘科长分析道。

　　“信！”李老师明白了其中的含义，“这些家长是不讲道理的，甚至不会管校长到底有多少门生！”

　　“赶紧去看着九班的动静，对了，左羽的父亲有没有来？他父亲可是军队里的人，校长可管不着他。”刘科长突然又问道。

　　“好像没有来，对啊，我怎么把他给忘了。”李老师突然又是一喜，这件事在他心里已经有了九成机会。

　　挂断电话后，两人如火如荼的忙碌着去煽动家长们到来了，而此时在教室里，家长们正坐在一起，各个都有些焦急，第八天了他们的孩子还是没有回来。

　　而老校长坐在讲台上，神情严肃，什么话也没说，这让很多家长都像是回到了他们的学生时代，感觉老校长依旧是那么威严。

　　好一会，魏东魁的父亲终于忍不住道：“老师，你确定他们今天一定能回来？”

　　“不确定！”孙校长摇了摇头。

　　他的话顿时引起了下面一阵哗然，家长们顿时都着急了起来。

　　“假期不回来，学校搞活动，那也就算了，可是这都正式上课，这个班主任还没带他们回来，怎么能跟得上课程呢？要知道下个学期就要高考了啊。”一些家长急的上了火，语气里有些埋怨，却也不敢对校长大声说什么。

　　“哎，老师，这到底是什么活动啊？”魏父也有些苦涩，虽然他家有钱，日后可以保送魏东魁去留学，但基础的文化课程却不能拉下，他可是想着让魏东魁日后去哈佛念MBA的，没有相应的分数，他就是有钱也不一定进哈佛。

　　所有人都看着校长，似乎想从他嘴里得到一个确切的答案，看到如此，校长摇了摇头，叹了一口气才道：“老实和你们说吧，这次并不是什么学校组织的活动，而是苍老师一人组织的活动，没有得到我们校方的批准，而且他们是偷偷的溜走的，到现在学校也没有他们的任何下落。”

　　“轰”整个九班的都炸开了似的，家长们各个都脸色大变，连魏父也是如此，没有得到学校批准的活动，而且现在都下落不明，这才是他们担心的地方，他们的孩子如果出了什么危险怎么办？如果一时半会赶不回来拉下了课程怎么办？

　　如果这个苍老师对他们不利又怎么办？各种想法出现在了家长们的脑海里，一个个都开始焦虑不安起来……


第116章，燃烧的青春（3）

　　安秋月刚回到学校，就被叫到了教导处，阎主任动之以情晓之以理，想要她说出国庆这七天九班到底去了哪里，又出了什么事情，为什么只有她一个人回来。

　　面对这一堆问题，安秋月甚至来不及去思考，但她却认定了一点，不能说出九班接下来的去向，虽然苍老师在她离开之前，就已经和她说过，只要她愿意，可以说出他们的去向，但安秋月心底就和倔强的反对苍龙带他们出去上那个什么“燃烧的青春”这一课一样，没有回答阎主任任何问题。

　　阎主任也很无奈，副班主任孙丽萍第一时间赶到，也劝说了好一阵子，但安秋月咬着牙不松口。

　　无奈之下，孙丽萍只能先安排安秋月去八班上课，毕竟九班只有她一个人，根本没法按照正常秩序去上课，苍龙的行为打乱了学校的正常秩序。

　　松了一口气的安秋月回到八班的教室，本以为这件事情已经与她无关了，最后却没想到在进入八班之前，给一群急上火的家长给堵住了。

　　“安同学，你就体量一下我们做父母的心思，说一下他们到底去了哪里？”一群父母好心的劝说，挡住了她去八班的路。

　　“这可怎么办是好啊，孩子不回来上学，眼看就要高考了，拉下了课程，这可是要复读的，我们家可不是很有钱，家里几乎把所有的时间都放在工作上，就是期盼着我们家孩子能够考上一个好大学啊。”这是易小川的父亲，看着一身蓝色的工衣，就知道刚从厂里出来，还没来得及换衣服。

　　除了她和左羽的家长之外，几乎都来齐了，看着他们一个个焦急的模样，安秋月本来在这次国庆假期对苍老师生出的一点好感，也消失的无影无踪，他这是要闹哪样？不但把学生们带去翘课，耽误了学习，还把人家长的工作都耽误了。

　　理智告诉她，一定要说出来，但就在此时，一个尖锐的声音突然传来：“你这死丫头，国庆假期说让你去我那里带你弟弟，你死到哪去了？”

　　家长们都被这一声尖锐的声音给吓住了，所有人都同时看向这个背后的女人，又看向安秋月，本来看到安秋月想说的，但这一句话让安秋月闭上了嘴，甚至他们从安秋月的眼中看到了恨意。

　　“你是谁？”魏父一脸寒霜，透着一股威严。

　　“我是她妈，我是谁？这死孩子除了给我们找事，还会什么？”妇人憎恶的看着安秋月，似乎极为讨厌这个女儿。

　　旁边的孙丽萍几乎不敢相信，这居然是安秋月的母亲，来一中之前，她了解过九班的一些情况，而安秋月的成绩一直在一中是拔尖的，而且带她填的父母一栏是空白的，上面只有她爷爷的名字。

　　当时孙丽萍还以为安秋月的双亲已经离世，颇为感慨，但这个突然冒出来的母亲，实在让她难以置信，按理说安秋月的成绩很好，她的父母对她应该是视为掌上明珠才对。

　　“你不配做我的母亲！我恨你们。”沉默了很久，安秋月突然怒瞪着这个妇人，让旁观的人都呆若木鸡，这哪里是母女，简直就是一对有着深仇大恨的仇人。

　　“啪”妇人上来就是响亮的一耳光，连一旁的孙丽萍都没反应过来，妇人指着安秋月的鼻子道：“真是白生了你这个赔钱货了，你以为你不认我这个母亲，我就乐意认你这个女儿？早知道老娘我生你出来时，就该把你掐死。”

　　家长们一个个都目瞪口呆，安秋月没有哭，却抬起头看着眼前的这个女人，目光透着想要杀了她的冲动，冷冷的扫视了周围的人一眼，推开妇人就跑了。

　　“你给我记住了，以后别来我家像乞丐一样要钱，我们没钱给你。”妇人看着安秋月离开，一点也不担心，反而追了几步，看着周围的人一个个都看着她，妇人扫视了他们一眼，道，“看什么看，没见过教训孩子？还有你们这些老师怎么就这么没用呢？连个孩子都看不好，老师怎么当的？以后她的事情别打电话来烦我们，就是被车撞死了，也别找我们，去找她爷爷去。”

　　最后这句话，她是对着孙丽萍说的，家长们一个个目瞪口呆，看着妇人大摇大摆的离开，都有些不知所措，这是什么样的家长，居然能对自己的孩子骂出这么残忍的话来？虽然他们有时候恨孩子不争气时，也会骂一些狠话，却也是心疼，但这个母亲，简直就和仇人见面似的，恨不得真的要掐死安秋月。

　　孙丽萍有一种追上妇人，扇她两耳关的冲动，但最后还是忍住了，她已经不是学生，而是老师了，她不能这么做，于是她安抚家长们道：“在等等，安同学回来了，其他同学可能也快回来了，大家稍安勿躁。”

　　经历了这么一出，家长们各个都平静的点了点头，而孙丽萍则朝安秋月离开的方向追了过去。

　　有一句话叫做可怜天下父母心，但孙丽萍觉得，这句话用在安秋月的父母身上，完全不妥。

　　看着躲在天台上抽泣的安秋月，孙丽萍心理不由一痛，对苍龙不负责任的行为，也恨到了极致，如果不是他，或许安秋月就不会经历今天这么一遭了，但她似乎也体会到了做老师与做学生的不同，学生们可以不计后果的去闹，他们闹完之后还有后悔的机会，可是老师却不能这样，因为老师没有后悔的机会。

　　“你……”话到嘴边，孙丽萍又咽了回去，不知道为何，她觉得现在安慰似乎很不合适，于是走过去拍了拍安秋月的肩膀，但她却发现，安秋月只是在抽泣，却没有流一滴眼泪，尤其是感觉到她来后，安秋月又收起了所有懦弱的情绪，但她脸上的那五个手指印，却还通红通红的。

　　“我马上去上课！”安秋月看了孙丽萍一眼，目光里透出的倔强似乎是在告诉孙丽萍她不要任何人的可怜。

　　安秋月离开天台后，孙丽萍却有些呆住了，似乎有些明白为什么成绩那么好的安秋月，居然会被一中安排到九班来了，比起安秋月现在的经历，似乎她小时候的经历简直不值一提。

　　回到八班的安秋月已经没有心思去上课了，无论是老师还是家长对她的问询，她都只字不言。

　　但是家长们却锲而不舍，几乎每一次下课，都把她围了起来，甚至开出了各种条件，却没有人威胁她，因为刚才的那一幕，让每一位家长都有些心疼这个小姑娘，如果不是为了他们的孩子，或许也不会有些强迫性的来问她了。

　　只是一天都没有任何结果，无论家长如何软磨硬泡，换来的只是安秋月那一双冰冷而没有感情的目光，最后他们终于放弃了。

　　到晚上束手无策的家长们终于忍不住了，连市教育局的局长都来了，因为他是云飞扬的父亲。

　　“报警吧，以拐带学生出走为由报警！”云局长面对着在场的家长道，身为教育局长又是当事人的他，有权处理这件极为恶劣的事件，因为他们的孩子现在还生死未卜，苍龙的行为已经超出了一个教师的权限范围，严重点可以说是在拐带人口，因为他没有通知学校，也没有联系他们。

　　家长们纷纷同意了下来，不过这件事云局长也并不打算闹大，所以暂且被压制了下来，没有和市领导报告。

　　老王和温雯再次来到一中时，已经快十二点了，当得知九班还没有归来时，两人都严肃了起来，这次警方是没有理由进行推脱了，没有多说，最后老王只能把这件事报告给所长，并且调查辖区所有监控，派出所有警力去找这群孩子。

　　并且联系了其他邻近的几个下去，一同寻找他们的下落，警方的介入，让家长们安心了不少，似乎觉得终于可以喘口气了，阎主任安排家长们一个离去，一旦有消息就通知他们。

　　“这个该死的苍龙，这个混蛋！”教导处，刚送走最后一位家长的孙丽萍眼圈红红的骂道，这个副班主任国庆的时候，可没睡好觉。

　　阎主任也一脸凝重，本来对苍龙还有些好感，但这一刻完全破灭了，苍龙的行为已经超出了他的底线，几乎无法容忍。

　　“我们现在要考虑如果明天他们还没有回来，我们该怎么办？”阎主任有些心力交瘁，从教这么多年他没遇到过这么胆大包天敢带着学生们一起翘课的老师。

　　“能怎么办，他在不回来，这件事肯定会闹大的，别说这是试点班，就是不是试点班，也足以造成轰动了，教育界里哪个老师会带着学生们集体出走的？”孙丽萍说的更严重，因为她觉得这不是翘课，而是有预谋的集体出走，“简直是荒唐，实在荒唐！”

　　看到孙丽萍如此气愤，阎主任到是冷静了下来：“我们能撑一时是一时吧，当初我就不赞成这个试点班的，早知道有今天，可能我会坚决反对这个试点班在一中开展，闹大了一中可能都会被毁了。”

　　可是，到了第九天，苍龙他们依旧杳无音信，辖区的民警都动员了，却没有任何线索，家长们在也忍不住了，一个个在学校里大吵大闹，整个一中都有些鸡犬不宁，而云局长也无奈的将这件事报告给了市领导。

　　市领导很重视这件学生集体出走事件，甚至还有老师在幕后策划，于是调动了全市的警力开始寻找九班的下落。

　　也不知道是谁把这件事报给了记者，到第十天时，整个东宁市都沸腾了，东宁日报的头条就是，教育改革的试点班学生，集体失踪，夸大其词一点的更是说苍龙这个特聘教师拐带九班集体出逃……


第117章，燃烧的青春（4）

　　集体出走事件，如人所料的震动了整个东宁，街头巷尾，茶余饭后，有钱的没钱的，似乎都在谈论这件事情。

　　大多数人都这种班主任带着集体出走的事情，持坚决反对意见，甚至上升到道德拷问的高度，有的人说这样的人根本不配当老师，有的人说这是在误人子弟，也有人说这不是在育人，而是在毁人。

　　东宁市的媒体几乎齐聚在一中，想得到进一步的消息，甚至连省里的媒体也被惊动了，随着假期过去，已经三天了，依旧没有任何消息，省教育厅也被惊动了，严令东宁市委市政府全力查找学生们的下落，给学生的父母一个交代。

　　不过，这到也并非是所有人都对此时持反对意见，有些人到是很佩服这位特聘教师的勇气，带着学生们出走，这是多么刺激多大大胆的一件事，说白了似乎这位特聘教师并不是带着他们出走，而是挑战权威，挑战规则。

　　甚至有的人还有些悻悻然的觉得如果自己的青春，遭遇到这样一件事，这样一位老师，或许他们也会选择集体出走而不是留在学校里，因为这太刺激了，更何况有人给他们撑腰，最后责任肯定是那位试点班主任的。

　　谁都清楚这件事的后果，可谁也想不明白，这位试点班主任为什么要这么做，难道只是单单的想要挑战规则？

　　媒体得到不到任何消息，警方也没有下落，九班就好似从来没有存在过一般，消失的无影无踪。

　　市公安局已经把这件事定性为了严重的人口拐带事件，相关责任人一旦被逮捕，将要会严惩不待，公安局甚至发了通告，全市凡是见到这些学生和老师并提供线索者，奖励十万元。

　　在奖励面前，人民的力量是巨大的，就在奖励消息发布的第四日下午，市公安局接到举报，发现了试点班主任的下落，于是一场抓捕行动就这样激烈的展开了，在第五日凌晨，市公安局向媒体透漏了案情，涉嫌拐带九班集体出逃的特聘教师已经被抓获，案情正在审讯当中。

　　刚得到这个消息，最惊讶的莫过于温雯，因为她很清楚苍龙的身手，所以还以为是公安局放出的烟幕弹。

　　但在市公安局的审讯室里看到苍龙双手带着手铐的模样，温雯才确定了下来，但这家伙依旧是一脸惬意的笑容，钱队长告诉她，说班主任是抓住了，而且也交代了他带学生集体出走的事情，可是学生们却一个个都还下落未明。

　　温雯问钱队长到底是在哪里抓到的？钱队长笑了笑，指了指东边，温雯似乎有些明白了的，东边最出名的地方就是雪龙山了，说：“这家伙不会是带着学生们去雪龙山上野营了吧？”

　　“野营？”钱队长摇了摇头，“我们是在雪龙山梦龙峰的别墅上抓到他的，当时他正在和东宁市的大企业家叶梦龙喝茶呢。”

　　“叶梦龙？”温雯奇怪道，“他有没有反抗，或者是拒捕？”

　　“拒捕？”钱队长摇了摇头，“我们包围了别墅，里面除了她那位叶总经理之外，就没有其他人了，而事实上爆料的人，就是叶总经理本人，也不知道他们到底在整哪一出，反正他是主动戴上手铐的。”

　　“哦！”温雯理所当然的点了点头，心说如果苍龙反抗的话，直觉告诉她，就是武警部队上去，估计也根本抓不住苍龙这根滑溜的泥鳅，“我能见见他，问他点什么吗？或许会对案情有利？”

　　钱队长一愣，想到这件事的严重性，加上温雯和苍龙似乎有什么关系，于是道：“去吧，能探出点什么最好，现在媒体正在关注这件事，压都压不住，尽快解决是最好的。”

　　于是温雯在审讯室里，见到了苍龙，开口的第一句话就问道：“你还好吧？”

　　但她说完，又觉得自己这句话太多余了，苍龙此时坐在审讯室，前面摆着茶，翘着二郎腿，那姿势惬意至极，丝毫也不觉得自己大难临头。

　　“帮个忙，喂我口茶喝，这帮警察太不地道了，摆一杯茶在我面前，却把我的手拷着，存心是想让我用脚喝呢。”苍龙却有些抱怨。

　　这到让温雯一惊，却没想到苍龙居然还会抱怨，于是一拍桌子严厉道：“老实点，你难道还不知道你的问题有多严重吗。”

　　可立刻她嘴边又细语道：“混蛋，你大难临头了，赶紧把学生们都弄回来，还有一些机会，加上你是特聘教师，最多把你驱逐出境，没办法关押你，在闹大可就严重了。”

　　“在严重你也得先给我喝口茶，我渴着呢，办好眼前这件事成吗？”苍龙看着她，依旧是漫不经心的样子。

　　温雯没好气的看了他一眼，最后还是拿起茶站起来喂他喝，嘴里却小声道：“说，你到底有什么阴谋，别以为我不知道你的手段，就这手铐能铐得住你？在假期里玩点出格的也就算了，但现在可要上课了，你的效果已经达到了，现在家长们都已经急上火了，一个个都在公安局里，恨不得将你碎尸万段的样子呢。”

　　“噗”苍龙一口茶直接喷了出来，弄了温雯一身，看温雯面若寒霜，于是他赶紧道，“嘿嘿，不好意思啊温警官！”

　　“你王八蛋！”看到苍龙那一脸惬意的笑容，加上一身的茶叶，温雯就恨不得一巴掌把他拍死的那种，可是想了半天又觉得不妥，指不定在这审讯室里又上演上次那么一出，到时候她的脸就丢大了，她知道这个可恶的家伙，一定有办法脱开手铐，所以理智的没有和苍龙计较。

　　骂完后温雯瞪了他一眼，知道苍龙不会说出学生们的下落，于是给了他一个自己保重的眼神，转身离开了，可她刚走到门口，只听到苍龙的声音传来：“国庆七天，在延长个七八天吧，到时候他们就会自己回来的，别担心！”

　　这句话苍龙没有小声说，似乎也是想告诉正在观看监控室情况的钱队长他们。

　　温雯转身，首先对苍龙露出了一个温情的笑容，随后又是一脸恨不得拍死他的表情，摔门就离开了。

　　监控室里，钱队长摇了摇头，在抓获苍龙之前，他们想尽了办法，用了各种侦查手段，都没从苍龙口里套到哪怕一句话，就是局子里最厉害的心理学毕业的刑讯专家，都拿苍龙束手无策，而现在苍龙明确表态，虽然这似乎有些玩笑，但钱队长却从苍龙的话里听出了意思，也即使不到时间，你们不可能从我嘴里得到任何消息。

　　第二个来看苍龙的是虞雪，绾绾几天没见到哥哥了，看到他手中带着手铐，眼中顿时几雾水朦胧，带着哭腔道：“哥哥，你怎么了，为什么警察叔叔会抓你啊。”

　　“放心吧，哥哥没事的。”苍龙不知何时，手居然挣脱了手铐，疼爱的把绾绾抱了过来。

　　一旁的警察目瞪口呆，正想说什么，审讯室里却传来钱队长的声音：“由他去！”

　　闻言，苍龙对着监控的位置，露出了感激的眼神，绾绾在他怀里哭着道：“绾绾还以为哥哥不要我了……”

　　“傻丫头，哥哥怎么会不要你呢，我还答应要给你找到父母呢，在此之前我是不会离开你的，到是绾绾到时候找到了爸爸妈妈会不会不要哥哥了呢？”苍龙一脸疼爱的微笑。

　　“不会，绾绾不会不要哥哥的，肯定不会！”绾绾突然挣开苍龙，擦了擦红红的眼圈，语气很坚定的说道，那样子把人的心都融化了。

　　“确定？”

　　“确定以及肯定。”

　　看着这一大一小在审讯室里，还能闹的这么欢，虞雪摇了摇头，好一会才说：“你考虑过后果吗？”

　　“一直在考虑。”苍龙漫不经心的梳理这绾绾的头发道。

　　“那就好，这件事可大可小，你自己注意分寸，别闹的把自己也搭进去了。”虞雪严肃道，她虽然不知道苍龙到底想做什么，但她却相信苍龙不会去害九班的学生。

　　一番交流之后，虞雪带着绾绾离开了，临走的时候，绾绾还怕苍龙一个人在这里孤单，想要留下来陪苍龙，虞雪好说歹说在把绾绾给劝走了。

　　第三个来看苍龙的，不是校长，也不是阎主任，而是孙丽萍这个副班主任，一到审讯室里，孙丽萍就破口大骂，至于内容，可以直接省略半个小时。

　　整个交谈完全是在孙丽萍一个人的谩骂和发泄，而苍龙则是漫不经心的品着茶，完全当她是空气，最后孙丽萍动之以情晓之以理，却也没让苍龙开口说一句话，觉得苍龙油盐不进的孙丽萍，悻悻然的离开了。

　　而事实上，苍龙在想着叶梦龙那边，万一被警方查出了学生的下落，他的计划就泡汤了，这次的计划，完全实施，是由叶梦龙来安排的。

　　“这个女人应该会滴水不漏吧。”苍龙突然想到了当时她和叶梦龙在雪龙山别墅喝茶聊天的事。

　　两人就那么平平静静啥事也没干的讨论了人生，现在苍龙心里想着都有些后悔，为什么当时不干点什么呢？


第118章，燃烧的青春（5）

　　她的打扮依旧性感火辣，光洁华贵的长袍批在身上，却薄如蝉翼的勾勒出那成熟的丰韵的身姿，透着一股让人口干舌燥的诱惑，美艳又不失精致的脸庞，以及那红的发出晶莹光彩的嘴唇，时刻在吸引着人的注意力，让人恨不得将她拥入怀中，狠狠的亲上一口。

　　她就像一条美人蛇，充满了毒性，却又让人奋不顾身，那种诱惑力，让人想到了诗中的那句话，牡丹花下死，做鬼也风流，尤其是寂静的夜里，又是这无人的山上，美的不像是真实的存在。

　　“你的想法真是别出一格，只是这样需要承担的责任太重了，重的足以让你喘不过气来。”叶梦龙拿起茶杯，晶莹的红唇，碰触在杯上，轻轻抿了一口，这个女人就是这样充满了令人无法抵抗的诱惑力，却又不失贵气。

　　每个见到叶梦龙的男人，似乎都有想干点什么的冲动，即使苍龙也不例外，在雪龙山上的别墅里，叶梦龙已经安排好了一切，并打电话报警。

　　佣人已经被她遣走，整个别墅里，空荡荡的就剩下他们两个活物，湿润的空气，似乎都预示着要让他们干点什么。

　　但无论是叶梦龙，还是苍龙都克制住了内心的冲动，这种冲动直到叶梦龙再次坐到苍龙身边，越演越烈，只是这次叶梦龙并没有像上次那样紧紧的贴着苍龙，两人保持着一定的距离，却都能清晰的感受到对方的呼吸。

　　“让他们去说好了，我只管做我的。”定了定神，苍龙语气坚定，那诱人的香味，萦绕在他的鼻尖，吸进去又怕情迷意乱，不吸进去，身体又受不了。

　　他们谈论的是这几日里，东宁市所发生的种种，即使是在山上，叶梦龙也能知道她想知道的。

　　对于那些传言与背后所承载的压力，苍龙并不在乎，反而清晰细致的与叶梦龙在前些日子，把学生们都安排好了去处。

　　这次苍龙不会在陪在他们身边，因为他不会分身术，不过叶梦龙在每一个学生身边，都安排了可靠的人，等到七日之后，他们就会再次回到学校。

　　“你这是在把你的想法强加于人，你怎么就知道那些家长就一定需要你的警醒，或许这只是你一厢情愿的想法，在现实面前，你能改变的东西太少了，尤其是人这种极为善变的生物，什么都追求新鲜感和刺激，失去了这些，人就会寻找另外一种新鲜感和刺激。”叶梦龙转过头，看向苍龙。

　　在同一时间，苍龙居然也转过头，两人面对面，他能清晰感受到叶梦龙鼻息里吐出的热气，四目而视，叶梦龙的眼中有些不安，而苍龙的眼神里则是镇定，虽然他想干点什么，但理智还是战胜了冲动。

　　“谁都在强加给身边的人一些东西，你也不例外，只是这种东西，取决于人是否愿意接受，或者是被迫接受，亦或是激烈的抗拒最终走向死亡，这三种表现，又取决于一个人经历的多寡，性格的主观或客观，亦或是没有主见的听从，想对而言，家长强加给学生们的东西，让他们大多数人都处于被迫接受的状态，而我强加给他们的东西，他们却愿意接受，你不能说我是在蛊惑他们，只能说我让他们更舒服。”苍龙淡淡说道，一双深邃的眸子看着叶梦龙好不避让。

　　叶梦龙有些气馁的收回了目光，无论是在气势上，还是在语言中，她都自认不如苍龙，事实上在她愿意帮助苍龙的那一刻开始，她就很舒服的接受的一些苍龙强加给她的一些东西。

　　“说的很好，强加给人的东西，也得看人是否舒服的在接受，就像一页白纸，如果工整的在上面书写东西，不会划破纸业，如果粗糙的在上面填上一些乱七八糟妄想堵住空白，只会糟蹋了这张白纸，而第三种可能，是强行在这张白纸上，打上一些看似工整，却乱七八糟的内容，让人不明所以，于是这张白纸就成了废纸。”叶梦龙认同了苍龙的想法。

　　苍龙却有些吃惊，因为叶梦龙居然没想要继续和他争论下去，这未免有些失去了叶梦龙的本色，只是苍龙觉得这反而是真实叶梦龙。

　　在舒服的接受着他的理念的同时，其实也是在反击苍龙，一个在别人眼里无懈可击的人，往往自己会因为这种无懈可击，而使自信变成自负，犯下不应该犯下的错误。

　　只是叶梦龙这一招，对苍龙并不管用：“我只是做我该做的，人一生下来就是一张白纸，取决于你在这张白纸上写什么，写一个好字，自然是工工整整，给人很舒服的感觉，写一个坏字，即使在工整，迟早会产生抵触，只在于他们的价值观形成的早晚。”

　　“你是想让他们快速成长？中国可有则寓言，叫做揠苗助长，你不觉得你现在做的，很像寓言里的这人吗？”叶梦龙再次回首。

　　两人再次四目而视，只是这次叶梦龙眼里透着几分得意，而苍龙的严重依旧平静的不起波澜。

　　苍龙突然嘴角突然露出了一丝笑容，让叶梦龙有一种不好的感觉。

　　“我不喜欢佛教，但我却喜欢佛教的一个‘凤凰涅槃’的典故，典故里说凤凰是人世间幸福的使者，每五百年，它就要背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚，以生命和美丽的终结换取人世的祥和和幸福，同样在火焰里得以浴火重生。”说道这里，苍龙看着眼前的女人，神情凝重。

　　“凤凰涅槃，是要经过无数的苦难，最终才得以浴火重生，人的成长也是如此，要经历很多磨难，才能真正的长大，形成独有的价值观，你还说你这样做不是揠苗助长？实在是自相矛盾。”叶梦龙看着苍龙，目光里的得意更胜一分。

　　苍龙似乎在等待着叶梦龙的反击似的，嘴角洋溢着不屑的笑容：“你看到的只是凤凰的涅槃重生，却没看到凤凰身上所背负的那种苦难，对比而言，我觉得家长们强加在学生们身上的那些一厢情愿的想法，正是这种苦难，让他们的孩子背负着这种本不属于他们的压力成长，于是造就的只是他们想要的玩偶，而不是一只真正浴火重生的凤凰，他们望子成龙，却忽略了孩子是否愿意成为这条家长眼中的龙。”

　　“我喜欢这个典故的原因在于，我不喜欢这个典故里的凤凰，它背负这本不属于它的苦难，了尽了一生，即使浴火重生，最后凤凰还是凤凰，它即将要面临的依旧是背负这种苦难，轮回着这一切，而他们就是这一只凤凰，如果是你，你愿意做这一只凤凰吗？”苍龙反问道。

　　叶梦龙顿时有些语塞，她自然理解苍龙的那个“他们”指的是谁，背负着本不属于他们的压力，正像是典故里的这只凤凰，为了世人活尽了自己的一生，在浴火重生的那一刻，面对的依旧是重来一次的命运。

　　“我让他们翘课，上这燃烧青春的一课，是想让他们去追求他们喜欢的东西，而不至于活的那么压抑，人生中有些苦难是没必要去体会的，父母认为一切都是为了孩子，于是理所当然的把他们的愿望强加孩子，让孩子去完成他们的愿望，孩子被迫接受，于是美好的愿望变成苦难，他们不就是那只凤凰吗？”苍龙反问。

　　此时她已经无话可说了，虽然苍龙用这个典故来比喻学生们，有些欠缺实际，可叶梦龙却深深的体会到了这只凤凰的悲哀，或许在投入烈火中的那一声悲泣，才是它一生里，唯一为自己活着的东西。

　　“你的意思是，让他们体会他们应该体会的苦难？可什么又是他们应该体会的苦难？”叶梦龙突然反问道。

　　“理想和天赋，简而言之就是他们喜欢的东西，他们最感兴趣的东西，在追求他们自己的理想中所遇到的苦难，才是他们应该体会的，因为他们在放飞自己，当到达他们所拥有的高度时，那才是真正的浴火重生，青春就是这样炙热而浴火重生的一刻，在人生里占据了很少的一段光阴，却影响了人一生的命运。”苍龙淡淡道。

　　“那在你而言，怎么才算是自己喜欢的东西？现在的社会诱惑太多，让人有些分不清什么是喜欢的，什么又是不喜欢的，你觉得你为他们选择的就真的对了吗？”叶梦龙反问道，两人相距只有几厘米，目光对视都不愿首先闪躲开来。

　　“不是我为他们选择的，而是他们自己的选择，你说的很对，现在的诱惑确实太多了，他们确实还缺乏判断自己到底真正需要什么的能力，但你忘记了一点，人就是在不断的错误中，却选择最终的正确，这也是属于他们的错误，也是属于他们追求理想所必须经历的磨难，但走在正确的路上，我又何需担心他们选择错误的答案？”

　　顿了顿，苍龙又道，“你似乎忘记了一点，父母才是孩子最好的导师，尊重孩子的选择，并且给他们一个放飞自我的机会，在这个机会中适当的去引导，让他们不要在理想的道路上，走一些没必要走的歪路，这才是真正的为孩子好，而不是让他去做一只承载着父母愿望的凤凰，看似华丽的一生，背负的却都是苦楚。”

　　叶梦龙不说话了，目光甚至有些失神，在这一番对话中，叶梦龙感觉到的是这个男人冰冷的外表下，隐藏的那颗炙热的心。

　　她不知道自己失神是因为苍龙的话让她很痛苦的接受了，对于她这种价值观已经确立的成人来说，或许只有这种痛苦的方式，才能让她又痛又快乐的接受。

　　这就像苍龙对家长们所做的一样，首先让他们痛，然后又让他们快乐。

　　对视良久的两人，目光里都似乎燃烧起了腾腾的烈火。

　　在这一刻忍不住想要干点什么，但两人都压抑这内心要爆发的情感，就这么静静的对视着。

　　一分钟，两分钟……五分钟……十分钟，直到他们在也忍不住想要干点什么的时候，几颗催泪瓦斯，丢了进来，于是什么也干不成了……


第119章，燃烧的青春（6）

　　两颗催泪瓦斯让苍龙两人都打消了原来的想法，警察的声音在别墅外响彻，没一会带着防毒面具的特警就把苍龙给带走了。

　　事实上特警们并没有费多大手脚，而是苍龙主动伸出双手，让他们铐走的，因为他们在这里谈论人生，不过是为了打发时间，两个人心底都想干点什么，却偏偏没有干，于是只能借助对话，来消减心中那压抑的情感。

　　只是警察来的有些不是时候，或许他们在晚来十分钟，催泪瓦斯丢进来，两人估计已经是赤条条的两具裸体。

　　只是他们没有这种眼福欣赏到苍老师和叶梦龙的美妙大戏，就离开了雪龙山，而叶梦龙为了躲避这该死的催泪瓦斯，不得不带着防毒面具离开别墅，这里暂时是不能在住下去了，因为房子里并没有良好的排气系统。

　　她是举报人，加上她的背景，所以只是录了一个口供，并没有跟着特警回去，离开雪龙山的一路上，叶梦龙一直在想的不是她和苍龙谈论的那一番话，因为她对那一番话没有丝毫兴趣，她的青春又不能重来。

　　她想的是，为什么那些该死的警察会那么早来，为什么他们会丢两颗催泪瓦斯进来，为什么他们要破坏最后的气氛。

　　只是后悔，似乎来不及了，早知道她该主动一点才对。

　　回到东宁市，叶梦龙来到了公司里，连电话也没打一个，警察不会笨到不来调查她的行踪，不会傻到不监听她的电话，所以叶梦龙很自觉的该干嘛干嘛。

　　次日，叶梦龙一觉醒来，主要原因是因为一个电话，今天她是没心思去办公的，但是这个电话她必须得接。

　　“事情都还顺利？”叶梦龙问道。

　　“顺利，已经和买家都谈好了，我们的人都派过去了，只等着收货了，他们到是都很给叶总面子，这次的单，价格都压的很低。”牛经理的声音传来。

　　“好，我知道了，一切都照原来计划的那样办，这笔单只是一个开始，以后我们多给他们一些好处就行，做生意吗，不能只顾着自己赚钱，也得给人留口汤喝，你说是不是这个理？”叶梦龙微笑道，睡袍下的身姿勾勒的细致分明。

　　“叶总说的是！”电话那边，牛经理点头同意，随后挂了电话后，牛经理才松了一口气。

　　在外人看来，她和牛经理的谈话，似乎是在报告着一些公司的琐事，但其实这些都是暗语，里面的单子和买家，都是关于苍龙的计划，最后那句一切都很顺利，才是牛经理最想表达的。

　　“这个苍老师，真不给人省事啊。”牛经理呢喃了几句，随后自顾自的忙碌去了。

　　网神网络公司技术部来了一个新人，这个新人有些怯生生的，而且这个人还是技术部主管带着进来的，让人有些奇怪，很多人都在想，难道技术部又要添新丁了？或者说这个人是技术部主管的亲戚？

　　各种猜测，在技术部的人心理浮现着，网神网络公司，是中国最大的几家网游公司之一，尤其是自主开发的战魂游戏，长期居中国网游的首位，连一些火爆的外国网游，也都被压了下去。

　　在这个网游遍地开花，单机局域竞技游戏盛行的年代，战魂能有这样的业绩，已经是一个奇迹了。

　　“无论是什么网游，最终的目的都只是为了赚钱，不过所开发的一些道具也得适度，不能遍地都是人民币玩家，这其中的平衡，完全掌握在我们技术部手里，负责开发的一些道具，是否会影响整个游戏的平衡，这些都是关键，这是战略性的，国内开发出的很多网游都是如此，成就于普通玩家，最后栽在了人民币玩家的手里，网神网游公司，开发了多款网游，借鉴了很多经验，才有了今日的战魂。”技术部主管一边走一边说着一些细节。

　　他身后的人，不是别人，正是战魂游戏里，曾经最大的工会，大秦帝国的创立者，一叶知秋，也是苍龙的学生叶秋。

　　九班的三十一个学生，被划分成了不同批次，有专人带领，去了不同的地方，谁也不知道他们到底去的是哪里，如果不是对苍龙的信任，或许他们还以为自己要被拐卖了。

　　一路到达网神网游公司的总部，叶秋踏入大门的那一刻，都不敢相信自己居然到了自己梦想的游戏公司里，这里就是他曾浴血奋战的战魂游戏的开发地，作为中国网游的先驱者，网神网游公司，是很多玩家向往的圣地。

　　因为网神网游公司不但开发网游，对于单机局域网竞技游戏也有所涉及，虽然他们的技术还比不上国外，但他们建立的平台，却已经风靡了整个中国的竞技游戏玩家的心，网神网游公司是公认把握平衡最好的网游公司。

　　虽然这个游戏公司不是一炮而红，其中经历了漫长的成长过程，但最终这个游戏公司，走到了中国网游的最前沿。

　　叶秋想不到自己能进入这个心目中的圣地，更想不到能进入网神网游公司的关键性的技术部门，而且还是技术部的主管带着他参观这里，并且给他讲解了这么多东西，其中很多独到的见解是一个纯粹的游戏玩家根本无法体会的。

　　“游戏要适度，所以网神网游公司开发出了独特的时间系统，想必这一点你已经深有体会，随着时代的发展，以及社会的需求，将来这种时间系统会被越来越广泛的运用，网神网络公司致力于的是健康的游戏，主要供人娱乐，而不是奴役人的精神，这也是我们网神的成功之处。”技术部经理有些滔滔不绝，似乎并不避讳一些问题。

　　“我能在这里体验一下吗？”叶秋有些不好意思的问道。

　　“体验？”技术部主管摇了摇头，顿时让叶秋有些失望，可是这位主管接着又道，“叶总说了，你来这里不仅仅是体验，关键是你能不能在这里学到某些东西，现在的游戏是越来越难做了，垃圾游戏遍地，除了捞钱就是捞钱，这也是中国网游为什么没能走上西方欧美那种程度的最大弊端，你知道网神网游公司为什么开发独特的时间系统，限制玩家的游戏时间吗？”

　　“为了健康？”叶秋脱口而出。

　　“不仅仅是为了健康，也是为了摆脱现实社会的一些人对游戏的那种差评，你可以想象，游戏最终的目的就是娱乐，给人一种介于真实与虚幻的享受，但现在太多的游戏公司，只顾着赚钱，把整个中国网游的大好形势都给毁了，这样下去中国的网游不可能发展起来，只会越落后与别人，其中最主要的还是盗版抄袭问题。”技术部主管道。

　　叶秋点了点头，往往某种好游戏一出来，基本上立刻就会被其他网游公司抄袭，在绝对的财政压力下，这个好游戏只能拼命的去捞钱，最终把一个好游戏毁于一旦，这都是因为盗版抄袭的问题。

　　“盗版造成了一种恶性循环，网游公司开发游戏是为了赚钱其次才是娱乐，我们网神也是如此，但是法律不保护网游的游戏著作权，或者说在这个国家，压根就没有所谓的游戏著作权这么一回事，这种恶性循环是可怕的，网游公司幸苦开发出的游戏，被抄袭了，背负着财政压力，只能拼命的去捞钱，钱从哪里来？”技术部主管道。

　　“玩家身上！”叶秋答道。

　　“对，就是玩家身上，玩家没有钱玩游戏，自然从父母那里要，或者偷或者抢，于是社会上出现了很多因为网游而失足的年轻人，这样的恶性循环造成了整个网游体系崩坏，我们那些有钱的游戏业同行们从没想过要主动去开发游戏，因为盗版一款游戏远远比开发一款游戏简单的太多，加上网游在社会上的恶劣影响，造成的那么多事件，中国的游戏业发展，基本上处于一种原始状态，过不了多少年，中国可能就没有自主开发的东西了，因为盗版环境限制了游戏业的发展。”技术部主管有些无奈。

　　叶秋似乎也明白了什么，如果中国的游戏业真的同心协力，有法律保护游戏著作权，理性的竞争，或许网游公司会开发出更理性，更有益于人娱乐的游戏，外国人接触网络比中国人早的多，但也没听说人家的年轻人怎样怎样，这不仅仅是习惯，也是因为外国对著作权的保护，远甚于中国。

　　“无论在那个行业都是如此，中国不仅仅是在游戏业如此，在各个行业盗版普遍危害了行业的发展，因为大多数人对‘免费的盗版’已经理所当然，甚至沦陷进去，也不知道其实是他们自己害了自己，中国自主开发的抄袭不了，于是就抄袭外国的，这让外国很多顶尖的游戏公司和顶尖的技术人员，都不屑于中国的游戏同行打交道，因为他们辛辛苦苦开发出来的东西一到中国就盗版遍地，于是很多国外的优秀游戏，根本不在中国发行，没有技术交流，根本没法去发展进步。”技术部主管摇着头，叹息道。

　　叶秋从没想过盗版两字居然会在他心里这么沉甸甸的，他喜欢游戏，甚至对未来加入游戏界，开发一款游戏充满了期待，可一听到技术主管的这番话，顿时被浇了一盆冷水，期待变成了失落……


第120章，燃烧的青春（7）

　　到假期结束的第六天，家长们都没有在学校闹了，他们平静的每天来到学校和公安局了解进一步的案情，可惜依旧是充满的期待的去，满载失望的回来。

　　让他们平静的原因在于，他们放下了所有工作，一门心思将精力都放在了孩子身上，在九班里，家长们再次齐聚一堂，校长依旧坐在讲台上不苟言笑，而家长们都处于一种失神的状态。

　　这几天他们骂也骂过了，恨也恨过了，动手的也都动手了，却换不回他们的孩子，从公安局得到的消息是，他们的孩子会在七八天之后回来，于是才造成了他们现在如此平静，今天是第六天了。

　　算上国庆七天，加上孩子在学校上课的时间，他们已经将近一个多月没有见到孩子了，心里的失落可想而知。

　　有时候他们恨不得走进公安局，把那个苍老师碎尸万段，但有时候他们突然又不恨这个苍老师了，可以想象如果不是因为国庆假期，他们把孩子放在学校里，一个月两个月，都不会有任何担心。

　　因为他们放心了，而现在一得知他们翘课了，他们就忍不住的担忧，但他们并没有多少反思。

　　“可怜天下父母心，孩子都是你们的心头肉，我知道你们着急，但我也着急，其实在一开始，苍老师就和我说过他的这个计划，只是我没想到的是，他没有按照预定的时间回来。”校长突然开口道。

　　这句话并没有引起家长们的哗然，这些日子里一些家长已经猜出了些什么，但真实得知这个情况时，他们还是议论纷纷。

　　“校长也有女儿，如果你的女儿在高考期间被老师带着去翘课，你会有什么感想？”苏秀秀的母亲说道。

　　闻言，校长看了看站在一旁的孙丽萍，父女两对视一眼，校长眼里透着自责与愧疚，而孙丽萍则想到了自己当初的那个叛逆年代，当时她内心里很恨自己的父亲，几乎是一个问题少女，翘课这种事情，她干过不止一回。

　　其实她翘课不是为了好玩，而是为了引起父亲的注意，希望父亲能关心她，这才是她最初的目的。

　　想到苍龙带着学生们去翘课，并且还是高三年级试点班，这自然会引起家长们的焦虑不安，她似乎也明白了苍龙到底有什么意图，这几天似乎自己一直错怪了苍龙，不过她虽然理解苍龙的意图，却不明白他到底有什么目的，引起家长们的关注，就能改变他们脑子里已经根深蒂固的传统观念了吗？

　　“换成是以前的我，我也会担心，可担心是没有用的，你们都很恨苍老师，他在这个结果眼上把你们的孩子都带走了，耽误了他们的课程，很可能会影响以后的学业，但你们有想过你们自己吗？”校长突然开口道。

　　这一堂课是上给家长们听的，这也是苍龙这个燃烧的青春计划的一部分，也只有校长的话，这些家长才能听得进去。

　　“我们？”家长们面面相觑，“我们有什么错了？把孩子放在学校里，就是为了读书，为了他们将来能出人头地，少吃点苦头，我们错了吗？校长你这话说的就有些不对头了。”

　　一群家长闹哄哄的都不赞同校长的观点。

　　校长抬了抬手示意他们安静，随后才道：“你们真的没有错吗？我记得苍老师曾经给你们开家长会时，就和你们说过，父母是孩子最好的老师，你们生下他们，就负有教育他们的责任，你们是他们最亲的人，也是最能启发他们的人，可你们有尽到这个责任吗？”

　　他说完看着家长们，而家长们听完这一番话，也都面面相觑，好一会有家长道：“我们那是忙，不是没办法吗，要不然怎么把孩子放到学校里来学习呢？校长你这是推卸责任。”

　　“对，你这是推卸责任！”一些家长固执己见道。

　　“推卸责任？”校长苦笑着摇了摇头，“你们要这么认为，那我也不想说服你们，我只想问你们一个问题，口口声声的说为了孩子，可你们有尊重过他们的选择吗？口口声声的说现在读书苦一点，就是为了将来孩子能少吃点苦头，可你们现在给他们吃的苦头还少吗？”

　　“这……”家长们你看我我看你，不明白校长到底是什么意思，觉得这番话不应该是从校长口中说出来才对。

　　“你们把改变家庭命运，以及自己曾经没能做到的事情，都寄托在你们的孩子身上，殊不知这种寄托，就是对他们最大的苦难，还美其名曰有压力才有动力。”校长表情凝重。

　　“孙校长，你这样说我们就不认同了，我们希望我们的孩子未来好，有什么不对了？我们希望他能考上好大学，希望他未来能得到好的工作，不至于被人冷眼嘲笑，这怎么就不对了？怎么就把责任都推到我们身上了？”叶秋的母亲站起来说道。

　　“就是，校长这话说的确实有些过份了，造成今天局面的人，就是那个苍老师，还有校长你一味的放纵。”家长们的心底的怨气也都出来了。

　　“啪”校长拿起尺子一敲桌子，突然站了起来，脸上的凝重把所有人都给吓住了，炯炯有神的目光冷冷的扫过所有家长，最后猜到：“你们以为学校是你们的托儿所吗？一个个口口声声的说忙，说忙是为了孩子，可你们真的是在忙？真的是没有时间？还是你们已经厌倦了，根本就不想承担这个责任。”

　　家长们都被校长这怒气冲冲的话语给镇住了。

　　“一个个自己都好好想想，你们哪个家长不是把学校当作成人托儿所的？”校长看着他们问道。

　　家长们一个个都不说话了，有些时候工作太忙，确实有些烦心孩子，巴不得他们一天都不在家，可是又担心他们出去学坏了，所以学校是最好的去处，用成人托儿所来形容，似乎最恰当不过。

　　“让我说你们什么好呢？”校长又坐了下来，平息了一会怒气才道，“家庭教育的重要性，并不只是为孩子确立一个正确的价值观，你们更应该给他们所需的温暖，现在的孩子，有的从初中就开始寄宿，在家里的时间，还没有在学校的时间长，高中到大学，在家里的时间就更短了，当有一天他们步入社会时，离你们只会越来越远，很多家长都说现在的孩子都不孝顺了，但我觉得他们不孝顺的理由就是你们这些家长造成的，因为在他们成长的时候，你们疏远了他们，本应该得到家庭温暖的时候，你们却把他们丢在学校里面，当成了托儿所，他们能以后能孝顺你们吗？”

　　说完，校长看着家长们，有的家长还小声道：“我们家孩子才不会这样呢。”

　　“你们家孩子不会这样？”校长突然笑了，“呵呵，人往往都抱着这种侥幸与期望，等真的降临到你们头上时，却后悔莫及，中国是一个自古就讲究亲情孝道的国家，但当今社会上，子弑母的事件还少吗？难道这还不足以给你们警醒？孩子还没长大，就能骑到父母头上，扇父母的耳光，不足以让我们这些当家长的反思吗？”

　　“现在你们给他们是冷冰冰的物质，将来他们还给你们的，也可能是一堆堆冷冰冰的物质，他们不会陪在你们身边，因为他们成长时就没有感受到家庭的温暖，又如何回馈你们温暖呢？”校长看着家长们不说话了。

　　几乎所有家长都低下了头，一时间他们又想到了当初家长会时，苍老师给他们上的那一课，他们当时虽然听进去了，但过后却忘了，因为苍老师太年轻了，说出来的话不足以给他们信服，但校长的话却足以让他们信服了。

　　尤其是当今社会所发生的一些事情，更是让他们感觉到了孩子未来的可怕，父母被孩子骑在头上，父母不给孩子买某些东西，就被孩子扇耳光，甚至有父母因为劝解孩子几句，就被孩子拿刀捅死，这种悲剧的伦理是发生在现实的，而不是虚幻。

　　在以前这样的事情很少发生，为什么现在却发生了呢？因为父母给孩子的爱太少了，给他们的物质太多了。

　　即使有些孩子并不是这么狠毒，但在未来他们长大了，大多数不愿意和父母住在一起，孩子们长大了认为给父母钱，就是给他们最好的回报，因为这是父母的期望。

　　而其实父母老了，想要的就是孩子能多陪在自己的身边，体会家庭的温暖。

　　但是，这种希望，往往都变成了奢望，到死却是绝望，因为在孩子成长时。

　　“当今社会多少成功人士都感慨一句话，子欲养而亲不在，在父母离去的那一刻，他们才体会到本应该在他们青春年少时体会的东西，才想到父母小时候对他们的好，但已经来不及了，但那也仅限于小时候对他们的好，在他们的青春记忆里，几乎没有父母温暖，又让他们如何去回忆呢？”校长最后一句话语气缓和。

　　目光内疚的看向了站在一边的孙丽萍，而孙丽萍却低着头，独自落着泪。

　　她从没想过自己顽固执拗的父亲，居然会说出这么一番话来……


第121章，燃烧的青春（8）

　　“五岁时，父母说，孩子我给你报了少年宫。七岁时，父母又说，孩子，我给你报了奥数班。十五岁时，还说孩子，我给你报了重点中学。十八岁时，在说，孩子，我给你报了高考突击班，到二十三岁时，还是说，孩子，我给你报公务员。有时候我很想问问一些父母，是不是等三十几岁时，你们还想给他们报非诚勿扰？”校长自顾自的在讲台上念叨着。

　　九班已经沉默了很久了，家长们一个个都不说话了，哪怕是魏东魁的父亲和云飞扬的父亲这两位实权人物，也沉默了很久。

　　“与其说你们是想让他们一切都不输在起跑线上，还不如是你们在攀比，在杞人忧天，我从教这么久，很明白一件事，没有自觉性的学生，成绩根本不可能好起来，你们给他们在不同年龄阶段的选择，已经远远超过了他们的负荷，同时你们也忘记了去尊重他们的选择，于是他们最终走向叛逆，失去自觉性。”校长语气越来越沉重，“我相信，有些话苍老师都和你们说过，只是你们听不进去，但今天即使把你们所有人都得罪了，我还是要说。”

　　家长们点了点头，都看向了校长，也都平静了下来，现在他们就像是一中的学生，在听老校长的课。

　　“亡羊补牢的故事，大家都听过，但我们却从不在亡羊补牢前未雨绸缪，侥幸的认为一些事情不会降临到自己头上，等到降临时却去后悔，言尽于此，你们自己好好想想吧。”说着，校长站起来离开了教室。

　　沉默了很久，家长才告别了孙老师，准备明天在来学校，因为明天就是警方公布的学生回来之日。

　　到第七天，学生们真的回来了，当他们得知苍老师被抓，父母们大闹学校，以及社会上充斥着对他们班主任的谩骂和负面新闻时第一感触是气愤，他们想不到七天未归的他们，会造成这么大的影响，惊动了市委领导，甚至是省委教育厅。

　　看到自己父母见到自己回来，喜极而泣，学生们都有些不知所措。

　　媒体和警察都来了一中，调查的是他们这些天到底去了哪里，但他们却都缄口不言。

　　“来给妈妈看看，这几天你去哪了，看看都晒黑了，人也瘦了，你不是饿着了？这个班主任太不像话了。”某母亲关切的打量着自己的孩子。

　　“平时怎么不见你这么担心呢？”可却迎来了孩子的一句讥讽。

　　“小混蛋，你说什么呢？你知道你们翘课的这七天里都发生了什么吗，你知道妈妈有多着急吗？”家长们对孩子冷淡的态度，有些生气，可突然间他们又想到了校长的那一番话。

　　“我们都成年了，又不是小孩子，况且是苍老师安排的，当然不会有什么危险，有什么好担心的，而且旷课是我们九班所有人的决定，你们凭什么抓苍老师啊，他又没有逼我们。”学生们一个个都有些气愤。

　　这让采访的媒体和负责案子的警察都目瞪口呆，唯一得到的信息是，翘课是学生们自愿的。

　　家长们看到的是孩子们回来之后的那种变化，外表上都被晒黑了一些，但内在却有了很大的不同。

　　“你们苍老师涉嫌拐带人口，现在已经被警方拘留，你们也必须配合我们调查。”负责案件的刑警说道。

　　“负责个屁啊，不就是旷课了几天吗，还拐带人口，我们这不是回来了吗？要杀要寡悉听尊便。”唐龙站出来没好气道。

　　“你们有什么证据证明苍老师拐带人口了？我们都是自愿跟着苍老师去的，你们凭什么抓他啊？”学生们一个个，你一言我一语，说的周围的人都不知该如何是好。

　　尤其是家长们，一个个都心里酸酸的，心说他们担心了这么久，孩子们一回来不是投入他们的怀抱，反而对他们透着深深的成见，到是关心他们的班主任，多过了他们这些父母，如果换成是以前，估计他们走上去就得抽人，但想到校长的那一番话，却明白他们的孩子确实已经开始疏远他们。

　　最后孙丽萍将学生们都带回了九班，并且将家长和媒体的记者都赶了出去，随后才问道：“老实交代，你们都去哪了？”

　　看着副班主任一脸气鼓鼓的样子，学生们没由来的都笑了，那种笑容别提有多让孙丽萍生气了，可是看着他们的变化，孙丽萍却又没法把气撒在他们身上，于是直接把气都撒在了苍龙一个人身上。

　　“不许笑，在笑，在笑我就……我就……”孙丽萍拿起讲台上的尺子狠狠的在讲台上一拍，“在笑我就揍你们。”

　　学生们顿时收敛了一些，但依旧是微笑着看着孙老师，他们都知道孙老师只是在吓唬他们，甚至说孙老师从头到尾给他们的印象就是和他们一般大的小女生。

　　没得出任何结果的孙丽萍却也没辙，而且学生们已经产生了和家长警察对立的情绪，他们不接受采访，也不接受警方的询问，更不接受父母的质问。

　　九班集体离开，又差不多集体归来，对一中其他班级造成的影响是很严重的，很多学生羡慕的是九班国庆玩了十四天，从九班学生脸上那得意洋洋的笑容里，就知道他们翘课肯定玩的很激情。

　　阎主任来到九班，威逼利诱，也没能让九班开口，最后只能是校长出马，老校长似乎很了解学生们的心思，第一句话就是：“都玩够了吧？”

　　“玩够了，也没玩够！”学生们几乎异口同声的说道。

　　“不管你们玩没玩够，但警方的询问你们必须接受，现在告诉我你们到底去了哪里，又做了什么？”校长看着他们严肃道，见他们一个个又沉默了，校长又道，“如果你们想让苍老师回来上课的话，那就老老实实的告诉我实情。”

　　学生们你看我我看你，最后都叹了一口气，他们去玩的这些日子里，苍老师却在看守所里呆着，让他们心底很不是滋味。

　　“校长，苍老师会不会被辞退？”王娇站了起来，心底忐忑的问道，这个问题也是九班所有学生都想知道的。

　　“辞退？”校长心底一沉，突然想到了苍龙当时开展这个计划时和他的对话，当时苍龙不让孙丽萍参与进来，其实就做好了自己被辞退归国的打算，但同时也还有另外一个目的，这个目的似乎是不想让这件事与校长牵扯上什么关系，而孙丽萍是校长的女儿，一旦媒体报道，就会殃及池鱼。

　　“如果苍老师被辞退了，我会放弃高考！”云飞扬突然站起来说道。

　　“对，苍老师要是被辞退，我们就放弃高考！”左羽也站起来道。

　　学生们的情绪立时都激动了起来，这不由让校长奇怪，到底在这些天里，发生了什么？为什么他们会对苍龙如此信任，甚至不惜为了他与家长们学校甚至是社会走向对立？可他回头一想，现在的苍龙不就是为了他班级的学生与家长学校以及社会走向对立吗？

　　“大家先安静，我让你们说出你们这些天的经历，其实也是为了苍老师能够早日回来。”校长看着他们有些欣慰。

　　这是他从教以来从没遇到的情况，一个刺头班的学生们，居然会去保护他们的老师，他在学生们身上，看到的似乎不只是青春年少的那种冲动，还有一种熊熊燃烧的义气和感情。

　　这些都是从前他们没有的，而这短短的半个月时间里，他们身上就充斥着这种情感和义气，实在让人有些不可思议，而且他们中的那种凝聚力也是其他班级不能比的，给他的感觉很抽象，这还是那个刺头的试点班吗？

　　“不行，校长你要向我们保证，如果早知道会这样，我们就不会翘课了！”魏东魁也站了起来，语气有些强硬，却透着发自内心的真挚。

　　“年轻就是好啊，无论外在如何伪装，内心总是那么真实淳朴。”校长心底自语，一时间他突然做出了一个决定，“你们放心，有我在绝对不会让苍老师被辞退的，这是我对你们的保证。”

　　学生们各自对视了一眼，都点了点头，于是都坐了下来，左羽首先道：“我去看了几场巡回演唱会，并且还上台表演了一下，我的理想就是成为一个演员，当苍老师安排我去的时候，我甚至不知道他是如何知道我想当演员的。”

　　“巡回演唱会？”学生们都有些羡慕，都知道最近在开巡回演唱会的那个人是谁，但左羽的最后那句话，却很沉重，也是他们共同的感觉，因为苍老师似乎比他们的父母还了解他们理想，而父母却从没关心过他们是否有理想这个“东西”。

　　第二个开口的是叶秋，他在网神网游公司里，当了一回技术，说的时候叶秋很兴奋，但也感受到了一些不足，因为里面的很多技术设备，他都没法使用，即使有人教他如何使用，但他还是受限于英文水平，以及一些学识。

　　第三个开口的是云飞扬，他这七天里，去的是中国赛车拉力锦标赛，并且给一个著名车手当陪驾，但他自己却不觉得自己是陪驾，反而觉得自己是一个配角，他感受到了赛车带给他的那种刺激和热血，尤其是在安全防护极为规范的情况下，场外的呐喊，时刻响彻在他的内心。

　　第四个开口的是魏东魁，他去的地方和左羽的有些相似，跟着一位著名的音乐人去表演，为她表演弹奏钢琴，虽然魏东魁的语气很平静，却透着与往常不一样的活力，这种活力也可以说成是兴奋。

　　第五个开口的是王娇，她去的是一家公司，并且担任了七天公司总经理助理，当然这个总经理是个女人，至于这个公司叫什么名字，总经理又是哪个女强人她没说，但那个人教会了她很多东西。

　　易小川去的是一个大型游乐场，并且体验到了一些极为刺激的冒险运动，至于是什么运动他也没说，反正从他那兴奋到又结巴的语气里，就感受到他还很期待的样子。

　　听着学生们讲述他们的经历，校长欣慰的点了点头，正如学生们所说，他们的父母似乎还没有苍老师理解他们的兴趣爱好，以及他们的理想抱负，因为在父母眼里，只有他们自己的理想，而没有孩子的理想。

　　“这或许就是九班愿意如此去保护他们班主任的原因吧。”校长继续听着这些故事，似乎也感受到了九班学生的那种经历……


第122章，燃烧的青春（9）

　　听着学生们的叙述，校长感触良多，他们讲述时发自内心的喜悦和兴奋，有时候他们甚至希望自己在乎人与他们一起分享这种喜悦，而这个人本应该是苍龙，或者是他们的父母，可是却成了校长。

　　苍龙背负着所有的骂名，带他们去点燃理想，燃烧青春，让他们放飞自己，这种忘我的背后，所有沉重的责任，都被苍龙一个人扛在肩上。

　　而他们的父母，本应该承担这份责任，本应该为孩子点燃理想，本应该带他们燃烧青春，可是他们却没有，因为这种沉重的责任实在太重了，有时候重的让人实在喘不过气来，或许这是父母的苦衷，于是才想着让孩子独自压抑，却背负他们所觉得更轻一点的磨难。

　　看着他们洋洋得意的讲述，校长突然想到了著名文学家郭沫若的一句话“人世间，比青春再可贵的东西实在没有，然而青春也最容易消逝。最可贵的东西却不甚为人们所爱惜，最易消逝的东西却在促使它的消逝。谁能保持永远的青春，便是伟大的人。”

　　可是如果没有苍龙，他们还能焕发自己青春梦想吗？一时间校长又想到了开国领袖的一句话“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气逢勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”

　　除了九班之外，其他班级的学生，真的能有希望？校长摇了摇头，这种希望很渺茫，因为有些东西他改变不了，也不能改变，各种矛盾集合在一起，就如一团乱麻，斩不断理还乱。

　　了解到了九班的具体情况，校长独自来到办公室，任凭媒体和警察如果问询，他都缄口不言，靠在椅子上，校长独自思索着什么，一直两个小时之后，校长才离开了办公室，去了市委市政府。

　　离开市委，校长又去了市公安局，刑警带他去见了苍龙。

　　“学生们都回来了，看到他们，我真的很欣慰。”校长沉重道。

　　第一眼看到校长，苍龙就觉得有哪里不对劲，现在说出这样的话，苍龙脸色一变：“校长，你做了什么？”

　　“做了我应该做的，就像你做了你应该做的一样，有些事情，我改变不了，但你却能改变的了，这次你计划太过了，引起负面影响，不过效果是很好的，但日后在这样做，可要谨慎了。”校长微笑道，他的脸上突然变得释然起来，似乎放下了什么沉重的包袱。

　　苍龙点了点头，本不想问校长到底发生了什么，因为他已经有猜测到了，可他还是有些忍不住道：“你是不是……”

　　校长摆了摆手，示意他不要在说下去，随后才道：“将来有什么打算？是留在中国，还是离开中国？”

　　苍龙肯定了什么，露出几分惋惜，只是有些事情，他也改变不了，于是道：“我也不知道，或许会离开中国吧，但我会永远记得我曾带过这么一群学生，来中国这一段时间，是我二十几年里，最难忘的一段记忆，学生们教会了我很多东西，也让我感受到了很多东西，有些妙不可言。”

　　“你也教会了他们很多东西，也让他们感受到了很多东西。”校长露出了欣慰的笑容，却又有些惋惜，“如果你能留在中国，留在一中该多好，可我知道一中留不住你。”

　　“我答应过你，不会放弃他们中的任何一个，至少他们走入大学之前，我是不会离开一中。”苍龙不可置否的笑了笑。

　　“那我就放心了，希望这次试点教育改革，能够给青年人一些希望吧。”校长突然有些心力交瘁之感。

　　两人又聊了很久，校长才离开了，一直到晚上，校长把阎主任找来一直谈到了深夜，阎主任才一脸无奈的离开了校长办公室。

　　与此同时，教育局的雷副局长，接到市委的通知，这个通知让他脸色大变，但他却又不得不办。

　　“这个老东西，居然给我整这么一出！”雷副局长很气愤的把文件砸在办公桌上，左右踱步了起来，他点了一根烟，抽了几口，却还是不能平静，“不行，绝对不能就这么算了。”

　　说完雷副局长拿起电话，拨通了李老师的电话，电话那头李老师有些兴奋，并且问询苍老师这边的情况。

　　“孙立仁那个老家伙去了市委，估计明天苍龙就会被释放。”雷副局长很不高兴。

　　“怎么会这样？”李老师不敢相信，这件事惊动了省教育厅，绝对不可能这么算了，即使真的市委有能耐把这件事压下去，但那些家长们呢？他们就会善罢甘休吗？

　　“这个老家伙是下了大本钱了，这一招真是够狠的，不过他是伤敌三千，自损八百，也不会好受。”雷副局长想起了文件里的内容和处分，又冷笑了几声。

　　“那雷主任的意思是？”李老师等待着指示，他很清楚，这件事雷副局长是绝对不会罢休的。

　　“煽动学生，给我闹的在大点，我就不信还整不垮这个小娃娃，而且，一定要在他还没被释放之前。”雷副局长冷笑道。

　　“这个好办，要煽动他们太容易了，只是……”李老师突然又扭捏了起来。

　　雷副局长似乎知道他的意思，随后道：“你放心，这件事办好了，一中人事变动，绝对有你的一份。”

　　“那小李就多谢雷副局长栽培了。”李老师客套了几句，随后挂断了电话，于是又拨通了刘科长的电话。

　　将详细情况一说之后，刘科长也有些惊讶，随后两人又商议起怎么去煽动学生把事情闹大了。

　　胡平安正准备回宿舍，却听到操场上有人在商谈着什么，灯光下的人影有些黑，胡平安一好奇就走了过去，本来想看看到底是谁，却无意中听到了他们的交谈内容。

　　“孙校长去了市委，直接向领导汇报了这次的情况，为了挽回一中的名声，市委研究决定，上报省委教育厅，辞退苍老师。”

　　胡平安看不清说话的是谁，尤其是听到内容后，也顾不上看是谁，径直的就朝宿舍楼跑去。

　　唐龙几个刚洗完澡，就看到胡平安急匆匆的跑来，一脸奇怪道：“你干嘛呢？后面有鬼追着呢？”

　　“不……不……不是，出……出……出大事了。”胡平安气喘吁吁，话都有些说不清楚。

　　“什么大事啊？你不会是看到操场上有人野战了吧，来到我们去瞅瞅。”叶秋走过来一脸色眯眯的样子。

　　“去……去去去你的，你脑子里想什么呢，我听到一个消息，苍老师要被辞退了。”胡平安整理了一下思绪，随后说道。

　　“真的假的？你小子不会是忽悠我们吧。”唐龙几人都是一脸不信，其他几个宿友亦是如此。

　　“忽悠你们？你觉得我有这个胆子忽悠你们吗？”胡平安看向唐龙，意思很清楚。

　　唐龙沉默了，胡平安要真敢忽悠他，非得被他揍死不可，而且这么严重的事情，谁也不敢乱开玩笑，于是他道：“你听谁说的？”

　　“不知道，我在操场听到两个人在说话，黑灯瞎火的也没看清到底是谁，本还想去瞅瞅是不是那个啥，所以就偷偷的走上去了，却没想到……”胡平安有些不好意思。

　　整个宿舍九班的八个男生都沉默了。

　　“赶紧找云飞扬他们说一下，还有，打电话给左羽和王娇他们，很有可能校长在骗我们。”尽管叶秋不相信校长会欺骗他们，但这个可能还是会有的。

　　于是他们首先把云飞扬几个人都叫了过来，把事情一说，几人顿时有些怒气冲天的样子，但易小川却道：“我觉得这件事情还是先找校长确……确认一下的好，要真……真是什么误会的话，恐怕……”

　　但是，易小川的话还没说完，唐龙立即打断他道：“还确认什么，校长要是真想骗我们，肯定不会告诉我们实情的，到时候苍老师被遣送回法国，我们都还不知道呢。”

　　“可……可……可我们又……又……又有什么办法啊。”易小川看着他们，他们只是学生，能有什么办法。

　　“飞扬，你爸爸不是教育局长吗？难道他还说不上话吗？”有学生说道。

　　“不可能，我爸爸也是校长的学生，如果校长真的这样做了，我爸爸肯定是同意的，我去说也没用。”云飞扬摇了摇头。

　　“那可怎么办？”整个九班，十几个男生聚集在宿舍里，面面相觑了起来。

　　但就在此时，手机突然响了，云飞扬按了接听键，电话的另一边是左羽，只听到她说道：“没有苍老师，就没有九班，明天我们集体罢课。”

　　“集体罢课！”一群男生没有办法呢，那边的女生却有了主意。

　　他们自然不会弱了气势，在一股子冲动下，一个个立即表决同意，九班全部罢了，不出早操，也不出宿舍，集体不去上课，以示抗议……


第123章，燃烧的青春（10）

　　宿管大妈一大早起来，不忘查男生宿舍，近些天来，宿管大妈感受到了九班的变化，曾几何时九班寝室卫生最邋遢的一个班级，而前几个星期里，却不比其他任何班级做的差，甚至连起床也是如此。

　　她知道这其中有一大部分的原因是因为那位苍老师，今天她本不打算查九班的寝室，因为他们都很自觉，于是就忽略了过去，可是等出早操的时候，校体育老师却告诉她，九班集体缺席，无论是男生还是女生。

　　“他们这是要闹哪样？”宿管大妈有些恨铁不成钢的感觉，九班集体翘课已经影响很恶劣了，刚回来就整这样一出，辜负了她的信任。

　　她首先通知了女宿舍管理员，随后气冲冲的前往九班的宿舍，一脚就将门踹开，看到他们都还躲在被子里，宿管大妈什么也没说，直接掀开了第一个床头的被子，但以往的一幕并没有看到，被子里的人穿着衣服的。

　　她又连续掀开其他几个床的被子，发现被子里的人同样穿着衣服，等她把所有人的被子都掀开，九班的几个人都一脸嘿嘿的笑容看着宿管大妈。

　　“你们到底想搞什么，赶紧起来，去出早操，今天我就原谅你们一回！”宿管大妈瞪着他们一个个道。

　　“我们都感冒了！”宿舍里的八个人立即异口同声道。

　　“感冒了？那就去医务室，躲在被子里干嘛？”宿管大妈还搞不清楚情况，看到他们的笑容才明白，他们都是故意的，一个宿舍怎么可能同时八个人一起感冒呢？

　　“我们不想去医务室，怕打针！”云飞扬笑着道。

　　“好啊，你们居然敢耍我！”宿管大妈狠狠道。

　　“我们真的病了啊！”九班顿时都躺在床上，装出一脸病了的样子。

　　宿管大妈有些没辙了，随后去了另外一个宿舍，发现依旧如此，与此同时在九班的女生宿舍里，另外一个宿管员也说九班的女生全病了，做了这么久宿管，大妈自然很清楚他们并不是病了，而是集体搞事。

　　本来这应该交给班主任处理的，但是九班的班主任现在还被关在看守所，副班主任现在还没赶来。

　　于是她只能通知了阎主任和保卫科。

　　阎主任得到消息之后，气冲冲的来到了九班男生宿舍，软磨硬泡，却依旧没有任何办法，加上昨天校长和他商谈的那件事，让他心情就更差了，好几次想抽人，但他又想到了校长的那番话，又忍了下来。

　　没一会刘科长带着保卫科七八个人来了，他自然知道九班的学生为了什么不去出早操，因为这一切都是他和李老师导演的，而现在似乎还没达到预期的效果，心底冷笑一声，看着呆在床上的学生，刘科长走过去直接把一个学生从两层的架子床上拽了下来。

　　“都给我下来，不行我一个个把你们全从床上拽下来。”刘科长一脸狠色。

　　看到这一幕，被拽下来的那个学生吓的失魂落魄的，虽然没受伤，也同样震慑了其他几个学生，但是这个宿舍里领头的是唐龙，早就和宿友有了感情的他，直接从床上跳了下来，拿起扫帚就朝往刘科长头上打去，嘴里还骂道：“马勒戈壁的，敢打我同学，老子弄死你！”

　　猝不及防之下，刘科长直接被一扫帚打在脑门上，他本以为这一招已经足以震慑学生们，却没想到出来个唐龙。

　　早就听说过唐龙在五中时，就是个打架的猛子，被称为街霸，号称是五中的老大，对付这样的学生，刘科长知道不能用强，只能和他谈判，因为他毕竟只是一中保卫科长，而唐龙随时可以聚集起几十人来，防不胜防。

　　所以唐龙来到一中与保卫科也没多少冲突，但今天刘科长被这一扫帚扇的面子全无，那就好似被唐龙扇了一耳光似的，怒火冲天。

　　他甩开手中的那个学生，就朝唐龙走去，两人一瞬间就厮打了起来，虽然唐龙不敌保卫科长，但下手却极狠，其他几个保安见到科长和学生打起来了，立刻冲上去帮忙，可此时叶秋以及其他学生见到唐龙被打，哪里甘休，一腔怒火的就冲了上去，也不管是不是能打得赢。

　　于是整个宿舍都混乱了起来，惊动了正在另外一个宿舍的阎主任和云飞扬他们。

　　“操他妈的……”云飞扬出奇的骂了一句脏话，拿起地上的凳子，不顾阎主任的阻拦就来到了唐龙他们宿舍。

　　魏东魁几人也紧跟着追了出来，一个个拿起各种能当武器的东西，看到唐龙他们宿舍里的一幕时，一个个都怒火冲天的闯了进去，照着最后面的保安头上就是一凳子上去。

　　本来就没多少空间的宿舍，立即被人给塞满了，连易小川跟在后面，只不过他拿着个牙刷杯。

　　打斗结束在保卫科的保安都来到了宿舍楼，自知不敌的唐龙他们，才松了手，学校的体育老师，保安加起来大概三十多人，他们又怎么是对手呢？

　　学生们各个身上带伤，但是刘科长比学生们更惨，到没受什么重伤，但是脑门子上却被抓的血肉模糊。

　　得知男生们都被抓去了保卫科，左羽二话不说，带着女生们怒气冲冲的朝保卫科而去，尤其是看到唐龙他们各个带伤，于是一场厮打又开始了，左羽身手了得，让保卫科的人没占到任何便宜。

　　而且这次他们都受了内伤，保卫科的人都退出了保卫科室，九班占领的保卫科，左羽收了收衣袖，看到地上疼的死去活来的几个保安，还不忘踹上几脚，她的厉害连唐龙都有些自叹不如。

　　“阎主任，不是我们九班故意要闹事，而是学校太卑鄙了，校长昨天明明答应我们，不会苍老师辞退，可昨晚我们就听到消息，校长去了市委，决定牺牲苍老师，来挽回一中的名声，这就是你们这些领导的作风吗？实在太让我们失望了。”左羽看着站在门外的阎主任还有面露惧色的保卫科保安。

　　“学校卑鄙？”阎主任不知卑鄙两字从何说起，想到昨晚校长和他说的那一番话，真心觉得九班太不争气了，但他也似乎明白，这其中肯定有人在搞鬼，于是道，“你们都误会了，校长昨天确实去了市委，并不是用牺牲苍老师的代价挽回一中的名声，而是……”

　　“不用骗我们了，昨天晚上我听到有人在说了，你们这些大人都是骗子，连老师也是骗子，校长更是骗子，今天苍老师如果不回来，我们是不会上课的，谁来了也不行！”胡平安突然站出来打断了阎主任的话。

　　“对，你们都是骗子，别以为我们就会任你们摆布，今天苍老师不回来，我们就不上课，如果辞退苍老师，我们就退学！”魏东魁说道。

　　整个九班的怒火都被点燃了，这一刻没有一个人胆怯的，虽然有人不说话，但站在这里就代表了他们的立场，甚至安秋月也是如此，她虽然不待见苍龙，但也不至于因为这件事而触了九班的众怒。

　　阎主任咬着牙，气的浑身直颤，如果换成了他以前的脾气，就得上去扇人，但现在他忍住了，不是因为怕左羽对他动手，他相信自己上去扇人，左羽也不敢说什么，只是因为校长昨晚和他说的那一番话，有些事不能用暴力解决，因为他的一言一行时刻都影响着学生们的未来，这就是一个老师的责任。

　　但讲理是没有任何用处的，无论他们解释什么，学生们就是不相信，要求见到苍老师，才肯上课，而且不能辞退苍龙，否则他们全体退学。

　　孙丽萍赶到学校的时候，其它班级已经开始上课，前些天集体翘课的事情，已经造成了很恶劣的影响，而今天学生们居然集体不出早操，并且在宿舍里和保卫科的人打起来了，虽然事件平息，闹事的学生都被抓进了保卫科，却没想到左羽带着一帮女生又杀了进去，并且占领了保卫科，不允许任何人进去。

　　孙丽萍知道，这要是闹大点，一中的名声就得被九班给毁了，可是当她赶到保卫科时，却发现自己的话也不管用，学生们需要见到苍龙，才肯理智的和他们谈判。

　　校长得知此事匆忙赶来，到了保卫科，却遭遇了九班学生的冷眼，甚至是讥讽，无论他如何苦口婆心的解释，学生们就是不听，认为是在敷衍他们。

　　苦劝无果的校长离开了保卫科，并且要求老师和保卫科的人都离开，他很清楚现在能解决问题的只有苍龙，但偏偏苍龙却还没被释放，要到下午才行，如果这件事情在闹大的话，昨天他做出的决定，就会前功尽弃了。

　　“打电话给问温副市长，看看他那边能不能提前放人，这件事一定要先压下去，一旦媒体得知又会大肆渲染，家长们刚安抚的心，又会不安了，尤其是社会上的反响。”校长吩咐阎主任道。

　　“他们太不争气了！”阎主任叹了一口气，拿起电话拨通了市政府办公室电话。

　　“不是他们不争气，而是有人在背后搞鬼，学生是被人怂恿。”校长表情严肃道。

　　阎主任想说什么，电话却通了，于是道：“我这里是一中，不知道温副市长在不在，我想……”


第124章，燃烧的青春（11）

　　人最担心什么，往往就来什么，媒体就和长了狗鼻子似的，嗅到了一中的不同寻常。

　　保安们全都聚集保卫室外，于是造成了一中空虚，东宁市的媒体一窝蜂的涌了进来，其中还包括几大主流媒体。

　　身为经济大市，东宁市的媒体开放程度是其他大市所无法岂级的，这其中有几任行政长官和一把手放任的缘故，加上东宁市本地对教育改革普遍不看好，所以试点班出了什么事，除非是上面有压力下来，不然行政长官和一把手都不会去理会。

　　市一中是个很特殊的地方，自从教育部开设试点班以来，就没有消停过，特聘教师带着九班的学生翘课事件还没完结，所有人等待着处理结果，一中又出事了。

　　作为东宁市最大的报社，东江晨报在整个江南省也是有名的，这个报社创办以来，广受中老年人好评，敢于报导一些大事要事，对一些社会敏感话题的评论，是东江晨报最大的特点，其创办时间也是东宁市最早。

　　随着改革开放，东宁市异军突起，东江晨报也成了东宁人早上必备的一份报纸，因为它见证了东宁市的经济腾飞，也见证了在这个过程当中，东宁市以及江南省出现的一些问题。

　　而作为东江晨报的头牌记者，徐庶在整个江南省都广为人知，不仅仅因为她年纪轻轻，也因为她那清爽而干练，又不失美貌的形象，至今单身的她传出了不少绯闻，有人说她是某领导的女儿，也有人说她是某领导的小三，她是借助名气上位的。

　　而事实上到底如何，谁也不清楚，作为一个媒体人，尤其是在当今讯息发展如此迅速的今天，东江晨报能做到今天，从纸业报纸，到网络报纸，最后两者兼顾的发展到如今，几乎是一个奇迹，而徐庶如此年级轻轻，成为东江晨报的金牌记者，也同样是一个奇迹。

　　对于试点教育改革，徐庶到没有多少抵触感，这其中有很大一部分原因是因为她不是东宁市本地人，但她也算得上是半个东宁市本地人。

　　从来到东宁市以来，徐庶从一个微不足道的小编辑，走到东江晨报的金字招牌，吃过的苦是平常人难以想象的。

　　做媒体最大的压力，来自上面也来自下面，东江晨报能走到今天，就是能在这上下的压力中，保持一个平衡。

　　徐庶对东宁市本地人最大的印象是，他们的本地意识感极强，尤其是中老年人的本地意识，大事可以说到东宁市经济腾飞，几乎大多数从东宁市走出去，从名牌大学毕业的学子，都主动加入了家乡的建设。

　　而小事则可以说到，外地人如果和本地人起冲突，那么本地人不会管任何道理不道理，冲上去就会先把外地人揍一顿死的，哪怕两个本地人之间本来就有仇，他们也会先攘外，在安内，等到把外地人弄跑了，他们又会互相死掐。

　　很难想象这种矛盾又负责的人际关系，但一切归根于他们的本地意识感之后，就不难解释了。

　　徐庶刚来到东江晨报时，也是如此，遭到了不少本地人的排挤，但最后她还是一步步的走出来了，因为她把握住了一个平衡，就好似东江晨报能在上面的压力和下面压力中，把握住的那个平衡。

　　一中试点班被普遍不看好，这是本地意识所致，除了那些把孩子送进这个试点班的家长之外，其他人都抱着一种看笑话的意思，因为大多数东宁人觉得，这是上面在作秀，教育诟病这么多年，也没见那次的改革有过效果。

　　他们乐于见到试点班出点问题，于是成为他们大多数人口中茶余饭后的闲聊话题，在加以贬低，以讹传讹，最终东宁人对这个试点班都抱着一中敌意的态度，这就好似本地人和外地人起了冲突一样。

　　徐庶很清楚这里面的关系，这是东宁人本地意识感和外地介入流的冲突，他们担忧试点班会把东宁人未来的那种本地意识感冲淡，很不幸的是试点班的特聘教师又不是本地人，而是来自国外留学回来的，最重要的是，这个特聘教师的国籍都不是中国，而是土生土长的法国籍华侨，用他们的话，就是假洋鬼子。

　　所以东江晨报在面临上面压力的同时，也得照顾东宁人的本地意识感，所以这次的一中事件，东江晨报在报导上，极大的贬低了试点班的所作所为，从全市倒数第一，到集体翘课，东江晨报似乎都迎合着东宁人的那种心态。

　　只是上面的压力，让东江晨报又不得不遏制这种偏向本地意识感的报导，与往常一样，他们所做的依旧是在其中求取一个平衡，最终的皆大欢喜。

　　来到一中之前，徐庶与总编就聊过一中试点班的事，连总编也不看好那个试点班，甚至是那个假洋鬼子。

　　但是徐庶认为，作为一个媒体人，首先求的是真实，而不是迎合大众，也不是迎合上面的口味，只是这些话，她都放在心里，从来不会在公众场合，或者在领导面前袒露，除非她想再次走进被排挤的压力中。

　　东江晨报是最先得到一中试点班又出事的消息的，但很显然那个爆料的人，也通知了地方电视台等其他竞争的媒体，甚至是省报等其他媒体。

　　所以徐庶还没来得及调查，就已经被蜂拥而至的媒体给淹没了，校长室被围了个水泄不通，而在发生事件的地点保卫科已经被保安给封锁了，理由就是为了他们的安全着想。

　　一中的孙校长徐庶是认识的，也有几面之缘，对于这个在东宁市本地人眼里传奇式的人物，徐庶心底也有些钦佩，因为就是因为他加深了东宁人的本地意识感，但他加深的这种本地意识感，影响的是东宁市的建设和经济，相反坏的方面到很少。

　　今天再次见到这位老校长，发现他憔悴了不少，从他不愿意接受采访的态度上，就可以看出上次的特聘教师带着学生集体翘课的事情，给了他不少的压力，事实上媒体都还等着这件事的处理结果呢。

　　而现在又出这么一档子事，似乎已经让老校长有些精疲力竭的感觉。

　　徐庶很机灵的没有去保卫科采访学生，也没有去采访被记者们包围的教导主任和老校长，而是走到了拿起手机拨打了另外一个电话。

　　聊了几句之后，她又挂断了电话，在学校的音乐教室里，徐庶见到了虞雪，两人似乎早就认识一样。

　　“哇，这个小女孩真可爱，你不会告诉我，这是你女儿吧？”徐庶一见到虞雪身边的绾绾，就忍不住想要亲上一口，虽然理智告诉她不能这样做，但她还是欣喜若狂的逗着绾绾，时不时还捏一下她的脸。

　　“人家已经不是小女孩了，绾绾都九岁了！”绾绾一脸不服气道。

　　“哟，九岁就不是小女孩拉，姐姐我可是十几岁还被人叫成小女孩呢，这象征着年轻，女人最好的一段时光，所以要珍惜，姐姐现在想年轻点都不行了。”徐庶一脸微笑的摸着绾绾的头发道。

　　“绾绾才不要年轻呢，绾绾要快点长大，这样就能帮哥哥忙，给哥哥做很多事情。”绾绾突然嘟着嘴道。

　　这段话让虞雪和徐庶两人都笑了，随后两人去了一中校内的一家饮品店坐着聊了起来。

　　“无事不登三宝殿，你应该知道这整件事的来龙去脉吧？”徐庶一本正经道。

　　“那你又想知道什么呢，我的大记者同学？”虞雪有些怨念的说道，她与徐庶是在一次论坛会上认识的。

　　当时虞雪是北师大的校花，而徐庶则是传媒大学的校花，两人在私下里却是很好的朋友，虽然她们不是校友，交流却极多，而且她们谈话时也都喜欢用同学这个词相称，算得上是当时她们之间的一点互相讥讽。

　　“我是记者，重在挖掘新闻，听说你和那个特聘教师住在一起，你应该知道他很多事情吧？而且，看你的样子，似乎很在乎他吗，我的虞美人是不是春心动了？”徐庶一脸俏皮道，谁也想不到东江晨报的金牌记者，居然会有这样俏皮的一面。

　　对于徐庶的调侃，虞雪却不在意，只是道：“你这家伙消息到是挺灵通，我就怕你明天又给我在你们晨报的头条上加上一条绯闻，那我就跳进东江也洗不清了。”

　　“哪敢哪敢，我现在不是还得仰仗你走个后门吗？”徐庶一脸笑意，“况且得罪了你这个官二代，我就怕明天我的饭碗都要不保咯。”

　　“去你的。”虞雪没好气的看了她一眼。

　　“嘻嘻，说实在的，我们都老长时间没见面了吧，要不我也搬去你那里，然后亲身采访一下那位特聘教师如何？”徐庶觉得虞雪心中有鬼，于是说这句话的时候，紧盯着虞雪的脸庞，看她到底是何反应。

　　但是，虞雪依旧如往常一样平静，反而调侃她道：“好啊，你要是搬来，洗衣服做饭，全都你包了，而且现在已经没有房间空余，所以你得睡沙发。”

　　没探查出什么的徐庶有些失望，最后却严肃了起来：“咱们说正事，我这次来是接到了匿名电话，说一中又出事了，我们晨报也只得到了一个片面的学生罢课消息，具体原因却还不知道，校长与阎主任那边，又都只是敷衍之词，想采访学生，却又被保安拦着，所以就来问你了。”

　　“如果你想得到真实情况，那我有一个条件。”虞雪也严肃了起来。

　　“什么条件？”

　　“对苍老师笔下留情，他没有你们说的那么坏！”

　　“哈哈哈，我说什么来着，你这是春心动了啊，那位苍老师有什么魅力呢，居然能把我们虞大美女都降服了，想当初你在北师大时，多少北京的富家子弟都拜倒在你这朵虞美人之下，而你却一点好脸色都没有，现在居然为了一个特聘教师求情，看来你对老师是情有独钟啊。”徐庶有些不可思议，对于虞雪的那一段往事也知之甚多。

　　虞雪却不在乎，表情严肃道：“答应还是不答应？”

　　“答应，当然答应，他就是个十恶不赦的淫恶之徒，我徐庶也保证不会把他怎样，谁让我们虞美人都求情了呢？”徐庶一脸嬉笑道，“我可是还想要我的饭碗呢。”

　　“不许说我哥哥坏话！”坐在一旁绾绾听到那句“十恶不赦”立即嘟起了嘴……


第125章，燃烧的青春（12）

　　媒体采访离开后，却没有得到只字片语，但是新闻挖掘的却是让人触目惊心的东西，所以很多记者已经有了定论。

　　从一中回来，徐庶的心情是纠结的，虞雪口中的苍龙与她所了解的苍龙完全不一样，甚至可以说，与外在的这些负面新闻所带来的评价，几乎相反。

　　学生们翘课是自愿的，罢课是为了救出还被关在看守所的班主任，也是为了不让他们的班主任被辞退，青春年少的他们不知道他们的抗争是无知却又无味，反而只会把事情闹的越来越糟糕。

　　只是徐庶看到的是这些学生们发自内心的那种真挚，对他们班主任的爱戴，而不是崇拜或者是被蛊惑。

　　整个事件，都是误解，只是苍龙行事过于激烈，而他的学生也同样行事过于激烈，但回过头来想，如果不用这么激烈的方式，又如何触动人们那已经近乎麻木的神经？

　　电脑前，徐庶心底不能平静，此时她突然生出一种悲天悯人的情绪，与往常不一样的是，徐庶敲击电脑的频率越来越快，没有任何思考和理智的去判断，她只知道从虞雪的话里，她得到了一个真实的苍龙与一个真实的试点班。

　　她内心里有一种难以抑制的冲动，要将这一切都写下来。

　　她忘记了时间，甚至忘记了自己本来的原则，花了两小时，一气呵成的写成了一篇报道，这片报道是今天晚上她需要交上去的，因为晨报早上就要排版印刷。

　　长长的吐了一口气，徐庶仔细的检查起了这篇报道，一看才发现内容甚至连她自己都有些难以置信的觉得这是她写出来的，而且没有一个错别字甚至是语病，洋洋洒洒的五千字，每一言每一语，都发自她内心，诉说苍龙以及试点班的点点滴滴，痛击着世人的不公。

　　当她仔细看完之后，本来的标题原是“反思”，却直接被她删去，又修改了名字，“教师的脊梁！”

　　最后这篇报导才算完成，她打印了出来，看着这工工整整的一行行字里，有些兴奋，她很久没有这种感觉了，就像是刚才中国传媒大学毕业的那一刻，她脑子里充斥着是对传媒业的向往和期待，满脑子都是兴奋。

　　但是，当她走到传真机前准备将这篇报道传真给总编时，理智突然又战胜了冲动，这篇报导如果明天真的印刷出来，绝对是轰动性的，但她却忽略了自己，她的原则是首先为自己着想。

　　她的报导里写着特聘教师为了唤醒家长对家庭教育的重视，义无反顾的挑战着传统规则，独自背负着所有压力，被世人误解着……

　　这些东西，对于她来说是感人至深的，对于大多数普通大众来亦是如此，可是对于本地意识极强的东宁人来说，却会深深的刺痛他们，这就代表他们以前所做的，甚至所说的全部被推翻了。

　　他们认为正确的，已经错误了，徐庶并不认为她这篇报道能改变东宁人对特聘教师的看法，所以这片报道唯一的效果，可能是吸引足够的眼球，最后引来无数的攻击和谩骂，有可能会把东江晨报都拖入这个泥潭里，把她自己也陷进去。

　　正如苍龙所做的一样，她的这篇文章也是在挑战规则，在徐庶而言，凡是挑战规则的东西，几乎都没有什么好下场。

　　她甚至不用把这篇报道发给总编，就能知道总编看到这篇报道的那种气愤表情，所以她想了又想，最后又坐回了电脑里。

　　她犹豫了起来，人一旦到了决定一件重大事情时，就会犹豫，尤其是当这件事还关系到自身时，这种犹豫会越来越深。

　　想了又想，她一咬牙将这片报道的文本存入了自己的私密博客里，设定了密码后，开始修改了起来。

　　从五千字，她删减到四千字，再次一看，这片文章已经缺少了刚才的那种气势，字里行间最后变得委婉，却还是会刺痛的一些人的心，最后她又开始删减，修改一些词汇的用法，删减到了两千字，最后又是一千字。

　　看着整体已经圆润的稿件，徐庶有些失落，这些字的删减就好似在自己割自己的肉一样，一块一块，直到变得骨瘦如柴，直到失去了本来的内蕴，变得更迎合世人的心态，让他们心里得到满足。

　　只是这一千字里，还是有些刺激蕴含，她无奈的继续删减，直到只剩下五百字时，徐庶感觉自己的手都在发抖，如果说刚才是在割肉的话，那么剩下的这五百字删减，就是在剔骨，整篇文章完全失去了其应有的精髓，只剩下一身皮。

　　但这一身皮却是大众所愿意看到，即使在空洞，在没有内涵，但他们还是喜欢看，愿意看，只因为这会让他们觉得舒服。

　　电脑前，徐庶感觉有些秃废的站了起来，重新打印出来后，她将这片报道发给了总编，不出意料的是，总编很快回复通过，并且明天会打印在晨报的头版头条，晨报的门户网站上，也会尽快加载这片文章。

　　“教师的脊梁，没有了精髓，还有脊梁吗？”徐庶扪心自问，她想到白天和虞雪的那一番对话，恐怕这次她要辜负虞雪的期望了。

　　从下午开始，各大媒体就争相报道了一中的试点班罢课事件，各大媒体似乎都像是得到了准确消息似的，把报道的内容写的添油加醋，激扬无比，但他们也仅限于各种猜测，东宁市的舆论又沸腾了起来。

　　无数人在网上留言，要求辞退这个害人的特聘教师，也有人说这个特聘教师在搞个人崇拜主义，蛊惑学生们去翘课，现在竟然公开罢课，以后又如何了得？

　　公安局本来决定今天释放苍龙回校，市委市政府也决定宣布翘课事件决定，但在这个结果眼上一中又出事了。

　　市民反响强烈，他们不得不收回原来的决定，暂时性的搁置，研究出一套新方案来。

　　但是，到第二天，学生们依旧死守着保卫科的门，不允许任何人进去，他们不见到苍老师决不罢休，家长们再次来到学校，一个个都忧心忡忡，因为学生们已经一天没吃东西了，得知这一切都是为了他们班主任，家长们一个个顿时气不打一处来，对苍龙的印象就更差了，完全忘记了校长给他们上的那一课。

　　情绪激烈的家长久劝不得之后，直接跑到公安局要求公安局将苍龙放出来，气冲冲的看着是像要打人，因为他们觉得自己的孩子都被苍龙带坏了，以前他们就是在大胆也不敢这样干，甚至还和学校保卫科，甚至是老师打架，这实在是太荒唐了。

　　最重要的是，罢课引起了家长们对试点班的警惕。

　　这个试点班是鱼龙混杂，要什么背景的学生有什么背景的学生，农村，外来工，普通市民，有钱的，有权的。

　　从小的生活环境完全不同，让家长们忧心忡忡的觉得这个试点班本身就是个错误，他们害怕孩子被那些没钱人的孩子带坏了，因为在他们眼里，这些家庭的孩子就是没有教养，一身都是坏毛病。

　　与此同时，东江晨报的报道也出来了，没有出乎人意料，标题为“反思”。

　　对于市民来说，这次东江晨报的表现有些让他们失望，因为里面所提及的一些内容，压根就与这次罢课事件没有任何关系，有些不知所云的感觉。

　　看着眼前的报纸，虞雪摇了摇头，她并没有怪徐庶，因为她知道徐庶已经做的很好了，至少她没有贬低苍龙，而是从其他角度，引人去反思，只是这个反思的标题只是进入了市民的眼里，却进不了他们的心里。

　　“看来只能去求她了。”虞雪表情有些无奈，但她一想到苍龙，无奈又消失了。

　　坐在办公室里，校长是愁白了头，一夜之间好似老了几岁，对于他这个年纪来说，老一岁就少一岁，更别说是几岁了。

　　“爸，你就别忧心了，一切都是苍龙搞出来的，现在就得他一个人去承担这个责任，一中也是被他连累了的。”孙丽萍站在一旁，看着父亲这个样子很不是滋味。

　　这些天一中已经被整的鸡犬不宁，而一切都是因为苍龙整出的这么一档子事。

　　“我觉得学生集体罢课，也是他安排好的，自己做好人，把我们全部逼成坏人，现在好了，不但一中名誉受损，学生们闹腾的罢课绝食，家长们更是不得安宁的要求撤销试点班，外面的媒体更是骂声不绝，这个一中还是以前的一中吗？都快被他整成菜市场了。”孙丽萍很是不忿。

　　“你还有完没完了？”校长一拍桌子看着孙丽萍，脸上充满了愤怒。

　　孙丽萍被吓了一跳，想不到父亲居然对自己发火，这是父亲第一次这么对她拍桌子瞪眼，就因为自己对父亲说了苍龙几句不好。

　　本以为父亲还会安慰她，却没想到父亲满是失望的看了她一眼，离开了办公室，就好像母亲离开之后，她顽皮干坏事一样，她心底不由觉得几分委屈，她说错了什么吗？

　　“虞老师？”市委市政府，校长刚刚停好车，就见到急匆匆的虞雪，有些疑惑。

　　“为了那个不安份的家伙！”虞雪笑了笑，无奈道。

　　“不安份的家伙？”校长想到了苍龙，“看来我们的目的一样啊。”

　　“不一样，我是纯粹为了他而来，校长却不只是为了他，更多的是为了学生们，也为了整个一中。”虞雪平静道。

　　校长苦笑着摇了摇头，却什么也没说，两人一前一后的走进了市政府……


第126章，燃烧的青春（13）

　　学生们罢课持续到第二天下午，有的学生已经饿的头昏眼花，看的家长们干着急，却没有任何用处，起初学校以为，学生们的意志绝对不会很坚定，毕竟人是铁饭是钢，就是个成年人饿一天也感觉浑身精疲力乏的更别说正在成长的学生们了。

　　但是，学生们坚定的意志，让家长和学校都为之动容，即使饿可是也没有一个人喊着要退出的，他们的目光里都透着一种令人为之侧目的坚定，认定了这件事，谁也不能改变。

　　到了晚上，学校送来了牛奶和一些饭菜，放在门口，但是过了几个小时，却没有人去动那些饭菜，有忍不住的，直接转过头闭上了眼睛，脸上悲壮的表情实在令人难以想象这是一群学生。

　　所有人都觉得这是苍龙对他们的蛊惑，但其实这是他们心底的坚持，从苍龙带他们去军营里参加那场不属于他们的演习，一个个回来之后，就已经变化了很多，他们从士兵们身上学到了很多东西，这些虽然不是苍龙教给他们的，却是苍龙想教给他们的。

　　至于后来那“燃烧青春”的一课，让他们的意志更加坚定，让他们懂得了人生的滋味，并不只是在学校里读死书那么简单，他们应该有理想，应该有梦想，应该为之去追逐，为之去努力。

　　苍龙虽然不在他们身边，却是苍龙提供了这个机会，让他们明白什么是真正的梦想，什么又是坚持自己的梦想，什么又是如何为自己的梦想去努力。

　　他们看到了那些他们梦想的成功，也看到了那些为梦想而成功的人，从那些人身上他们学到了梦想并不只是空想，而是要去做才能实现。

　　在学生们心里，虽然苍老师确实是在诱惑他们，但他们却愿意被诱惑，因为这是他们心底最初的东西，苍老师在乎他们是不是有理想，是不是有梦想，并且为他们开启了一扇梦想的大门。

　　可一换成他们最亲近的家长，一切都变了，虽然给他们很多选择，却从来没有尊重他们自己的选择，更多的是强行将意志，施加到他们头上，至于理想和梦想，在家长眼里，似乎根本不是什么重要的东西。

　　到了深夜时，有的学生已经饿的不行了，直接趴在凳子上昏昏欲睡，家长和老师们把严厉他们立即出来，改成了劝说，甚至是劝说他们吃一点点东西，或者喝一口水，但学生们却根本不理会他们。

　　看到自己的孩子如此，家长们各个都心如刀绞似的，对苍龙可谓是恨到了极点，但他们越是如此，学生们就越不待见他们。

　　而一边的阎主任却羞愧的低下了头，家长们没有体会到学生们对苍老师的爱戴，反而更激烈的认为这是苍老师蛊惑了他们，但其实不是，那种坚定已经不是蛊惑能形成的，在精神与物质的双重疲劳下，唯有自我的主见，才能形成这种坚定。

　　如果一定要说苍龙蛊惑了他们的话，那就是他们与苍龙形成了一种超越师生的感情，虽然他们嘴上不会说出来，但他们已经做了，这就是最好的证明。

　　“这还是那个不被所有人看好的九班吗？”阎主任扪心自问，那天晚上孙校长和他聊了很多，其中就有关于苍龙这个“燃烧青春”的计划。

　　当时，在阎主任眼里，苍龙这是痴人说梦，虽然他也清楚家庭教育的重要性，但在家长眼里，却绝对不这样认为，但很显然苍龙想做的并不只是让家长明白家庭教育的重要性，更是在为学生们点燃他们的梦想，青春在梦想的火焰中燃烧。

　　曾几何时，阎主任也觉得理想和梦想这东西，与现实差距太远了，嘴上说说就行了，学生们最主要的还是读书，积累足够的知识，可他却忘记了，积累知识的前提，是用这些知识去干什么。

　　而这些年老师们一致认为，积累知识是为了高考，为了考一个好大学，为了未来的生活，因为那才是最实在的东西。

　　在物质生活发展到今天这种地步，唯有一种东西是最匮乏的，那就是理想和梦想，这种看似抽象的东西。

　　恍然间，阎主任会想到了自己成长的那个年代，他出生于教育世家，但是有一段时间里，老师并不是被人尊重的职业，在他的青葱岁月，他是一名知青，下乡到农村里务劳，那个时候，除了一些规定可以读的东西，其他都是禁止的。

　　但越是禁止，阎主任就越是渴望，物质上不能满足他，精神上更不能满足他，有时候偷偷的在黑灯瞎火下，去看一本从没有见过的书籍，在精神的世界里飞腾，在那个年代里，一旦被抓住，后果是不堪设想的，但这依旧停止不了他对精神世界的追求，即使被抓了也绝对不后悔。

　　而如今看到这一张张年轻的面孔，阎主任有些自惭形秽，当初的自己都能为了梦想的精神世界而执着的忘却了一切的危险和痛苦，那么这些年轻人为什么不可以？而现在似乎就是一个证明，当他们坚定了自己的梦想时，即使让他们脱离物质的温饱，他们也不会有任何改变。

　　“原来，这就是年轻人眼中的梦想。”阎主任有些感伤，似乎明白了校长这些年来的转变，因为当初的校长几乎和他的性格是一样的，严厉而苛刻。

　　但是经过这么多年，校长对学生们变得越来越柔和，甚至有时候阎主任觉得校长是被现在的物质生活，冲垮了他的精神世界，冲垮了他身为一个教师的傲骨，但现在他觉得不是，而是校长比他走的更远一步。

　　现在的学生充斥在物欲横流的时代里，他们的诱惑很多，甚至有些时候无法适从，根本不知道什么又是他们梦想。

　　感悟到这一番道理后，阎主任突然觉得当初的他幸运的多，因为他至少知道自己需要什么，而现在的学生呢？他们不知道自己需要什么，即使他们知道自己需要什么，而家长和学校却强行灌输给他们一定要读书，读书才能有出息的思想，最终他们不知所措，在梦想与现实中挣扎，浑浑噩噩的走过了他们的青春。

　　家长们的希望当然是好的，即使现在阎主任也不否认这一点，但他知道家长的观念已经过时了，甚至他自己的观念也过时了。

　　在他们的那个时代，不努力读书确实没有好生活，因为唯有读书才是出路，但现在不同，社会朝多元化发展，各种行业兴起，学生们选择更多，而不只是读书一条路可走。

　　而造成这样最大的原因就是，家长给他们的孩子灌输了一种思路，只有读书才有出息，只有读书才能过上好生活。

　　这似乎完美又理所当然的因果关系里，却透着一个最大的缺陷，那就是怎样才算是有出息？怎样才算是好生活？

　　对于家长来说，过的比他们现在更好，或许是好生活，但对于学生们来说，似乎并不只是如此，因为他们还需要快乐的生活，快乐的工作，如果努力了这么久，将来即使得到了高工资，享受到了更多的物质，但他们去不快乐又有什么用呢？

　　阎主任脑子一下开了窍，快乐对于他来说，是一个很抽象的词汇，在以往他觉得现在必须强迫着学生们读书，将来他们才会快乐，也一定会理解自己的用意，可是现在他觉得并不是这样。

　　他出生与教育世家，从小对读书和老师这个职业有着独特的兴趣，所以他处在这个岗位上，无论有多烦恼，但最终他是觉得快乐的。

　　读书是一个知识积累的过程，但如果告诉学生读书就是为了有出息，就是为了得到更好的物质，那一切都大错特错，这样错误的价值观，才是导致学生叛逆的多方面原因之一。

　　而此刻他也体悟到了学生们之所以坚持在这里的原因，因为苍龙打开了他们的梦想大门，让他们坚定不疑的想要走下去，那种感觉是强烈的，是带着青春炙热气息的，他们读书不仅仅是为了将来有出息，也是为了自己的梦想在积累知识，未来把知识用在自己的梦想当中，并且去实现梦想，这对于学生们来说，就是快乐的。

　　而如果单单告诉学生，读书是未来有出息，即使他们走上了父母觉得快乐的岗位，却也会在物质上，无止尽的去追求，因为他们找不到自己的精神世界到底在何方，因为那已经在青春时，被无情的抹杀了。

　　因为他们想要梦想燃烧，所以他们站在这里抗争，因为他们想要青春绽放，所以他们站在这里抗争，因为他们不想失去一个在乎梦想的人，所以他们站在这里抗争。

　　此刻，苍龙就是寄托他们梦想的人，他们害怕学校，害怕家长，害怕社会把他们的梦想再次摔碎，所以他们站在这里抗争，所以他们要求苍老师留下来，陪他们走过青春年少，而这本应该是他们父母的责任。

　　曾几何时阎主任觉得苍龙这个“燃烧青春”的计划已经完了，却没想到这个计划现在才刚刚开始……


第127章，燃烧的青春（14）

　　深夜，家长和学校的老师大多没吃过饭，忧心忡忡的等在门口，阎主任却离开了学校，前往了看守所，他很清楚现在除了苍龙之外，没有人能让他们吃饭，抗争也好，罢课也好，但他们不吃饭是不行的。

　　阎主任到来，似乎没有让苍龙吃惊，但他来的目的却是苍龙没有料到的，阎主任一来就很急切道：“赶紧想想办法，学生们不吃不喝，今天已经是第二天，有的学生已经睡在了保卫科里，在这样下去，真的会出问题了。”

　　起初听到这个消息，苍龙有些惊讶，但一会他似乎明白了什么，心底突然生出一种温暖的感觉，温暖是因为学生们为了他旷课，或者说学生们已经把他当成了信任的人，但正因为这种信任，他必须承担信任所必须的责任。

　　他现在可以有两个选择，第一个选择就是承担这种责任，继续把他的计划实施下去，但他将面临的困难会更多，第二个选择就是放弃承担这个责任，让教育部把他辞退，这样他就可以顺利脱身。

　　若是换成以前，他可能会毫不犹豫的选择第二个，放弃承担这个对他没有任何必要的责任，可现在他真狠不下心来，他无法想象他点燃了学生们的青春理想，又亲手将他们摔碎后，学生们会如何。

　　“去找虞雪，她会有办法让学生们吃东西！”苍龙想了想，似乎又遗漏了什么，“还有，让虞雪带上绾绾一起去。”

　　阎主任无法想象苍龙居然还这么平静，学生们为了他都这样了，但现在求助于苍龙，阎主任却没办法，只是奇怪：“虞雪？她行吗？带上绾绾有什么用？”

　　“不用管，照我说的做。”苍龙有些漫不经心。

　　无奈的阎主任只能死马当活马医，离开时见到苍龙还是那一脸沉思的表情，却有些失望的叹了口气，心说学生们为了这样的班主任这么做真的值得吗？或许对于他们自己来说，是值得的。

　　但是，等阎主任离开之后，苍龙叫了看守的警察，并且说他有急事要打个电话，虽然他被关在这里，但并不代表他不能打电话，相反的是警察对他还算是不错的，一日三餐基本上都是按照他的要求搭配的食物，毕竟他不算是真正的犯人。

　　打了电话之后半个小时左右，温雯突然来到了看守所，要求见苍龙。

　　“你急匆匆的找我来干嘛？”已经是深夜，温雯的双眼有些疲倦，像是刚从被窝里钻了起来。

　　于是苍龙小心的在她耳边说了什么，随后又坐了回去，可是温雯却一脸惊讶：“你是说，要让我帮你……”

　　后面几个字还没来得及说出口，就被苍龙捂住了嘴巴，示意他这里是看守所，不是外面，温雯点了点头，苍龙松开了手，温雯才一脸惊诧道：“你忘了我是警察了吗？”

　　“可你忍心让我的学生就这样挨饿下去吗？”苍龙淡淡说道。

　　温雯一时间语塞，沉思了很久，才一咬牙，道：“要我怎么做？”

　　“我要你带的东西都带来了吗？”苍龙问道。

　　温雯这才想到苍龙要她买的东西，似乎明白了什么，于是苍龙把计划一说，一直半个小时候，温雯才离开了看守所，因为是温雯也是警察，所以警卫也没盘查她，至于苍龙直接躺在床上背过身去，似乎是睡着了，因为苍龙并非是中国籍，加上身份特殊，所以并没有与其他犯人关在一起。

　　而警卫也只是稍微看了一眼，就继续巡逻去了。

　　与此同时，温雯离开了看守所，开着摩托车径直的就朝一中飞腾而去，一路上不知闯了多少红灯，但是她的技术却很好，几乎险之又险的避过了一些车辆，加上深夜车流并不是很密集，她又打着警笛，所以过往的车辆，都很自觉的避了过去。

　　到了一中，温雯也没下车，而一中门口的保全见到是一位巡警，于是打开了门，但他门刚开了一般，温雯便一轰油门，冲了进去，吓的他有些失魂落魄的，但也没奇怪什么，因为今天九班的学生还在保卫科里绝食罢课呢。

　　阎主任离开看守所，打电话给虞雪，并把苍龙的话转告给了虞雪才回了学校，大约半个小时左右，虞雪带着绾绾来到了学校，家长们和老师还焦急的等在保卫科门外，见到虞雪带着个孩子来，都是一脸惊讶。

　　“阎主任，这是谁啊？”魏东魁的父亲问道。

　　“我们学校的音乐老师，她可能会有办法。”

　　“她，能行吗？”云飞扬的父亲有些不信，这位教育局长可是放下了所有的工作，来到了学校。

　　出了这种事情，又是教育部门的领导，他有不可推卸的责任，而且他儿子也在其中，而市领导则命他全权负责此事，并且在明天之内一定要让学生正常上课。

　　“我也不知道，暂且试试吧。”阎主任苦笑着摇了摇头。

　　“阎主任刚才你去找苍龙了吧。”孙丽萍看到虞雪到来，小声的在阎主任身边道。

　　见到没法瞒住，阎主任点了点头，却不说话了，现在学校的老师和学生的家长对苍龙都不待见，一个个恨不得掐死他的那种，在这个结果眼上自己去求助苍龙，家长们又会有什么想法？

　　而此时，保卫科里，学生们见到虞老师来了，还带着绾绾一个个都惊讶了，左羽面容有些憔悴道：“虞老师，你别劝我们了，没用的。”

　　但是虞雪却摇了摇头，对绾绾耳语了几句，随后绾绾说道：“哥哥说让你们先吃东西，他等下就会过来。”

　　“哥哥？”学生们都是一脸奇怪，但王娇和唐龙几个却知道这个哥哥是谁，“你说的是……”

　　“嘘。”绾绾做了个噤声的表情，“这是你们和绾绾的秘密哦，不能让其他人知道。”

　　看到绾绾做这个表情那可爱的样子，如果不是两天没吃东西身上都没力气的话，他们都恨不得把绾绾抱过来亲几口，这个小女孩实在是有一种融化人心的气质。

　　但他们还是有些怀疑，因为这是虞老师骗他们吃饭的计策，但是绾绾却小声说：“哥哥姐姐们，赶紧吃东西吧，绾绾知道饿肚子的感觉是什么样的，一餐不吃肚子就会叽里咕噜的，你们两天不吃东西会饿坏的，哥哥一定会来的，如果你们相信绾绾的话。”

　　看到那双天真无邪的眼睛，连有些昏昏沉沉的学生都起来了，他们实在不忍心拒绝这样一个小女孩的关心。

　　“我觉得可信，你们觉得呢？”左羽说着看向九班其他人，细心者就会发现，此时的左羽并不是像以前一样代表所有人，而是在征询他们的意见。

　　虽然各个都是饥肠辘辘，但他们还是有些犹豫，因为他们怕吃了东西之后，就不在那么坚定了，如果虞老师带着苍老师的妹妹来是骗他们的话。

　　“我相信绾绾。”王娇点头道，因为她知道绾绾不会撒谎。

　　随后便是云飞扬，魏东魁，唐龙三人点头，九班的其他人也都饿的不行了，自然不会反驳。

　　于是虞雪道：“你们等一会，我去给你们把吃的都拿进来。”

　　说着虞雪就出去了，而外面的家长见到她出来，一个个都急切的问道：“孩子们怎么样了，愿意吃东西了吗？”

　　“答应了！”虞雪点了点头。

　　还没等她继续说下去，家长们一个个都松了一口气，就好似一块大石头落了地似的，有些家长甚至失声痛苦了起来，嘴里还在揶揄着为什么自己的孩子会变成这个样子，连父母的话都不肯听了。

　　细心的家长则拿起准备好的饭菜，准备拿进去，但虞雪却道：“他们情绪还不稳定，还是让我拿进去吧，另外你们谁能把这些汤先热一些，两天没吃东西，先喝点汤暖胃比较好。”

　　家长们这才想到了平时的一些尝试，于是一个个都不知所措，最后还是阎主任说教导处有微波炉，拿去那里热即可，家长们才似乎找到了主心骨，有了一个去向。

　　虞雪把饭菜都拿了进去，交代他们先喝汤在吃饭，才让他们动筷子。

　　学生们饿了两天，见到这可口的饭菜，一个个都迫不及待，说不饿是死撑而已，但他们还是听了虞雪的话，先喝了几口汤。

　　看着他们一个个狼吞虎咽的样子，不知为何连虞雪都有些心疼，即使吃相最好的左羽，也没有了多少风度，而且她吃的似乎也是最多的。

　　等到他们都吃饱之后，却也没有多少力气，现在他们想的就是能美美的睡上一觉，就已经知足了，只是想到苍龙还要来，他们又强打起精神，一个个都看着虞雪，似乎等待她实现诺言。

　　“你们放心，他说了会来，就一定会来，这是他答应我的。”虞雪很自信。

　　闻言，九班的学生像是吃了定心丸似的收回了目光，到是魏东魁听到这句话心里有些酸酸的，不过也只是酸酸的而已。

　　大约又过了半个小时，一身警服，还带着头盔的温雯赶了过来，在外面见学生们吃了饭的家长们看到来了个警察，一个个都奇怪了起来，他们也没报警啊，怎么警察就来了呢？没底气的家长顿时有些忐忑起来。

　　而这个警察也没理会外面的家长和老师，径直的走进了保卫科，随后关上了门。

　　“嗯！”保卫科里，见到突然进来个警察，九班的学生都警惕了起来，一个个都看向虞雪，心底忐忑了起来，目光里更是透着几分被欺骗的感觉。

　　但是当这个警察摘下摩托车头盔的那一幕，所有学生都呆住了。

　　“怎么，不认识我了？”看着学生们，苍龙露出了微笑……


第128章，燃烧的青春（15）

　　头盔摘下的那一刻，一袭撩人的秀发，以及一张抹了粉底化过装的秀脸，那被警服紧绷的酥胸，时刻牵动的人的心悬。

　　可惜一句男音，学生们差点没吐血，尼玛的坑爹啊，这感觉就好似见到了一美女，准备要追了，突然告诉他们这是个人妖，整个脑子都天旋地转。

　　刚看到带着头盔的警察时，学生们还以为是那位美女警察，但头盔一摘，一说话却发现是他们的班主任苍龙。

　　“哥哥！”到是绾绾一点也不惊讶，走过去就抱住苍龙，“我记得你身上的味道，哥哥骗不了绾绾，嘻嘻。”

　　看着绾绾抱着苍龙叫哥哥，学生们才回过神来，一个个都尴尬了起来，苍龙这样的出场方式让他们有些不知所措，好一会王娇走过来，手伸到苍龙胸口，摸了摸那凸起的两块，随后惊讶的问道：“你垫了几块？”

　　本以为王娇会问啥正经的问题，却没想到来一句他们差点吐血的话，他们自然知道王娇问的是什么。

　　“去。”苍龙将她的手弄开，没好气的看了她一眼，“你的也是垫出来的？”

　　“讨厌！”王娇顿时羞红着脸躲开了，经过这么一闹，气氛又轻松了起来。

　　“苍老师，你怎么从看守所出来的？”唐龙问道。

　　“你没看到苍老师一身警服打扮吗？这肯定是他敲晕了某个狱警，然后化妆逃出来的，不过我奇怪的是，这个狱警是个女人？你把她扒光了？”左羽眼球打着转，看着苍龙一脸笑意。

　　苍龙却没理会她的调侃，只是道：“别管我怎么出来的，我说你们这是干啥呢？”

　　学生们顿时低下了头，左羽却严肃道：“校长明明答应了我们，不会辞退你，可是前天晚上我们就听到消息，说校长要牺牲你，挽回一中的名声，如果我们不这样做，你可能就会被遣返回国了。”

　　“是啊，没有了苍老师的九班，还是九班吗？”学生们异口同声，都像做错事的小孩子，可怜兮兮的看着苍龙，虽然他们不会说说什么肉麻的话，但他们此时的行动却告诉苍龙，他们已经真心的认可了自己，并且把他当作了九班的一部分。

　　这是让苍龙最欣慰的地方，至少他赢得了学生们的心。

　　“首先我要纠正你们一点，我带你们上这‘燃烧青春’的一课，并不是为了我自己，而是为了让你们有主见的去判断某件事的真伪，至少不是去麻木的相信，信任对于一个人来说，往往是很沉重的责任，你们相信我，却也赋予了我沉重的责任，但是你们如果对事只是依赖于人的话，那么我所做的一切，都白费了。”苍龙语气有些沉甸甸的。

　　学生们有些不知所措，苍老师是指责他们都做错了吗？他们心底都有些失落，觉得这两天似乎都白费了。

　　但是，苍龙紧接着又道：“人往往会为信任的人，或者值得珍惜的事物做出不理智的事情，我很幸运成为了你们信任，又值得依赖的那个人，作为你们的朋友，我很感动，我感受到了这份真挚。”

　　闻言，学生们立即又抬起了头，觉得他们两日来的饿肚子罢课，都有了回报，即使只是简短的几句话，也让他们心里很舒服，而且苍龙说的是朋友，而不是老师。

　　“不过，下次不要用这种激烈的方式，罢课也没必要饿肚子，对别人的抗议，不能用自己的身体去做筹码，多动动脑子，其实有很多办法，可以比你们现在做的更好，比如说，你们可以集体再次出走，去燃烧你们的青春，这不是比你们耗在这保卫科里，更有价值？”苍龙微笑说道。

　　这番话，就是学生们听了也不可思议，但一个个想到他们上次的经历，都充满了期待，心说苍老师实在太了解他们了。

　　“你们也别我说什么，你们就去干什么，有时候应该自己为自己好好去规划一下自己的未来，虽然有时候计划赶不上变化，但让自己有一个目标，朝着这个目标去努力，也不至于那么迷茫无措，至少知道自己应该去做什么，而不应该去做什么，你们说呢？”苍龙看着学生们。

　　这次他没有说什么大道理，句句都很简单，没有责备，也没有支持，只是引导着他们自己去选择自己的路。

　　站在一旁的虞雪都有些不可思议，这番话要是被家长听到了，非得活活撕了苍龙不可，换成任何一个老师，绝对不敢教学生这样去做。

　　“可我们能力有限。”易小川怯怯道。

　　“能力有限，可以做到能力范围之内的事情，有一句俗话说，有多大能耐，就拿多大饭碗，对自己要有一个清楚的认识，才能去提高自己的能力，你们现在的能力有限，但有意识的去提高，却是无限的，尤其是把这个无限发挥到你们应该专长的领域去，我相信，你们每一个人都会做的很好，这才是我的学生应该有的本色。”苍龙的话不褒不贬，却极为深刻。

　　学生们听的是热血沸腾，如果说燃烧的青春，是在学生们脑海里种下了一颗梦想的种子，那么这一番话，就是引导这颗种子去发芽。

　　苍龙说认识到自己有限的能力，才能有意识的提高自己的不足之处，其实绕了一个大弯子，就是让他们去学习，因为只有积累丰富的知识，才能提高他们的能力，就像苍龙把他们安排到他们喜欢的领域里去，其实就是想让他们认识到，他们能力有限。

　　梦想并不是口头上说，就是梦想，没有能力是无法实现梦想的，而要提供能力，首先的积累知识，为了梦想去积累知识，远远比为了有出息，去积累知识动力来的更深。

　　“那我们现在该做什么？继续罢课，还是……”胡平安问道。

　　“做你们应该做的。”苍龙语气平静了下来。

　　“应该做的？”学生们一脸无措，但很快他们明白了过来，他们还是学生，应该做的就是学习，为自己的未来和梦想去学习。

　　“可是，苍老师，你……”云飞扬有些担忧道。

　　“其实你们都错怪校长了，因为太相信某件事，太担心某个人，而失去了应该有的理智，但我可以教你们一个我常用的判断方法，在做决定时先想想自己的能力是否能改变某件事的结果，如果改变不了，那就深刻的记住，为什么自己改变不了，明白了吗？”苍龙看着他们道。

　　“明白了！”学生们都点了点头。

　　“在没有能力之前，过激的事情，伤害的只会是你们自己，所以你们要用理智去战胜冲动，否则不但救不了人，反而把自己搭进去，这并不是说你们没有义气，而是你们没有能力，可并不能代表你们以后没有能力。”苍龙语气有些严厉起来，目光重点看向了唐龙。

　　虽然这一番话有些无情，听起来也很刺耳，但学生们却都低下了头，虽然他们不知道为什么会错怪了校长，但苍老师这么说，肯定是他们的所作所为连累了校长。

　　大约半个小时左右，苍龙又带上头盔离开了，而学生们却一直沉默着，看着九班的一群学生，虞雪突然明悟了什么，其实学生们身边每一个人都在用自己的方式去关心他们，家长们，老师或是朋友。

　　只是各自用的方法不同，或者因为身份的隔阂，最后造成了巨大的误解，就像今天所发生的事情一样，学生们为了自己的班主任罢课，看在大多数人眼里，他们是无法无天，只是真切的感受到那种真挚的人，会为他们的举动而欣慰。

　　校长和苍龙就是感受到的人，而家长们与其他老师，似乎只看到了他们的叛逆和无法无天。

　　“这或许是校长愿意付出那么沉重的代价，也要保住苍龙和九班的原因吧。”虞雪心理感叹道。

　　警察的离开，让家长们都松了一口气，虽然不知道刚才里面到底发生了什么，但学生们都一个个低着头出了保卫科朝宿舍而去。

　　此时，没有人责备他们，因为他们脸上的那种沉重，不符合他们的年龄，却是那样真实，连家长都无法相信，但经历这件事之后，他们似乎明白了一点，他们在也不是任由他们摆布的孩子，他们长大了。

　　“这可怎么是好，本以为会饿昏几个学生在闹大点，却没想到……”与此同时，操场的角落里，正站着两个人抽着烟，似乎在担忧什么。

　　“这件事要不要和雷主任说一下？”这两个人正是李老师和刘科长，说话的是李老师。

　　“不用，此事到了今天的地步，效果已经达到了，苍老师肯定是会被辞退的，只是时间问题而已。”刘科长将烟掐灭，冷冷道。

　　“看来我没猜错，果然是你们两个在搞鬼！”冷冷的声音突然从黑暗中传来。

　　“谁，谁！！！”李老师和刘科长都被吓的寒毛直竖。

　　一身警服的苍龙从黑暗中走了出来，那杀气腾腾的样子，让刘科长和李老师顿时如坠冰窖。

　　“你……你不是在看守……看守所吗，怎么……怎么会……原来，那个警察是你。”看到苍龙一身警服，刘科长和李老师都明白了过来，刚才进入保卫科的警察不是其他人，正是苍龙，知识戴着头盔，加上打扮根本没看看出来。

　　“你……你想干……干什么……救……”


第二季，激情燃烧的岁月


第001章，沉重的代价

　　次日早上，学生们集体出早操，却发现操场独立厕所的桂花树上倒吊着两个人，吓的学生们都是议论纷纷，不敢靠近，还以为是有人上吊了。

　　因为天光的晚，灯早已熄灭，所以早起的体育老师也没注意，加上那里又是死过人的地方，自然没多注意。

　　等叫来的保安，凑足了四五个人，才走过去，发现被吊在上面的人正是那位李老师和刘科长，确定的是他们两人还活着，因为身子还在哆嗦，但嘴巴却被人给封住了，学生们都笑了，心说这是自作孽啊。

　　刘科长在学生们心里的形象本来就不好，而且还喜欢对学生动武，所以他们心底唯有幸灾乐祸的心思，哪里会去可怜他们。

　　刘科长和李老师被放下来时，浑身还在抽搐，被冻得浑身僵硬僵硬的，加上一个晚上的脑充血，意识都有些模糊，李老师比刘科长还惨，毕竟他没当过兵，身体素质比刘科长差了不只一筹。

　　保安把刘科长嘴巴里的胶带撕了下来，里面居然还裹着一只袜子，连李老师也是如此，刘科长第一句话就是：“赶紧报警，赶紧报警，苍老师逃出来了，苍老师逃出来了！”

　　学生们都不知所措，心说苍老师被关在看守所里，怎么会出来？难道他们见鬼了？加上桂花树下本来就死过人，于是一些疑神疑鬼的学生就以为刘科长他们是被鬼吊上去的，平日里作孽太多。

　　到是九班的学生有些忐忑，担心苍龙逃狱的事情被发现，保安将刘科长和李老师扶着去了保卫科室，学生们继续则继续出早操。

　　吹着空调的刘科长还不忘让保安们报警，没过一会，辖区的民警老王和温雯就赶了过来，并且严厉警告刘科长不要报假警，因为看守所的狱警清楚的证明，苍老师依旧正在看守所里刷牙呢。

　　刘科长和李老师得到这个消息，脸色陡然一变，那昨天那个人是谁？他们浑身阴冷阴冷的，但他们明明看到那是苍老师啊，于是这成为了他们心底不解的谜团。

　　“看你的样子，是有什么喜事呢。”老王看着温雯憋着的表情，有些疑惑的问道。

　　“没有啊，就是在想象他们两个被吊着的样子，搞笑而已。”温雯大步向前，想到绾绾最近在学校里，于是温雯又道，“老王，你先回去，我去看看绾绾那孩子。”

　　“好，别太晚回来，还得去巡逻呢。”老王点了点头，一个人离开了。

　　此时已经九点多了，学生们已经正式上课，其中也包括这几天把学校闹的鸡犬不宁的九班。

　　温雯想到昨天晚上的事情就兴奋的不行，当时她支开了守卫的警察，与苍龙换了衣服，不得不说苍龙的化妆水平极高，有几秒钟连她都有些失神，因为苍龙化妆之后太像她了，而且那种风韵，与女人几乎没有区别。

　　所以，昨天躺在看守所里的，一直是温雯，而不是苍龙，但这件事她自然不会说出去，因为她是个警察，帮人越狱要是传出去，即使没有造成恶劣的后果，她一辈子也别想在当警察了。

　　一想到自己居然为苍龙放弃了固守的原则，温雯心里就有些没谱心说难道自己真的喜欢上了那个男人？

　　“不是，一定不是！”温雯极力否认，当在音乐教室里见到绾绾和虞雪四手联弹，温雯心底又酸酸的，看了看自己的手，又看了看虞雪的手，心底失落至极。

　　她正准备转身离开，却听到绾绾道：“雯姐姐！”

　　闻言，温雯知道走不了了，于是一咬牙，心道：“我就不信比不过你，大不了我也学钢琴！”

　　于是温雯脸上又露出了欢乐的笑容，大步豪迈的就朝绾绾走了过去，完全忘记了刚才自己口头的抵触。

　　九班罢课的突然，平息的也很突然，甚至让家长有些不知所措，但学生们都平静了，却让各方都松了一口气，而接下来就是等待处理结果了。

　　九班都在忐忑不安当中，因为他们不知道那个校长到底付出了什么代价，他们又误会了什么。

　　一直到下午，孙丽萍上数学课时一改往日的笑容，面若寒霜的走了进来：“去操场，学校有重要决定宣布。”

　　学生们知道事情不好，能把孙老师弄成这样，绝对是一个不好的消息，等所有人都聚集在操场时，发现不仅仅是学校的老师和领导，连教育局的领导和家长，甚至是一些媒体。

　　主持这次会议的是那位雷副局长，也是雷主任。

　　他清了清嗓子，好一会才道：“鉴于在此次集体翘课与罢课事件中，一中校长孙立仁同志为幕后主使，在社会与学生中造成了恶劣影响，教育局与市委领导决定，撤去孙立仁同志校长职务，由阎庆国同志代理校长，同时……”

　　但雷副局长刚说到同时，学生们就哗然了，他们的目光里满是不可思议，就连站在下面的家长也不相信，学校的老师就更不相信了。

　　九班的学生更是目瞪口呆，想到他们前天对校长的那种误解，心底不由沉甸甸的，内疚之情瞬间澎湃与他们心头。

　　他们有一种想质问副局长的冲动，但想到昨天苍老师的那一番话，他们又忍住了，一中的学生各个都是怨声载道，谁都知道孙校长的好，更不可能是这次事件背后的主使。

　　“校长是在替九班与苍老师的行为背黑锅呢！”家长们似乎猜到了什么，但他们不明白的是，为什么校长要背这个黑锅，难道是教育厅的压力？是教育改革的压力吗？

　　猜测频频中，致使整个一中对九班都出现了敌视状态，甚至临近九班队列的班级，更是谩骂声不断。

　　这次九班全体出奇的没有反驳，一个个都低下了头，这个代价太沉重了，正是因为他们的任性，孙校长才会被撤职。

　　要知道这是撤职，而不是免职，撤职和免职的区别就在于，撤职是彻底没有了希望，甚至是没有退休资格的，而免职的区别很可能是待职，或者另有安排，最重要的是，孙校长的名声，在这一刻毁于一旦，对于他来说，这一辈子或许就只剩下身上积累的这点名声了。

　　“安静，大家安静！”雷副局长看着学生们冷道，“鉴于九班班主任苍龙，受到孙立仁同志怂恿，造成恶劣影响，教委决定免去苍龙九班班主任职务，由孙丽萍同志担任，苍龙担任九班副班主任，协助孙丽萍同志管理试点班。”

　　“副班主任！！！”整个一中都沸腾了，对于孙老师担任九班班主任的任命，所有人都没有意见，但没想到的是，苍龙居然还继续担任九班副班主任，此时一中无论是老师还是学生，都觉得这对校长极不公平。

　　他们更加根深蒂固的认为，校长是背了黑锅，而教委和市委的领导是因为受到了来自教育厅，甚至是教育部的压力，所以才让校长背了黑锅，而真正的主使者苍龙，却只是被降了半级而已，甚至说这个半级都是不存在的。

　　毕竟没听说过副班主任的说法，只有在试点班才有一个副班主任的职称。

　　九班的学生则低着头不说话，如果他们不集体罢课的话，或许校长就不会被撤职，有可能是免职，如果他们不罢课的话，有可能苍龙就不会变成副班主任，依旧会是班主任，他们当然不相信这是校长被迫被黑锅，因为他们想到了他们回来时，校长给他们承诺，一定会保住苍老师。

　　只是听到那个消息之后，他们都没听。

　　“另外，李伟明同志暂任副校长职务，阎庆国同志不在担任副校长职务。”雷副局长又道。

　　这个消息可谓是最轰动的，因为李伟明才多大，无论是年龄还是资历都不够，怎么会担任副校长职务呢？

　　一些老师更是不解，但更多的人认为，这是教委和市委故意如此，以防止一中在闹出什么事情来，所以要换上几个自己人。

　　会议结束，有失落者有高兴者，而孙校长从头至尾都没参加会议，但是会议过后，在孙丽萍上课时，孙校长却来到了九班。

　　“对不起！”看到校长来了，整个九班都低着头异口同声的道歉。

　　但是，校长却没有多少失落，反而脸上露出了欣慰的笑容，只是孙丽萍却很不舒服的来了一句：“不要在事情发生之后才说对不起，闯祸之前应该想想是否能承担这个责任，而不是让别人替你们承担责任。”

　　说完，孙丽萍气哼哼的离开了教师，她这句话是在为自己的父亲抱不平，凭什么苍龙就没一点事，而自己的父亲却背了整个事件的黑锅？

　　“别听她的，还是小孩子脾气。”校长却摇了摇头走向讲台，没有丝毫责备。

　　学生们也都知道孙丽萍是校长的女儿，一个个都没说话，他们现在甚至恨不得孙老师或者校长骂他们几句，那样他们心底或许会舒坦一些。

　　“苍老师和你们说了很多，所以一些片面的东西我也就不提了，我现在想告诉你们，不必因为我的撤职而背负上什么负担，因为某些事情他注定就是会发生的，即使这次我不被撤职，明年我也准备自己辞职。”校长微笑道，“退休有没有工资，也没多重要，这么多年也都过来了。”

　　但学生们心底却是沉甸甸的，这一番话似乎有些安慰的意思。

　　“我在这个位置呆了很多年了，其实早该退休了，有些观念我这种老骨头是无法适应的，我认为师生关系，重在于理解，或许有过相似成长经历的孙老师和苍老师才更适合培育你们，用你们的话，就是我们这些老东西啊，有些跟不上时代咯。”校长语气里透着自嘲，脸上透着慈和的笑容。

　　可越是如此，九班的学生就越不是滋味，眼泪，不争气的流落，平日里的倔强任性，叛逆好面子，在这一刻都消失了。

　　校长就好似一个慈父一样，在他们犯了错之后，为他们承担了责任，最后却还来安慰他们。

　　一时间他们都想到了孙老师刚才说的那句话，不要在事情发生了之后才说对不起，闯祸之前应该想想是否能承担这个责任，而不是闯祸之后让别人给自己承担责任……


第002章，一位老教师的风骨

　　走出看守所，温暖的阳光洒落肩头，苍龙伸了伸懒腰，一辆白色保时捷停在他身边。

　　车窗打开，叶梦龙一脸笑意迎人，说：“怎么样，苍老师，所有人都抛弃你，唯有我还记得你，还是我够义气吧。”

　　苍龙苦笑着摇了摇头，自顾自的拉开车门，却没有坐在前座，而是坐在了后座，叶梦龙到没说什么，一踩油门，离开了看守所。

　　“事情都摆平了，你也成为了东宁人心中的罪人，在他们眼里，孙校长是带你受过呢，依照他们一贯的心里，肯定恨不得把你碎尸万段的那种。”叶梦龙调侃道。

　　“叶总今天不忙吗？还有空来接我？”苍龙转移话题道。

　　“在忙也不能忘记了我们的大功臣啊，所有人都认为你是罪人，但我可不这么认为，这是你应该得到的奖励，虽然我不是东宁人，但我就替他们谢过你了。”叶梦龙微笑道。

　　苍龙却不说话了，脸上看不出是喜是忧，此刻却连叶梦龙都不知道苍龙到底在想什么，是因为忧虑东宁人的咄咄逼人的目光？可是苍龙并不像是那种在乎这种闲言碎语的人，在这个男人身上透着一股子坚定，一旦决定要去做一件事，周遭任何人都无法改变，甚至是不计后果。

　　那么他又在忧虑什么？如果说他现在心底在喜悦自己的所作所为，那么为什么却看不出一点喜色，给人感觉为何那么沉重？

　　后视镜里的苍龙，让叶梦龙感触到了很多情绪，但最终她也没真正看透这个男人，就如她得到苍龙被释放的消息，兴冲冲的赶来一样，连她都不知道为何会因为这个男人，而诱发出这么多情绪。

　　一直到市一中门口，苍龙下了车，也没和她在说一句话，坐在车上的叶梦龙看着他离开的背影，突然觉得有些孤单形影。

　　回到一中，没有热烈的欢迎，也没有尊重的目光，从那一双双看过来的眼睛中，苍龙似乎体会到了什么，那意思就好像在说，你怎么还有脸回来？

　　即使他心理素质很好，但在这种目光下，还是感觉有些压抑，只是这些压抑，在回到九班后全部消失了。

　　无论一中的教职人员对他有多敌视，无论学生们又如何憎恨他，但九班的学生却在这一次次的事件中得到了成长，或许这是他最大的欣慰。

　　学生们见到他，目光里的感情很复杂，有喜悦，有激动，更多的是一种难以言语依赖感，似乎他的归来，一切都变得轻松了。

　　上课的是英语老师，见到苍龙的到来，这位英语老师目光还算和善，知道课无法上下去了，于是他走到门口，对苍龙道：“给你十分钟，十分钟之后，我在上课！”

　　苍龙点了点头，走了进去，学生们似乎都有很多话想对苍龙说，但见到苍龙之后，却一句话也说不出口。

　　“我回来了，大家继续上课，希望校长的付出，能有价值！”苍龙依旧如平常一样干脆利落。

　　说完他就离开了，而学生们一个个都好似找到了主心骨，这些天来那种冷嘲热讽的目光，实在让他们受够了，以往他们闯祸会觉得很兴奋，他们特立独行，但现在他们闯祸，却觉得心里如此沉重。

　　他们不知道的是，心底已经有了责任，虽然校长的那一番话让他们得到了安慰，但一中的其他班级的学生和老师，却充满了对他们的敌视。

　　离开九班苍龙，觉得现在最想见的人就是校长，却也不知道他到底在不在校长室，不过在路上却碰到了阎主任，两人目光对视，都透着几分复杂，但阎主任最后却拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“不要把周遭的眼光放在心上，有些东西是无法避免的，回来就好，校长还在办公室，今天准备离开你去见见他吧。”

　　苍龙点了点头，正准备去校长室，阎主任却道：“见完校长，中午记得来会议室开会，重新确定一下工作。”

　　说完，阎主任忙去了，深吸了一口气，苍龙朝校长室而去，推开门看到校长正站在窗户前，似乎在看着操场，东西都已经打包好，只有一个箱子而已。

　　“回来了。”校长依旧是一脸慈和的微笑。

　　苍龙点了点头，他心底到没有多少愧疚感，因为他与校长一样，都不是那种矫情的人，用校长的话就是，做事对得起自己的良心就可，苍龙觉得他没有什么对不起自己的良心。

　　“看来这件事对你没多大影响，这样我就放心了，接下来应该处理的是学校师生与九班的关系，还有你与学校师生的关系，说实话这次做好人的，反到是我，做坏人的反到是你。”校长摇了摇头。

　　“无论坏人好人，总要有人去做，无论对与错，总有人要去承担。”苍龙淡淡说道。

　　“我落跑了，留下你一个人来承担所有责任，或许本对你就不公平。”校长没有卸任的颓废，反而很释然的样子。

　　“这个世界本就没有多少公平的事，只在于人的取向和价值观而已，对于我来说，这件事做的很值，九班未来要面对的是属于他们青春中成长的挫折，外人的谩骂和讥讽，这都是他们必须经历的挫折，我可不会让他们做温室的花朵。”苍龙突然露出了微笑。

　　可是校长却一脸沉重道：“那你自己呢？这本就不应该是你来承担的责任，你难道就不为自己去打算一下？”

　　“自己？”苍龙似乎从没想过这个问题，因为在大世面他都见过了，这点挫折对他来说又算得了什么呢？所以他摇了摇头道，“做我觉得有价值的事情，这就足够了，而有价值的事情总是会带来一些负面的东西，或许来自外在，但绝不会来自内在。”

　　闻言，校长点了点头，苍龙说的外在，自然是那些对他的敌视，而内在则是他的内心，心不动，即使万物皆动，又能如何？

　　“看来你的境界很高，我还担心我落跑了，你会撑不住呢。”校长欣慰的笑了，两人的对话，似乎也只有他们才能听懂。

　　事实上，校长说自己是逃跑，其实是不愿意在承担这份责任，因为他老了，在一中花了他大半辈子，这大半辈子里，他失去了很多珍贵的东西，虽然也换来了很多珍贵的东西，但这个责任太沉重了，所以他说自己是逃跑了。

　　而苍龙则是继续承担这个责任的人，还有阎主任，还有她的女儿，都将是继续承担这个责任的人。

　　“我这一生对不起的人太多，是该休息的时候了，看看是否能弥补某些本不应该出现的裂痕。”校长看着操场上正在上体育课的学生，好一会才转身道，“你这个年轻人就不用在这里听我这老东西唠叨了，免得你烦。”

　　苍龙点了点头，没有客套什么，但走到门口的时候，突然又想到了什么，随后道：“要不，我送送你？”

　　“送我！”校长脸上有些惊诧，在他的心里，苍龙不是这样一个拖泥带水，会在乎人情世故的人，相反的是苍龙的行事风格会给人很多的误解，让他得罪很多人，或许他根本就不在乎这些人情世故，也不在乎是否会得罪人，但校长还是感觉到很欣慰。

　　“我要真想让人送，估计整个一中都不得安宁，我要是在年轻点，倒是想学学年轻人，翻一次围墙，可惜这把老骨头不行了。”校长笑了笑，似乎觉得遗漏了什么，于是又道，“关于这次计划的事情，我已经和阎主任都谈过了，如果不出差错，他以后就是校长，老阎这个人除了有些固执之外，其实心眼不坏。”

　　苍龙点了点头离开了校长室，去了年级组办公室，准备接下来的工作去了。

　　见到苍龙离开，校长打量了一下这个工作了几十年的地方，特意打扮了一下，戴着个帽子离开了一中。

　　一直到校门口，都没几个人认出他来，看着那已经屹立几十年的东宁市一中匾牌，校长突然有些失落，来时空空，去时依旧空空。

　　伫立良久，校长拦了一辆的士，上了车离开了一中门口。

　　而他不知道的是，在他伫立的那一刻，一个女人拿着相机刚好拍下了他的背影，看着孙校长独自离去，女人心里有些触动，本来准备去一中，却又改变了主意，直接打道回府。

　　徐庶再次坐在电脑前，电脑中显示着一个文档，文档的标题是“教师的脊梁”，这是当初写给苍龙准备报导的。

　　今天在一中门口，徐庶看到了孙校长离开的那一幕，心里有些伤感，于是决定修改这篇文章，或许孙校长比苍龙更适合这篇文章吧。

　　桌上摆放着一张照片，这张照片正是校长伫立在一中门口回头的那么一幕，于是徐庶将文档的名字一改，随后又进行了修改，并且编辑图片进入其中。

　　一篇没有经过任何删减足足六千字的报道出现了，只是这片报道的名字，从教师的脊梁，变成了“一位老教师的风骨！”


第003章，投怀送抱

　　次日东江晨报的头版头条就是关于徐庶“一个老教师风骨”的报道，最为醒目的是孙校长伫立在一中门口，注目牌匾的那张照片，感动了不知多少东宁人。

　　加上这次的试点班闹出的一系列事件，东宁民间组织决定组织一场谢师宴，上面虽然对孙老师撤职，却没让东宁人减少对孙校长的尊重，并且不少民间组织与大学，纷纷邀请孙校长去当名誉顾问，亦或是大学教授。

　　而孙校长的学生们听说孙校长被撤职了，在当天晚上，无论是在外地的还是本地的，都纷纷赶了过来，准备让孙校长参加这个谢师宴，但是都被孙校长婉拒了，无论学生们多么劝说，孙校长却是半步不离家门。

　　连一些民间组织与大学的邀请，也同样被孙校长婉拒，对此东宁的媒体纷纷争相报道，说孙校长是当代教师的楷模和典范，于是民间组织自发的送上锦旗。

　　同一时间，代理校长的阎主任决定，自发给孙校长一个永久的名誉校长荣称，并且欢迎孙校长日后常回一中指导工作。

　　对于这个荣称，市委和教委没有任何表态，既不赞同也不支持，但很多人猜测，这不仅仅是一中给孙校长的名誉，也是市委和教委，乃至整个东宁市给孙校长的特殊名誉。

　　只是孙校长依旧没有任何表态，相对而言，一中总算平静了一些。

　　苍龙的工作再次回到了正轨，虽然他从班主任被降职到了副班主任，但谁都知道九班的学生信任他更信任过孙丽萍，而且这个副班主任对于苍龙来说，多出的是更多的时间。

　　繁忙的一天，苍龙处理者各种负责的人情世故，再次回到公寓，本准备好好休息一下，可刚走到门口突然听到了走廊里传来一声声抽泣。

　　不相信鬼神的苍龙径直的走了过去，看到楼道口蹲着一个女人，场面极为骇人，那时不时的哭泣声就是她发出的，这场面换做是个平常人，估计的被吓死。

　　但是苍龙却根本不在乎，因为蹲在这里哭的人让他都难以置信，脑子里的第一想法就是，这个女人也会哭吗？

　　虽然她低着头，但苍龙还是一眼认出了这个女人，就是现任的九班班主任孙丽萍，他的死对头，当然这个死对头是孙丽萍自己这么认为，而苍龙却从没这么认为过。

　　“她不是当上了班主任么？按理说应该高兴，怎么在这里哭呢？”苍龙心底不解。

　　按照中国人的惯性思维，应该是他感觉到不舒服才对，毕竟被降级的人是他，而不是孙丽萍，他到没想过孙丽萍是因为高兴的哭，因为这个女人还不属于那种变态的动物。

　　“你怎么啦？”苍龙突然开口。

　　孙丽萍吓了一跳，眼圈红红的望着苍龙，想擦拭流出的懦弱，最后却有些情不自禁，于是下一刻苍龙来不及躲闪，就被孙丽萍紧紧的抱住了，然后就是一声声放肆的哭泣声，苍龙只感觉自己的胸口都被泪水打湿了。

　　“怎么回事！”被这么一抱，苍龙都有些不知所措，虽然他研究心理学，却也不会读心术啊，但他能感受到的是孙丽萍身上的那种自责和内疚。

　　可孙丽萍却一直哭着，根本没机会发问，就似乎找到了宣泄口一样，让苍龙不知所措，手不知是该抱住她安慰她呢，还是一直这样腾着什么也不做。

　　见孙丽萍没完没了，苍龙却没觉得烦躁，但他觉得自己还是应该干点什么，最后还是抱住了孙丽萍，轻轻的拍打着她的背，心里却没有多少邪念，虽然孙丽萍的身材很好，柔软的感觉让人口干舌燥，但感受到她身上的情绪，却不会让人有任何冲动的想法。

　　“如果你觉得你父亲的被撤职是因为我的所作所为，那你现在可以揍我一顿，我保证不还手。”苍龙突然道。

　　他觉得孙丽萍之所以哭，肯定还是因为孙校长的事情，虽然孙校长自己都不在意，但作为校长的女儿，孙丽萍肯定在为自己父亲抱不平。

　　可是孙丽萍没有任何举动，但抱着苍龙的手，却越来越紧了，哭的也越来越厉害了，苍龙琢磨了一下，明白问题肯定是出在孙校长身上，或者说她和孙校长吵架了，憋了一肚子委屈，才孤单的一个人在这里哭泣。

　　“这事其实真不怨孙校长，完全是我的错。”苍龙自顾自的说着。

　　可是每当她提到孙校长时，孙丽萍就会哭的越来越厉害，最后苍龙只能沉默了，或许此时让她抱着自己哭，才是对她最好的安慰，虽然对于他来说是意志的折磨，虽然他的手有些不受控制的想干点什么，但最后还是被理智把冲动镇压了下去。

　　三更半夜如果走楼梯的话，肯定会被这响彻楼道的哭泣吓的不敢上来，估计就是小区的物业，听到这哭声，都会一个晚上不敢来巡逻。

　　不知过了多久，孙丽萍的哭声终于小了一些，又变成了刚才的抽泣，而苍龙的胸口已经似黄河水泛滥，是的一塌糊涂。

　　“你到底怎么啦？”他觉得实际成熟了，于是问道。

　　而孙丽萍身子则有些抖动，似乎现在她才记起抱着哭了这么久的人，居然是苍龙，楼道里顿时有些尴尬了。

　　两人的手都是松也不是，抱也不是，而孙丽萍也不敢把埋在苍龙胸口的头抬起来，于是两人就一直保持着沉默，尴尬的有些不知所谓。

　　“我错怪了他。”孙丽萍躲在苍龙怀里就和小猫似的，声音有些颤抖道。

　　“孙校长吗？”苍龙脑子转了一圈，才问了一句。

　　“呜呜……都是我不好……”孙丽萍又哭了起来，大概是刚才的哭泣眼泪干了，现在的哭声里却没有带着泪水。

　　可是苍龙怎么听都感觉似乎是孙校长出了什么事了，而孙丽萍这是在后悔，可是三更半夜的孙丽萍躲在这里哭，孙校长不可能出什么事才对，否则作为女儿的她应该去照顾孙校长才对。

　　但这次苍龙没有在急切的问她，而是等她的情绪平静下来，才开口道：“无论你相信我还是不相信我，但我觉得对人诉说是最好的发泄，把心底堵的东西疏导出来，今天晚上的事情，我不会对任何人提及的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”苍龙坚定道。

　　不知为何，苍龙的语气里似乎总是透着一种难以反抗的魅力，于是孙丽萍开始叙说起了自己哭泣的原因。

　　而两人都没发现的是，在楼道口多了第三双眼睛，这双眼睛平静又有些哀怨，如果抱着的两人，把注意力在稍微移动那么一下，就会发现这双眼睛的主人。

　　虞雪是被楼道的哭泣声吸引过来的，本来在公寓里是在等苍龙回来，自从一中发生这么多事后，虞雪有了一个习惯，那就是苍龙不回来，她就会等在沙发上看着无聊的韩剧，这个习惯也是因为绾绾使然。

　　绾绾是哥哥不回来，几乎不会睡觉，即使睡也是趴在沙发上睡的，于是这也让虞雪沉默的接受了这个习惯，除了苍龙在看守所的那段时间之外，她们都会等苍龙回来，而今天也和往常一样，但是苍龙却提前打电话过来，告诉她没带钥匙，让她把门打开。

　　这也是为了避免打扰到了她们休息，因为绾绾往往会等到一段时间之后，就意志不坚的躺在虞雪的身上睡着了，所以每次苍龙回来，两人都默契的没有打搅绾绾休息，而是由苍龙抱着她回房间里。

　　这次自然也不例外，可是虞雪一打开门就听到了那有些渗人的哭泣声，于是她就被吸引了过去，顺着走廊，到楼道口，看到的却是苍龙与孙丽萍正忘神的抱在一起，那一刻虞雪的目光便呆立了，心底有些不是滋味。

　　但最终虞雪还是离开了，回到公寓的虞雪努力的让自己镇定下来，不去想这些事情，但越是如此，她却越不能安静，对于虞雪来说，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，她不会扭扭捏捏的去掩饰什么。

　　就像和温雯的竞争一样，某些时候，虞雪是故意为之，因为她很清楚自己喜欢什么，所以她喜欢的就一定会去争取，至于苍龙到底喜不喜欢她，那似乎不是她应该去考虑的事情。

　　可是今天见到孙老师与苍龙抱着的一幕，虞雪却空落落的，她突然想到了一句话，不是冤家不聚头，她和苍龙两人几乎没有什么矛盾，生活里也是平平静静的，如果不是绾绾，似乎两人都没有理由接触到一起，透着的关心，也似乎都像是普通朋友一样。

　　但是孙丽萍和苍龙完全不一样，两人一来几乎就斗到了一起，一直到学校，两人因为班主任和副班主任，以及教学方式的一些隔阂，经常是擦枪走火，很多时候都闹的有些一发不可收拾。

　　看起来两人形同水火，两个男人如果这样，肯定互相死掐到底，但往往一男一女这样，反而会因恨生爱，因为两人满脑子里，都是对方。

　　当然，这只是电视里的桥段，现实生活中虞雪不知道会不会这样，但一定是有影响的，毕竟空穴不来风。

　　虞雪开始有些不安了起来，虽然她表面一直还平静着，可是她的内心，却全然不能平静下来……


第004章，父亲撒的谎

　　经历这么多事，孙丽萍准备回家看望一下赋闲的父亲，自从上大学以来，她已经很久没有回到这个家了，看着熟悉的一切，心底又有些感慨。

　　家里依旧如平常一样简朴，墙上挂着一些字画，都是当代的一些作家文人的题字，价值最高的，也不过几百块而已，而且都是他们主动赠与。

　　走进家里，孙丽萍没有看到父亲的身影，看到书房的灯还亮着，孙丽萍悄悄的走了过去，只见父亲带着老花镜，正在摆弄着社会上送来的锦旗，一边摆弄，嘴里面还自顾自的嘀咕着什么。

　　书桌上除了笔筒之外，整整齐齐的陈列着几本泛黄的旧书，除此之外就是一个相框，里面裱着一张母亲与父亲结婚时的照片，黑白画面与书房有些格格不入，却记录着革命年代这一对新婚夫妇的美满一刻。

　　母亲很漂亮，清秀而温柔，父亲年轻而儒雅，两人都有些羞涩，却又是那么完美的契合。

　　父亲拿着一面面锦旗小心的叠好，堆积在了一起，地上放着一个箱子，里面已经放满了锦旗，父亲叠了又叠，最后全都压进了那已经装满的纸箱里，已经皱巴巴的手，用力压了压，才盖好拿起胶布密封了起来。

　　看到这一幕，孙丽萍心底有些不是滋味，她很清楚父亲从教这么多年，从不是为了这些荣誉，比起这些，看到学生们考上了好大学他都能乐一两天，有时候甚至会自顾自的喝几口小酒，就似乎是自己的儿女有了出息。

　　相反的是，这些锦旗在他手里都是沉甸甸的，装进箱子里密封，对于父亲来说是它们最好的去处。

　　“我这老骨头的荣誉越多，日后老阎他们在一中就越不好开展工作啊。”父亲口中嘀咕着，这句话却让孙丽萍听了心底一酸。

　　阎主任代理一中的校长，不出意外日后他就是一中的校长，但是这几日里，阎主任都是战战兢兢的，深怕有什么地方做的不到位，又或者做的不够好，在或者学校又出现什么事情，对于阎主任来说，父亲得到越多的赞誉，他的工作就越难做。

　　人总是有攀比心理，会拿新任和前任去做对比，但是孙丽萍从没想到过这一点，而现在她才明白原因，有时候父亲考虑事情比她周全的多。

　　“名誉啊名誉，有些人就是被名誉压的一辈子也喘不过气来，没有得到的人，羡慕万分，得到者却有苦自知。”父亲嘀咕道。

　　想到这几日里，父亲半步不出家门，孙丽萍为自己当初的劝解有些失落，对于很多人来说，这些名誉是一种认可，可同样也是一种责任，父亲想的似乎只是安享自己的晚年，不想在因为名声所累。

　　可是自己当初，却为父亲被撤职替苍龙被黑锅而感到不值，甚至是气愤，觉得父亲太过老实。

　　这段时间里，社会各界所赋予的殊荣以及那谢师宴，通通被父亲拒绝了，孙丽萍虽然表面不说，但实际上心理却有些不快，觉的这是父亲应得的，只是她从没想过，这些荣誉父亲是否在乎，身为女儿，她似乎从来只在乎者自己的感受，却忽略了父亲的感受。

　　甚至在某些时候，她还觉得父亲太古板，为什么应得的荣誉却不受领，她还替人打电话劝解过父亲，但都被父亲严厉拒绝了，好几次她暗自生父亲的气，这个气到现在甚至还很不顺。

　　可今天回家听到父亲的这番话，她突然觉得心底有些愧疚，作为女儿，她自诩很了解父亲是什么性子，但她却从没在乎过父亲的感受。

　　越是长大，便越是如此，总是以自己主观的想法，去强迫老人做某些事情，觉得是为了老人好。

　　这就好似小时候，父母们强迫子女做某些事情，在父母而言，这是为了孩子好，而换成儿女们孝敬老人时，大多数时候都在强迫老人做某些事情，却从没在乎过老人是否需要，或者是否愿意。

　　打包好了锦旗，父亲将一箱子所谓的殊荣，都放到了书房的柜子里，这才回到书桌前，呆呆的看着桌子上摆放的那张照片。

　　父亲摘下了老花镜，拿起那张见证了革命，见证了婚姻的结婚照，手不由自主的颤抖了起来，他抚摸着上面的母亲，看着她的笑容，就似乎母亲还活着似的。

　　这一幕是她小时候年少时经常看到的，但当时她每当看到父亲这个微笑时，心里就会狠狠的说，母亲在的时候，为什么你却不在乎她？而非要失去了，才知道后悔，甚至在某些时候，他觉得父亲不配在看母亲的照片。

　　可今天，看到父亲脸上的微笑，她却感受到了微笑背后的那种深深的愧疚和自责。

　　“玉玲啊，我这一辈子，最对不起的就是你还有丽萍，这孩子从你离开之后心底就不待见我，好在的是她现在长大了，也懂事了，我知道不能对她要求太多，我也没资格对她要求太多，现在我退休了，只想尽我做父亲最后的责任，希望看到她嫁人，看到她成家，看到她生儿育女，这样我就满足了。”父亲念叨着，可突然他紧紧的握着照片，浑身抖动着道，“我后悔啊，后悔当初为什么要听你的话，后悔当初为什么不赶去医院，为什么……为什么……”

　　看着父亲的模样，以及那抖动的身子，孙丽萍脑子里突然天旋地转，后悔？后悔听了母亲的话，难道当初母亲在医院的时候，曾对父亲说了什么吗？

　　她的第一想法就是去质问父亲，这到底是怎么回事。

　　“如果，你还活着，该多好啊……”父亲感叹了起来，“你活着就能看到丽萍长大，看到她成家，看到她生儿育女，看到她孝顺乖巧的样子……”

　　孙丽萍没有冲上去质问父亲，因为她已经得到了一个答案，在小时候的记忆里，父亲对母亲很好，父亲是一个语文老师，温文儒雅，风度偏偏，两人可谓是一路经历风雨磨难而来，从她出生到母亲去世，她从没见过父母吵过架，家里一直是和和睦睦的。

　　记得小时候母亲抱着她，给她讲过一段最辛酸难忘的故事，当初的造反派逼上了家门，把父亲拉出去批斗，逼着给人下跪，父亲都忍耐了下来，在那段最艰辛的日子里，他们还是挺了过来，而父母从没因为外在的原因，而忽略了内在的生活，直到改革开放，历史的车轮滚滚向前，她诞生了。

　　国家恢复高考，父亲成了第一批考上大学的知识青年，而母亲本来也是书香门第，但那时候却因为怀上了她，所以就没有参加高考。

　　但是她出生之后，却渡过了一段最幸福的时光，父亲毕业进入刚恢复的东宁市一中，成为了一名语文老师，几乎每天都会回家。

　　但是随着时间的过去，父亲回家的日子越来越少，很多时候都是在学校渡过，只因为一个字，忙，因为他的学生们正面临高考。

　　所以在某一段时间里，孙丽萍恨透了高考，恨透了父亲的那群学生，直到母亲积累成疾，躺在医院里去世的那一刻，父亲依旧忙的没有时间来照顾母亲，来照顾这个家，而孙丽萍把这种恨深深的埋在了心底。

　　当父亲回来时，母亲的丧事已经办完了，她看到父亲甚至连眼泪都没流过一滴，她痛恨父亲的这种无情和冷漠。

　　可如今回想起来，才发现她那根深蒂固的恨，使她完全失去了理智，让她忘记了母亲到临死的那一刻，还没忘记告诉她，别怨你父亲。

　　而在还没有病危时，母亲也从没怨过父亲哪怕是一句，她时刻都在念叨的是父亲的好，念叨的是……

　　父亲对她撒了谎，从母亲去世那一刻就对她撒了谎，其实母亲病危时，最难过的不是她，而是父亲，在那种危急的时刻是母亲让他留在学校，因为母亲知道自己的不行了，相比正面临着决定人生最重要时刻的学生们，她的病情已经不太重要，孙丽萍恍然大悟，为什么母亲离开时，脸上还挂着幸福的微笑，即使她的男人没来送她最后一程。

　　到此刻，孙丽萍也难以想象，这是母亲的决定，但在回想当初父亲捧着母亲遗相，冷漠没有一点表情父亲，她明白了。

　　其实那并不是冷漠，只是一个男人，把失去最爱的痛，死死的压抑在心底，而透出的坚强，因为他需要给还在成长的女儿一个父亲的形象。

　　不知何时，孙丽萍看着父亲捧着那张结婚照的样子，突然流出了泪水，她错怪了父亲这么多年，而父亲却从没怪过她，甚至每时每刻都抱着对她深深的内疚独自活着。

　　她没有去打搅父亲的沉思，悄悄的来，又悄悄的离开了，走出门之后，她突然想哭，却又哭不出来。

　　一路返回公寓，整个人都是浑浑噩噩的，她甚至忘记了坐电梯，似乎是为了惩罚自己，她走的是楼梯当她到达楼层时，却突然蹲下来抽泣了起来。

　　直到看到苍龙时，在也忍不住失声痛哭……


第005章，误会？还是误会

　　苍龙不知该如何安慰孙丽萍，因为她根本不需要安慰，只是处于过度的自责和内疚当中，但他内心里还是有些佩服孙校长，一个谎居然撒了十几年，不去解释，选择独自面对着女儿误解从无怨言。

　　以至于孙丽萍无意中听到这个事实后无法接受，但想到自己的苍龙，又觉得孙丽萍是幸运的，或许孙校长就是不想女儿内疚，所以才一直瞒下去，如果不是孙丽萍得知了这个事实，或许孙校长会把这个秘密带进棺材里。

　　不知过了多久，孙丽萍停止了抽泣，却一把推开了苍龙，面容又冷峻道：“你自己说的，今天的事情绝对不会说出去。”

　　苍龙茫然的看着她点了点头，而后孙丽萍拿出纸巾，自顾自的擦了一下随后上了最后几个阶梯，又自顾自的回了公寓。

　　摸着湿透的胸口，苍龙有些莫名其妙：“女人都是什么动物啊。”

　　回到家长，发现孙丽萍并不在客厅，看到绾绾睡着了，苍龙立时走了过去，却发现虞雪正一脸严肃，表情里透着几分气恼。

　　“孙老师呢？”苍龙小心的问道。

　　“不知道。”虞雪下意识回答道，但说出口就后悔了，目光小心的打量了一下苍龙，见他没有发觉什么，才指了指房间，“你欺负人家了吧。”

　　感觉到虞雪话里的醋意，苍龙有些不知所措，心说难道她还有透视眼，可以看到发生在楼道里的那一幕？只是这个想法一出现在他脑海里，立即就被剔除掉了，这么神乎其神的本事他才不相信会有呢。

　　不过他也不想知道虞雪到底为何如此，只是自顾自的抱着绾绾进了房间，洗了个澡收拾了一下疲倦的身躯，又坐到了电脑前，继续他本来的工作。

　　录像里是一遍又一遍的重复，证明没有人进过他的房间，直到一个小时候才结束了他的工作，疲倦的躺在床上，苍龙突然又站了起来，做了一会体能运动之后，又打开电脑，播放起了今晚被剔除的那一段画面，看到虞雪出去的那一幕，他似乎有些明白，虞雪为何话里透着醋意了。

　　整理了一下思绪，苍龙满脑子都是是否要和虞雪去解释想法，一遍又一遍的重复着要去解释，却又同样否决着解释的想法，最终他决定沉默。

　　虽然对虞雪有着一种特殊的眷恋，但苍龙很清楚自己的身份，他不能正常的去爱一个人，因为怕这个人受到伤害，所以他一直压抑着内心的这种情绪和感情，小心与周边的女人打着交道，即使是虞雪也不例外。

　　他记得王娇曾和他说过一句话，为什么关心她的人，总是得不到好报，现在想来，这句话套在他身上更加合适。

　　“或许，我没有资格去爱她，与我在一起，注定不能给她正常的生活。”苍龙摇了摇头，无论虞雪理解也好，误解也罢，他不想将这种关系在进一步，因为那往往意味着他将承担一种不可推脱的责任。

　　一个杀手是没有资格谈感情的，这是金鹏从小就告诉他的话，即使到现在苍龙也这样认为，他可以逢场作戏，却不敢真正的去爱一个人，而无论是对于虞雪，还是叶梦龙，亦或是温雯，他都不忍对她们逢场作戏。

　　有时候误会，也总能带来好处，因为它可以帮你消除不必要的拖累和感情，承担这种误解，远远比承担失去一个人的代价更轻松。

　　只是苍龙不知道，虞雪并不是他想象中的那么简单，当喜欢的炙热在她心底燃烧时，或许她会不顾一切，表面平静的虞雪，其实内心里并不平静，就像一株虞美人，花未开时，柔弱朴素，似乎经不起风吹雨打，平静中又带着优雅。

　　但当它真正开花时，却姿态葱秀，袅袅娉娉，因风飞舞，俨然彩蝶展翅引人遐思，又如炙热的火焰，忘我的燃烧，实难想像在素雅之中，居然有这意外的浓艳华丽。

　　次日清晨，苍龙起床时，却苦笑着摇了摇头，早餐依旧是四人份的，似乎虞雪并没有因为昨天的事情而生气，一如既往的是巧手妙品的早餐，无论是孙丽萍的那一份还是苍龙的那一份，都没有丝毫减量。

　　于是苍龙心底又嘀咕起了昨天的那句话，女人到底是什么动物？

　　本以为早餐应该在沉默中进行，却没想到的是虞雪首先开口道：“孙校长走了，九班现在就是你们两个当家，一个副班主任一个班主任，倒过来后不会有什么隔阂吧？”

　　听到当家两字，孙丽萍俏脸一红，想到了昨天抱着苍龙的事情，如果换做是以前，她肯定会没好气的来一句，谁会和他一般见识，可今天孙丽萍却奇迹般的什么也没说。

　　苍龙若有若无的打量着虞雪的表情，知道孙丽萍的沉默在虞雪心里意味着什么，他心底一狠，于是道：“虽然我现在是副班主任，但我还是会配合孙老师工作的，至于隔阂，我相信我们之间没什么隔阂。”

　　这句话一出，绾绾差点一口牛奶喷了出来，古怪的打量着苍龙，就连孙丽萍也是如此，不应该沉默的沉默了，应该沉默的却不沉默了，这到底是要闹哪出？

　　一直到吃完早餐，几人都是面无表情，孙丽萍本来准备帮虞雪收拾，却听到虞雪道：“你们先去学校吧，九班少不了你们，我来收拾。”

　　苍龙与孙丽萍对视一眼，都有些不知所措，孙丽萍总觉得今天虞雪和苍龙都有些古怪，但她还是特意的与苍龙区别开来，赶紧打了一声招呼，小跑着离开了公寓，但她却没想到的是，苍龙连招呼都没打，直接就跟着她出来了，让她顿时尴尬的不得了。

　　而公寓里，虞雪看到这一幕，神情一黯，心底空落落的，但就在此时，绾绾看着虞雪发呆的样子突然道：“虞姐姐，哥哥是故意气你的。”

　　“故意气我？”虞雪看着绾绾有些疑惑。

　　“哥哥的举动太反常了，以绾绾对哥哥的了解，他在故意气你，虞姐姐是担心哥哥和孙姐姐有什么吧，嘻嘻。”绾绾微笑道。

　　“小妮子乱说什么呢？”虞雪一根手指头点了一下绾绾的额头，想到苍龙今天的举动，确实太反常了，几乎完全不符合他的性格，于是心底喜滋滋的又平静了下来，却不知道绾绾早就看出了她的不对劲。

　　苍龙紧跟着孙丽萍出来，可是孙丽萍却根本没理会他，先一步进了电梯的她，直接关门自顾自的下楼去了，于是苍龙又摇了摇头，心说这女人难道还因为昨天的事情躲着她不成？可在他心里，孙丽萍可不像是这种矫情的人。

　　无奈的他再次按下了电梯，一直到学校，一天的忙碌又开始了，但从头至尾，孙丽萍都躲着他，至于虞雪不但没有因为他与孙丽萍走近而如何，反而见到他时，很主动的打起了招呼，不知所措的苍龙只得摇头叹息：“女人到底是什么动物。”

　　孙校长的离去，到没有影响学校的工作，正如那句“这个世界没有人是不可替代的”话一样，代理校长阎主任，把所有工作都安排的井井有条，但很多人都看出来，阎主任其实是小心谨慎。

　　而对于九班来说，孙校长的离去，并没有在他们心底留下多少愧疚，青春年少就是这样，愧疚来的快，消失的同样也快，不过学校的老师都发现，九班变的与以前不一样了，或许这是他们把内疚化为动力的一种体现。

　　只是九班想平静，但其他班级却并不给他们这个机会，孙校长的离去，对于已经在学校的老师和其他班级的学生心理留下了一块疙瘩，尤其是高三年级的学生，他们觉得都是因为九班和苍老师的缘故。

　　老师们还相对克制，他们把这种不满都压抑在心底，但学生们却不同了，一到下课就议论纷纷。

　　见到九班的学生，一个个都透着敌视的目光，这就像是苍龙现在在学校一样，那种误解带来的压力，让人感觉很不舒服，只是相对于苍龙来说，这些不舒服的压力，根本没被他放在心上。

　　但是九班的学生就不同了，可以忍受得了第一次或者第二次，但还能忍受得了第三次吗？他们本来就不是吃素的。

　　于是在正常上课的第三天，苍龙正在年级组办公室里办公，突然听到英语老师跑过来告诉他说：“不好了，苍老师，你快去看看吧，你们班的唐龙和八班的几个学生打起来了，保卫科的人已经赶过去了，事情越闹越大了。”

　　等到苍龙来到事发地点时，发现九班的学生被其他班级的学生给围住了，保卫科的保安正在制止其他班级的学生涌上去，阎主任和孙丽萍都在维持秩序，如果不阻挡其他班级的学生，恐怕搞不好就是一场群殴事件……


第006章，硬道理和软道理

　　一中在经不起折腾了，而且阎主任这些日子里，本就小心翼翼的，不想让一中出什么事，劝阻的也是苦口婆心，没有动多大肝火。

　　到是那位以前的李老师新任的李副校长，一直在添油加醋，喝骂着九班的学生。

　　而苍龙的到来，让九班的人顿时都找到了主心骨，而其他的班级的学生敌视便更甚了，考虑到阎主任现在的处境，本准备护犊子的苍龙，想了想，故意语气重了点道：“你们能给我消停点吗？”

　　这句话让九班的学生各个都不知所措，在他们心底都觉得苍老师应该理解他们才对，因为周围的这些学生，针对的不只是他们，最主要的目标还是苍老师，可现在苍老师居然不理解他们。

　　其他班级的学生也有些惊讶，却都是一脸看笑话的样子，目光里透着意思，就似乎在说，连你们的副班主任都不帮你们了，看你们以后还能嚣张到哪去。

　　但九班的学生们还是忍住了，在孙丽萍的引导下，准备回班里去。

　　可就在此时，那位李副校长却道：“学生集体斗殴就这样算了以后还怎么维持学校秩序？唐龙，叶秋，魏东魁，你们三个等下来教导处做检讨，学校稍后商议怎么处理此事。”

　　闻言其他几个班级的学生都一脸讽刺的笑容，唐龙立时就火了，转身就道：“凭什么他们动手在先，却要我们几个去做检讨？”

　　“李副校长是不是太偏袒人了。”九班的学生一拥而上，孙丽萍根本劝不住。

　　其他班级的学生又围了上来，本来没什么底气的李副校长突然有了底气，冷笑道：“我不管谁先动的手，但我来时只看到你们在殴打八班的学生，所以你们几个必须做检讨，否则要么把家长请来，要么退学。”

　　“李副校长这样说的意思是先打人的还有理了？”苍龙脸色突然阴沉了下来，冷冷的扫视了周围围拢的学生一眼，最后目光停留在李副校长身上，注视了他一会，目光又移到九班的学生身上，“你们都给记住了，李副校长说先打人的有理，下次给我争气点，别让人家先动手，谁要敢在对你们出言不逊，就给我打，狠狠的打，往死里打，出了事我负责！”

　　在场的人都无语了，李副校长被苍龙这句话憋的面红目赤，至于其他学生都被苍龙后面那几句杀气腾腾的话给镇住了，而九班的学生一时间都不知所措起来，刚才心里的疙瘩顿时消失了，这才是他们的苍老师。

　　虽然苍龙这番话说的有些过激，但阎主任却听出来了，苍龙这是在和李副校长怄气，而苍龙的一番话，却也镇住了周围的学生，于是他道：“都先回教室上课，谁在逗留在外面，都得做检讨。”

　　闻言，苍龙对九班的学生一使眼色，随后九班的学生陆陆续续的回教室去了，至于其他班的学生自然也不敢在闹腾，在他们的感觉里，苍龙的铁定了要护着九班，而军训时他们都听说过苍龙的厉害，九班光是一个左羽就够他们受的了，围在这里也只是人多壮胆而已。

　　加上一个苍龙，来多少都得被放倒，所以他们也在各自的班主任引导下回到了班里，学校暂时恢复了平静。

　　回到九班，首先是孙丽萍对他们一番训斥，但学生们一个个都嬉皮笑脸，孙丽萍即使生气在学生们眼里依旧是那么可爱，根本没有威严可言。

　　见到苍龙等在门外，加上学生们油盐不进，孙丽萍没好气的看了苍龙一眼，离开了教室，径直的朝教导处而去。

　　苍龙拿着备课本，一脸严肃的走进了教师，九班顿时静的只剩下呼吸声，好一会苍龙才道：“心里痛快了吗？”

　　学生们面面相觑，最后一个个嬉皮笑脸道：“痛快了。”

　　“以后遇到有人对你们出言不逊该怎么做？”苍龙问道。

　　“先动手，狠狠的揍，往死里揍。”唐龙一脸狠劲道。

　　但是他说完了，才感觉气氛不对，只见苍龙正阴沉的看着他，让他浑身有些发毛，有些战战兢兢道：“这……这不是你说的吗？”

　　“我说让你干嘛你就干嘛？”苍龙没好气的看了他一眼，“我现在让你这一节课别上了，给我原地深蹲起，你干吗？”

　　“不干！”唐龙头摇的和拨浪鼓似的。

　　“刚才的那句话不算数，你们要真敢这么干，我才不会给你们负责呢。”苍龙严肃的看着学生们，但他的语气却一点也不严肃。

　　“那我们还要去做检讨吗？”魏东魁突然问道，“这件事整个九班都要参与，要做检讨的话，那也是九班一起检讨，你们说是不是？”

　　“就是，我们九班共进退！”于是大部分人都赞同道。

　　苍龙摇了摇头，道：“你们是在威胁我吗？”

　　“不敢！”学生们异口同声的笑道。

　　“我这是造了什么孽啊！”苍龙有些无奈，脸色却突然凝重了起来，“我听过有一首粤语歌曲，里面有一段词写的非常好，多少次迎着冷眼与嘲笑，从没放弃过心中的理想，那我现在想问问你们，你们会放弃你们心中的理想吗？”

　　闻言，学生们有些不知所措，这首歌很出名，大多数人都很熟悉，只是他们很少有看歌词，大多数时候只是听着那种旋律，但形容他们现在在一中的处境在好不过，他们不正是迎着冷眼与嘲笑，在周遭误解的目光里走过吗？

　　“你们会放弃吗？回答我！”苍龙扫视了他们一眼，语气沉重道。

　　“不放弃！”

　　“那好，在你们说出这三个字的时候，就给我记住一点，无论外人怎么看待我们九班，无论外人怎么误解你们，你们都是在追求自己理想的道路，没有挫折哪有成功？”苍龙看着他们，顿了顿才道，“这是一个试点班，你们是开创先河的人，注定身上承担的压力会比别人重，但你们都不要忘记，这是你们的坚持，也是你们的不放弃，为了理想，为了你们心中的梦，不放弃的坚持，即使迎着冷眼与嘲笑。”

　　闻言，学生们都沉默了，这似乎让他们有些难以接受，唐龙站起来道：“可是，如果他们先动手呢？就像今天这样，我们已经忍够了，凭什么我们就要忍着？”

　　“对啊，老师，我们忍够了，每天受他们的冷眼也就算了，今天还欺负上门，在厕所门口赌我们，说我们不是一中的学生，不配上厕所，我们不想和他们一般见识，可他们却咄咄逼人，我们还要忍下去吗？”魏东魁站起来冷冷道，话里带着几分怨气，似乎对苍龙的这一番话有些不满。

　　“可你们想过没有，他们就是希望你们和他们打架，就是希望把事情闹大点，就是……”苍龙本来想这样回答，但话到嘴边又说不出口，他可以不在乎外面的闲言碎语，可以不在乎那些冷眼和嘲笑，但是九班的学生不行。

　　因为他们正是青春年少，正是血气方刚的时候，这个时候即使真让他们忍下去，估计也只是埋上一颗定时炸弹，迟早会爆炸，于是他话锋一转，冷冷道：“事到忍无可忍，那便无需在忍。”

　　“嗡”九班的学生只感觉脑子里一阵轰鸣，这句话就像是一记惊雷，让他们有些不敢相信，却又让他们感觉到舒服，这才是他们要的答案。

　　而苍龙也知道身为一个老师，教学生这样一句话，所需要付出的代价，所需要承担的后果，这似乎就是给学生们开了一个口子，给了他们一个理由，日后面对这种忍无可忍的时候，可以动武。

　　但是苍龙其实并不是这个意思，暴力只会把事情越闹越大，他这样说只是为了缓解学生们心底的那种压抑，正如他所料，这句话的效果是到了，但他也看到了学生们那种狠狠之色。

　　但他同样不觉得让学生忍下去是最好的解决办法，他之所以不去理会周遭对九班的冷眼和嘲笑，只是想让学生们在忍耐中，经历一些挫折，让他们要追求梦想并不是那么简单，否则的话他有很多办法，消除这种误解。

　　人就像一个皮球，如果不断地给球打气的话，球最后会爆炸，一个人不断地忍气吞声而不进行发泄的话，他也将崩溃。正如大文学家鲁迅所说的那样，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　如果学生们忍气吞声，很有可能会被磨砺的不剩一点血性，在不断的沉默之后，忍无可忍时，爆发才是最好的选择，而且九班越是忍耐下去，其他班级的学生就会越得寸进尺。

　　“并不是面对任何事，我们都要忍耐，每个人都有自己的原则与底线，当你无法忍受时，应毫不客气地还击，可要谨记一点，用脑子，四两拨千斤，不要伤敌三千，自损八百，与他们比起来，你们还有更长的路要走，懂了吗？”苍龙平静的看着他们问道。

　　但是学生们却似懂非懂，尤其是唐龙：“可是，怎么四两拨千斤，我觉得忍无可忍的时候，拳头才是双方都能理解的东西。”

　　“我教的是历史，中国现代史里有一场战争，国际上被称为朝鲜战争，而这场战争双方都付出了沉重的代价，没有哪个国家认为自己赢了，战争可以比做你的拳头，你打人家一拳，势必人家也还你一脚，无论如何双方都要付出代价，可称之为硬道理。”

　　苍龙说着，又顿了顿，“但我要说的不是这个硬道理，朝鲜战争之后，周总理接见外国记者，其中一个美国记者看到周总理衣服口袋上别着一支美国钢笔，便不怀好意地说，贵国的总理还用我们国家造的钢笔吗？面对挑衅和嘲讽，周总理却笑着说，这是我一个朝鲜朋友在战争中缴获的战利品，他把它送给了我，我本来不想收，但想到意义重大，就收下了，那个记者顿时哑口无言。”

　　这个故事很多学生都听过，可他们却不明白苍龙到底想说什么。

　　于是苍龙接着说：“在那样的情况下，大家都看出了那个记者的恶意，如果周总理忍气吞声或大发雷霆，都只会给对方可乘之机。但周总理却从容淡定的回击，让对方搬石头砸了自己的脚，却也没伤及自身，这就是软道理，至少你们还没有在忍无可忍之前，可以先想想如何用软道理，让对方搬起石头打自己的脚，而不是坐以待毙让对方把你们逼上绝路，更不是立刻用硬道理和别人死掐最后把自己也搭进去，当然如果实在忍无可忍了，呵呵。”

　　绕了半圈，苍龙一句呵呵就结束了，但学生们都听明白了苍龙的意思，前半段是让他们用软道理反击，至于那句“呵呵”则意味深长……


第007章，斗殴的默契

　　晚自习后，学生们各自回到宿舍，一如既往，玩手机的玩手机，洗澡的洗澡，把妹的把妹。

　　一直到熄灯铃响起，学生们才陆陆续续的上了床，深怕宿管大妈来查寝，给他们来点活动。

　　等到外面的手电筒照进来又离开之后，九班的宿舍里，学生们都不能平静，他们想起了今天苍老师说的那一番话，软道理和硬道理，各个都睡不着，于是小声的议论了起来。

　　聊了很久他们也没想到可以用什么软道理去应对来自其他班级的那种敌视，但越是谈论，他们就开始越不着边际，从软道理谈到硬道理，又谈到女人，男生们在一起总是离不开女人这个话题，就像女生们在一起总是离不开八卦一样。

　　随着时间的过去，他们又谈起了国家大事，一个个都有着一颗中南海的心，有时候争的面红目赤，就像要打起来一样，有时候又赞同对方的说法，不着边际的越来越远，直到他们各自都累了，于是不由自主的都睡着了。

　　半夜时，他们突然听到宿舍的门在响，却都没在意，以为是易小川这个书呆子刻苦回来了。

　　但是晚上谈论的时候，似乎易小川也有参与，所以进来的绝对不是易小川，但他们也都没在意，以为是苍老师三更半夜的来查寝。

　　可是很快，他们觉得有些不对劲，宿舍里首先传来一声惨叫声，随后就听到一阵阵拳打脚踢的声音。

　　他们知道坏事了，距离声音最近的云飞扬立马踢开铺盖，大喊一声：“都起来，有人进来暗算我们。”

　　随着灯一开，只见易小川的床铺散乱，被蒙在被子里的他，时不时传来几声痛苦的抽泣声。

　　魏东魁首先掀开被子，只见易小川孱弱的身子，哆嗦着似乎在害怕什么，而门是开着的，同寝室的几个人立即追了出去。

　　“你没事吧！”云飞扬语气沉重。

　　可是等易小川转过身来，抬起头时，整个宿舍的人都愤怒了，易小川被打的鼻血直流，脸上青一块紫一块。

　　“马勒戈壁，这是忍无可忍了！”魏东魁一股无名火气。

　　没一会追出去的几个人回来了，他们看到打人的几个，进入了隔壁不远的宿舍里，云飞扬赶紧跑过去把唐龙他们都叫醒，一个个拿着武器，朝那个宿舍而去。

　　可是还没等他们到那个宿舍，隔壁几个宿舍的人都起来了，一个个都穿好了衣服，气势汹汹的把九班的学生都围了起来。

　　这架势明眼人一看就知道是个陷阱，但已经被怒火冲昏了头脑的九班学生，也忘记了理智的判断，虽然对方人多势众，但今晚他们的怒火全爆发了。

　　在一阵谩骂的推搡中，群殴开始了，一阵阵乒乒乓乓伴随着惨叫声和惊呼声，直到宿管大妈听到动静起来之后，其他班级的学生似乎有人放哨，立即鸟作兽散，一个个都回到了寝室，九班的学生见他们跑了，也不追赶，也各自回到了寝室。

　　当宿管大妈来到三年级宿舍楼层时，看到的只是一片的狼藉，宿舍的窗户玻璃，以及门都被弄了个稀巴烂，地上还残留着几分血迹，却一个人影都没看到。

　　宿管大妈朝着宿舍里大骂了几声，并且要抓几个闹事的出来，却没有任何回应，最后只得先通知保卫科在做打算。

　　但是宿管大妈刚回到自己的房间里，乒乒乓乓的声音再次传来，惨叫声不绝于耳，当她再次回到楼层时，除了血迹和狼藉的地面之外，一切都平平静静的。

　　等保卫科的保安来了之后，看到地面的狼藉与血迹，想到今天差点控制不住的场面，自然知道发生了什么，但是学生们似乎很默契的都没有声张，他们进入宿舍，想要找到闹事者，却发现几乎没有一个人是完好的，而且他们都卷着铺盖沉默着，什么也不愿说。

　　最后保安们没辙，只能等明天在说，可是等保安们走了之后，男生宿舍的打闹声再次响起，一个晚上保卫科的保安和宿管大妈都不得安宁，直到凌晨四五点时，打闹声终于平息了。

　　次日，孙丽萍来到学校时，立即被叫到了教导处，随之被叫去的是苍龙，宿管大妈顶着黑眼圈诉说着昨天的事情，各班的班主任，阎代理校长，李副校长，刘科长，都齐聚一堂，一个个面面相觑。

　　今天早操时，没有一个班级迟到，但他们却发现，男生们每个身上都带着点伤，问他们却一个个都吱吱唔唔不说话，似乎昨天晚上一个个都梦游撞墙去了。

　　早上的会议就是研究怎么处理这件事，但没有学生的配合和告密，他们根本不知道始作俑者是谁，虽然都很清楚这是三年级其他班级与九班的恩怨，但没有确实的证据，谁也不敢去下一个定论。

　　尤其是昨天苍龙的那一番话，让本来气冲冲的李副校长，也不敢在添油加醋的说什么，会议讨论了一个多小时，却没有任何解决办法，李副校长提议，从各班抓几个学生出来，逼问他们。

　　但是苍龙立即否决了这个提议，只是道：“你可以去其他班级抓几个学生出来，但别去我九班抓。”

　　李副校长被气的面红目赤，很显然苍龙是明摆着护着他九班的学生，其他几个班的班主任自然也不势弱，九班不出人，他们自然也不会出人，于是最后商议的办法就是让保卫科增加宿舍的巡逻任务。

　　散会后，老师们却发现，今天学生们一个个都出奇的平静，虽然一个个都鼻青脸肿的，却没有人敌视九班的学生，九班的学生也没敌视其他班级的学生，但他们却都知道，暴风雨之前总是宁静的。

　　一到晚上，宿舍楼立时就不能平静了，昨天九班吃亏就吃在对方人多，加上他们准备好了，但这次却不同了，九班已经商量好了，等到保安巡逻之后，学生们默契的走出宿舍，默契的在廊道里打了起来，还专门有几个人放哨。

　　但这次吃亏吃大了的，却不是九班，而且其他班，等到保安来了之后，他们又陆陆续续的撤回了宿舍，不管是占着便宜的还是没占着便宜的，都不会找保卫科的人去诉苦。

　　第二天起来，他们一个个又都是鼻青脸肿，浑身都伤痕累累，班主任和学校领导都聚集到了一起又开了一次，但还是没得出什么可行的办法，所有老师都担忧会出什么大事，但是苍龙却一脸平静，依旧该上课上课，该吃饭吃饭，该回去回去，似乎这一切都不关他什么事似的。

　　离开会议室之后，孙丽萍有些急得冒火对苍龙道：“你就不能想想办法？真要这样下去，堆积在学生们心里的火气越来越大，到时候打死个人怎么办？”

　　“想办法？”苍龙一脸奇怪，“你能想什么办法？天天晚上去男生宿舍门口给他们去站岗不成？”

　　“但这样下去如何得了，这事情要是被家长知道了，非得闹的学校不得安宁不可。”孙丽萍严肃的看着苍龙，“而且此事你也是有责任的，要不是你前天的那句话，九班的学生哪来这么大胆子？”

　　“那你的意思是让他们平白无故挨打，还得忍着？”苍龙反问道。

　　孙丽萍顿时语塞，看着苍龙离开的背影，气冲冲的跺了跺脚，联系了其他班的班主任，绝对一起给学生们做思想工作，反正她是不能像苍龙这么淡定，可是几个班主任聚集到一起，却发现这个思想工作根本没法做。

　　这并不是因为普通的矛盾斗殴，矛盾的根源就在于孙校长，学生们认为孙校长是被上面的压力给逼走了，所有的罪过都在于九班，所以他们看九班不顺眼，自发的决定要为孙校长出口气，所以思想工作根本没法做。

　　而严厉的斥责根本就不管用，因为这件事所有男生都有参与，甚至连女生都是如此，这些天他们都看到女生的桌位里有红药水，在学生们心底已经形成了一种默契，这是他们与九班的恩怨，不需要学校来插手，也不希望学校插手进来，要不然早就有人告密了。

　　议论了半天，孙丽萍也没个结果，最后只能把这些都告诉了阎代理校长，但他也只是无奈的摇头，他们问学生们的伤是哪来的，他们都回答这是梦游撞墙弄到的，而且每一个人都这么回答，能让他们怎么办？

　　孙丽萍虽然生气，可心里除了担心，到也没有别的气愤，因为九班和高三其他几个班级打架的原因是因为他父亲，这间接证明他父亲在学生们心里的地位，她担心的是怕学生们怨恨越积越深，最后发生什么不好的事情。

　　尤其是看到苍龙那么淡定，孙丽萍不由无名火气，这家伙自从成了副班主任之后，也不知道是气结还是怎么的，就开始不怎么管九班的事了，在孙丽萍眼里，苍龙这肯定是因为被降职而不服气。

　　可她不知道，苍龙根本不在乎自己班主任还是副班主任这个头衔，苍龙回到九班继续上他的历史课，他也没问学生们脸上的伤到底是怎么回事，学生们似乎也很默契的该上课上课，该吃饭吃饭，该休息……该斗殴的斗殴……


第008章，约架

　　一个星期过去，晚上的斗殴似乎成了列行公事。

　　学校也拿不出什么办法来，他们甚至让保卫科的保安守在各个宿舍楼层里，可是平静了几天，保安一不去职守，打架又开始了。

　　而苍龙一如既往的淡定，不过他每天都会仔细的观察九班学生和其他班级学生身上伤势，最后却依旧什么也不做。

　　事实上他并不是没担心过学生们会因为积怨越来越深，干出什么冲动的事情来。

　　但是学生们身上的伤势，又让他淡定了起来，因为在这些伤势里，苍龙看到了学生们还算克制的一面，从事情发生的第一天开始他就观察了这些伤势，发现都只是皮外伤而已，所以他判断学生们都保持着克制，没有动真格的。

　　学生们是担心会搞出什么大事来，到了他们这个年纪，已经开始从各个方面去考虑问题，尤其是其他班级的学生，他们比九班顾虑更多，更担心家长和老师甚至是法律的制裁，所以这样默契的斗殴，其实只是为了宣泄双方各自的不满而已，他们没想把事情搞大，毕竟在他们这个年纪还是有些胆怯的。

　　相比而言，他更担心九班，一中其他班级的学生胆子都不是很大，能聚集起来对付九班，也是因为人多势众，而且九班的一些人家庭背景本来就很深厚，他们也得罪不起。

　　但正因为如此，苍龙担心九班会克制不了，因为他们很多家庭背景深厚，底气更足，行事会肆无忌惮。

　　不过，当看到其他班级学生身上的伤势之后，他又淡定了，尤其是那种默契，让苍龙觉得这件事根本没必要搀和进去。

　　而九班在人数方面本就是势弱的一方，所以一旦势弱的一方占据了优势，势强的一方就会变得畏惧，甚至是妥协。

　　虽然苍龙不提倡学生们使用暴力去解决问题，可这就是学生们认为解决办法的最好途径，心里不爽了，那就打一架，在不爽就在打一架。

　　与其说他们是在斗殴，还不如说这是他们正在用自己的方式，去解决问题，或许这个方式看起来有些不和谐，但只要有这种克制在，双方都不会出什么大事，甚至有时候苍龙觉得他们打起来，到是挺好。

　　东宁人的本地意识太强了，班级与班级之间，也讲究一种本地意识，这种本地意识有时候会发生在一个班级与另外一个班级，或者是一个学校与另外一个学校之间，这个班级的学生受了欺负，立时就会变成两个班级之间的恩怨。

　　这个学校的学生受了另外一个学校的学生欺负，立即会演化成两个学校学生之间的恩怨。

　　九班是试点班，加上发生了这么多事，高三年级的学生对孙校长感情深厚，在积累了一些误解，于是这种冲突自然成了无法避免的。

　　在其他班级的学生眼里，九班大多数不是一中原来的学生，他们代表的也是试点班，也就代表教育部，而一中其他班级的学生代表的是东宁人本地，所以这种冲突往往会上升到本土势力与中央的矛盾。

　　虽然他们不知道自己谁也代表不了，但他们心底却依旧根深蒂固的这么认为，斗殴或许是最好的解决办法。

　　打架这种事情，自然是男孩子上，女孩子的话为他们班级的男生擦药是最好的选择，而且左羽在女生宿舍，又有谁敢和她打一架？女生们可都清楚的很，上次保卫科的几个保安不是被左羽伤到了胳膊就是扭到了大腿。

　　而且这些保卫科的大人，还都是退伍的军人，比起他们来，女生们各个都是细胳膊细腿的，指不定就会怎样呢。

　　所以，苍龙觉得，这是九班与一中的一种磨合，先前其实也发生过，只是因为孙校长在，学生们闹不起来，而现在他们正在用自己的方式进行着这种磨合，中国有句古话，叫做不打不相识。

　　当其他班级占据绝对优势，却还干不过九班时，他们不会积怨越来越深，只会越来越了解对方，甚至是到最后的妥协。

　　有了这些判断，苍龙才如此淡定，用他的话说，这是属于学生们之间的矛盾，有时候老师没必要参与，现在他们会死掐对方，等过几日或许他们还会成为朋友。

　　孙丽萍的担心，其实也并不是多余的，只是她的担心一旦放到九班和其他班级的斗殴身上，就显得有些多余了，因为九班和其他班级的学生都不是她所担心的那种类型，孙丽萍担心的那种类型是学生的自尊受到了侮辱，最后做出极为过激的事来。

　　人的自尊心有时候是极强的，甚至有时候会让人忘却理智，做出一些超出平时胆量的事情来，而九班和其他班级并不是自尊心受到了侮辱，他们更像是在和对方宣泄着不满，所以事情不会么越演越烈。

　　而事情的发展，也正如苍龙所料，学校想不出办法来，人手又不够，最后只能听之任之，可是过了一段时间，夜晚的斗殴变得少了许多。

　　原因似乎是因为每天晚上其他班级的学生都会被九班的学生揍趴下几个。

　　相对而言，九班占据了绝对的优势，却也没有去死磕对方，因为他们想到了苍老师的那句话，用暴力永远不是解决问题的最好办法，毕竟揍人家一拳，总要挨人家一脚，双方各有损失。

　　同样他们也想到了那个软道理，所以他们决定，软硬兼施，先把他们揍趴下，但也不打那些趴下的人，并且只要对方说服，他们就会停手。

　　这一切的功劳都在于唐龙，因为他是九班斗殴的主力，其次就是魏东魁和云飞扬，这两个都喜欢运动，力气自然不差，相比而言叶秋胡平安，乃至易小川他们，则是挨打的对象，毕竟他们身子孱弱，对方也很聪明，柿子找软的捏，所以他们每次都很悲剧。

　　只是在唐龙有条不紊的带领下，他们也学聪明了，硬茬都让他们三个人和其他一些健壮的学生干，他们在背后偷袭，等唐龙他们把人揍的快趴下了，他们才上去补上一拳，或者揣上一脚。

　　而其他班级的学生虽然人多，可怎么看都像是一群乌合之众，一旦唐龙他们几个强势的带头冲上去，在气势上把其他班级吓到了之后，打斗的态势几乎就朝九班这边倒了，加上唐龙他们并不是得理不饶人，所以一些学生开始退出这有些无聊，却又还要挨揍的斗殴。

　　而大多数人其实并没有这个胆子，他们主要是来凑一下热闹，或者更多的是来为那一小撮有胆子的人壮一下声势而已，于是没胆子的都不来了，声势也自然没有了，最后只剩下那一小撮人。

　　星期六的晚上，他们约出来谈判是停战还是继续打下去，看着对方在这些天里，都鼻青脸肿，于是一见面都有一种想笑的冲动。

　　可是，谈判是严肃的，九班以唐龙为主，而其他班级则是以那一小撮人为主，在气势上他们就站不住脚，因为唐龙以前可是五中的老大，被称为街霸，谈判这种事情唐龙也不是第一次干了。

　　这次谈判当然没有什么好结果，因为唐龙要求以后其他班级的学生不得敌视九班，否则就继续开战，那一小撮人自然不能代表整个高三年级其他班级，于是意见不合，恰逢明天是周日，有一个下午的假期。

　　于是他们商量好了地点，商量好了时间，准备在干一场，但是规定的是，双方都不能带武器，就在学校的后山上决一生死，这似乎也是怕唐龙去五中带一帮子人来，其他班级又想找回场子，才有的条件。

　　对于这个约架唐龙自然赞同，但条件就是，哪一方先求饶，就得接受对方的条件，而其他班级提出的条件很简单，那就是让九班滚出一中去。

　　虽然这个条件有些让人难以接受，但唐龙他们还是答应了下来，因为唐龙根本就不认为九班会输，虽然换个大点的地方，对方人多势众好施展，可对于唐龙几人来说，何尝不是如此？而且从这一个多星期的交战里，唐龙也明白了其他班级的学生根本就不是打架料，整一群乌合之众。

　　双方各自回到寝室，商议着明天下午的约架，其他班级那一小撮人的商议中有提议带武器的，也有提议叫外援的，但最后都被否决了，第一他们不想把事情闹大，第二唐龙他们如果知道他们带了武器，日后他们会很惨，这个以前的五中老大可绝对不是吃素的。

　　要论叫人来，估计唐龙能把五中那些打架好者以及社会上的一些混混都叫出来，至于武器他们除了板砖钢管啥的基本上找不到什么可用的东西，而唐龙他们很可能拿出砍刀来，所以这两个提议都是搬起石头打自己的脚。

　　最后，他们商议了各种战术谋划，在兴奋中进入了睡梦里，梦里梦到他们把九班揍的哭爹喊娘……

　　至于唐龙他们，到没什么战术可商谈，一个个除了兴奋之外，就是疲倦，毕竟这些天里，他们没睡过一个好觉，浑身都还是腰酸背痛的……


第009章，莫名其妙的群殴

　　一中的后面有一座方圆一里多的山林，东宁市政府本准备在这里建一个公园，最后不知因为什么原因，基础建设是到位了，却没有变成公园，被市政府划给了一中，于是这里就成为了学生们晚上谈情说爱的必备良地。

　　一中的校风虽好，却敌不过青春激情，为了防止无孔不入的保卫科与学生会，基本上该干的事情在这片林子里可以干，不该干的事情还是在这片林子里干，每到夜晚都能看到一些情侣在林子里漫步，夜色下总能听到几声喘息声。

　　到第二天就会发现林子里多了很多卫生纸和……

　　星期日，对于不能外出学校的学生们来说，这片林子是最好的歇息之所，但今日却是不同，刘科长和李副校长一大早就得到了消息，高三年级的八个班级准备和九班在这里约架，但两人都出奇的没有将这件事报给给代理校长阎庆国，因为他们想把事情闹大点，在闹大点。

　　到了下午，两帮人男男女女，已经陆陆续续的赶来，一个个杀气腾腾的样子，就似乎要上战场似的。

　　只是，当他们两帮人到达他们约定的那块空地时，却发现空地里，坐着二三十个彪形大汉，一个个虎背熊腰，目露凶光。

　　而一中的学生们，加上九班，大概有三四百号人，看到这一幕后，都望向了对方，以为是对方请出来的帮手。

　　于是开场就是一阵谩骂声，说好不带武器，可是双方一个个都带着武器，似乎是以防不测，这种默契有时候真让人苦笑不得。

　　九班带头的人是唐龙，他们手里一个个拿着的都是不知从哪里弄来的砍刀，清一色的让人感觉有些像香港片里的古惑仔，当然如果他们在带上墨镜穿上西装的话，就是正经的黑社会了。

　　其他八个班级的学生带的武器就有些五花八门，有从工地弄来的板砖和钢管，也有不知从哪里搞到的西瓜刀或者是缺了几个口子的菜刀，甚至有的拿着几个木棍，有些更离谱，拿着竹条子，似乎是从林子里顺手折来的。

　　女生们都站在一边，她们的角色似乎是医生和观看者。

　　看到这架势，九班的女生还好，其他班级的女生各个都有些战战兢兢，毕竟她们都是好学生哪里见过这场面，就是在家里看电视，父母也不允许看香港的枪战片，本以为只是小打小闹一场，却没想到居然变成有些正儿八经的黑社会械斗。

　　双方都没有动手，在互相指责和谩骂中保持着克制，而这样的克制在于双方都拿着武器，尤其是九班的学生手里的武器还都是砍刀，虽然八个班级的联盟在人数占据了绝对优势，可只有那么一小撮人是有胆量的。

　　这个胆量在看到唐龙他们拿着砍刀之后，又减少了几分，若非是人多势众，加上班级里的女生都看着，估计他们早就鸟作兽散了。

　　青春年少的时候，往往最在乎的就是面子，九班和联盟班级的人都不例外，尤其是在女生面前，绝对不能丢了面子。

　　双方从谩骂对方带武器，到最后指责对方叫帮手后，开始平息了起来，因为对方都指责对方叫帮手，那么答案似乎很明确，占着空地的这二三十个目露凶光的彪形大汉，不是任何一方叫来的。

　　本来双方都有怨在身，可是突然在目光对视当中，达成了一个共识，这个共识的开端就是质问这二三十个彪形大汉的来历。

　　在这一刻，九班和其他八个班级的联盟，瞬间磨合为了一体一致对外，这种矛盾又令人不可思议的事情，居然就发生在两个本应该互相死掐的团体里，而且变化的还如此之快，甚至让人感觉有些理所当然。

　　唐龙到是很客气，他觉得这三十几个彪形大汉都不是吃素的，他有一种上当的感觉，可是上了谁的当，他又不清楚。

　　可是这种感觉他又不能明说，于是只能客客气气的问询这三十几个彪形大汉，并请他们离开，说着唐龙还拿出玉溪，递了上去，相比对面联盟班级无知的质问和谩骂，唐龙懂得什么叫分寸。

　　三十几个彪形大汉一人接了一根烟，领头点上之后，却道：“我们是来这乘凉的，你们来打架的是吧？我劝你们还是好好念书，这才是你们该干的，要打也上别处去打。”

　　“今天这个架是打定了，主要是怕伤到时候误伤了你们，要不哥几个挪挪地？”唐龙保持着克制道，心说这都秋末了还来乘凉？如果不是感觉到这三十几个彪形大汉不对劲，他才不会这么客气呢。

　　“呸。”其中一个汉子把烟一吐，在地上踩了两脚，“几个小毛孩还想让我们挪地方，没听到我们大哥说了让你们回去念书吗？该干嘛干嘛去，还怕伤到我们，哥几个觉得他们能伤到我们吗？”

　　“哈哈哈，一群小屁孩。”彪形大汉们一个个都露出了嘲讽的笑容。

　　“操你妈的你骂谁小屁孩呢？”九班的还没发怒呢，联盟班级的人就忍不住了，一个个怒气冲冲的就围了上来，几百号人看起来有些气势。

　　“我勒个去的，几个小屁孩还想敢爷玩真格的了，来，让爷先见识见识你们有几分能耐。”其中一个彪形大汉站了出来。

　　看到这个彪形大汉虎背熊腰，前面的几个顿时有些胆怯，可一看到对方只有一个人上来，而且没有武器，他们又人多势众，于是底气就更足了起来。

　　“操你妈的，兄弟们弄死他们！”领头的急上了火，见到周围有女生看着，觉得丢了面子，拿着钢管就朝那汉子的脑门砸下去。

　　但是令人想象不到的一幕发生了，钢管就没砸到人脑门上，到是被人轻松的握在了手上，纹丝不动。

　　“小屁孩就这点本事？”彪形大汉讽刺的看着这个领头的学生，手一拧这个学生一个腾空翻滚，直接被甩在了地上，还好这是山里都是软泥土层，换成是水泥地板，估计得疼的死去活来不可。

　　见到这一幕，后面跟着的学生都胆怯了，但个领头的学生又站了起来，有些面红目赤的对着后面的上百号学生道：“看着干什么，马勒戈壁，干死他们，老子不信我们这么多人还放不倒他们几十号人。”

　　说着他带头又扭打了上去，周围的人也是一拥而上，围住了这三十几个彪形大汉就是一阵乱打。

　　这片空地很大，足以容得下上千号人也不挤，九班的人看的有些目瞪口呆，原因自然是因为这八个班级本来是和他们约架的，怎么和外人打起来了？而且最让他们目光发直的是，他们上百号人，各个拿着武器，居然不是对方三十几个人的对手。

　　这些人一个个都训练有素，来一个放倒一个，手段也麻利的不得了，却没有照着学生们的要害打，只是把他们弄的躺在地上疼的死去活来。

　　九班的人群里，左羽看到这一幕，目光露出了惊疑之色，如果她没猜错的话，这三十几个人绝对不是普通人，而都是接受过训练的……

　　可左羽没有那种义气的观念，对于她来说，这三十几个彪形大汉，能把对面八个班级的学生都是收拾了，那是最好的结果，毕竟唐龙搞来了砍刀，这真要打出真火来，恐怕的弄死弄残几个才会罢休。

　　这对九班是绝对不利的，而且左羽他们也不想把事情闹大，所以今天带着砍刀来，实际上只是震慑对方，最后进行谈判。

　　这个主意也是唐龙出的，可没想到的是对方人多势众还带了那么多武器来。

　　“马勒戈壁，唐龙，你们九班都是反骨仔，居然找帮手，你们不配做一中的学生！回去以后要你们好看。”那个被撂倒的领头学生，看到唐龙他们在看热闹，顿时大骂了起来。

　　这句话也引起了联盟班级的学生对九班的彻底对立和仇视，这次完全是上升到到了个人恩怨上了，尤其唐龙刚才递烟的举动，更加深了他们的误解。

　　“操！”唐龙拿起砍刀，狠狠道，“李国雄，你小子瞧好了，看看这是不是我们九班叫的帮手，哥几个上。”

　　唐龙拿起砍刀就冲了上去，照着背对着他的一个彪形大汉肩膀就砍了下去，这一幕看的九班的人目光发直，而其他班级的学生更是发出几声惊呼，唐龙下手之快，胆子之大完全超出了他们的想象，那可是砍刀啊，就是这群彪形大汉被一刀下去估计也得命丧当场，唐龙的力气大家都见识过的。

　　这一刀又是对着肩膀处，只要稍微偏一点，就会砍到脖子上的大动脉。

　　“二虎小心！”周围的一个彪形大汉一个提醒。

　　一个漂亮而又惊险的闪躲，唐龙的一刀落了空，那个被砍的彪形大汉也是冷汗直冒，刚才没有提醒的话，估计他就命丧在此了，本来不算认真的脸上，也严肃了起来，他跨步过去，抓住唐龙的手腕狠狠的一拧，砍刀脱手而出，一个过肩摔就把唐龙制服在地。

　　九班的学生看到这一幕，赶紧冲了上去帮忙，于是本应该打起来的不但没打起来，反而联合起来与这一群不相干的人，开始了一场有些莫名其妙却又理所当然的群殴……


第010章，费劲

　　三十几个彪形大汉来的突然，去的也突然，只不过他们离开的时候学生们都被七横八竖的放倒在地，而在打斗最后，连左羽也忍不住动手了，最后的结果却不怎么样。

　　坐在林子里学生一个个心底都空落落的，此刻无论是九班，还是其他班级的学生，面面相觑的看着对方，似笑非笑，唐龙躺在地上拿出剩下的烟给李国雄递了一根，道：“咱还打吗？”

　　李国雄腰酸背疼，哪里还有力气和唐龙他们在干一架，愣了一下后，接过烟笑着道：“打个屁，我们这么多人都被人给虐了，说出去都丢人。”

　　“我们还不是一样。”唐龙给他点上，相视一眼，看着一群人都浑身泥巴脏兮兮的，他突然有了个主意，“咱这算是不打不相识，这件事就算揭过，晚上去聚香楼撮一顿？”

　　“撮一顿？”李国雄又是一愣，看了看八个班级的学生，从他们严重都在也看不到对九班的敌意，反而有些人露出了佩服，这件事明摆着的九班可以不插手的，而且还和他们有仇，但是九班却帮了他们。

　　在加上本来他们就不想把事情闹大，也不想继续死磕下去，唐龙又主动给他们一个台阶下，哪有不接受的理由？

　　“我请！”唐龙很大款似的，这可是有几百人，真要撮一顿那可得摆上几十桌，这对于一个学生来说可不是小数目。

　　“不！”李国雄立即拒绝，双方的气氛立即又是一冷，好一会他才道，“撮一顿哪能你请？我请，就当我们给你们赔罪，这件事本就是因我们而起，就冲今天的事情，就知道孙校长的事情并不在你们，所以必须我请。”

　　闻言，九班都面面相觑，唐龙却摇了摇头：“这杯酒必须我请，不然的话真喝不成，咱继续干一架。”

　　可是李国雄似乎也是个倔强人，硬是不答应，最后两方人马为谁请的事情争了个面红目赤，一旁的女生看的都是目瞪口呆，她们不明白这两伙人都干了一个多星期的架了，怎么说好就好起来了，甚至还为谁请客，争的快打起来了，难道就是因为刚才合伙被人虐了一顿？

　　可是女生在这个时候，永远也无法理解男生眼中的那种义气。

　　最后双方一合计，所有人凑份子，毕竟这请客的钱可是一笔巨款，几十桌人没有个上万块是肯定搞不定的。

　　几百号人，每个拿出三十块钱，去学校旁边最大的酒楼聚香楼撮一顿，本来应该敌对的两方，该藏的藏，该丢的丢，浩浩荡荡的就朝聚香楼去了。

　　“这帮年轻人，下手真够狠的，说打起来就打起来，说好就这么好了。”而在远处，那一群三十几个彪形大汉，偷偷的看着这一幕。

　　“二虎，你丫读书的时候下手比他们可狠的多，有脸说人家吗？”

　　“我下手狠，也没拿砍刀朝人脖子上砍，至少还知道个分寸。”

　　“得，往人脑门上拍还有分寸？”

　　“活很要命，还好办妥当了。”领头的汉子却道，想到刚才那小子的一刀，现在还不由冷汗直冒，这要真换成是别人，真的在这里栽了。

　　“现在的年轻人，一个个都下手黑着呢，一个个都没有什么法律意识，下次有这活绝对不接了，手下重点不行，下轻了又没效果，还得提防着他们下死手。”其中一个汉子摇着头道。

　　“好了，任务完成咱们该回去交差了。”领头的汉子摇了摇头，随后一行人井然有序的离开了林子，显得训练有素。

　　与此同时，一中三年级组办公室里，苍龙接到了一个电话。

　　“你说的事情办妥了，这次算是给你的补偿，没有下次的特例。”电话里的声音显得沉重而严肃。

　　“嗯。”苍龙语气平静。

　　“不过，以后我家小羽要是有什么事，我可以以个人的名义帮你。”

　　“她比起其它学生可让人省心多了。”

　　客套了几句后，苍龙挂了电话，到了晚上，高三年级的学生大多数都喝了酒回到学校，令人惊讶的是，晚上他们不在闹腾着打架了，保卫科和学校的领导也没追究他们喝酒，因为整个高三年级大多数人都喝了，怎么追究？

　　一直到周一升旗仪式开始时，老师们才发现，九班以前和其他八个班本来保持的距离，现在却拉近了，而且从他们的看对方的目光里，也不在是敌视，而是透着善意，这让老师们都感觉到莫名其妙，这又是闹哪样？

　　随着奏国歌，升旗仪式开始，学生们一个个都面容肃立，每当国歌响起时，即使他们心底不情愿，还是有些热血沸腾的感觉，尤其是九班的学生，在经历了那次军演之后，对于国歌本来不感冒的他们，此时也是万分的庄严肃立。

　　升旗仪式结束之后，就是校长对上一周所发生的事情总结，以及这一周即将进行的工作进行安排。

　　其中最关键的一项就是即将到来的第二次月考，也是他们进入高三的第二次月考，在这第二个月里，一中发生了很多事情，如果不是阎代理校长提起，九班的学生估计忘记了他们还有第二次月考。

　　而经历了上次的月考总结，阎代理校长说，这次的月考不论总分，只论各班的平均分，这也是教委的决定，毕竟总分成绩，实在难以看出一个班级的水平，但同样各班级，各高中之间，还是要进行评比排名。

　　等到学生们回到教师后，紧张的学习，占据了他们几乎所有的时间，一中再次步入了正轨。

　　令人刮目相看的是，九班和以前相比，出勤率更高了，无论是集体素质的评比，还是上课纪律，九班都没有人在翘课，没有人上课睡觉，没有人交头接耳递纸条，甚至在九班的课堂上，经常会出现学生对老师频频发问，最后上课变成了积极的辩论，他们总是能提出一些让人难以理解，却又惊讶的问题。

　　起初各科的老师还有些不适应，但很快他们发现上九班的课对于他们来说变得越来越轻松，学生们举一反三，经过论证总是能首开先河的提出一些惊人却又独到的见解，有时候老师觉得学生不对，但学生却能举出一些实际的例子来多方面的增强自己的说服力。

　　从而让九班课堂的气氛，都处于一种欢快而自然的气氛当中，相比而言，其他班级的学生，没有这种激情，老师们说什么，他们就听什么，老师们让他们做什么，他们也就做什么。

　　不过这些惊讶，在一次偶然的机会，他们听了苍老师的历史课之后，就变得平静了，因为苍龙上历史课的时候，总是会搞出一些特殊的花样来，这些花样或许是其他老师以前都难以理解的，但课堂气氛活跃起来之后，学生们学到的东西会更多，最重要的是他们感受到了，同样也记住了，而不是单纯的死记住了一个标准答案。

　　甚至有时候，苍龙的历史课根本就不在教室里面上，如果说他带学生们去博物馆上历史课，这还情有可原，这毕竟是增加学生的见识培养他们的实践意识，但有时候大热的天，苍龙二话不说就带着学生们拿着纸和笔到足球场上，或者是树荫下，席地而坐，而他则是拿着个小黑板，讲起课来。

　　每当有人来到一中看到这一幕时，都会惊讶于这种教学方式，因为学校除了体育课之外，大部分课程都是在教室里渡过的，而且这种教学方式也与传统的观念相悖。

　　可是，按照苍龙自己的解释就是，只要能让学生们放松，无论哪里都是他的课堂，而不仅仅局限于教室里面，甚至在一周的工作报告上，苍龙还提出，如果他有条件的话，他的课可以是在学生们喜欢的地方上。

　　这对于老师们来说，有些不可思议，但少数年轻的老师还是认同了苍龙的这种观点，因为人都有一个心理，总是被束缚在同一个地方，会感觉到憋闷，甚至是心底抵触那个地方，尤其是时间长了之后。

　　像苍龙这种做法，往往会让学生们感觉到别具一格，就好似飞出了笼子的小鸟，在哪里都是它的天空，在哪里都是它栖息地。

　　不过年长的老师却不同意，因为学生们在外面上课，会影响他们的注意力，让他们更加不专心。

　　苍龙也并不打算说服所有人，但是阎代理校长却反常默许了苍龙的这种行为，似乎在一中九班从头到尾就是一个特例。

　　至于孙丽萍自然也没什么好说的，毕竟苍龙的历史课她是管不着的，虽然她是班主任，可学生们更愿意听苍龙的一些建议，反而对于她的一些建议，都是一笑了之。

　　眼看这第二次月考就要开始了，无论是学生还是老师，都在加紧的做着准备，在一些老师眼里，苍龙这种花俏的做法，完全是放纵学生，只是他们也没过多的去反驳这种做法，虽然九班是试点班，但成绩永远是第一位的。

　　不过，一些看到了九班变化的老师，却开始有样学样，在其他班级里也进行着这样的教学，不过他们却没敢大尺度的带着学生们去外面上课，改变更多的反而是在课堂上活跃气氛。

　　但是，这种尝试和努力，接下来的几日里，没有得到任何成效，有时候老师们在其他班进行发问，甚至等待着学生们提问，都会遭遇冷场，学生们更多的是不知所措的看着老师，最后老师只能把标准答案和一些概念讲解出来，学生们才恍然大悟。

　　气氛没有活跃起来，学生们却以为老师在绕弯子。

　　感受就是两个字“费劲”……


第011章，感受

　　周五，苍龙下班准备回去已经十点多了，看了看手表苍龙摇了摇头，他已经习惯了每天工作到这个时候，这没有让他感觉到枯燥，更多的是充实和温暖。

　　“苍老师！”刚走到出教学楼，就听到背后有人叫他，他回过头却发现是学校的物理老师，负责高三年级几个理科班的物理。

　　九班是文科班与这位物理老师似乎没有多少交集，这是苍龙感觉奇怪的地方，但他还是停下脚步，点了点头，道：“有事吗？”

　　“我也住在外面，要不一起走吧？”这位物理老师带着眼睛，年龄不到三十，这个年纪的老师，在学校也有不少，但一中这样底蕴深厚的中学，还是以年长的老师多一些。

　　闻言，苍龙点了点头，他到没怀疑这个男物理老师有什么恶意企图，不过有事情是肯定的，换做是个女老师的话，那就很好理解了，有可能是对他爱慕，但男老师就不同了。

　　两人走了一路，一直离开校门，这位物理老师才开口道：“苍老师和我一般大吧？”

　　苍龙依旧点了点头，事实上他比这位物理老师还小了几岁，在他这个年级大学才刚刚毕业，如果在读几年的话，估计还没毕业呢。

　　见苍龙很冷淡，这位物理老师也没在意，不过语气却变得不在那么热情，而是平静道：“我叫杨华，上个学期来的一中，对这里也不是很熟，希望苍老师以后能多多指教。”

　　“嗯！”苍龙依旧点了点头，他不喜欢客套，冷淡的原因是因为想知道这位物理老师到底有什么目的。

　　他知道这位物理老师绝对没有什么恶意，但肯定是有事的，通常一个人的冷淡，会使另外一个人避而远之，但对方一旦有事求人时，就会立即说出目的，而且会省去很多不必要的客套。

　　而且苍龙现在确实有事，不想在客套上在耽误时间。

　　正如他所料，这位物理老师还是太过年轻，很显然在师范大学有教他如何教书，却没有教他怎么去处理人际关系，在某些方面很显得很稚嫩。

　　他语气平静道：“其实我只是想问问苍老师是怎么让九班的课堂气氛那么活跃？”

　　苍龙回过头，突然定住脚步看着他，却不说话，严肃的让这位物理老师有些不知所措，最好还以为自己做错了什么，赶紧道：“苍老师别误会，我没有恶意，只是想知道为什么我们班级的学生没有那么活跃，而你们班级的学生却可以那么活跃，虽然我们教的不同，但我觉得万法皆通，方法对了，教的一定就出色。”

　　闻言，苍龙突然露出了微笑，知道了这个物理老师的目的，他自然不可能让这个物理老师带着他的学生们去燃烧青春，指不定他真这么干，可能会连工作都丢了。

　　可他突然沉思了起来，他该怎么告诉这个年轻的老师，如何去教好物理这门课，而他的学生们又如何肯听他的课呢？这是一个关键性的问题，如果回答的不好，很可能会造成误解，作为一个老师，苍龙并不在乎这个物理老师如何，因为他已经长大了成熟了，并且走上了自己梦想的岗位，但他的学生却不一样。

　　见到苍龙突然沉思起来，杨老师突然有些忐忑起来，作为老师其实也是有私心的，他相信学校的每一个老师都有私心，但这种私心或许是想把自己的学生成绩提上来，虽然更多的是因为自己的工作缘故，但他们都在尽心尽力的去做。

　　但是，老师这个职业，总是会造成不必要的理解，因为承担的压力太重，尤其是在这个一杆子打翻一船人的社会里，只要一个老师师德败坏，就会影响整个教师在家长心目中的映象。

　　或许，杨老师认为自己是极为理解苍龙的一个人，这可能是因为他的年龄缘故，他觉得九班的变化并不只是表面的，虽然他教的是物理，与九班没有交集，但他却曾抽出时间去听过九班的课，觉得那才是他梦想的课堂。

　　他看到的不仅仅是九班课堂上活跃的气氛，看到的更是鱼和水一样的师生关系，没有多少隔阂，没有什么芥蒂，正是因为这种原因，老师们才感觉上九班的课是很轻松，却又不乏味。

　　但如何让赢得这种师生的关系吗？他试想过，照着苍龙的理念去做，带学生们出去翘课，可是学生们到底在翘课时干了什么呢？这或许只有苍老师和九班知道，或许正是因为翘课中所做的这种事情，才使得学生们发生了这样的蜕变。

　　“你当老师，是为了自己，还是为了学生？”苍龙突然发问，问题很直白。

　　这一问却让杨老师语塞，他觉得自己很多时候是为了自己，但有时候也真心为了学生们着想，可是学生们却不能理解，甚至不能感受，于是他道：“可能为自己更多一点，为学生更少一点，起初我也是为了梦想。”

　　“那问题就很简单了，师生之间首先要建立互信，这是一个前提，但光有互信是不够的，作为老师首先要给学生们确立正确的价值观，这一点需要老师以身作则，比如说你让学生不抽烟，但你自己却抽烟，那么学生心底怎么服气呢？”苍龙说道。

　　杨老师点了点头，但他觉得这些都是客套话，因为学校的规章制度，以及教师的条例里，这些都是常见的，他想知道如何去建立这种互信，又如何让学生听他的话，因为他一旦说确立正确的价值观时，学生们大多会很反感。

　　“可是要怎么做？”

　　闻言，苍龙心底一沉，却不知道该怎么继续下去，可突然他又想到了杨老师刚才的那句话，于是道：“以身作则会吗？”

　　“我不抽烟不喝酒啊，况且我也不是他们的班主任，但我确实想把学生的成绩搞上来，这不仅仅是为了我自己，也是为了他们，可我怎么才能让他们听我的呢？”杨老师问道。

　　“让他们听你的？”苍龙突然笑了。

　　“对啊，他们不听我的，我怎么教他们啊？”杨老师有些迷惑了。

　　“那你认为九班都听我的吗？”苍龙突然问道。

　　杨老师点了点头：“当然，学校都知道九班的学生以前是谁的也不听，在你没来之前，很多人都知道九班根本不可能听任何一个老师的，但你来了之后，做了一些事情，九班就听你的了，大家都知道现在孙丽萍是班主任，可学生们根本不听她的，而听你的。”

　　“你当你是养狗养猫？让他们听你的？”苍龙语气一冷。

　　杨老师脸色一变，不知道自己说错了什么，居然让苍龙语气一下这么冷了，但他还是战战兢兢的道：“我真没有恶意。”

　　“我知道你没有恶意，但问你的是，你把你的学生都当作猫，当作狗吗？给他们一块糖，他们就会听你的？”苍龙继续道。

　　杨老师无语了，他实在不明白为什么苍龙一下变得这么认真，而且语气与刚才完全不同了。

　　“你还不明白？”苍龙摇了摇头，手突然摸着自己的胸口，对这位杨老师道，“摸着自己的胸口，感觉一下是不是有心跳。”

　　杨老师不明所以，最后还是照做了，然后回答道：“有啊。”

　　“既然你能感受到，为什么学生们就不能感受到？他们是人，不是猫也不是狗，你应该用人的方式去对待他们，而不是像养狗养猫一样，让他们都听你的，你说九班听我的，但我告诉你，其实他们并不是听我的，他们遵循的是自己内心里最渴望的东西，这就是感受，他们可以感受到周围的善意，可以感受到周围恶意，他们也可以清楚的去判断很多事情，因为他们是人，他们不是阿猫阿狗，逆来顺受，懂了吗？”苍龙语气沉重道。

　　杨老师顿时语塞，低着头不知道该说什么了，似乎从一开始他就忘记了学生们的感受，而一直在照顾的是自己的感受，而苍老师这番话比喻的虽然有些过激，可却很在理。

　　“你们看到的是九班听我的，其实我感受到的是他们内心，因为从来不是我在给他们选择，而是把他们内心最渴望的东西激发出来，最后让他们自己去选择，最后形成一种共鸣，这就是梦想，你有，他们也有。”苍龙看着他，却发现他还是一脸茫然。

　　良久，杨老师才若有所悟，却更多是茫然的点了点头，最后却还是道：“我还是不懂。”

　　“不懂就对了。”苍龙其实没期待杨老师能读懂他这一番话，因为在岁月的流逝，如果他没有逃离教师这个岗位的话，或许他总有一天是会明白的，现在苍龙不过是给他播下一颗种子，是否能发芽还得靠他自己。

　　就如校长和阎主任一样，他们都是老有所悟，或许杨老师会比他们早，但同样身为年轻人，杨老师做很多事情，都没有校长和阎主任那么稳妥，或许有一天他会心血来潮的去干点什么，但同样也仅限于去干点什么。

　　“你不是需要方法吗？”苍龙突然说道。

　　听到这句话，杨老师突然兴奋了起来，一脸期待的看着苍龙，似乎等待苍龙说出自己成功的秘诀，这样他也可以应用在学生们身上。

　　“很简单，你教的是物理，那么我问你，牛顿是怎么发现万有引力定律的？”苍龙问道。

　　“树上掉下来的苹果啊。”杨老师奇怪了。

　　“你可不可以在教万有引力定律时，也让这个定律变得偶然性，可不可以拿个苹果让他自然落地？”苍龙问道。

　　“可以，可是……”杨老师还有有些迷惑，可突然间他恍然大悟，“我明白了，你是说实践教育法。”

　　“错，你应该先明白什么是物理。”苍龙摇了摇头，“先学学前人是如何发现物理定律，并且把这些变成深动的故事，讲述给他们听，而不是同样死记着书本里给你的标准答案，然后在复述给你的学生，因为他们是有感受的人，不是死记硬背的机器。”

　　杨老师顿时恍然大悟，这一刻似乎连他也明白了物理的妙趣，似乎曾经对于他来说困难重重的自然哲学的数学原理，光学，二项式定理，微积分，等等，都变得是那么简单。


第012章，女人到底是什么动物

　　苍龙离开之后，杨老师一个人愣神的走在路上，于是他又开始茫然了，他在理解的苍龙前面那些话的含义，但最后他也没得到一个答案，因为在他的固定思维里，似乎什么事都必须有一个标准答案，而忽略了那段话真正的含义。

　　不过，他高兴的是自己从苍龙口中得到了一个办法去实践，有一句话叫做实践出真知，而物理这门学科，可谓是最容易实践的学科，因为很小的一个事物里，都包含了物理知识，至于苍龙所说的那个讲故事的办法，却也被他忽略了，他在乎的是能不能让学生们听懂他讲的课，能不能让学生的物理成绩好起来，并不关心他们是不是愿意听。

　　而苍龙回去的路上，却还在想杨老师听了他那一番话会有什么变化呢？

　　直到回到家里他还在想这个问题，他深怕杨老师误解了自己的意思，但他不知道的是，杨老师真的误解了，而且还陷得很深。

　　如果他知道的话，或许他从头到尾一句话也不会说，不过当到家之后，这一切都被他抛诸脑后，对于他来说，在家里和在学校，那是两码事，工作与生活是要区分开来的，不能因为工作的烦恼而忽略了身边的人，或者将自己的烦恼也变成他们的烦恼。

　　到家时已经快十一点了，虞雪与绾绾都睡在了沙发上。

　　绾绾睡着的时候，还挂着微笑，似乎在做什么美梦，眉毛时不时的还动上一下，充满了童趣的可爱，至于虞雪则分外安静。

　　无论是身姿，还是那容貌，都在宁静中透着一种神秘的美，看着那湿润的红唇，苍龙有一种过去吻她一下的冲动，尤其是穿着的性感，让他不由自主的咽了咽口水，有些口干舌燥，有一句话叫做，睡着的女人是最美的，以前他不相信，但现在他信了，因为虞雪睡着的美，已经深深的打动了他。

　　这不由让他想到了另外一个人，清晨第一眼醒来时，看到她的睡姿，当时苍龙的感受是温暖和怜爱，恨不得一辈子要保护她。

　　那一番的情景与现在是何曾相似，只是如今他和虞雪并不是处在那一望无垠的沙漠国度，没有金色的余晖衬托，也没有强敌的追袭，有的只是如同虞雪身上的气质一样，宁静而安稳，让人觉得安全，想放弃所有的警惕，而沉眠与其中。

　　随着门锁的几声响动，门突然打开了，可是苍龙却没有发觉，孙丽萍拖着疲倦的身子走了进来，看到苍龙呆呆的发杵，又看到虞雪躺在沙发上抱着绾绾的睡姿，突然大叫一声：“你干什么？”

　　同一时间，苍龙虞雪，乃至绾绾都醒了过来，绾绾和虞雪则是不知所措的看着孙丽萍，而苍龙更是莫名其妙，却也有些惊讶，为什么孙丽萍进来了，他却没发觉？

　　“怎么啦？”虞雪穿着睡衣，虽然不是丝质透明，却也性感的让人口干舌燥，只是她自己似乎还没明白过来。

　　“他刚才站在你们身边，似乎想做什么，这个色狼！”孙丽萍显然误解了苍龙，但她看到的苍龙，确实是色眯眯的看着虞雪，加上虞雪又身着这么暴露，孙丽萍的那种误解就更深了。

　　“哦。”可她想不到的是，虞雪只是淡淡的应了一声，却丝毫也没在乎，“你们怎么现在才回来啊？”

　　如果孙丽萍仔细观察的话，就会发现虞雪的眼神里，似乎还有几分得意。

　　可是孙丽萍却很紧张，赶紧跑过去，拿起衣服就给虞雪披上，嘴里不忿道：“他就是色狼，要是真对你干出点什么事来，可怎么得了？”

　　“没什么啊，我平常不就……”虞雪刚到一半，却发觉自己的措辞中带着矛盾，似乎她平常并不是这样穿的，只有在房间里，才会打扮的这么性感。

　　三个人立时都沉默了起来，气氛一下冷了下来，谁也不知道该说什么是好，虞雪在想的是，这不是不打自招？孙丽萍在想的是，虞雪和苍龙两人的关系似乎本来就不清不楚，而虞雪明明知道家里有一个男人，却还穿着这么性感的躺在这里睡着了，是为了什么？而且自己为什么要这么紧张呢？

　　至于苍龙则是在回忆那个“女人到底是什么动物”的问题，这个似乎从心理学和物理学，甚至各种所谓的学里，都没法找到解释。

　　“我……我去洗澡！”孙丽萍说完，就急匆匆的朝浴室去了，脸色分明有些红润，完全没有进来时的那种疲倦。

　　“我……我去睡觉，绾绾早……早点睡。”虞雪面色绯红的朝房间里而去。

　　整个公寓，似乎只有绾绾这个小女孩，没有任何感觉，最后苍龙和她对视一眼，都露出了不知所措的表情。

　　“哥哥，亲一个！”绾绾突然跑过去抱着苍龙嬉笑道。

　　苍龙摇了摇头，然后蹲下让绾绾在自己脸上吧唧的亲了一下，绾绾这才罢休的跟着苍龙回房间，跳上床就盖上被子，最后满足的抱着枕头睡觉去了。

　　关上门，苍龙又继续着自己的工作，首先是观看录像，随后就是打开卫星系统，接收信息。

　　这个信息是来自李若墨，自从上次李若墨躺在他身上，为他暖了体温之后，就在没听到过这个女人的消息，但可以判断的是，这个女人时刻都在监视着他的一举一动，而他也习以为常，他并不知道这个女人是如何侵入他的系统软件，又是如何让系统给他的手机发了信息，但从系统没有任何警示的情况来看，这个女人用了特殊手段，却没有破坏他的电脑。

　　讯息是经过加密的，但对于系统来说，这个加密形势并不难破解，几分钟后，他得到了讯息的内容，却脸色凝重了起来。

　　李若墨的讯息内容很简单，她现在正在北京，并且即将前往西藏，去执行一次秘密任务，这个秘密任务的内容苍龙并不清楚，但是接近中国西藏去执行任务，又是一个李若墨亲自出马，任务自然不简单，这里面可能会牵涉到一些中国军方的高级机密。

　　但是苍龙不解的是，李若墨为什么要告诉自己她的行踪，是想试探他？还是想再次考核他？或者说李若墨是想告诉他，她已经不在东宁市，并且取消了对他的监控，以让自己暴露出什么？

　　他相信李若墨不是那么无聊的女人，因为这个女人太聪明了，有时候聪明的让人觉得可怕，她所作出的每一个决定，里面似乎都饱含深意，让人猜不透，又想去猜，最后只剩下满心的不安，对这个女人抱着一种恐惧的心态。

　　可是，无论李若墨是出于什么决定，苍龙都不会太在意，即使不借助李若墨，苍龙对自己父母的下落也很有信心。

　　他这么急匆匆的回来，而已是为了另外一个讯息，这个讯息来自加菲猫，这么长时间，这是加菲猫给他发的第三条讯息，解码后的内容还是很简单“这是一个阴谋！”

　　这让苍龙有一种立即离开中国，并且与加菲猫取得联系的冲动，虽然他们现在也处于联络状态，但天知道这种联络状态会让中国的情报部门发现什么，最后把祸端引向加菲猫，又或者让美国的情报部门察觉什么。

　　中美两国之间，在情报上的重视程度，都远超世人的想象，敏感程度极高，别看美国人似乎很民主，可一旦涉及到国家安全或者重要情报，无论牵涉的人属于何等职务，可能死都不知道怎么死的。

　　这一点从CIA探员的行事风格上就可以看出来，因为苍龙经常和他们打交道，这帮特工不知道搞残了多少国家，策动被他们列为敌对国家的政变那是家常便饭，中东到现在都不安稳，其中CIA的功劳最大。

　　这些年很多人觉得美国人在中东不是为了石油，而是为了世界民主，可在苍龙眼里，美国人眼里更在乎石油，因为他们的政府掌控在大财阀的手中，即使中国也不例外，世界上任何一个大国在中东都有自己的利益，于是互相攻击。

　　他们打着各种幌子，最终其实都是为了利益，那块蛋糕已经被瓜分的差不多了，只是向往民主或者在乎自己国家的普通人都不愿去承认罢了。

　　但是苍龙却清晰的了解着这些情报部门的运作，相比而言，他到是比较喜欢中国的作风，毕竟中国从来就没打着民主的幌子去追求中东的利益，中国的行事方式也很简单，那就是中东人要什么，那就尽量的给什么，从而换取友谊，得到自己的利益。

　　这就像他从事杀手行业一样，出得起钱，就给得起东西，虽然看起来有些利益化，可用中国话就是实在。

　　他知道加菲猫与美国的情报部门有关，如果是以前他与加菲猫联系，并交换情报，或许是很正常的，但现在他在中国，有这个前提在，加菲猫就变得很不安全了。

　　不过现在他考虑的是关于绾绾的事情，因为他获取的情报是关于绾绾父母的事情，而不是他父母的事情，但是加菲猫的回答，依旧是原话“这是一个阴谋！”

　　事情似乎再次回到了原点，苍龙有些迫切的想得到真实的答案，而不是片面的猜测，他想过要找金鹏，但自从发生了那件事之后，他对金鹏已经不那么信任了。

　　“看来，只有从他身上入手了。”苍龙自言自语的拿起手机，拨通了叶梦龙的电话……


第013章，更重要的事

　　接到苍龙的电话时，已经快十二点了，叶梦龙穿着睡衣，从床上爬了起来，走到酒柜前倒了一杯红酒，轻抿了几口。

　　“老牛，你把手中的事情先放下，全力调查这件事情，看背后有没有什么更深层的原因，以苍龙提供的消息，我觉得这件事情不是那么简单。”叶梦龙拨通了牛经理的电话，将苍龙的委托的事情说了一遍。

　　电话另一头的牛经理却不可置否的笑了笑，叶总难道真的是觉得这件事不简单吗？或许其中也有这种缘故，但牛经理却觉得叶总更在乎苍龙的委托，以叶总以往的行事风格，这种委托她根本不会在意。

　　“叶总，我得提醒你一下，你的工作很特殊，不能牵涉到一些私人感情。”牛经理沉默了很久，语气沉重道。

　　“我做事自有分寸，你尽管去办吧。”说完叶梦龙挂了电话，站在阳台上，看着霓虹灯闪烁的都市，目光不由有些迷离。

　　她并不是出生在这个城市，也不是长在这个城市，但她的工作，却与这个城市紧密相关，苍龙的委托她本可以不在意，但她却吩咐牛经理动用资源去探查，其中确实带着私人感情，对于那个男人，叶梦龙有着非同一般的好感。

　　但也仅限于好感而已，她觉得从苍龙提供的消息来看，其背后所牵涉之广，可能超出她现在的工作范围，不过叶梦龙就是想看看这背后到底隐藏着什么，而且苍龙委托的事情与她的目标陈天宝也是紧密相关，这就更激起她的兴趣了。

　　“这个黑帮头子，难道还有其它不可告人的关系和秘密？”叶梦龙自语起来，忽然间她又想到了苍龙，这个神秘的男人，“一个特聘教师真的有这样的本事吗？”

　　叶梦龙有些猜不透，在苍龙面前，她的强势气质瞬间会变成温顺，即使每当与苍龙单独相处，叶梦龙都想要改变这种不对等的关系，可最终她总是会败在苍龙手里，无论是他的行事风格，还是他的来历，甚至他所专精的一些技能，似乎都不是一个特聘教师所能囊及的。

　　之所以叶梦龙没有调查他，是因为直觉，直觉告诉她这个男人的底细一旦被调查出来，将会给她带来大麻烦，甚至某些时候叶梦龙决定不在与这个男人纠缠在一起，斩断所有的联系，可每次她又会不由自主的想知道，这个男人在干什么，并且无条件的去帮助他。

　　他的身上，透着一种拒人于千里之外的冷漠，可正是这种冷漠，却透着一种对于女人来说足以致命的吸引力，叶梦龙也是一个女人，在私人感情上不弱于任何一个女人，这并不是经历所能改变的了。

　　沉思良久，叶梦龙再次坐回床上，拉上被子半遮半掩的就这样进入了梦乡，梦里她的脑海里依旧挥之不去的是想知道这个男人现在又在做什么？

　　与此同时，苍龙也坐在床上，绾绾把他的一只手当作了枕头，安宁的憩息着，打给叶梦龙的电话，是希望得到陈天宝的更多资料，并且调查绾绾的来历，李若墨那边他不想依靠，但叶梦龙这边却可以借助。

　　对于一个杀手来说，任何可以利用的资源，都是不会放弃的，叶梦龙是地头蛇，比李若墨可能更了解陈天宝，因为他们还是死敌。

　　上次在追随着那个乞讨者得到绾绾来历背后，牵涉到陈天宝时，苍龙就在等待着这个黑帮头子主动来找上他，可是过了这么久，这个黑帮头子似乎没有任何动作，加上李若墨的监控，苍龙也不好主动的出手。

　　所以事情就耽搁到了今天，但李若墨给他的消息，却让他放心了下来，既然李若墨离开了，那么他就可以放手的去调查这件事情，他在意李若墨的原因是因为他不能因为调查绾绾父母的原因，而被迫离开中国。

　　次日，苍龙一大早就来到了学校，发现学生们比起以前令人省心的多，而且他发现了一件事，身为班长的易小川，组织起了九班学生们的自习，这个自习的内容就是易小川自己总结的一些月考中的难点和疑点，似乎是为了这次九班月考在做准备。

　　看到九班进入了正常轨道之后，苍龙决定抽空自己去造访一下陈天宝，直觉告诉他，这个黑帮头子的背后可能隐藏着什么。

　　身为班主任的孙丽萍却觉得苍龙这些天变得神神秘秘起来，他上完课做完工作，就不见了人影，每当打他的手机时，都会是客服的关机语音。

　　好在九班没有发生什么事情，而且九班的变化，也看在孙丽萍眼里，她觉得这群学生现在都是可造之才。

　　同一时间，学校也发生了一些变化，杨老师把苍龙交给自己的办法在各班级的物理课中广泛的应用了起来，效果是很大的，多数班级都出现了课堂气氛极为浓烈的状态，虽然没有九班那么积极，却也代表着一种变化。

　　李副校长在一周的工作报告中特地赞赏杨老师的工作，并且决定明年可能会让杨老师尝试着带一个班，而且让他将自己的方法和经验在各个班级推广和普及。

　　对于这样的决定，阎代理校长也很赞同，但他却特意在工作报告里提到，九班的变化也是凸出的，并且同时赞扬了班主任孙丽萍与副班主任苍龙的教学模式，只是在提及是否要把苍龙的教学模式应用在一中时，立时遭到了其他各班主任以及年长的教师排斥。

　　甚至是连那位杨老师，也不赞同这样的做法，而他们的理由很简单，九班属于试点班，什么教学模式都可以搞，但不适用于其他班级，而且九班学生的资质与一中其他班级的学生也不在一个级别，适用于九班的，并不适用于其他班级。

　　对于这样赤果果的排斥九班，苍龙在会议上依旧淡定的不说话，甚至有些漫不经心，本来期盼着苍龙发言的孙丽萍顿时觉得他有些不争气，毕竟她很清楚杨老师搞的那一套，其实就是借鉴了苍龙的方法，虽然看起来不一样，可还是换汤不换药。

　　于是她站起来支持阎代理校长的想法，并且目光扫向那些还没发表意见的老师，以祈求他们的附议，可那些老师都还很年轻，相对于一中其他年长的老师来说，他们的威信都不够，更何况阎代理校长似乎也是代表年长一辈的，而李副校长才是代表他们年轻一代老师的，在这种纠结又不稳定的关系里，他们都选择了低头沉默。

　　不想得罪年长的老师，也不想搀和到这两系的争端里，虽然阎代理校长看起来有些偏向九班与孙丽萍，但谁又能知道明天阎代理校长会不会继续支持九班，如果九班在闹出点什么事来，恐怕阎代理校长的立场立刻就会不坚定了。

　　毕竟代理校长，代理两字没去除，必然不是正式的校长，而且最近有传言，教委以及省委教育厅决定从省会第一中学里，抽调一位年轻的副校长来任职一中的校长，虽然只是传言，但也是有可能的，如果一旦事情成为定局，这就是变相的对阎代理校长降职，他不在兼任副校长，依旧只是教导主任。

　　见他们一个个都沉默着，孙丽萍突然觉得这些人都太势力了，最后她的目光看向了苍龙，似乎想得到他的支持，但是好一会苍龙才漫不经心的抬起头，淡淡的说：“我不支持把学生当作实验品。”

　　这句话是不左也不右，让在场的老师都有些吃惊，因为苍龙在他们眼里一向都属于激进派，本以为这个特聘教师会有什么豪言壮语，却没想到让他们惊讶，却一改以往的做派，这是老师们无法理解，也是孙丽萍无法理解的。

　　到是阎主任没有任何惊讶，最后宣布了散会，老师们却都以为苍龙是怕了，已经不想在搞什么激进的举动。

　　出了会议室，孙丽萍赶上苍龙就道：“你那话是什么意思？难道我就是在把学生当作实验品了？”

　　“你如果要这么理解的话，那就是了。”苍龙表情漠然，显得依旧有些漫不经心的样子。

　　可看在孙丽萍眼里，却是要多胆怯有多胆怯，于是她冷道：“你是真的怕了吗？我还一直以为你与其他人不一样，至少敢作敢为，现在就屈服与权势了？”

　　闻言，苍龙突然定住了脚步，回过头来扫了孙丽萍一眼，本来想说什么，最后又一改语气，微笑道：“你要这么认为，那就是了。”

　　“你……”孙丽萍被气的没话说，跺了跺脚就朝校长室而去，决心一定要和阎代理校长商议商议这个计划，至于苍龙？她已经不报任何希望了。

　　离开教导处，苍龙拿着课本来到了九班，继续上他的历史课，他之所以不支持孙丽萍并不是因为他胆怯，正如他所说的一样，他不支持任何把学生当作实验品的计划，因为任何事情都不能操之过急。

　　尤其是在教育问题上，不能说变就变，九班确实是个例外，但也不是例外，因为苍龙与他们了解的时间够长，并且做的准备工作够多，所以他才敢进行这样的计划，但其他班级不一样，相对而言，杨老师的那种作法或许会给学生们一个适应期，虽然杨老师独揽了一切功劳，但苍龙并不在意是学生们是否有了变化，方法是否有了成效。

　　更何况相比这个有些操之过急的计划，苍龙还有更重要的事情要办，这也是他这几日里，一直在进行的事情……


第014章，唐龙与狼狗

　　周日，唐龙三人商量着出去上网放松放松，虽然月考临近只剩下一个星期，但按照苍老师的说法，越是到了紧张的时刻，就越要学会为自己放松，对于他们来说，上网打一下游戏是很好的放松。

　　不过他们已经很久没上战魂了，现在基本上都是一周上这么一次，比起其他班级他们幸运的多，因为他们现在都埋头在枯燥的作业里，而九班的学生在周日里，却可以闲暇的去做自己的事情，这一点从孙丽萍当班主任之后，也没有任何改变，延续了苍龙对学生们批条子的做法。

　　可是，刚刚到达网吧，唐龙就遇到一个熟人，这个熟人也就是在上次斗殴时，给他弄来砍刀的人，如果云飞扬在这里，恐怕可以认出这个人就是上次在雪龙山道差点把他弄死的狼狗。

　　自从发生上次的车祸之后，狼狗驾车就开始小心翼翼的，从医院里出来之后，依旧闲暇无事，四处游荡，虽然说红狼车队他还是队长，但他明显感觉到宝爷似乎并不怎么重视他，并且把他安排到财哥这边来了。

　　他与唐龙已经认识很久了，因为他也是五中毕业的，狼狗家事虽好，却也不喜欢读书，主要只是混个学历而已，当时唐龙才上高一，而他已经高三了，那时候狼狗就是五中的老大，在一次群殴中，狼狗认识了唐龙。

　　两人也是不打不相识，当然是唐龙的狠劲让狼狗所折服，于是后来两人就成为了好哥们，直到狼狗毕业之后，唐龙顺理成章的成为了五中的老大，但依旧与狼狗有所往来。

　　两人三天两头就是在街头上混的，狼狗读了大学，却只是挂个名在那里，而唐龙也是如此，用狼狗自己的话说，他家里有钱有势，何必枯燥的在学校里闷着，日后即使再不济，也是个公务员或者是进国企，在或者自己在东宁经营一些生意。

　　唐龙并不是因为狼狗家有权有势才与狼狗结交的，在唐龙眼里狼狗这样的纨绔子弟，与他永远是不搭界的，虽然他们有过一段蜜月期，两人一起打架，一起泡妞，什么都干，但日子久了之后，唐龙觉得狼狗这个人做事太没有底线，甚至说很残忍。

　　从某种角度来说，唐龙很讨厌这种残忍的做法，虽然他打架狠，却也不会把人家弄的终生伤残，甚至是去侮辱别人，可这样的事情狼狗不止干过一次。

　　每次都是让唐龙他们先上，后面收尾的事情才是狼狗来搞定，最后唐龙也是眼不见为净，渐渐的开始疏远狼狗，一直到狼狗进入了著名的红狼车队之后，两人几乎断了联系。

　　而唐龙被选入一中，也就彻底断了与狼狗的关系，他并不知道狼狗与云飞扬之间的矛盾，而上次砍刀的事情，还是狼狗主动联系的，似乎知道唐龙需要砍刀似的。

　　今天再次见到狼狗，看到他开着跑车，满面红光的样子，唐龙心底却很犯嘀咕，狼狗却首先开口道：“小龙，上车，哥哥有一桩大买卖和你谈。”

　　“大买卖？”唐龙心底有些抵触，想了想最后却知会叶秋和胡平安道，“你们先去上网吧，我和他谈点事情，如果我没回来，就别等我了。”

　　叶秋和胡平安想说什么，可唐龙却上了车，随着跑车马达声响起，瞬间消失在了两人的视野当中，看到狼狗的样子，直觉告诉他们，这个人带唐龙谈的事情不是什么好事，于是胡平安问道：“叶子，咋办？”

　　“给苍老师打电话。”叶秋想到了苍龙。

　　于是叶秋去给苍龙打电话，而胡平安则去买包烟和水，可刚走到超市门口，胡平安就看到了旁边的福利彩票投注站，胡平安心理顿时有些痒痒的，却毅然的走进了超市，可没过一会，胡平安又走了出来，手里也没拿着烟和水，嘴里却嘀咕着：“就买一张！”

　　胡平安走进了投注站，却失落的走了出来，超市也没去了，而在公用电话亭里等着胡平安的叶秋见他一脸沮丧的回来，顿时露出了警惕：“你又去买彩票了？”

　　“没……没有！”胡平安立即否认，却转移话题道，“电话打通了吗？”

　　“手机关机，也不知道苍老师在做什么。”叶秋一脸担忧。

　　但是胡平安却并不在乎，只是道：“你没听孙老师抱怨吗，苍老师最近经常关机，我估计着他是和虞雪老师去约会了，听说虞雪老师和苍老师住在一起呢。”

　　“嗯。”叶秋点了点头，却还是担心唐龙。

　　可是胡平安却一脸迫不及待的样子道：“龙哥是谁，以前五中的老大，什么场面他没见过，他知道分寸的，咱别多想了，我们去上网吧。”

　　“这到也是。”叶秋打消了疑虑，“走，我们去上网。”

　　可是刚走到网吧门口，胡平安却有些怯懦道：“叶子，借我点钱呗。”

　　“借钱？”叶秋突然想起了刚才的那个问题，顿时大怒道，“你丫的钱又买彩票了吧，狗日的那可是两百多块啊。”

　　“一时手痒没忍住，嘿嘿。”胡平安一脸嬉笑。

　　“你个魂淡，和你说了多少次了，别去买彩票，能中奖都见鬼了，你不可能是那几千万人里的一个。”叶秋觉得胡平安有些不争气。

　　胡平安在九班是出了名的老抠，在以前的学校里，也只有叶秋和他玩的来，其他人都不怎么待见他，而胡平安抠门的原因在于，他想一夜暴富，于是省吃俭用的把生活费都省着拿去买马，买彩票。

　　而且胡平安的生活费本来就不多，父母在东宁市都是干建筑活的，有一次叶秋去胡平安的家里时，看到那简陋的条件，他都有些不忍，而他老家则是在东宁市的下辖县里，父母也是因为胡平安上高中才来这里找活干的。

　　对于没有文化年纪又大的胡平安父母来说，除了建筑工地之外，似乎没有其他地方能挣得更多，又能容得下他们，如果不是胡平安住校的话，恐怕他的家会经常换，因为他的父母也是随着工地换地方，工地在哪里，家就在哪里。

　　胡平安又很要面子，上次带叶秋去他家时，就是在一个稍好的工地工棚里，吃的都是大锅饭，菜也不是很好，但叶秋却发现胡平安的父母脸上都很满足，因为看到胡平安进入了一中，对于他们来说，胡平安被选中进入了一中，那简直是天大的荣幸，也没有过多的奢求。

　　甚至叶秋的到来，还让胡平安的父母有些激动，因为叶秋也是一中的学生，所以他们见人就会说，这是自己的儿子的同学，是一中的学生，叶秋虽然有些尴尬，却也乐意的接受着，可是胡平安的脸色却很不好，似乎父母的这种举动，让他很丢脸。

　　从那以后，胡平安就在也没带叶秋去过他家里，而叶秋也没要求在去他家里，因为他了解胡平安的心思，其实胡平安还是很懂事的，只是有些投机，或许是穷怕了，他每天想的事情都是一夜暴富。

　　所以买彩票成了胡平安的最大兴趣，但他中过的最大的一次奖，也就只有一万块而已，当时胡平安兴奋的几天都没睡好觉，于是投资的力度也就越来越大，最终又都输完了。

　　很少有人能理解胡平安的心思，但叶秋每每骂胡平安不争气时，却从没真正怪过他，没穷过的人，是永远也无法体会穷的滋味的，即使外人没有那种鄙夷的目光，在内心里自卑的总会认为着外人在鄙夷自己。

　　胡平安就是这种心态，但这并不妨碍叶秋和胡平安成为好朋友好哥们，也并不妨碍叶秋每次在胡平安没钱吃饭时，都会拿出仅剩的钱，一起去买几个馒头填饱肚子，大家都没钱的时候，就向周围的人去借，实在借不到那就一起喝水填肚子。

　　两人从其他学校来到一中，从始至终都没因为饿肚子的事情，而吵过架，叶秋也没有因为胡平安拿生活费买彩票而过多的责备他。

　　今天他又和往常一样，问了一个同样的问题：“看你这样子是又没中是吧？”

　　“中了，不过就中了一个五十刮刮乐，其他的都是十块的，哪天我要是中个百万大奖就好了，到时候咱两一人一半。”胡平安微笑道。

　　每当胡平安说到一人一半时，叶秋想责备他的话，也就说不出口了，但还是嘲讽了一句：“你小子要是能中一百万，我就倒着姓，还是听听苍老师的话，好好念书，等我们都实现了自己的梦想，想赚钱是很容易的。”

　　“那太遥远了。”胡平安自卑道。

　　“虽然遥远，但人总得有个追求，别废话了，先去上网在说，没钱到时候找龙哥借点，龙哥可是能搞到钱的，再不济找苍老师借，嘿嘿。”叶秋似乎找到了财主似的窃喜道，因为他们找苍龙借钱已经不是第一次了，而且苍龙每次都会给他们，虽然只是足够他们填饱肚子，但还是让他们很感激。

　　最重要的是，苍老师从不问他们的生活费到哪里去了，似乎很清楚他们到底在做什么，有人说这是放纵他们，但在叶秋和胡平安眼里，却觉得苍龙这是信任他们……


第015章，多事之秋

　　车行驶到东江边，两人先后下了车，站在沿江的护栏边，看着船舶来来往往，狼狗掏出一包蓝嘴黄鹤楼，递给唐龙一根，又给他点上，两人抽了几口，狼狗才道：“你不会真的准备读书当好好学生考那什么劳什子大学吧。”

　　狼狗似乎很清楚唐龙的近况，而唐龙却不知道狼狗最近到底在做什么，但他也不惊讶，整个五中都知道他进入一中成为了试点班的学生，只要稍微打听一下就可以了。

　　“怎么可能？”唐龙摇了摇头，“我们这不是读书的命，瞎玩玩而已。”

　　“瞎玩？”狼狗盯着他严肃了起来，“小龙你这可不像是瞎玩，听说你现在连五中都不去了，甚至我还听说，你已经不想当五中的老大？”

　　唐龙嘴上虽然那么说，却是口不择心，见狼狗刨根问底，唐龙有些气恼，道：“我似乎也有自己选择的权利。”

　　“对，你有自己选择的权利，可正像你说的那样，你不是读书的命，即使让你高考了，你又能干什么？进入一个三流大学读完四年大学和现在那么多找不到工作的大学生一起竞争岗位？”狼狗看着他，见他一脸沉思，走过去拍了拍他的肩膀，“听哥哥一句，读书这事情与我们这种人是一辈子无缘的，以后跟着哥哥混，保你一辈子不愁吃穿。”

　　这番话如果是刚进五中的唐龙，或许真的会激动一番，吧唧吧唧的跟着狼狗混社会，但唐龙早就看清了狼狗是什么货色，最重要的是他想到了苍龙的那句话，他与狼狗不是一类人，狼狗家有钱有势，但他家有什么呢？

　　一旦出了事情，背黑锅的人肯定是他，相反狼狗可以很轻松的脱身，这个社会的所讲的那些义气，根本不值几个钱，混社会的主要还是为了一个利字，也只有那些初出茅庐不懂事的学生才会认为混社会一定会有前途。

　　即使真的像狼狗说的这样，他一辈子碌碌无为，但也总比被出卖了蹲大牢好，所以唐龙对狼狗这番话一点动心的感觉都没有。

　　“我知道我不是读书的命，但我也疲倦了，想过些安稳日子。”唐龙顺口敷衍道，嘴里抽着烟，心底却不知道在想什么。

　　这句话一出，却让狼狗一脸惊讶的看着他，突然笑了：“你这家伙还真以为自己是大哥了，我就和你说吧，走上这条道，就别想回头，你当初在五中那么潇洒，那是谁挺你的？到现在你一个人想溜了，不玩了？门都没有。”

　　“呸”唐龙一口就将嘴里的烟吐掉，冷冷的盯着狼狗，争锋相对道：“你真以为我把你当哥了？今天跟你出来，那是看在你借我砍刀的份上，你要真想找我麻烦可以，我唐龙烂命一条，你不整死我，我即使被你打残了，也要让你生不如死。”

　　两人突然从聊天变成了敌视，狼狗有些气恼，却从唐龙眼里看到了凶光，唐龙是个狠人，在五中的时候他就见识过的，这家伙绝对是说得出做得到的，真让狼狗整死唐龙，他也没这个胆子。

　　“好，你有种，哥哥我今天还是给你两条路，第一条我们以后是敌人，见面你死我活，第二条，我给你一条活路，和我干一票，事成之后我们两清，在给你一些钱，你自己选吧。”狼狗撂下话来。

　　唐龙本来想说他一条也不选，可是想到与狼狗做对，对他也没什么好处，于是道：“干一票，怎么干一票？”

　　“这就对了吗。”狼狗走过去一脸亲热的样子，想去拍唐龙的肩膀。

　　可是唐龙却一把甩开他的手道：“别和我套近乎，怎么干一票？先说好，我不沾毒品，也不杀人。”

　　狼狗脸色一冷，最后却强挤出一个笑容道：“你小子吃错药了吧，谁让你杀人，谁让你沾毒品啊，这两样搞了我自己都扛不住。”

　　“那干嘛？”

　　“绑架。”

　　“绑架？”

　　“对，这件事还就只有你能办的成。”

　　“绑架谁？想勒索钱？你还缺钱吗？”唐龙问题如连珠炮似的。

　　“你先不管我们绑架谁，但我们也不是勒索谁，只是把本属于我们的拿回来，你放心这件事不会惊动公安，我向你保证。”狼狗信誓旦旦道。

　　唐龙宁愿相信母猪会上树，也不会相信狼狗的保证，不过看他的样子，似乎也不像是唬人的，于是他考虑了起来，好一会狼狗有些不耐烦了：“你到底干不干？”

　　“你确定不是勒索，也不出人命？”唐龙忧虑道。

　　狼狗突然笑了，笑的有些残忍，看着唐龙道：“你也不傻，这种事情哪有不出意外的，不过我可以告诉你的是，买家要活的而不是死的，所以你可以不用担心会不会出人命。”

　　“嗯！”唐龙深思了起来。

　　“事成之后给你十万，我和你日后在没任何瓜葛，好好想想，明天早上我在来找你，你得给我个答复，要知道十万块以你现在的本事，两三年也挣不到。”狼狗突然不急了，抛出了一个诱惑，随后自顾自的上了车。

　　随着马达声响起，狼狗瞬间消失在了沿江的路上，迎着江面的风声，唐龙却迷茫了起来，最后叫了个摩托车，又回到了网吧。

　　叶秋与胡平安见到唐龙失魂落魄的回来，异口同声的问道：“你怎么了？”

　　“没事！”唐龙回过神来，上了一台机，玩游戏去了。

　　虽然觉得唐龙今天有些不对劲，但叶秋两人却很识趣的没多问，因为很多事情他们管不了。

　　本来准备玩到晚上十一点的，可唐龙一个下午都没什么精神，满脑子都是狼狗和他说的那件事，说实在的他有些心动，因为那十万块，可是他又不相信狼狗会那么轻松的让他拿到这十万块。

　　到晚上九点钟，唐龙给了叶秋和胡平安一百块，让他们早点回去，自己一个人先走了，叶秋和胡平安本觉得奇怪，但游戏的刺激，却把他们的注意力吸引了大半，根本没心思去猜唐龙到底怎么了。

　　来到校门口，他突然看到了一个熟悉的人，此人正是苍龙，本来他想着是不是要把这件事告诉苍龙，但是苍龙身后突然跟着一个身穿警服的女人，这个女人他认识，正是辖区的民警温雯。

　　考虑的心思，也打消了，见到苍龙走过来，唐龙故作镇定：“苍老师好。”

　　苍龙点了点头，似乎没发觉他的异常，只是问道：“嗯，叶秋和胡平安呢？他们怎么还没回来？”

　　“他们说要玩到十一点，我肚子有些疼，就回来了。”唐龙解释道。

　　“肚子疼就去医务室弄点药吃，早点回去休息，明天还得上课。”苍龙被温雯缠的没注意到唐龙的变化。

　　“谢谢苍老师。”说完唐龙自顾自的离开了，依稀可以听到温雯对苍龙的质问声：“你说，昨天晚上你都去哪了，我问过绾绾了，昨天晚上你一个晚上都没回来。”

　　进入学校时，唐龙才发现，学校里死了人，这次死的是一个老师，同样是一击毙命……

　　“难道我就不能有点隐私权？这人是大白天的死的，又不是晚上，你问我晚上去了哪里，是不是太多管闲事了？”苍龙有些气恼，学校里又死了一个人，而且还是一个老师，死在了女厕所里，最重要的是，那个死者是个男性。

　　发现死者的是清洁厕所的一个学生，看到厕所里门紧关着，她开始没在意，可是过了半个多小时，里面还是没见动静，于是她就开始敲门，最后好奇心作祟的她从地下往里面看了一下，却发现里面躺着一个人，而且还是一个男人，失魂落魄的她立即报告了校领导。

　　后来撬开门之后，才发现人已经死了，学校立即报了警，这已经是发生在一中的第二起凶杀案了。

　　警方初步判断，男子为学校教师，第一死亡现场就是女厕所，两人惊讶的是，这个男老师来女厕所干什么？为什么又会被人杀了？死亡时间还就是在下午的假期里，最重要的是，这个死者的死法和上次那个清洁工的死法一模一样。

　　同样没有留下任何打斗的痕迹，也没有任何线索在现场，警察已经封锁了现场，而温雯得知情况后，第一时间就找到了苍龙。

　　面对苍龙的回答，温雯却有些气恼，心说我还不是为了你好，要是刑警队的钱队长找上你，指不定到时候你会如何呢，不过听到苍龙的一番回答，她还是打消了心底的一些疑虑，正如苍龙所说，死者的死亡时间是在下午，问他昨晚去干嘛了，确实有些多管闲事。

　　“你知识让你小心，直觉告诉我，你的嫌疑最大，钱队长估计也这么认为。”温雯却不服道。

　　闻言，苍龙立即回过头来，死死的盯着温雯，最后语气深沉的来了一句：“你看我像凶手吗？”

　　温雯被盯的寒毛直竖，好在的是苍龙的目光突然移向了别处，她一阵疑惑，发现苍龙的目光突然盯着刚才离开的那个九班的学生，于是温雯不由来了一句：“你不是怀疑他是凶手吧？”

　　听到此话，苍龙收回目光，极为无语的看了她一眼，自顾自的就朝公寓去了。

　　“等等我，我想去看看绾绾。”温雯不知苍龙到底是什么意思，却紧追了上来……


第016章，孤男寡女

　　温雯一路跟着苍龙来到了公寓，却发现绾绾并不在家，近些日子绾绾和虞雪比和苍龙可亲近的多，不过绾绾一如既往的回到苍龙房间里睡觉，只是这些天苍龙三更半夜似乎总是不在，于是绾绾就跑去敲虞雪的门。

　　“孙老师呢？”温雯突然问道，虞雪不在情有可原，但孙丽萍也不在，那就不正常了。

　　“她现在是班主任，每天得忙着查学生寝室，事情多的让她不可能这么早回来。”苍龙坐在沙发上，倒了两杯水，自顾自的拿起其中一杯喝了起来。

　　“哦。”温雯点了点头，心底却有些窃喜，她进来时正想着怎么和虞雪较劲呢，现在好了，连碍事的孙老师都不在了，于是……

　　温雯突然脸色一红，心说自己到底在想什么呢？却没想到苍龙突然看着她，嘴角还露出几分坏坏的笑意，让她神情立即紧张了起来：“你……你想干嘛？”

　　“你脸怎么红了？发烧了？”苍龙伸手过去贴在了温雯的额头上。

　　温雯脸色一变，一把打开她的手，道：“你才发骚呢。”

　　“……”苍龙有些无语。

　　好一会温雯才意识到苍龙话里的意思，于是脸更红了，恨不得找个地缝钻进去，最后整个公寓的气氛都尴尬了起来。

　　“你说，咱们孤男寡女同处一室，是不是该干点什么？”沉默了许久，苍龙突然看着温雯一本正经道。

　　温雯顿时心如鹿撞，看着苍龙脸更红了，尤其是那双略带坏意的双眼，紧紧的盯着她让她有些不知所措，而下一刻苍龙突然坐了过来，凑到她面前，让她顿时浑身不自在了起来，不由自主的就坐的靠后了一些。

　　可是她越是靠后，苍龙就越逼过来，直到她沙发的尽头没法在退了，一个失神整个人都差点摔到地上去，却被一只手轻轻的揽住了腰肢，她一抬头两人的脸相距顿时不足几厘米，双方都能听到对方的呼吸声。

　　“你……”温雯娇羞着想反抗什么，可是当陷入这个男人的臂弯时，似乎所有的力气都消失了，心如小鹿般砰砰的跳动着，有一种强烈的感觉，似是要融化在这个男人的怀中。

　　但她的反抗是无力的，苍龙的一根手指突然伸在了两人嘴唇中间，轻轻的碰触在她的唇边，嘴里吐出一阵微微的嘘声，随后他又收回了手指，两人的呼吸清晰入耳，温雯脸红的和熟透的苹果似的，浑身都散发着一股燥热的气息。

　　尤其是目光触碰到苍龙的那双眼睛时，温雯不由自主的有些闪躲的意思，最后忽闪了几下后，彻底的闭了起来。

　　于是，接下来客厅你传来了这样的声音。

　　“痛……轻点……啊……好痛……你轻点……”

　　“习惯了就不痛了，你现在要学会习惯。”

　　“可……可是真的很疼……”

　　“放松，全身放松才能进入最佳状态，我帮你把外面的衣服脱掉，这都是累赘。”

　　“好……你……你不许太快啊。”

　　“嗯，双腿在张开一点，对，在张开一点，慢慢来，这样就不会很痛了。”

　　“唔……唔……”

　　“舒服吗？”

　　“唔……还是疼……嗯……有些束缚了，你慢……慢点……在慢点……”

　　“我这已经是最慢的了，要不我们换个姿势？”

　　“唔……什……什么姿势？”

　　“你跟着我的节奏，对，跟着我的节奏，我会让你很束缚的，全身放松，然后你趴在地上，对，就是这样，双手撑着地面，对就是这样，完美，屁股翘一点，对，在翘一点，然后张开双腿，好了，在张开一点，对，就是这样。”

　　“唔……真的……真的。”

　　“真的什么？”

　　“唔……唔……好舒服，以后……以后……我们天天做……做……好……好吗？嗯……好疼，你轻……轻点……”

　　“我可没这么多时间陪你天天做，这可是很要命的。”

　　“可是……可是我一个人做，不能……不能……很舒服啊。”

　　“有空在说吧，这个公寓里，又不止我一个人，要注意影响。”

　　“注意什么影响啊，唔……你轻点，慢点……”

　　“你确定要天天做？”

　　“对，好舒服，当然要……要天天做啊。”温雯满头大汗。

　　“好吧，你跟着我的节奏，配合我一下，这样会更舒服的，对，慢慢来，跟着我的节奏，快一点，快一点，在快一点，节奏要把握好，对，把握好节奏，就是这样，我加快速度了？”

　　“好……好，你可以快一点了，我……唔……好舒服……”

　　这个声音一直到门突然打开，虞雪和绾绾两人看到苍龙与温雯两人的姿势后，都目瞪口呆。

　　“哥哥……你……你和温雯姐姐在干嘛呢？”绾绾看着两人把衣服脱的到处都是，在地上这奇怪的姿势，一脸惊疑。

　　“这是双人瑜伽！”虞雪脸色一冷，突然又恢复了表情，看着温雯满头大汗的样子，很显然是初学，而苍龙正在一旁帮她掌握一些动作的要领。

　　“哦。绾绾也要学瑜伽。”绾绾突然兴奋的走了过来，八九岁的身材，显得格外的柔韧，温雯一直喊疼做不了的动作，绾绾很轻松的就做到了。

　　“那是适合男人的瑜伽，绾绾要练的话，虞姐姐教你哈塔瑜伽好不好？”虞雪突然走过来，不冷不淡的瞥了两人一眼。

　　温雯立即面色通红的站了起来，把衣服捡了回来，苍龙脱的只剩下一个毛衣，至于温雯则剩下一个T恤，两人做的正是双人瑜伽，在苍龙抱住温雯的那一刻，温雯闭上了眼睛，可是苍龙却从她的头发上，弄下了一片叶子。

　　温雯睁开眼睛时已经面色羞红，心底暗骂苍龙这个呆板的家伙，等待苍龙放下她时，却不知为何，温雯居然扭到了腰，于是苍龙想到了双人瑜伽这个适合初学者练习，又没有多少危险性的运动来为温雯减轻痛楚。

　　起初的时候，温雯还很不适应，因为两人肢体接触过多，但随着瑜伽对她身体起作用之后，温雯早就忘记了男女之间的芥蒂，完全沉浸到了瑜伽带来的刺激与舒爽当中不能自拔，两人似乎都有些忘乎所以，所以等待虞雪回来时，他们还在做一个极为暧昧又怪异的瑜伽动作。

　　“我们去房间好吗？”虞雪面如寒霜，拉着绾绾就进了房间。

　　不知为何，看到虞雪这个样子，温雯心理极为痛快，似乎前些日子和虞雪较劲的惨痛一瞬间都化为了爽快，似乎比做完这一段瑜伽还让她感觉愉悦。

　　至于苍龙却有些不明白虞雪为何面如寒霜，双人瑜伽是很普遍的运动方式，在法国时他曾不止一次与异性做这样的瑜伽。

　　“我这里还有一套自创的丰胸按摩的瑜伽，你要不要试试？”见温雯穿好衣服，苍龙突然又问道。

　　“丰胸按摩？”温雯一脸疑惑，“怎么做？”

　　可是突然她又想到了什么，看了看自己的胸脯，最后没好气的瞪了苍龙一眼，一句话也没说，摔门就出去了。

　　苍龙一脸茫然，心说女人不都喜欢这种丰胸按摩的瑜伽吗？怎么一到中国，他的好意却都被人误解了呢？

　　与此同时，温雯却站在公寓门口踱步，因为她本来的目的是想知道苍龙三更半夜到底去干嘛了，而现在自己却主动的离开了公寓，想到刚才的双人瑜伽以及那些亲密的肢体接触，温雯脸色不由一红，心底却不知为何全是满足。

　　孙丽萍一脸疲倦的回来，却看到温雯面色潮红的离去，心想这个警察怎么又来了？看样子似乎还很高兴，于是她立即赶回公寓，却发现苍龙一个人在做着瑜伽，而且动作都极难，这让孙丽萍感觉有些不可思议，想不到苍龙的身体柔韧性居然这么好，而且他的身子线条分明，动作不失力度，却又极具美感，让她看着都有些呆呆的入神。

　　做完一套瑜伽的苍龙看着孙丽萍的模样，有些奇怪：“你站在门口干嘛？”

　　“哦……哦……苍老师你还会瑜伽？”孙丽萍一脸欣喜道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“听说瑜伽可以保持完美的身材是不是？”孙丽萍有些花痴的看着苍龙。

　　“应该可以吧。”苍龙不解。

　　“你可不可以教我？”孙丽萍一脸渴望的样子。

　　“不行！”苍龙却坚决反对道，因为他想到了刚才陪温雯练那一套瑜伽，简直比他自己练几十次还累，瑜伽本来就是放松的身心最好的运动之一，可是教一个人练瑜伽绝对不是这么轻松的。

　　孙丽萍顿时一脸失落，突然想到了刚才温雯面色潮红的离开，于是想到了什么，道：“刚才是不是陪温警官练瑜伽了？”

　　“嗯！”苍龙点了点头。

　　“那为什么可以教她练，就不能教我练？”

　　“她情况特殊。”苍龙随便找个理由。

　　“怎么特殊了？难道说你和她之间……”孙丽萍又看了看虞雪的房间，随后也不在要求苍龙教她瑜伽了，一脸狠狠之色的走进了虞雪的房间。

　　可她却没看到她想象的那一幕，却看到虞雪正在教绾绾练瑜伽，于是她立即抛弃了苍龙，找上了虞雪。

　　半夜，苍龙看到绾绾熟睡了之后，穿上衣服又离开了公寓……


第017章，宝爷遇鬼

　　宝爷觉得自己最近一直很不顺，找风水先生把自家的摆设，都重新调整一遍，本想是有个好气象，却没想到家里老爷子最终没挺过那一关走了，宝爷让风水先生在老家的找了个风水宝地风风光光的将老爷子给葬了下去才回到东宁。

　　这些日子里，宝爷心底心底一直闷闷的，找医生看了，却没检查出个什么毛病来，风水先生说这是心病，还需要解除了心底的那块疙瘩，这块疙瘩宝爷自然知道是什么，但刚办完老爷子丧事的宝爷并不急着去摘除这块疙瘩。

　　他想着等过了这一阵霉运在处理这件事，不过宝爷还是吩咐属下准备着，而现在宝爷却天天在家里诵经念佛，拒绝了所有的应酬，不知道的人还以为宝爷诚心向善了，唯有风水先生知道宝爷为什么会诵经念佛，因为他正在准备着一个大计划。

　　这个大计划是什么，风水先生是略知一二的，但他却不敢透漏出去，甚至对最亲近的人也只字不提。

　　不过，最近风水先生每次见到宝爷时，却发现宝爷并不是他想象的那么痛快，似乎又有什么心病缠身。

　　那天晚上他一来到宝爷的别墅里，就发现宝爷满头大汗，失魂落魄的样子，他开口的第一句话就是，我见鬼了。

　　风水先生当然不会相信宝爷这句话，虽然他相信一些灵异的东西，但鬼这么邪乎，除非是无聊或者是迷信到骨子里才会相信，风水先生当然不信，人说风水先生是个短命的职业，因为泄露天机。

　　可他年到五十也就活得好好的，而且不仅仅是他，连他家里人也活的好好的，所以用他自己的话来说，其实这都是人的心病，有时候人的心一病起来，任何灵异的东西，都会在眼前晃来晃去。

　　风水先生觉得宝爷这就是心病，而且已经快病入膏肓了，因为他看到了一些灵异的东西，这样的人注定了霉运缠身，办什么都不顺心。

　　“你看到什么了？”风水先生重复问道。

　　“鬼，保镖们都没看到只有我看到了，这个鬼就躲在暗处，我叫保镖进来，它就消失了，我保镖们一出去，它又出现了，而且还在和我聊天。”宝爷把家里所有的灯都打开了，却也没让他觉得安全。

　　“它和你聊什么？”

　　“聊很多事情，有以前的，有现在的，最重要的是，他知道我很多事情，来的无声无息，去的也无声无息，有时候我安排了人在身边，可是他的声音依旧会出现在我耳边。”宝爷神情恍惚，就像做了一场很现实的噩梦。

　　他现在的感觉是想快点醒来，快点醒来，可就是醒不来。

　　风水先生觉得有些奇怪，这个鬼似乎并不像是鬼，有点像人，而且宝爷这个黑帮头子什么大场面没见过，却被吓成这样，可见这个人有多可怕，风水先生心底也在嘀咕，到底是什么人居然有这等本事？

　　如果真是鬼那到是好办，可要是人连宝爷都被吓成这样他又有什么办法呢？最后应宝爷的要求，风水先生又在宝爷的别墅里做了一场法事，宝爷的状态才好了一些。

　　但是隔了一天后，风水先生又被请来了，宝爷的精神状况更差了，那个鬼还是没有消失，而且越演越烈，对宝爷近些年来的所作所为，知之甚详，似乎是来讨债的一般。

　　宝爷精神憔悴，风水先生实在不忍，于是决定今天晚上留在别墅里，与宝爷一起见识见识那个鬼。

　　晚上，宝爷的别墅里灯火通明，神龛上亮着驱邪的红光，保镖们占了一排排，几乎弥补在整个别墅里，加上不断巡逻的人，足足上百号人。

　　可是到深夜，那个鬼也没出现，风水先生都有些疲倦，对宝爷说：“或许是人气太旺，把那个鬼吓到了，不敢来了。”

　　宝爷神情紧绷，听到这句话却松了一口气：“最好是这样。”

　　可是他的话音刚落，客厅里宝爷的耳边突然响起一道声音：“人到是挺多，可对于我来说，这些人都不够看。”

　　声音有些深沉，让人听了毛骨悚然，而这次不仅仅是宝爷听到了，风水先生以及周遭的保镖也都听到了，一个个都有些慌了神，毕竟这种灵异的事情，对于他们来说还是打从心底畏惧的。

　　“什么人，在这里装神弄鬼？”风水先生穿着一身金黄色的道袍，手持桃木剑跨前一步，对着客厅吼道。

　　“这世界上本没有鬼，只是人心作祟，你还是有点见识。”深沉的声音再次传来，这突然让客厅的人都松了一口气，这不是鬼而是人。

　　但他们突然想到，整个别墅里有上百号的人，加上各种密布的摄像头，这个人是怎么进来的？一时间他们心底都有些冰凉，如果这个人躲在背后打冷枪，估计他们都得去见阎王。

　　“你有什么目的？”风水先生总算体会到宝爷的那种感觉了，因为他也有些毛骨悚然，这个人比鬼还可怕。

　　“目的？”声音沉吟了好一会，突然道，“陈天宝，你去告诉你身后的那个人，就说我迟早会把他揪出来，你的命我暂且留着，如果哪一天你惹的我不高兴了，那么……后果自负。”

　　整个客厅的保镖都在寻找声音的来源，但是这声音却像是来自四面八方，有点像武侠电视剧里面的传音入密，可现实里自然没有这种功夫，但是过了很久，这个声音似乎消失了，好像从来都没出现过一般。

　　风水先生陷入了沉思之中，随后对宝爷说了什么，宝爷突然恍然大悟，随后请了一队专业的防窃听人员来到了别墅，在用设备的探查过程中，所有人也都战战兢兢的，最后却发在别墅的摄像头里，边上都被安装上了微型窃听器和卫星扩音器。

　　“这种微型窃听器和微信扩音器都是民用的，不过这些好像又有些不同，经过了一些改良，所以一般的探测设备根本检测不出来。”设备人员拿着一堆这样的东西，有些惊讶的解释道，这种设备的改良极为精密，需要极为专业的人员才能做到。

　　宝爷终于松了一口气，但他想到对方居然无声无息的在自己的别墅里，装上了这些窃听器和扩音器，那么很显然他也有能耐将自己无声无息的枪杀，一想到这里他刚刚松懈下来的精神，瞬间又紧绷了起来。

　　送走了这些专业检测人员，宝爷才安排人调查到底是何时装上的，但是别墅的保全从监控里，却没得到任何信息，似乎就没有任何陌生人来过这里，虽然说监控设备会一个星期检修一次，但也都是信得过的人。

　　一时间，别墅里的气氛又紧张了起来，宝爷有些精神恍惚，让风水先生安排好了一切后，自己上楼休息去了，这些日子宝爷每天都处于不安的状态，而今日这个鬼总算的消失了，但他一想到他最后的那句话，却更加紧张了起来。

　　“他到底是谁，我背后的那个人？到底说的是谁，难道是那个神秘组织里的人不成？”宝爷左思右想，最后拿起了电话拨通了一个号码。

　　“事情办妥了吗？”电话里传来一个嘶哑的声音，让宝爷有些不寒而栗，不过这个嘶哑的声音比起刚才那个“鬼”让他轻松了许多。

　　“没有，我这里出了一件怪事！”宝爷说着将自己遇到的情况，都告诉了这个神秘人，说完了宝爷才意识到，这个“鬼”很可能与这个神秘人是同一类人，不然不会给他这种不寒而栗的感觉。

　　嘶哑的声音开始沉默了起来，好一会才操着一口不怎么熟练的中文，有些残忍的笑了笑，道：“他还是和以前一样聪明，这件事你不用管，他不会伤害你，只管做好你的事情就够了，他的目的是想引我出来……不好……”

　　“嘟嘟嘟”电话突然被挂断，宝爷一脸惊慌失措，在他眼里这个神秘人还从没这么紧张。

　　他想在打过去，可最后却打消了主意，决定办好眼前的事情，先解决了那个老师在说，至于这个神秘的“鬼”就不是他能应付的了，他相信这个神秘人和他背后的神秘组织一定能够解决这个神秘的“鬼”。

　　与此同时，在宝爷别墅不远的地方，一辆SUV突然发动，朝市区驶去，夜色下苍龙驾驶着凯佰赫极速穿行，因为他刚刚得到了一个确切的位置。

　　当他到达市区的一个出租屋门前时，苍龙一只手放在了衣服的左胸口处，里面是他的伙伴，沙漠勇士。

　　宝爷家里的监控都是他安装的，那个神秘的鬼也是他，这些天他一直忙着和宝爷深夜畅谈，所以在别人眼里，这些天他都行踪不定。

　　找上宝爷的原因，是为了调查绾绾的身世，几天的谈话里，宝爷透漏出的信息告诉苍龙，这个黑帮头子的背后，还有一个人，这个人才是幕后的元凶。

　　他一面监控宝爷，一面对对宝爷的线路进行了追踪，而现在鱼终于上钩了，这个出租屋里，就藏着那个神秘人，此刻他迫切的想知道，这个神秘人到底是谁……


第018章，消失的绾绾

　　他匆忙的来到这栋明显用于出租的楼层，在上来的时候，已经打量了周围的环境，不得不说这个神秘的幕后者，极为专业，出租屋所在的位置，易守难攻，而且有好几个出口，即使派遣出一对精英部队来，也不一定能迅速堵住这些出口。

　　在来到出租屋门口时，苍龙知道自己很可能会落空，不过他还是决定赌一把，当他一脚将门踹开时，房间里有些空荡荡的，除了一张床之外，就是一个桌子，桌子上摆放着一台笔记本电脑，在他进来之前就已经开始冒烟了，很显然装载了自毁系统。

　　房间的主人走的很匆忙，窗户还没来得及关上，但苍龙并没有追上去，对于一个与他一样专业的人来说，即使他刚刚离开，他也很难在追上，因为这个房间的主人比他更了解这里的地形。

　　之所以判断他刚刚离开，那是因为那在冒烟的电脑，和房间的门锁上没有装上诡雷的缘故，苍龙赌的就是速度。

　　陈天宝的别墅距离这里并不远，而且他的追踪速度也极快，即使换成他要进行反应，也都是很困难的事情，否则他也不会鲁莽的一脚踹开门，换成其他时候，他如果进行这样的举动，很可能会触发诡雷，最后炸的自己粉身碎骨。

　　另外一个原因正是因为那冒烟的电脑形成的味道告诉他，房间里已经没有人了，苍龙打量起房间里的一切，发现这里没有任何生活垃圾，他小心的拉开被子，小心的嗅了嗅，又打量这被单上，看是否有什么残留物。

　　最后又检查起整个房间，最后却一脸失望，但他得到了一个准确的答案，对方与他一样专业，警惕性极高。

　　“他是谁？”苍龙疑惑了起来，想到加菲猫那句话，他感觉自己似乎被卷入了一个巨大的阴谋当中，绾绾的父母到底是谁？为什么和他一样的人都会牵涉到这件事情里来。

　　房间里没有任何暗格，直觉告诉他，这个专业的人来自国外，与他一样在中国可以利用的资源，算得上贫瘠。

　　离开房间后，苍龙觉得一切都扑朔迷离，他把那台已经烧焦的电脑带了回去，虽然里面的线路和系统都已经被毁坏，但他还是抱着一丝希望，或许有人能够将这台电脑里的东西复原，从中得到一些线索。

　　今晚也并不算没有收获，至少他证明了陈天宝背后的这个人极不简单，曾几何时他甚至怀疑过，是否有这么一个人，但今天他证明了这个人确实存在，而且与绾绾的事情绝对脱不了关系。

　　钓鱼行动没有圆满的成功，却也算不上失败，因为他的目的已经达到了，这会让他以后更加警惕。

　　凌晨三点时，苍龙才回到了房间，看到床上空荡荡的没有人，苍龙有些失落，绾绾又到虞雪的房间去了吧。

　　他把这台烧焦的电脑小心的藏了起来，最后打开了自己的电脑，查看起了他离开这段时间的录像，今天的事情让他更加警觉，有些担忧的认为阴谋已经向自己逼近，那种巨大心理压力并没有让他感觉到疲倦，反而更多的是兴奋，他怕的就是对方一动不动，让他无从下手。

　　“嗯！”录像播放到绾绾离开时，苍龙警惕了起来，因为绾绾并没有去敲虞雪的房门，而是在自己出去之后的几分钟，紧随着离开了房门，开始苍龙并没有多在意，以为绾绾会马上回来，可是一直到自己回到公寓，绾绾的身影都没又重新出现在录像里。

　　“咯噔！”苍龙一瞬间心乱如麻，“调虎离山？”

　　苍龙努力的平息着自己的心底的慌乱，他从没想过自己会如现在这般失去冷静，心底的压抑和愤怒像要爆发的火山。

　　他将电脑关上，面色平静的离开了房间，来到客厅他并没有敲开虞雪的房门，直觉告诉他这件事不简单，即使告诉虞雪，她也无能为力，与其让她担心，还不如隐瞒事实，让她放心。

　　苍龙来到小区的物业监控室，看到保安正忙着打瞌睡，心底有些不忿的想揍他一顿，但最后他还是冷静下来，没有惊扰保安，一个人自顾自的查看起了绾绾离开后的录像。

　　在小区的周围都是有监控的，楼道和电梯这些主要出口自然也不例外，很快他查到了绾绾离开的那段录像。

　　正如他所料的是，绾绾并不是主动离开公寓，而是被人诱引出去的，在他离开的一段时间里，突然有人出现在公寓门口，按了他们房间的门铃，而且他发现，按门铃的时间正好与绾绾离开她房间的时间是一致的。

　　于是他查看了他们公寓楼下的其他录像，发现了整个诱引的过程，这一切都是有预谋的，但令苍龙难以相信的是，绾绾居然和按门铃的那个人走了，这并不是一个诱拐的过程，似乎绾绾认识按门铃的那个人，两人似乎说了什么，于是绾绾相信了他。

　　在略微模糊的监控里，苍龙虽然看不到按门铃的那个人的脸，却感觉这个人的身影很熟悉，可是努力的去回忆，却根本想不起来在哪里见过。

　　最后他离开了监控室，而那个保安从头到尾都睡的和死猪似的，根本不知道有人进来了，查看了录像，最后又出去了。

　　离开监控室的苍龙，驾驶着凯佰赫离开了小区，在这个熟悉又陌生的城市里，一时间他居然有一种大海捞针的感觉，虽然心底确定了一个最大的嫌疑人陈天宝，但苍龙并不认为陈天宝能在那么短的时间里猜到那个鬼就是他，并且对自己进行反击。

　　这更像是一场精心策划很久的预谋，或许与陈天宝有关，但苍龙觉得这似乎也是针对他而来的。

　　直到他打电话给叶梦龙后，接到了一个电话，电话里沙哑的声音让苍龙有些熟悉，却想不到到底是谁。

　　“影刺，你还记得我吗。”声音里透着些许的怨毒，机械式的语音，像是用了翻译器。

　　“我的仇人太多，想杀我的人也很多，不知道你是哪位？”苍龙突然平静了下来，虽然他有过目不忘的本事，但他的仇人实在太多了，他杀的人也太多了，最重要的是他最不喜欢记住的就是自己的仇人。

　　“你还是和以前一样，无懈可击的语气，无懈可击的身手，只不过像你这样的人也有弱点，很不幸你被我抓到了弱点，影刺。”嘶哑的声音里，透着几分得意的讽刺。

　　苍龙突然沉默了，正如这个陌生的仇人一样，他在世界各地这种仇人多不胜数，正因为如此，他才一直压抑着自己内心深处那种要喷发似的情感，不敢与周围的人过多的接触，因为他怕给她们带来危险。

　　只是他想不到这种事情还是发生了，如果只是他一个人，即使面对再大的困难，也没有什么能让他畏惧或是屈服，只是牵涉到身边的人时，他就变得四处都是弱点，在绾绾被诱拐的那一刻，他清楚的感觉到自己的心境波动有多大。

　　这种感情是难以用意志去压制的，无论是受过多么严格的训练只要还有感情在，就无法逃避。

　　所以，在杀手界有一个不成名的谚语，感情都是羁绊。

　　可这个世界上，又有多少人，能做到无牵无挂，即使像他这样无父无母。

　　但他并不怀念以往的杀手生涯，因为现在的一切都是他想要的，或许说是心底默许自己选择的。

　　“你的目的是杀我？”苍龙试探性的问道。

　　“我想杀你，更想让你生不如死，你是刺客联盟从死亡训练营里挑选出来的，我的身手没有你好，或许总是慢你一拍，但当你身上背上包袱时，我自信能追上你，并且超越你。”嘶哑的声音变得阴冷至极。

　　“我等着。”顿了顿苍龙又道，“只不过这个世界上想杀我的人很多，而试图杀我的人，都死了。”

　　“嘿嘿。”电话里突然传来阴冷的笑声，“看来你还没明白你现在的处境，你有四十八小时，如果在这四十八小时内，你没有找到她，那么每过一个小时，我就剁掉她一根手指，手指剁完了，就剁脚趾，手指和脚趾都剁完了，那就砍手臂，记住你如果去找陈天宝，那么协议的四十八小时会自动取消，直接进行后续的剁手指，听说你会弹钢琴，而恰好那个小女孩也会弹钢琴，据说天赋不错，可以想象没了手指她怎么弹钢琴呢？”

　　“嗯。”苍龙并没有被这一番话激怒，反而处于平静当中，只不过这个平静趋向于冰冷，就像是湖面被冻上了冰。

　　电话挂断，苍龙给电脑发了信息进行追踪，意料之中，这个电话是个空号，也就是一次性使用，一次性消失的号码。

　　从刚才的对话里，苍龙得出了一些信息，这个神秘人是个杀手，和他有仇，并且将他恨之入骨，来自国外。

　　他细数了还记得的一些仇人，一个个排除之后，依旧没有任何头绪，因为剩下的人每一个都和他有仇，都把他恨之入骨，也都是杀手，而且都来自国外，与其纠结于这个人到底是谁，还不如想想如何找到绾绾。

　　这就像他现在如此冷静没有丝毫愤怒一样，在这种关头他的大脑已经没有时间去愤怒，四十八小时对于他来说，每一分每一秒都至关重要……


第019章，危情四十八小时（1）

　　东江边，叶梦龙穿着皮革配着高筒靴，加上脖颈的皮草，显得贵气十足，难以掩饰的是眼中透着的几分倦意，只是强忍着没有过多的表现出来。

　　“你这么急找我出来，却一句话也不说，难道就是想让我陪你在这天还没亮的早晨，在这里吹冷风？”叶梦龙语气里透着埋怨，却听不出责备来。

　　苍龙回过头，在叶梦龙来之前他已经在这里站了十五分钟，而叶梦龙来了之后，他又沉默了十五分钟，两人就这样看着天还没亮的东江，极为怪咖的在这本应该是最好的睡觉时间里，极为怪咖的在这里吹着冷风。

　　“我想让你帮我一次。”看了她良久，苍龙突然开口道。

　　叶梦龙脸上露出几分惊异，她感觉到苍龙这次的语气很认真，与以往的冷漠淡定完全不一样，似乎还透着几分感情，她脑子里打着转，猜想着无数种可能，这个男人屈服了？为什么今天会如此恳切的求她帮忙？

　　“什么忙？你说。”本来准备嘲讽一下苍龙的她，却突然感觉自己根本无法拒绝苍龙的恳求，尤其是这句带着感情的恳求。

　　“绾绾不见了，我需要你动用你在东宁所有的力量，帮我调查绾绾的去向，这件事和陈天宝有关系，但是出于某种原因，我不能直接去找陈天宝，你也不能。”苍龙简单的把话说了一遍，却没提及那个神秘人。

　　“绾绾？”叶梦龙想到了那个小女孩，来历不明，她曾动用过力量调查这个小女孩的来历，却发现一切都是一个迷，甚至她从东宁市高层得知，东宁市公安局已经对这个小女孩的身世进行调查，只是到现在也没有任何线索。

　　“嗯！”苍龙点了点头。

　　叶梦龙突然沉默了，她并不是在想和苍龙提什么要求，脸上的警觉似乎是在想关于陈天宝与这件事的关联，还有苍龙提及的一些线索，这个要求看起来简单，可是却很难办，因为她现在的工作与陈天宝有大关系，一旦打草惊蛇，她来东宁的目的，就会因此而全盘落空。

　　可是看着苍龙那双淡然却透着恳切的眼神，她知道这个男人着急了，她不由想如果自己是那个小女孩该多好，能让他如此担心。

　　“我想想办法，你还有其他线索吗？”叶梦龙神情凝重，眼里却透着几分喜色，这分喜色来源于苍龙找的第一个人就是她，而不是其它人。

　　但此刻她突然又恢复了一个女强人的姿态，似乎是想知道苍龙是否还遗漏了什么，从中获取些信息，因为她深知有些事情细节是至关重要的。

　　可是从苍龙的一番叙述当中，叶梦龙找不到任何缺陷，也就是说苍龙没有遗漏哪怕任何一点，可见这个男人心思之慎密，而且其中疑点重重。

　　“你就不能告诉我那个神秘人到底是谁？”叶梦龙突然问道。

　　“即使我知道，也不会告诉你，况且我也不知道。”苍龙苦笑着摇头。

　　但是叶梦龙心底却是一暖，因为苍龙这句话里的含义任何一个女人听出来了，都会有这种感觉。

　　虽然那句即使知道也不会告诉你，透着几分冷漠，但在冷漠里却透着关切，因为这个神秘人很可能具有某种致命的危险，苍龙不想让她过多的涉及其中。

　　“那么现在我们可以确定的是，这件事是针对你，并不只是针对绾绾，与陈天宝有关，那么一定是早有预谋，或许……”叶梦龙突然有些不敢自己最后得出的结论，“或许这是一个阴谋，针对你的阴谋，而绾绾可能只是被牵连的人。”

　　苍龙眼中透出几分讶色，因为叶梦龙的这一番话，居然与他的判断几乎一致，而且是在模模糊糊的资料里得悉的，尽管知道叶梦龙身份不简单，却没想到她判断的如此精准，又如此迅速。

　　“这确实是一个阴谋，但你只需要帮我调查绾绾的所在，其他一切我来应付。”苍龙目光冷峻。

　　这一刻叶梦龙感受到的不仅仅是苍龙语气的冷漠，更有冷漠下的寒意，还有就是那种独自处理的决然。

　　“你通常都是这么大男子主义吗？”叶梦龙没好气的看了他一眼，“无论你是什么身份，但在中国你能动用的资源太少了，有时候为了达到目的违背一下原则也并不是什么丢人的事，尤其是如此至关紧要的事情。”

　　“违背原则？”苍龙似乎从没想过这一点，因为他不想给身边的人带来伤害，连叶梦龙也是如此，他宁愿独自一人去承担所有责任，“有些事情，并不是违背原则就能达成目的的，或许你说的对，利用一切的资源，但有些资源利用了，会付出代价。”

　　这句话突然让叶梦龙语塞了，她不知道苍龙到底意指何处，却听出了这句话背后的沉重，沉重的足以压垮一个意志坚定的人，她突然在想，这个男人的二十几年到底是怎么走过来的？为何他身上总是透着这种让人喘不过气来沉重。

　　只是她没有去问，因为她清楚这是没有答案的，即使有他也不会回答。

　　叶梦龙离开了，苍龙独自站在东江边，或许只有这冷风能让他冷静下来，让他还能理智的去思考，他来不及去怨恨那个拐走绾绾的人，却无法抵挡心底这种无法言语失落，就似乎自己最重要的东西被人夺走了。

　　“哥哥，我饿！”脑海里时刻响彻着绾绾曾在他背后说的那句话，这个能把人心都融化的孩子，改变了他很多原则和观念，似乎也在一直融化着他那颗已经麻木的心。

　　他突然想到了叶梦龙的那句话，或许有时候他不应该在这样孤军奋斗，只是瞬间他又否决了这种想法，因为他首先是一个男人。

　　他从没想过要去拯救那些正处于危难的人们，对于他来说这些人的死活不在他的考虑范围之内，而在来中国之前，他甚至对那些学生，对周边的人，都抱着冷漠态度。

　　他的脑子里惯性的将这一切都化为一连串的任务指标，为了自己的那个目的，利用着能利用的一切。

　　或许在遇到绾绾之前，他从没想过要改变原则，如果要说有什么对他的心触动最大，那么无疑是绾绾了，看到她从那个怯生生的模样，慢慢回归她本来的性格，对于苍龙来说是惬意而美妙的，只要看到她笑，他心底都会无比的满足。

　　不知道何时开始，绾绾成为了他心底的寄托，于是他改变了，学生们也成了他的寄托，身边的人也成了他的寄托，而这种寄托往往意味着一种责任，只是苍龙自己不想承认而已，但他却违背者自己的原则，在做一些以前他都会觉得莫名其妙的事情。

　　而现在他是如此的焦急，心底如此的愤怒，却又压抑着愤怒，似乎只有这冰冷的秋风才能吹熄他激烈的情绪，让他再次冷静下来，不知何时他刻苦锻炼出来的意志，居然变得如此的脆弱不坚。

　　离开东江边，苍龙径直的去了学校，理智告诉他，无论自己出了再大的事情，都没有理由和借口去放下本应该做的工作，即使要放下也得事先打个招呼。

　　六点，天微微亮，学生们都还在睡觉当中，这样的天气里，没有那个学生愿意早起的，人也是会有冬眠状态的，一旦到了秋天和冬天，早晨都会显得分外疲倦，这就是人的冬眠状态。

　　而一到春天的时候，万物复苏，这种困乏就会消失，大自然有时候就是这么奇妙。

　　拖着疲倦的身子，苍龙来到九班的男生宿舍，看他们一个个都在床上，沉甸甸的心情似乎有些好转。

　　“苍老师，你怎么起的这么早？”宿管大妈突然出现在他身后，一脸疲倦的问道，事实上苍龙已经很久没有这么早来学校了，因为现在是孙丽萍当班主任，早上查寝的事情都是孙丽萍在做。

　　所以宿管大妈有些奇怪，但苍龙只是微笑着点了点头，示意不要打扰了他们休息。

　　但是宿管大妈却一反常态，不过却把音量降低了一些：“你来的正好，我本想和孙老师说，但你来了我就和你说吧，你们班的唐龙昨天晚上又是夜不归宿，你知道吗？”

　　“唐龙？夜不归宿！”苍龙下意识的点了点头，本来不怎么在意，可突然他又想到什么，大声道，“你说唐龙？”

　　宿管大妈还来不及回答，苍龙就急匆匆的朝唐龙所在的宿舍而去，一掀被子却发现床上空空如也，他脸上顿时冷若寒霜，紧跟进来的宿管大妈看到苍龙这样子，突然有些不寒而栗。

　　而苍龙根本没理会他，径直的走出了寝室，急匆匆的离开了宿舍楼。

　　学生们见到动静也都醒来了，看到宿管大妈正在嘀咕什么，一个个都看了看时间，有些埋怨的又躺下了。

　　可就在此时，宿管大妈嘀咕的声音突然分贝又大了几分：“这个苍老师，到底怎么回事？”

　　“苍老师！！！”几乎是同一时间，宿舍里的七个人全都见了鬼似的坐了起来，因为他们都想到了昨天唐龙夜不归宿……


第020章，危情四十八小时（2）

　　晚上，唐龙离开了宿舍，他已经有了决定，并且通知了狼狗，按照以前的路线，他很熟练的摆脱了宿管大妈和保卫科的监控离开了学校，在围墙下面，正有一辆面包车等候着他。

　　在他上车后，面包车很快消失在一中的围墙下，朝市区驶去，而车里唐龙却有些不自在，因为他周围正坐着三个彪形大汉，而狼狗则坐在副驾驶上，加上司机面包车里共有五个人，但对于这种九座的面包车来说，却并不拥挤。

　　唐龙稍微打量了一下这些彪形大汉，看到他们腰间和胸口浓起的东西，心底有些发毛，他们都带着武器，而且还是最不常见的手枪。

　　对于一帮混混来说，是很难搞到手枪的，而这些人却一个个都配备着手枪，很显然这次的事情并不像狼狗说的那么简单，但已经上了贼船的唐龙知道自己没有后悔路可走了。

　　正如他在宿舍里的决定一样，干完这一票，就彻底与狼狗断绝关系，这才是最重要的，至于那十万块要不要那都无关紧要，当然如果可以的话，他当然会要那十万块，毕竟这对于他来说是一笔巨款。

　　车里的气氛一直处于沉默状态，一直快到目的地时，狼狗才道：“小龙，等下你的任务就是按照预定时间，去把那个人带出来，其他的事情都交给我们，这是无线耳麦，带上吧。”

　　说着狼狗递给了唐龙一个耳麦，他有些犹豫，最后还是收下戴在了耳朵上，随着狼狗的调频，耳麦里传来一阵嘈杂的声音，好一会他才试了试声音，问：“都听得到吗？”

　　几个彪形大汉一起点头，唐龙也不例外，可是当车停下之后，唐龙看向车外的景致，却发现有些熟悉，仔细一看，才知道这里他来过，这是苍老师和虞老师他们住的那个小区，他不知道狼狗是怎么通过保安大门的，可他的心里却有些不安了起来。

　　起初的不安是怕被苍老师或着虞老师撞见了，这群人都带着枪，一旦发生什么危险，苍老师身手就是在好，又能如何？能快得过子弹吗？

　　可是他的忧虑很快就消失了，因为狼狗和几个彪形大汉所在的目的地居然就是苍老师他们的公寓楼下，并且在调试着什么东西。

　　好一会狼狗才走过来对他说了楼层的地点，并且让他立即上去接人，得到目的地的唐龙呆住了，他本以为要绑架的人，和苍老师八竿子都打不着，可狼狗所叙述的人不正是绾绾吗？而且住的楼层和房间，也正是苍老师他们的那间。

　　“难怪！”唐龙似乎明白为何狼狗要让他去接人了，也明白为何只有他才能办到此事，因为几个人里只有他和绾绾认识。

　　此时他心底犹豫又不安，真的让他绑走绾绾，苍老师会宰了他，因为他知道苍老师对绾绾的那种感情，就像真正的兄妹似的，即使苍老师不宰了他，九班的学生乃至虞老师和孙老师他们也都不会放过他。

　　这是触犯众怒的事情，因为他们都太喜欢绾绾了，连他自己也不例外，这个小女孩就是学校的阎主任见到也不能严肃起来。

　　“怎么办！！！”唐龙心底在打鼓，却也在想着对策，在这一刻他刚才的决定一瞬间崩溃以至于消失，剩下的只是如何才能与这件事毫无瓜葛，如何让绾绾不被绑架。

　　但是狼狗却很直接的拿出手枪指在了唐龙的脑后，表情冷漠道：“事已至此，你没有退路了，你现在只有两个选择，第一是把那个女孩带出来，拿着你的钱滚，第二是我们一起被抓，最后全部由你来背黑锅，你去坐牢。”

　　唐龙脸色煞白，这句话让他对以往自己深信不疑的那种义气，彻底失去了信心，一时间他突然想到了苍龙的话，他与狼狗这种富家子弟并不是一类人，因为他输不起，而这些人却可以输的起，甚至是很多次。

　　在黑黝黝的枪口下，唐龙做出了一个决定，这个决定就是去把绾绾带出来，因为他不想坐牢，那意味着他一辈子都完了。

　　狼狗早有预谋，在唐龙按门铃的那一刻时，他心底还在想着开门的一定要是苍老师，不要是绾绾，可往往担心什么，就偏偏来什么，开门的是绾绾。

　　绾绾睡眼朦胧的看着唐龙站在门外，有些吃惊，却并不害怕，反而露出了几分纯真无邪的笑容道：“唐龙哥哥，这么晚了你怎么会在这里？哥哥让你来的吗？”

　　看着绾绾那纯真无邪的笑容，唐龙心底在挣扎着，想到坐牢的事情，便一咬牙道：“对，是苍老师让我来的，他正在楼下等你，小声点别打扰了虞老师和孙老师休息。”

　　“嘻嘻，我就知道哥哥不会一个人离开的。”绾绾立即轻手轻脚的走了出来，然后拉着唐龙的手。

　　而就在两人的手触碰的一瞬间，唐龙心底不由一颤，想到苍老师对自己那么好，而自己却在欺骗他最亲的人，一时间他都有些呆立，如果不是狼狗在无线耳麦的威胁声，他一时半会恐怕都反应不过来。

　　下楼的时候，唐龙刻意躲避着摄像头，却从绾绾口中得知苍老师已经出去了，唐龙心底最后一丝希望都消失了。

　　到了楼下，看到狼狗几人一脸喜色，绾绾却有些害怕的躲到了唐龙身后，怯生生的有些发抖，唐龙本不忍在欺骗绾绾，可是狼狗那威胁的眼神里，却透着狠辣，唐龙只能对绾绾道：“苍老师在车里等着你呢，快去吧。”

　　听到哥哥在车里的绾绾，突然不害怕了，跑了过去，虽然她感觉眼前的那几个人不是什么好人，可是有哥哥在，她什么也不怕。

　　只是当她走到车前时，却发现车里哪里有哥哥的身影，正想转身问唐龙是怎么回事呢，身边的彪形大汉直接拿着一块手帕捂在了她嘴上，一股怪味传入他的呼吸中，整个人就昏昏沉沉的，意识清醒的最后一眼，她看着唐龙，似乎想让他帮忙，可是唐龙却傻傻的站在那里，一脸无可奈何。

　　绾绾没抓进了车里，狼狗脸上露出了喜色，从车里拿出了一个袋子丢在了唐龙面前，道：“这是你的十万块，你给我记住，你如果说出去，坐牢的就是你，从此以后我们再无瓜葛。”

　　说着狼狗再次坐回了副驾驶，而唐龙却呆呆的看着那用黑色塑料袋装着的红色钞票，一时间心底突然涌出一股沉重的罪恶感，这种罪恶感来源于绾绾看他的最后一眼，透着信任的渴求。

　　在车门关上的最后一刹那，唐龙做出了一个决定，拿起地上的塑料袋，挡住了关上的门，这让车里的彪形大汉都警惕了起来，狼狗冷漠道：“你可别干什么傻事！”

　　“傻事？”唐龙看着被迷晕的绾绾，一阵心疼，却并未表现出来，脸上露出了残忍的笑容，“我突然决定跟你们一起干了。”

　　“嗯。”这句话让车里的人都沉吟了起来，狼狗打量着唐龙，察觉到了他眼中的担忧，不过他却没有表现出来，只是道，“这才是我的好哥们，上车吧。”

　　离开小区时，唐龙本来想求助门口的保安，可他却发现保安没有丝毫检查这辆陌生车辆的意思，只是看了看车牌就面露畏惧的打开了挡杆，就如同他们进来一样。

　　车行驶在夜色里，唐龙抱着被迷晕的绾绾，有些失神的看着车窗外，似乎期待着有警察巡逻过来，但是平日里四处都是巡逻的警察，今天似乎都偷懒了一样，连个影子都没见着。

　　唐龙摸了摸衣服里的手机，却发现衣服里空荡荡的，才想到在他上车之后，手机就已经被狼狗收走了。

　　一直等车行驶到郊区时，车突然停下了，狼狗拿起一堆黑色的头套丢给后面的人道：“分发一下，为了安全起见，大家都带上。”

　　“我也要带？”唐龙有些侥幸的看着狼狗。

　　但是狼狗却露出了冷漠与威胁：“除了我和司机之外，谁都要带上，你既然上了车，就已经由不得你了。”

　　最后几人都带上了头套，车再次行驶了起来，视线里里除了一些闪烁的光芒之外，看不到任何东西，不知过了多久，车突然颠簸了起来，唐龙回想着记忆里的一些路线，却发现没有这么颠簸的一条路。

　　“完了！”唐龙心底的期望变成了绝望。

　　车不知道行驶了多久，他迷迷糊糊的就睡着了，梦里似乎有人突然把他的头套给摘掉了，醒来时是刺眼的光芒，他活动了一下手脚，却发现自己已经被绑住了，打量着周遭的环境，他发现这里是一个废弃的工厂。

　　狼狗已经不见了，唯有几个彪形大汉在吃着什么东西，唐龙只感觉浑身软趴趴的，他知道这是迷药的后遗症，他意识到在自己睡着的时候，他们给自己闻了迷药，所以才会一觉睡到现在，而且被人绑住了。

　　“识相点这两天就不要打什么歪主意，否则哥几个弄断你的手脚。”摘下唐龙头套的彪形大汉威胁道。

　　“绾绾呢？”唐龙有些焦急。

　　“你就放心吧，四十八小时之内，她没有任何危险。”彪形大汉说着，又去吃东西了。

　　看着这陌生的地方，唐龙满心的后悔……


第021章，危情四十八小时（3）

　　苍龙面若寒霜的离开了学校，甚至忘记自己来学校的目的就是交代一下接下来的工作，回到公寓，看到孙丽萍穿着睡衣春光外泄的正伸着懒腰，苍龙却目不斜视的走进了自己的房间，把门一锁。

　　孙丽萍本想问他去干嘛了，却被苍龙那一脸杀气给吓的呆立在原处，最后嘴里嘀咕了一句：“神神叨叨的家伙。”

　　说完就自顾自的洗漱去了，到了七点半，虞雪也起来了，却看到孙丽萍从浴室里出来，于是问道：“绾绾呢？你看到绾绾了吗？”

　　“绾绾？”孙丽萍一脸疑惑，“她没在你房间里睡啊？”

　　“没有，昨天晚上她没来我房间。”虞雪说道。

　　“那就奇怪了，我刚才起来时，看到苍老师急匆匆的从外面回来，脸色也不好，似乎没睡过觉啊，连声招呼都不打就进房间去了。”孙丽萍说着就去敲苍龙的门。

　　但虞雪却摇了摇头：“我试过了，门锁着的，也不知道他在里面干什么，叫他也不应。”

　　“得，别担心了，这家伙整天神神叨叨的，他哪天不这样你才应该担心呢。”孙丽萍坏笑着看着虞雪。

　　“我才没担心他呢，我担心绾绾，按理说他如果出去的话，绾绾就会来我房间里睡觉，可是昨晚……不对啊……”虞雪一脸奇怪。

　　“得了吧，你那点小心思姐们早就猜到了，还装，绾绾和他在一起，你有什么好担心的。”孙丽萍没理会她，自顾自的走到冰箱里面拿起牛奶倒了一杯，喝了起来。

　　虞雪想了想，又看了一眼苍龙那紧闭的房门，想到孙丽萍的话，觉得也对，又放心了下来，走到厨房做好了早餐，却发现苍龙房门还是紧闭着，她又去敲了敲门，却没有任何回应，最后虞雪在门口说道：“早餐做好了，这天气容易冷，早点吃，吃完了记得带绾绾来学校。”

　　见里面依旧没有回应，虞雪也没有在敲门，她知道男人有时候在忙碌的时候，很不喜欢有人在一边唠叨，虽然苍龙并不是那种唠叨他就烦的人，但虞雪还是没有继续的去纠缠，自顾自的去吃早餐去了。

　　“就一个晚上没见到人家，就心急了？”孙丽萍坏笑着道。

　　虞雪没好气的看了她一眼，自顾自的吃着早餐心底却在想着什么，孙丽萍却不依不饶道：“我看你们两个同居算了，这样多省心啊，朝夕相处着就不用这么担心了。”

　　见虞雪依旧在想着自己的事情并不做回答，孙丽萍也不在调侃，吃完早餐后，帮忙收拾了一下，就和虞雪一起去了学校。

　　两人离开后，苍龙才一脸失落的打开了房门，他不开门的原因是不想让虞雪他们知道绾绾到底出了什么事。

　　看着桌上还透着热气的两份早餐，苍龙心底沉甸甸的，他回来的原因是因为他曾在唐龙的身上装了一个小型的追踪装置，这个装置随时可以知道唐龙确切的位置，以前唐龙他们去上网，苍龙就是用这个装置找到他的行踪的。

　　这个装置他只在唐龙和王娇身上装了，而王娇的那个追踪装置已经被苍龙拆除了，而唐龙的这个因为一直没有机会，所以无法拆除。

　　他怎么也想不到，昨天按门铃的那个人就是唐龙，难怪他会觉得眼熟，或许是因为信任的缘故，所以苍龙才忽略了唐龙，直到宿管大妈告诉他唐龙彻夜未归，他脑子里的熟悉与唐龙做对比后，才发现了这个事实。

　　到现在他都无法相信，唐龙居然会帮着外人把绾绾给拐走了，可是种种的迹象表明这个人就是唐龙，无论是从身形的比例，还是时间上都能对应上，尤其是绾绾开门之后，跟着那个人走的状态，完全是抱着信任的态度。

　　他很清楚，绾绾如果见到是陌生人的话是绝对不会开门的，也不会跟着陌生人走，因为她心底有一层防线，那就是对陌生人的恐惧感。

　　他回来用电脑触发那个装置，却发现触发的距离不够，这种小型的装置连接他电脑的卫星系统，并且可以获得轨道卫星的远程触发，但即使是轨道卫星，也是有一定范围的限制和距离的。

　　刺客联盟的这颗轨道卫星来源到现在苍龙也不清楚，但这个地下世界的第一杀手组织，确实有这样一颗轨道卫星，可是无论是这颗轨道卫星，还是其他国家的轨道卫星，在中国这片地域所发挥的效果都是有限的。

　　这涉及到各国情报部门的信息战，在各国的重要区域里，几乎都覆盖了卫星屏蔽系统，这种系统可以干扰轨道卫星的探查，东宁市乃是中国的经济大市，自然也覆盖了这种卫星屏蔽系统，只是这里并非是什么军事禁区，所以屏蔽的并不是很强。

　　即使李若墨不监控他，他也很难用电脑连接轨道卫星，进行更远程的触发，一旦被中国情报部门发现这颗轨道卫星，日后刺客联盟将会切断他在中国使用这颗轨道卫星获取情报的特权，因为这背后涉及到很多机密。

　　最重要的是，苍龙知道即使冒险进行全范围的触发，也不一定能成功，一旦中国的反间谍信息网运作，轨道卫星不但会暴露，甚至会被释放的信息脉冲干扰或者拦截。

　　所以苍龙才一脸失落的样子，他坐在沙发上想着各种办法，却发现一切都和大海捞针似的，没有丝毫的头绪。

　　“看来，只有用最笨的办法了！”看着桌上的早餐，苍龙却没有心情却品味，直接离开了公寓。

　　他这个办法就是带着电脑开着车在东宁市的四面去溜达，以把距离缩短，虽然这个办法很笨，可却是唯一的值得一试的办法，他可以根据卫星系统传来的数据波，来判断触发的远近。

　　在给阎代理校长打了个电话后，苍龙开着凯佰赫首先往东面去了。

　　与此同时，孙丽萍刚来到学校，就听到宿管大妈向她抱怨唐龙的事情，还说今天苍老师有些奇怪，孙丽萍才想到苍龙早上面若寒霜回到公寓时的表情，似乎明白了什么，安抚了宿管大妈之后，孙丽萍前往年级组办公室，阎主任却告诉她苍龙请假了。

　　孙丽萍到也没意外，可是阎主任告诉他，苍龙请了两天假，这就让孙丽萍吃惊了起来，唐龙也不归宿，值得请两天假去找他？还是唐龙出了什么事情？

　　眼看学生们就要面临第二次月考了，在这个结果眼上请两天假，意味着在月考的时候，苍龙刚好请假结束，但是她还是去了班里，却发现唐龙并不在座位上，问了与唐龙一个宿舍的叶秋，但叶秋却说唐龙昨天晚上出去了，现在也没有回来。

　　“他没有出去上网！”胡平安赶紧告诉孙丽萍，似乎担心孙丽萍误解唐龙又去通宵上网了。

　　“我可以作证。”叶秋也说道，见到孙丽萍急切的样子，叶秋突然想到了星期日唐龙和狼狗出去，回来时失魂落魄的样子，他不知道该不该告诉孙丽萍，因为担心孙丽萍会把这件事告诉学校。

　　孙丽萍点了点头，让他们安心上课，说苍龙已经去找唐龙了，听到如此学生们才都放心了下来，但此时已经凝聚成一股的九班，却觉得唐龙此时的缺席太没有义气了，所有人都在为月考做准备，唯有他在这个结果眼上翘课去了。

　　而且这次月考是以平均分论的，唐龙如果耽误了考试，势必会拉下九班一大截的平均分，而这次他们九班的目标很简单，平均分一定要及格，这并不是苍龙给他们定下的目标，而是他们自己的决定。

　　对于其他班级来说，平均分及格是很轻松的事情，但对于九班来说，平均分及格却是很难的事情，因为九班除了安秋月苏秀秀和易小川三个人成绩极好之外，也只有少部分人成绩处于中上水平。

　　大多数人的成绩都处于学校定论的“差生”，一个人缺考整个班级都会受到牵连，就比如说易小川如果考了满分，唐龙全科缺考自然是零分，那么唐龙要想及格，就得拿易小川的分数就平均一半给唐龙，唐龙才算得上及格，也就代表易小川的满分，最后也只是及格而已。

　　九班在班会上共同的决定这次考试不作弊，但也不能交白卷，尽所有努力去考出一个真实的水平，尽管这个真实水平或许并不会让人满意，可用苍老师的话说，没有水份的成绩，才可以看出一个人的不足之处，只有找到了自己的不足之处，才能去弥补不足。

　　易小川几个好成绩本来是准备弥补其他人可能的不及格，但是唐龙意外的翘课，却给整个九班都蒙上了阴影。

　　“难道这次月考，我们九班又要倒数第一了吗？”所有人都生出了这种预感，最重要的是，上次苍老师可是给他们的家长立了军令状的，如果这次月考还是倒数第一，或者说没有丝毫进步的话，他主动辞职。

　　孙校长被免职后，现在的九班，谁也不想去面对这个结果。

　　苍老师主动辞职，对于他们来说，将会是最沉重的打击……


第022章，危情四十八小时（4）

　　离开班里，孙丽萍准备着手处理苍龙不在时的工作，自从她当班主任之后，便开始理解苍龙的那种压力了，虽然她是孙校长的女儿，但在那群望子成龙的家长面前，她也不能幸免。

　　九班还是个试点班，周遭的人都在看着，想到这些眼光孙丽萍就很头痛，还好的是苍龙并没有给试点班开了一个好头，在家长和外界的评价中，苍龙这个班主任极不称职，所以在她上任班主任之后，压力已经减低到最轻了。

　　只要稍微比苍龙做的好一些，外界也就没话说了，但她要的并不是比苍龙做的好一点就行，应该是好很多。

　　可在着手处理工作时，她才发现苍龙已经把该干的都干了，剩下的事情都已经步入正轨，可即使如此，她感觉这种压力依旧没有减轻多少。

　　尤其是在听到苍龙请假之后，孙丽萍就感觉自己好像没有了依靠，做事的时候都有些不知所措，虽然她从没想过自己会对苍龙产生依赖性。

　　但是这种依赖性却已经存在了，苍龙的请假，让很多平时本没有的事情，突然都冒了出来，忙的她是焦头烂额，到这一刻她才发现，这并不是凭空冒出来的，而是因为这些事情都是苍龙一个人独自在处理。

　　一时间她觉得自己越来越看不透这个男人了，总是沉默寡言，却把本不应该属于他的责任都揽在了身上，独自的承受着世人的骂名。

　　要说她对苍龙芥蒂是从两人刚见面时那种荒唐的开局，还不如说是因为她在为自己的父亲抱不平。

　　这些天她工作在忙，都不忘去看看父亲，但父亲提及最多的却是学校的工作，最关切的却是苍老师在做什么，这让她觉得父亲关心苍龙多过关心她，忍不住耍小脾气时，她忿忿不平的问父亲到底谁才是他女儿，而父亲总是笑着不说话。

　　或许以前她这句话是带着怨念的，但现在她的这句话里却透着撒娇的意思，她并没有责怪父亲关心苍龙，如果换成任何一个人，孙丽萍都不会有任何醋意，可唯独苍龙不行。

　　可现在她觉得自己实在太幼稚了，父亲关心苍龙是因为苍龙的压力远远多过于她，以前她总是想不明白这一点，而现在她明白了。

　　“逃走的人是父亲，独自留下来支撑着这一切却是他。”孙丽萍自嘲的摇了摇头，父亲对苍龙的关心，是出自于内疚。

　　对于父亲来说被免职是他所希望的，在父亲眼里是他逃离了本应该一起承担的责任。

　　父亲收获的是外界对他的赞誉，而苍龙收获的是无止尽的谩骂和嘲笑，而且这种收获会不断沉淀积累下去。

　　她成为班主任并不会给苍龙减轻丝毫压力，反而出了事情背黑锅的最后还是苍龙，因为他是特聘教师，东宁人的本地意识感只会把罪责推到他身上，而不是自己身上，一时间孙丽萍觉得如果换做是自己，恐怕早就辞职不干了。

　　可是这个男人却还在坚持着，他到底是为了什么？孙丽萍心底疑惑。

　　“孙老师，你见到苍龙了吗？”她独自走在走廊上，突然背后有人叫她，回过头却发现是女警官温雯。

　　对于温雯，她映象深刻的是经常与虞雪在公寓里的较劲，虽然温雯每次都被虞雪败的体无完肤，可这个女警却透着一股越战越勇的执着，除了厨艺之外，女警官样样都不输于虞雪，相貌上两人各有魅力，比背景温雯也不差。

　　忽然孙丽萍想到了自己，如果自己介入这个矛盾的关系里，她又拿什么和虞雪或者温雯比呢？

　　想到这里孙丽萍脸色突然一红，尤其是温雯还看着她，幸好的是温雯并没有察觉什么。

　　“你的脸怎么红了？难道是中暑了？”温雯疑惑里带着几分担忧，可是这秋末的阳光开始变得和煦，而不是以往的毒辣，怎么可能中暑呢？敏锐的温雯觉得孙丽萍有什么心事。

　　“没有，天气太热了。”孙丽萍顺口胡掰，说出来连她自己都不相信。

　　两人尴尬的对视了几秒，温雯似乎有什么急事，于是开口道：“你见到苍龙了吗？”

　　“苍龙！”孙丽萍表情有些不自然，“没……没有，哦对了，他请了两天假，一个学生翘课了，估计他去找他了，你找他有什么事？”

　　“去找学生了？”温雯骤起眉头，“可是我刚刚去找虞老师，发现绾绾也不在啊，他去找学生还带着绾绾不成？”

　　“不会吧！”孙丽萍觉得不可思议，“绾绾可能是在家里吧，你是来找绾绾的？”

　　“当然不是，是因为那件案子的事情，钱队让我来找他沟通一下。”温雯说明了来意，“我去过公寓了，按了很久的门铃都没有人，打他手机却回复不在服务区，所以我就来学校了。”

　　“这家伙不会把绾绾一个人丢在家里了吧。”孙丽萍突然有些气愤，“可不对啊，绾绾如果在家里的话，肯定会给你开门的，对了，今天早上他神神叨叨的，一个人锁在屋子里，虞雪叫了他好几次，也没回答。”

　　“一个人！”温雯抓住了重点。

　　“嗯，一个人！！！”孙丽萍突然也意识到了什么，“这家伙早上不会是真的一个人在房间吧！”

　　想到虞雪今天早上的担忧，孙丽萍脸色突然变了，意识到苍龙一定有什么事情瞒着他们，不然不会不和他们打招呼。

　　“那绾绾去哪了？”温雯直接道，脸上透着担忧。

　　“我去找虞雪，这是公寓的钥匙，你去家里看看绾绾是不是在家，别出什么事就不好了。”孙丽萍有些心惊肉跳的，不知何时起，她居然也如此关心绾绾了。

　　于是两人分头行动，孙丽萍放下了事情去找虞雪，而温雯则来到了公寓，打开门却发现里面空空如也，苍龙的房间里也没有人，连那台笔记本电脑都不见了，于是她觉得有些不对劲，三个女人再次聚在了一起。

　　温雯觉得苍龙消失很可能是畏罪潜逃，孙丽萍觉得苍龙带着绾绾去找唐龙了，只有虞雪一脸平静，道：“我觉得是绾绾出事了，丽萍你不是说他早上急匆匆的回来了吗？从认识他到现在，你们见他着急过什么吗？”

　　两人对视一眼，目光里都是惊讶，因为苍龙似乎从来没着急过什么事，这个男人给人的感觉向来都是平静的不起一丝波澜，天大的事情他的淡定得让人觉得他麻木。

　　“可是，绾绾能出什么事？”孙丽萍提出了疑问。

　　“会出大事，绾绾来历不明，我们警方已经立案调查，涉及到一宗人口拐卖案，到现在也没有任何头绪，而且绾绾也曾有失踪的例子，那是在孤儿院的救助站里……”说着温雯把这件事详细说明了一遍，但她还是觉得苍龙畏罪潜逃的可能性极大，现在绾绾又可能失踪了，而苍龙也下落不明，学校的两件凶杀案很可能是苍龙做的，害怕事情暴露，他才带着绾绾跑了。

　　“这么说……”三人互相对视着，想法却各不相同。

　　“不如这样，现在还早，我让钱队通知交通部门，在东宁市各大交通要道设立关卡，防止他畏罪潜逃。”温雯语气里透着担忧，却又有些决然。

　　虞雪摇了摇头，从内心里她不相信苍龙是凶杀案的凶手，孙丽萍就更不敢相信了，但现在除了这个方法之外，似乎没有其他办法能获悉苍龙的下落了。

　　“如果抓到他，我们就去市公安局会和！”温雯打定主意，即使苍龙不是凶手，也得以往万一，在法律面前哪怕是她的父亲，她也不会姑息，因为这句话是她从警时父亲教导她的，虽然她也不愿意相信苍龙现在是畏罪潜逃。

　　三人各自忙碌去了，温雯把苍龙消失的事情告诉了刑警队的钱队长，钱队长也赞同温雯的想法，刑警队早就盯上了苍龙，把他例为了犯罪嫌疑人，只是苍龙太过狡猾，他们派来跟踪的人什么线索都没得到，而且每次苍龙出去，跟踪的人都会失去苍龙的踪迹，这次也不例外。

　　不将苍龙叫去警局询问是因为他们没有任何证据证明苍龙就是凶手，一切都不过是他们的臆测。

　　而且苍龙这个特聘教师的身份也很麻烦，一旦让学校和社会知道特聘教师涉及凶杀案，将会在社会上造成恶劣的影响。

　　随着社会的透明度越来越高，警方面对的舆论压力也越来越大，抓对了还好，抓错了那就捅大篓子了。

　　而现在他们有了足够的理由将可能畏罪潜逃的苍龙拦截下来，当然也仅限于拦截，而不是抓捕。

　　但这件事在苍龙闯过警方关卡，并打伤几个巡警后，弃车逃走后，闹的越加不可收拾，据当事的警员说，他们在离开东宁的公路上设卡，拦下了一辆凯佰赫，发现了嫌疑人。

　　可嫌疑人却拒不听从警方劝告下车，强闯过关卡并且与前面拦截的警察发生了冲突，最后打伤警员弃车离去……


第023章，危情四十八小时（5）

　　三个女人再次聚集到一起已经是晚上十点多了，她们聚集的地点是公寓里，虞雪早就下班了，却没见到绾绾在，而孙丽萍是刚下班，至于温雯是急匆匆的赶过来的。

　　温雯的一句苍龙闯过关卡，打伤警员，让孙丽萍和虞雪脸上表情都是一脸不可思议，而温雯的第二句话，让她们更加担忧了起来，据警员说车里只有苍龙一人。

　　也就是说，绾绾并没有和苍龙在一起，虞雪表情肃然，更加确定了她心底的猜测，绾绾出事了。

　　在虞雪眼里，苍龙不是一个不懂分寸的人，虽然他并不畏惧什么，但他做事还是讲原则的，从温雯接下来的叙述当中，虞雪也确定了这一点，几个受伤的警员都是皮外伤而已，只是苍龙袭警，让他本来只是嫌疑人的身份彻底变成了罪犯，即使他不是凶杀案的凶手，也足以让警方通缉他了。

　　只不过碍于苍龙的身份，警方封锁了所有消息，温雯现在把这件事说出来，是违反了警方的保密条例的，但温雯很清楚的一点是，或许现在虞雪会有办法联系上苍龙，并且让他说出实情来。

　　可是虞雪却摇了摇头，她又能有什么办法呢？在去市委求那个人吗？为了绾绾她也愿意去求那个人，但是她不愿意相信的是苍龙会是凶杀案的凶手，也不愿意帮着外人去诱捕苍龙，她始终坚信苍龙是因为有什么特殊原因，才会做出袭警的事情。

　　也正是因为这种坚信，让虞雪甚至有些放心苍龙会处理好这件事，即使真的苍龙是凶杀案的凶手，他真的畏罪潜逃，虞雪心底也没有温雯那种正义感，因为她对苍龙的个人感情，远远超过那所谓的正义感。

　　她不会做出那种狗血的大义灭亲的行为，即使苍龙并不是她的亲人。

　　温雯没有得到虞雪的帮助，心底沉甸甸的离开了公寓，骑着摩托车，却希望无线电里有同行能得到苍龙的一些讯息，并且迅速赶往目的地，她内心里却做着挣扎，如果现在苍龙站在他的面前要逃走，而她手里有枪的话，是否会对他开枪呢？

　　温雯不知道，这个答案可能是否定，也可能的肯定，但幸好的是苍龙没有站在她的面前，因为她没必要做这个令人纠结的抉择。

　　只是她刚松了一口气，无线电里突然传来发现苍龙踪迹的声音，并且需要立即支援，尽管不是在辖区里，温雯还是立即掉头，鸣起警笛朝目的地赶去，她不知道的是在他掉头的那一刻自己心底已经有了答案。

　　一路随着无线电，温雯赶到了事发地点，可是却看到巡警一个人站在路面上，一脸沮丧的样子。

　　见到她来了，这个巡警立即迎了上来，可是当温雯摘下头盔后，巡警脸上立即露出了几分轻视，心说等了这么久居然等来个女巡警，似乎当巡警的女人很少，女人从警一般干的都是文员，没有人愿意成为最基层的巡警。

　　不过当看清这个女巡警后，他顿时又是一阵失神，心说怎么会有这么漂亮的女巡警呢？

　　只是这个女巡警一来就质问道：“你不是发现嫌疑人的踪迹了吗？人呢？”

　　“跑了！”巡警一脸不好意思。

　　“跑了？”想到苍龙的身手，温雯又释然了，可是看到这个巡警身上只剩下一个无线电和一身警服，温雯又奇怪了，“你的摩托车呢？警棍呢？”

　　“这个！”巡警一脸尴尬，不好意思道，“被他抢走了！”

　　这句回答让温雯有些无语，心说苍龙的胆子还真大，整个东宁市的警察现在都在通缉他，他到是好，居然把人警察给抢走了，换成是其他罪犯见到警察估计都绕着走，怎么会干出这么出格的事情。

　　温雯又好气又好笑，最后又戴上头盔，一轰油门，问道：“往那个方向去了？”

　　“北面！”巡警有些担心，“你不会一个人去追他吧。”

　　“轰隆隆”温雯一加油门疾驰向北面的公路，嘴里还在对无线电道，“各单位注意，嫌犯劫持一辆警用摩托正往涟源路方向逃窜，在涟源路方向的兄弟注意拦截，嫌犯身手了得，不要与其硬抗，重复一遍，嫌犯身手了得，请不要与之硬抗。”

　　“喂喂喂，你载我一程啊……”看着消失的温雯，他还想着这但晚上的有什么邂逅呢，却发现只剩下自己独自吹着凉风孤单形影的压马路。

　　市公安局刑警队，钱队长听到无线电里的报告，就知道这个胡来的警察肯定是温雯，通过警用无线频道联系温雯，却发现温雯根本不理会他，钱队长有些着急，心说这个死妮子要是出点什么事，他怎么和温副市长交代？

　　可他一想到苍龙的举动，又感觉奇怪，如果他真的是想畏罪潜逃，为什么又从东宁市的西面，跑到北面来了？他吃饱了没事干不成，还是在和警方打游击，或者根本就没把他们东宁市的警察放在眼里？

　　喝了杯咖啡，钱队长把那些乱七八糟的想法都抛之脑后，以前的几种观点似乎都不靠谱，很显然苍龙没闲着蛋疼的和他们打游击，也不是吃饱了没事干，他从东到西，从西到北，似乎另有什么目的，只是这个目的他还不知道。

　　苍龙虽然袭警，却没有伤害任何一个警察，很显然他并没有想过要和警方做对，只是不想被警方抓住，因为他在办更重要的事，但是钱队长很清楚自己的职责，即使苍龙真的没有恶意，但袭警也是大罪。

　　“他到底有什么目的？需要袭警摆脱我们？”钱队长觉得这其中一定有更深的内幕可挖。

　　到凌晨一点时，整个东宁市的警察都疯了似的在抓捕苍龙，原因在于苍龙连闯了十几道关卡，放翻了七八个巡警，最重要的是，苍龙把他们的摩托车都抢走了，李局长已经下了死命令，一定要抓到这个无法无天的家伙。

　　而温雯则是一路跟着苍龙在收拾烂摊子，每次有人报告得到了苍龙的行踪，于是到了目的地却发现人没事，车没了，以至于温雯到达目的直接问人去哪了，就紧跟着追了过去。

　　但她的追踪注定的徒劳的，有时候已经看到了苍龙的背影，却又被她逃走了，甚至有一次苍龙干脆连无线电都给人抢走了，并且威胁温雯，在敢追上来，连她一块放倒，温雯当然没理会苍龙的威胁。

　　但是这句威胁听到其他巡警眼里，却是赤裸裸的挑衅，于是东宁市各辖区的治安队，巡警哪怕是下班的警察，都被急电召回，一起抓捕苍龙这个狂徒。

　　凌晨两点，苍龙骑着一辆刚从一位巡警手里抢来的警用摩托在夜色下疾驰着。

　　他劫持警用摩托到不是因为他想显摆，相反的是，他并不想显摆自己的能耐，只是这种新式的警用摩托马力十足，比起小车来，轻便小巧，移动起来更加迅速方便。

　　一路换乘到现在，已经有十几个巡警被他打劫了，但他的心却时刻保持着平静，从笔记本上传来的信息告诉他，越往西面触发的信号就越弱，于是他开始掉头，朝最后一个方向南面而去。

　　到现在差不多已经过了二十四小时，他袭警的原因是不想和警察浪费本来就已经不多的时间。

　　“让开！”苍龙语气冰冷，南面的东江大桥上，温雯截住了苍龙。

　　温雯手持警枪对准了苍龙，脸上透着几分坚决：“跟我回去，你在这样胡搞下去，只会把自己陷入困境。”

　　“困境？”苍龙摇了摇头，“我的人生里处处都是困境，不要逼我和你动手，我知道你的枪里没有子弹。”

　　但是温雯脸上却透着一股决然的倔强：“即使没有子弹我也不会让你踏过东江大桥一步，况且这次任务特殊，我的枪里是有子弹的。”

　　后面的警笛声越来越响，苍龙心底也有几分焦急，如果换成是平常，让温雯抓了也就抓了，可现在不同，他已经没有时间了。

　　“那你可以试着开枪。”苍龙突然做出了一个决定，把笔记本放到包里，离开了摩托车，走到了温雯的枪口上，“往眉心打，这可以让我立即失去反抗能力。”

　　可是温雯的手却颤抖了起来，对视着这个男人冰冷的眼神，她心底的那种正义感一瞬间被浇灭了。

　　“看吧，你还是没有勇气开枪。”苍龙洞悉了温雯的心理，轻轻的把她的手移开，随后坐上了她的那辆摩托车，一轰油门，摩托车做了一个高难度的侧滑转向，迅速朝东江大桥的另外一头驶去。

　　失神的温雯突然抬起手中的枪，对准了离开的苍龙，那句嘲讽深深的刺激了她。

　　可是苍龙却没有任何躲避她的意思，就这样把自己的后背留给了她。

　　温雯拿枪的手又颤抖了起来，对准了苍龙后脑勺，内心在挣扎着，眼看着苍龙要驶出手枪的射距，她最后一咬牙闭上了眼睛，手不由自主的扣动了扳机。

　　“砰”六四式手枪的枪声响彻夜空……


第024章，危情四十八小时（6）

　　民警老王是第一个赶到东江大桥的，他接到了所长的命令，就是把温雯带回来，让这小妮子别瞎搞。

　　于是老王循着路线，很快就追了过来，可刚上桥他就听到一声枪响，他心底顿时“咯噔”一声，知道坏了。

　　当他来到桥上时看到温雯正一脸失神的站在桥上，握着枪的手还在发抖，目光呆呆的看着桥的那一头。

　　“开枪了？”老王问道。

　　温雯回过头，枪指在了老王的脑门上，吓的老王赶紧躲到一边道：“小妮子你可别乱来，走火可就不得了。”

　　温雯这才回过神来，把枪收了起来，她那一枪并没有打中苍龙，因为距离太远，而且她的手还在发抖，加上她闭上了眼睛，能打中那都算苍龙倒霉，当她睁开眼睛后，苍龙已经消失在了她的视线中，如果是以前她肯定会追上去，但现在她已经没有多少心思了。

　　在开那一枪时，她是有私心的，违背了自己的原则，也违背了自己在国旗下的宣誓，但这一刻她心底却并没有沉重，更多的是释然。

　　从警以来她从没感觉这么好过，直到老王的出现，才让她从这种感觉里摆脱了出来。

　　“有没有打中他？”见她把枪收起来，老王又问道。

　　“不知道！”温雯这才想起来，于是一路走过桥检查了起来，却没有发现任何血迹，当后面的警察赶来时，温雯已经到了桥的那一头。

　　对于其他警察来说，温雯这是在尽职尽责的调查嫌犯是否中枪，但在老王眼里，温雯却是在确定苍龙是否受伤，这是担心的表情，而不是一个警察专心办案的表情，当确定没有血迹后，温雯才长舒了一口气。

　　“别有什么负担，抓不到他不怪你。”老王安慰她道，“还是想想怎么写报告，你这一枪开的恰到好处，有可能所里还会给你记一功呢。”

　　温雯看了看老王，却从他那圆滑的眼里看出了什么，与老王搭档这么久，温雯知道老王的睿智，这个老民警其实很有能耐，只是他的脾气注定了他这一辈子都得在民警这个岗位上干下去。

　　自己的那点小心思，老王肯定看得出来，只不过老王并不打算揭露而已。

　　东江大桥是离开东宁的必经之路，在这座桥上没有堵住苍龙，如果苍龙一去不返的话将会有无数条路可走，这么狡猾身手又好的嫌犯逃出这里后，警察在想搜捕无异于大海捞针。

　　而且东宁的警力也不能全部用于搜捕苍龙，只能调集临县的警力进行搜捕，虽然说苍龙袭警，但没有造成伤亡，所以还没到动用武警部队搜捕的必要，而且动用武警部队搜捕，那性质就完全不一样了，媒体很快就会发觉警方的动作。

　　所以东宁市的巡警都没有越过辖区去追捕，但是有一个巡警却意外的没有归队，在温雯对苍龙开枪的那一刻，这个巡警就在桥的另一头，听到温雯开枪，这个巡警还是被吓了一大跳的，但后来看到苍龙毫发无伤的离开了，于是巡警知道这一枪落空了，等到苍龙离开一分钟后，他才驾驶着摩托车追了上去。

　　巡警一路跟踪苍龙，却发现苍龙的车速极快，有时候连他自己都跟不上，而且远远的吊着苍龙，却发现苍龙只是一只手驾驶着摩托车在这国道上疾驰着，而且速度越来越快。

　　没过多久，苍龙就离开了国道，此时已经完全出了东宁市区，来到了东宁市下辖的龙阳县境内，这个县也是东宁市下辖县里发展最好的一个县，并且准备立市，这个市当然不能和东宁市这种地级市相比，只是一般的县级市而已。

　　县里都是柏油马路，路面上偶尔会出现一些小坑，似乎在凸显着路的质量，进入龙阳县后，车流变得越来越少，巡警跟着苍龙虽然没有打警灯，却怕他发觉，于是两人的距离拉的也越来越远。

　　一直到苍龙下了国道，驶入了一条乡村的水泥路上，巡警才停下了车，似乎在犹豫要不要追上去。

　　他打开无线电，却发现已经超出范围失去了效用，虽然脑子里都是想立功的冲动，可是嫌犯的身手他是见识过的，自己刚从警校毕业，想对付这样的嫌犯，还不够看，加上在龙阳县境内，也很难得到迅速的支援，一旦发生危险，怎么死的估计都不知道。

　　于是他拿起手机，拨通了所里的电话，并且把自己现在的情况和位置都报告了上去，请求指示。

　　电话里，所长的声音显得很激动，指示他先跟上去，他马上报告上面调集龙阳县的警力支援他。

　　挂断电话后，他有些兴奋的点了一根烟抽了起来，这条泥泞小路应该不会有其他出口，即使有他也可以根据地面上的轮胎痕迹判断苍龙的去向，所以现在并不需要着急，一直到抽完烟后，他再次带上头盔骑上摩托，准备追上去。

　　但就在此时，他突然感觉身后一冷，还没来得及回头，只感觉自己脖颈一阵剧痛，随后彻底失去了意识。

　　夜色下这道黑影，将倒下的巡警从摩托车上弄了下来，就这样丢在了地上，从口袋里掏出电话，用沙哑的声音道：“过来拿人，按计划进行。”

　　挂断电话，黑影没理会躺在地上的警察，而是来到了泥泞路的玉米地后面，只听到几声马达声，随后一辆漆黑的小车驶过，迅速上了水泥路消失在夜色下，没过一会，一辆面包车从水泥路上驶来，上面下来几个人，看到躺在地上的警察，却并不惊慌，带着手套很平静的把警察抬进了面包车后驶离了泥泞小路。

　　东江大桥的那一枪，并没有让苍龙意外，温雯是个倔强的女孩，同样她也是一个富有正义感的警察，那一枪与其说是温雯的倔强使然，还不如说是她的正义感作祟，只是她的正义感并没有战胜她的内心情绪，那一枪本可以不打偏的。

　　离开东宁市，苍龙一路疾驰，也发现了背后跟踪的巡警，但他并没有在意，因为笔记本电脑显示触发的信号越来越强，直到进入龙阳县境内，远程追踪装置终于触发了，这二十几个小时比憋着的那口气，终于松了松。

　　可他深知在没有找到绾绾之前，这口气还得继续在憋下去，在就是找到绾绾，他又该如何去处理唐龙呢？

　　换做是以前，唐龙肯定会被他列入黑名单，可现在却不一样。

　　进入泥泞小路之前，苍龙也没有在乎身后的巡警，因为他想让这个巡警跟着，这样他才能顺利的摆脱袭警的罪名，他相信警方不会那么不讲情理，毕竟他也是为了救人，只要这个巡警还跟着他，大量的警察就一定会赶来。

　　以警方的速度，估计也就是在他解决了一切后来收拾个烂摊子。

　　在泥泞小路上行驶了一段时间后，苍龙舍弃了摩托车，却并没有把摩托车藏起来，这也算是给后面那个远远的吊着他的警察提供一些线索。

　　其次就是因为，他距离目标地点，只剩下两公里，这两公里不远也不近，却是一个极为安全的距离，如果他在遇到那个神秘人的话，这一段安全距离，将会是他的缓冲距，因为摩托车目标极大，虽然他能依靠凌晨的微光不开灯行驶，但那浓浓的马达声，在一公里之外，就会暴露他的行踪。

　　最重要的是，剩下的两公里周围都是山林，这才是最适合他发挥的地方。

　　奔行在的丛林里，苍龙的呼吸步伐如同山里的豹子一样轻灵，他的呼吸调节的极好，霜冻的早晨没有让他感觉到寒冷，更多的是让他变得冷静，因为他即将面对的可能是一个陷阱，但他已经做好了一切的准备，即使前方就是龙潭虎穴。

　　距离目标只有一公里的时候，苍龙站在一个至高点，打量着山里的情况，但周围的雾气却阻碍了他的视线，加上本来就不算亮的天，便把可见度降低到了最低点。

　　可这并不能妨碍他靠近目标，他从包里拿出笔记本电脑，开始连接卫星系统，拍下了数张照片后，判断这里的地形地貌，最后经过周围环境的对比，脑海里大致的勾勒出了这里的一些情景，获悉的是这一公里范围里，一些进攻绝佳的点，以及周围可能藏着的危险。

　　做好一切准备后，苍龙检查了一下自己的老伙计，重新换上了一发子弹后，将电脑藏在了山林里的一处，随后迎着大雾和霜气，朝着目标进发。

　　如果有人在他身边的话，甚至会发现他几乎是闭着眼睛在奔行的，但他却能很轻松的躲过一些障碍物，并且进行最快的反应。

　　这都在于他小时候所进行的蒙眼训练，他曾尝试在五公里的范围内，闭着眼睛行走，最后到奔跑，并寻找猎杀目标，这在各国的精英特种部队里也是有这样的训练的，但最高记录不超过一公里。

　　当然蒙眼进行猎杀，也只是在一些苛刻的环境下才会使用，毕竟进行任务，百分百的把握才是最重要的，谁也不会为了自己增加难度，而失去哪怕百分之零点一的胜算……


第025章，龙战于野（1）

　　这是一片茂密的树丛，浓雾之下的霜冻令人生出刺骨的寒意，湿润的叶片结起了一层冰，上面覆盖着一层白茫茫的霜，如果有人走到这里，不进行近距离仔细搜索的话，肯定难以发现，在树丛中正躲着一个人。

　　绿色的迷彩中，一双锐利而灵动的眼睛观察者瞄准镜，身子潜伏在树丛里，上面覆盖着一层伪装一动不动，可以清晰的看到伪装上，已经冻伤了一层白色的霜气，整个伪装几乎无懈可击。

　　他所在的位置，又是整个区域最佳的射击位置，可以覆盖到任何一个点，大口径的巴特雷狙击枪，可以轰碎任何一个闯入视线范围的敌人脑袋，而且还是一击必杀。

　　尤其是在这大雾的天气里，对于没有热能探测又不熟悉地形的敌人来说，闯入进来就等于进了狼口，变成待宰杀的羔羊。

　　“一号区域探测器没有反应，目标没有进入攻击范围。”狙击手对着无线耳麦轻语，声音细的让人难以察觉，阴柔的声线显示出这是一个女人。

　　“二号区域探测器没有反应，目标没有进入攻击范围。”

　　“三号区域探测器没有反应，目标没有进入攻击范围。”

　　“继续待命，敌人很狡猾，我们要对付的是刺客联盟的第一杀手，这是殊死较量。”女狙击手轻语了一句。

　　“我们三个里面，只有黑曼你没和孤狼交过手，应该说压力最小的是你才对，怎么你还怕他不成？”

　　“有句中国话不知道你们有没有听过？”女狙击手轻语道。

　　“什么话？”无线耳麦的另外两人同时疑惑。

　　“盛名之下无虚士。”女狙击手突然冒出一句极为地道的中文，“虽然我没和他交过手，但我了解他，同样也不会轻视他，更何况你们都在他手中吃过亏。”

　　“黑曼，你也是从刺客联盟的死亡训练营出来的，以你对他的了解，还需要那么谨慎么？”无线电里传来声音。

　　“你错了沙蝎，虽然我是刺客联盟的死亡训练营里出来的，也是那一期唯一的胜利者，但你们都不知道孤狼在死亡训练营里保持的记录，那是一种近乎完美，让人听了却又觉得浑身发颤的成绩，至今没有人能刷新那些成绩，哪怕是最近出来的几个一流杀手。”代号黑曼的女狙击手说道。

　　这段话让无线电沉默了一会。

　　“早听说过刺客联盟的死亡训练营里出来的人都是疯子，却没得一见这死亡训练营，真是这辈子最残酷的事情。”另外一人也道。

　　“黑豹，如果你真的体验过刺客联盟的死亡训练营，我想你一辈子也不想在经历，那种考验，已经超出了人的意志所能承受的范围。”黑曼嘴角露出几分残酷的笑容，却不想再去回味那段日子。

　　“刺客联盟的死亡训练是分等级的，黑曼你是什么级别出来的？孤狼又是什么级别？”代号沙蝎的人说道。

　　闻言，黑曼沉默了很久，似乎很不愿意去回想在死亡训练营的日子，可为了今天的事情，她觉得自己还是有必要把关于孤狼的一些事情说出来，好让他们两个不长记性的家伙，长点记性。

　　“刺客联盟的死亡训练营每一期的学员都是从世界各地抱来的弃婴，他们从小进行洗脑式的训练，一期学员一百个人，这一百人里每个人都会选择一位搭档，不论男女，从三岁开始教他们杀人技巧，而磨练技巧就是身边的其他九十八人，到八岁之后，就是杀手们的成年礼。”黑曼的语气有些沉重，虽然她也是死亡训练营里走出来的，但她却对那训练营没有任何感情，即使言语中也是用“他们”来形容，因为她想要忘记那些本想忘记，却永远也无法忘记的残酷事实。

　　“三岁就开始教授杀人技巧！！！”无线耳麦里传来沙蝎和黑豹的冷漠而惊惧的声音。

　　“对，三岁就教授杀人技巧，每一年都必须杀掉身边的几个人，才能得到资格晋级下一年的训练，一直到八年之后，只剩下最后一对搭档进行杀手的成人礼，刺客联盟会给这一对搭档足够的武器和配置，让他们在限定的范围里进行厮杀，获胜者也将是死亡训练营里唯一的胜者，从而走出死亡训练营，如果两个搭档在限定的时间和范围里不杀死对方，甚至妄想逃跑，将会被武装直升机直接轰成肉泥。”黑曼的声音冰冷而沉重。

　　而沙蝎和黑豹的无线电彻底静默了，他们现在有些明白刺客联盟死亡训练营走出来的杀手，都被称之为疯子了。

　　他们甚至感受到了死亡训练营的那种残忍，这是真正与死亡为伴，哪怕吃饭睡觉都要提防着死亡的来临，唯一可以信任的是自己的搭档，但是在成人礼时，两个默契的搭档最后会变成敌人，进行最残酷的厮杀。

　　“我……”说到这里，黑曼顿了顿，脸色很不好，“死亡训练营一共分为三个等级，这三个等级是ABC，A级最少见，也最残酷，往往最后一期的死亡训练下来，没有人能存活，B级的最常见，也是刺客联盟的主力杀手，至于C级训练的都是成人，虽然最后还是淘汰的只剩下一人，却是刺客联盟最外围的杀手，而我接受的训练是A级，最后只有我一个人存活下来。”

　　黑曼说完之后，无线电里彻底静默了下来，在这寒霜密布的早晨这些话无异于是给他们身上浇了一盆冷水，让人心里瑟瑟发凉。

　　“孤狼呢？孤狼接受的也是A级的训练？”沙蝎突然问道。

　　可是黑曼的无线电却久久的沉默着，一直到黑豹都想开口询问时，黑曼突然语气阴冷道：“事实上，我也不知道他接受的是什么训练，但他是他们那一期死亡训练营里唯一活下来的人。”

　　“那不是和你一样吗？”黑豹觉得有些矛盾。

　　“不，他和我不一样！”黑芒语气突然一重，透着难以形容的坚决，“孤狼所接受的训练，不是任何一届死亡训练营的学员能承受的起的，据说他从始至终都是一个人，没有任何搭档，还没到最后的成人礼，死亡训练营里的其他九十九个学员就已经都被他杀光了。”

　　“咝咝”无线电里传来沙蝎和黑豹惊出的凉气。

　　“他提前结束训练？”沙蝎和黑豹异口同声道。

　　“不，训练远远没有结束，当死亡训练营学员被杀光之后，训练营的教官，自动成为他的目标，他必须活着渡过成人礼。”黑曼语气幽幽的有些阴暗，甚至透着一些不可置信。

　　因为刺客联盟的死亡训练营里的教官本就是一些雇佣军，或者是刺客联盟的杀手，这些人都经验老辣，对付不到八岁的他们，简直轻而易举，而且他们占据绝对的优势。

　　“难怪孤狼会被杀手界誉为影刺，难怪他会有那样的身手。”沙蝎感叹了一句。

　　“他平稳的渡过了成人礼？”黑豹却不死心，这本来是一个应该肯定的答案，因为孤狼还活着。

　　“你错了，无论是孤狼还是影刺，其实都不是他的代号，这些只是外界的赋予，而在我们刺客联盟的A级杀手里面，也赋予了他另外一个代号……死神！”黑曼沉吟着最后两个字，“因为他并不是躲过了教官们的追杀挺过训练，而是杀光了死亡训练营里的所有教官，那一期的死亡训练营只有他一个人走出来，而已！！！”

　　“死神！”黑豹和沙蝎寒毛直竖，这是什么样的人，能在八岁的成人礼之前杀光和他一样的九十九个学员，最后又屠光了整个死亡训练营？那时候可能他八岁不到，说起来简直让人不敢相信。

　　“这个秘密也只有通过A级死亡训练的少数几个杀手知道，死神也成为了死亡训练营里最高的称号，是否觉得很讽刺？”黑曼突然反问道。

　　黑曼，是一种生存在非洲的毒蛇，被非洲人誉为非洲死神，优美的身线，却带着蛇类最巨的毒性，无论是攻击性还是攻击速度，都是蛇类里最快最强的，而潜伏着的女狙击手就如同这种毒蛇一样，最擅长也是速度，有着黑曼巴蛇的速度和攻击性，所以女狙击手又被杀手界称为透着剧毒的蛇美人。

　　虽然黑曼也是出自刺客联盟，但她已经是一个半自由的杀手，只要有人出得起价钱，哪怕是同样出自刺客联盟的杀手，她也不会有丝毫留情。

　　而其他两位则是另外一个杀手组织的顶级杀手，一个是沙蝎，一个是黑豹，都曾在被他们称做孤狼的苍龙身上吃过亏。

　　可即使是被称为蛇美人的黑曼，对于伏击苍龙的这个计划也抱着谨慎在谨慎的态度，因为她知道苍龙的可怕。

　　她对苍龙不会留情，同样苍龙对她也不会丝毫手软，这是一次殊死较量，唯一让黑曼庆幸的是，这次她不是一个人面对苍龙，而且已经布下了一个苍龙不得不闯的陷阱。


第026章，龙战于野（2）

　　三人各自静默了无线电，黑豹和沙蝎是因为黑曼的一番话而沉默的，在普通人眼里他们是神秘的杀手，在杀手界里他们也是赫赫有名的存在，执行过的任务无数，心境早已磨练的不知紧张为何物。

　　但今天他们都紧张了起来，黑豹和沙蝎都吃过苍龙的亏，但并不算致命，因为苍龙并不想杀他们。

　　这次联合刺客联盟的顶级杀手黑曼一起伏击苍龙，给了他们无比的信心，但是黑曼的一番话却让两人心底都不由打鼓。

　　甚至连黑曼自己也并没有绝对的把握能杀掉苍龙，可今天的情况与往常不一样，用一句中国话说，他们占据了天时地利人和。

　　在周围都安装了一些探测器，他们的位置选的也很好，在这山林里很少会有人出没，中间是一个废弃的煤炭厂，早就被关闭了，所以一旦有人进入范围之内，一定是苍龙无疑了。

　　时间一分一秒的过去，浓雾下，东方开始越来越亮，直到朦胧的阳光洒落在山林，带来的是几分和煦的温暖。

　　“这个该死的国家！”无线电里，沙蝎抱怨了一句。

　　与此同时，黑曼也从半睡半醒中睁开了眼睛，她所在的方向正好是背对着东方，又是在树丛当中，阳光根本不可能照在她的身上，但随着温度的上升，丛林里也变得湿润起来，浓雾在阳关的照射下开始慢慢的消失。

　　“注意警戒。”黑曼低沉的说了一声，按照组织上那个人给他们提供的情报，苍龙今天一定会走入他们的圈套。

　　虽然黑曼有些不理解这个神秘人为什么会确定苍龙一定会来救那个小女孩，但直觉告诉她，如果苍龙要来的话，现在是进攻最好的时机。

　　早晨是人最疲倦的时候，苍龙如果来了，没有在浓雾和夜色下进攻是极为明智的选择，因为他们三把狙击枪都有热能探测器，虽然在丛林里对热能探测器有极大的限制，可是在中国的山区里，几乎没有什么是可以隐藏的，勘察环境时他们发现这山里没有什么大型动物出没。

　　所以，在夜色和浓雾下进攻，对于视觉不变的苍龙来说，这是极大的考验，黑曼三人都是清一色的巴特雷狙击枪，威力巨大的子弹，足以让行动不便的苍龙，变得更加难以行动。

　　而浓雾消散，霜冻消失，加上阳光的出现，可见度的增强，对于身体正处于疲惫状态的黑曼三人来说是最不利的时刻。

　　浓雾没有完全消散更加有利于苍龙的行动，对他们来说却变成了阻碍，毕竟没有夜色，热能夜视镜的优势就失去了作用。

　　“你们觉得他会来吗？”沙蝎嘀咕了起来。

　　黑豹一如既往的沉默着，只有黑曼回答了一句：“一定会！”

　　“你凭什么觉得他会来？如果那家伙骗我们呢？”沙蝎不依不饶。

　　“直觉！”黑曼冷冰冰的回了一句，“况且你觉得那家伙付出了那么大的代价，请我们来就只是为了在这里蹲两天？”

　　沙蝎不说话了，相比黑曼后面那句多余的解释，他更相信黑曼的前面那句直觉，每一个杀手都会有这种直觉，这并不是什么奇怪的事情，越是厉害的杀手，这种直觉就越强，他相信黑曼的这种直觉。

　　“浓雾一旦散尽，他就彻底失去了进攻的机会，到时候无论他选择哪条路，都会成为我们的靶子，所以现在打起精神。”黑曼反常的啰嗦着。

　　对于黑豹和沙蝎来说，这句啰嗦在以前或许他们觉得有些多余，但是从黑曼嘴里说出来，多余却变成了谨慎，而到黑豹与沙蝎的耳朵里，却成了警惕。

　　“无线电静默，五分钟报告一次。”黑曼看了看表说道，虽然三人谁也不服谁，但在这一刻黑曼自然而然的成为了小组里的领队。

　　随着太阳的升起，浓雾终于散尽了，但是他们想不到的是，在阳光下，山林里的水气却开始蒸发，自然而然的形成了一层薄薄的雾气，尤其是在阳光下，这雾气越来越浓，虽然消失的也快，但总有些地方是视觉的误区。

　　黑曼更加警惕了起来，虽然身子有些麻木，却并不妨碍她的行动。

　　“一号目标区域没有发现目标，水雾升起注意警戒。”黑曼报告安全的同时，也发出了警告。

　　“二号目标区域没有发现目标，水雾对视线有阻碍，建议进行多点防御。”二号区域的黑豹报告道。

　　但是无线电里，却久久没有传来三号区域沙蝎的报告，在前五分钟时，沙蝎还刚刚报告过。

　　“沙蝎，报告你的情况。”黑曼心底升起了警惕。

　　“沙蝎，立刻报告你的情况！”黑豹也警惕了起来。

　　但是沙蝎的三号区域却久久没有传来回音，一时间气氛顿时变得紧张了起来，失去联络的情况有两种，第一种是设备出错，第二种是沙蝎已经陷入了危险，这个陷入危险对于一个杀手来说说，代表的是死亡。

　　但是黑曼和黑豹两人却同时认定，沙蝎陷入第二种情况，因为沙蝎没有按照预定的计划在出现第一种情况时，给他们提示。

　　“孤狼，你果然来了！”良久，黑曼突然对无线电里说道。

　　“对，我来了。”沙蝎的无线电里突然传来冰冷的声音，“我想不到居然会是你们几个在伏击我。”

　　“沙蝎呢？”黑豹抱着一丝希望。

　　“死了！”冰冷的声音从无线电里传来，比这造成的霜冻还让人毛骨悚然。

　　“该死！”黑豹怒骂了一声，随后山林里突然传来几声剧烈的枪响，近距离的射击，巴特雷狙击枪的声音让人有些耳膜发痛。

　　黑豹射击的位置，是沙蝎所在的区域，那一片地方的树枝直接被威力巨大的子弹打的一阵散乱。

　　“住手黑豹，立即离开你的位置，那是陷阱！”黑曼突然生出不好的预感，按照他们预定的计划，如果有一方陷入危险，三人中剩下的两人，会有一人朝那一方的聚集阵地开枪，从而将躲在那里的敌人击杀或击伤。

　　但黑曼突然发觉这个方法对他们即将面对的敌人来说，是多么愚蠢，只是黑豹已经开枪了，她能做的似乎只是让黑豹转移阵地而已。

　　“报告你的状况，黑豹！”瞄准镜里，黑曼警惕的打量着可能出现敌人的方向，并呼叫着黑豹。

　　“他也死了！”黑豹的无线电里突然出来一声冷冰冰的声音，“现在只剩下你一个，黑曼，让我想想你的弱点，似乎你比他们两个难对付。”

　　“或许吧。”黑曼有些无奈，黑豹和沙蝎的死，并没有让她心底有丝毫怜惜，她无奈的是，计划中最坏的状况出现了，她将一个人面对苍龙，而且到现在她也没发现苍龙到底是如何偷袭了沙蝎，最后又设计了黑豹。

　　不过她现在任然占据了最有利的位置，如果苍龙出现，她有信心一枪打爆他的脑袋。

　　无线电里，苍龙并没有在传来声音，而黑曼也没有静默无线电，两人就这么默契的各自寻找着对方的踪迹。

　　“砰”黑曼照着近处的草丛里开了一枪，子弹巨大的威力，将草丛打的扬起了一层泥土，威力就和一个小型的手榴弹爆炸似的。

　　但是黑曼没有继续留在原地，而是迅速的转移到下一个已经准备的好狙击阵地，进行了瞄准。

　　“你跑的很快！”无线电里传来苍龙的声音。

　　“你来的也很快，不愧是保持死亡训练营反应训练完美指标的人。”黑曼脸上露出了细汗。

　　“你也不错，防御策略也快赶上完美了，只是你已经失去了最佳的狙击阵地，却还是没发现我在哪里。”苍龙语气带着几分戏谑。

　　“小子，别装了，刚才的这一枪即使要不了你的命，你现在也不好受。”黑曼突然自信了起来，因为在她的瞄准镜里，刚才那一枪的位置上，残留着几分血迹。

　　无线电里没在传来苍龙的声音，不知道为何确定了苍龙受伤，黑曼却有些紧张了起来，在这沉默的气氛下，反而觉得受伤的孤狼更可怕了。

　　时间一分一秒的过去，黑曼突然有一种不详的预感，于是缓缓的转移自己的狙击阵地，朝另外一个狙击阵地爬去，直觉告诉她，苍龙已经得到了她的位置，并在进行靠拢。

　　可是，当她刚刚移动出聚集阵地时，突然感觉身后传来几分凉意，她毫不犹豫的拔出小腿枪套里的手枪对准身后就扣动了扳机。

　　“砰砰”连续两枪速射，却都打在了树上，而在她开枪时，握枪的手传来一股剧痛，来不及开第三枪，手枪就被踢飞了出去。

　　当她手握住小腿枪套上的另一把手枪时，黑黝黝的枪口已经指在了她的眉心，让她浑身一寒。

　　“小心的把弹夹退出来。”苍龙冷冷的注视着黑曼。

　　黑曼没有迟疑，因为她很清楚在苍龙没有认定自己安全之前，只要稍微有一点不正常的举动，苍龙就会毫不犹豫的开枪。

　　她小心的退出了弹夹，并且尽量不做出任何让苍龙认为危险的举动，因为她还不想死。

　　“把弹夹里的子弹都退出来。”苍龙冷冰冰的道。

　　闻言，黑曼最后一丝希望也消失了，于是照苍龙的要求，把子弹一颗颗的从弹夹里退出，落在地上。

　　“还有枪膛里的一颗！”做完这一切，苍龙依旧没有放松警惕。

　　当黑曼把枪膛里最后一颗子弹退出来之后，苍龙嘴角露出了一丝微笑。


第027章，龙战于野（3）

　　事实上，即使现在苍龙要求她脱光了，黑曼也不会惊讶，而且她还会照做，这到不是觉得苍龙是什么色魔，恰恰相反，对于苍龙这样的人，即使她脱光了在他面前，也不会让苍龙有什么性趣。

　　两人都是经过刺客联盟死亡训练营出来的，都很清楚对方的危险性，只有解除一切危险，才能让各自都放心，换成她也是如此。

　　子弹退出弹夹，这才是最保险又专业的做法，无论她的速度有多快，苍龙都能在瞬间开枪让她彻底失去反抗能力。

　　“够了吗？”黑曼问道。

　　“蛇美人果真有几分姿色！”苍龙冷冷的注视着黑曼，透着几分欣赏，“如果我在你的眉心开上一枪，这张俏脸就会彻底毁去，真是可惜了。”

　　黑曼眉头一皱，她不但怕死，同样也很在乎自己的容貌：“说吧，你要什么？”

　　“幕后的主使者是谁，被你们绑架的小女孩和那个学生是不是在建筑里？”苍龙冷冷的问道，“别和我耍什么花样，这只会让你付出惨痛的代价，我不介意在你这张俏脸上打上十几个窟窿。”

　　虽然黑曼很在乎自己的容貌，也不想死，但她还是会恪守一个杀手的原则，于是她摇了摇头：“如果换成是你，你会说出买家的下落吗？”

　　“不会，可你又能给我什么呢？”苍龙打量着她。

　　黑曼一时语塞，她确实拿出不出什么苍龙心动的东西，或许说苍龙很了解她，但她却不了解苍龙，因为他似乎没有什么特殊嗜好，同样是杀手苍龙却紧紧的遏止住了她的脉门，而她却没有任何办法反制，这才是最可怕的。

　　“弱点，你的弱点是那个小女孩和那个学生，我可以告诉你里面的情况，但你得放我安全的离开！”黑曼突然想到了什么。

　　果然她说出这句话时，苍龙露出的微笑，突然收了回去，冷道：“没有你的情报，我一样可以轻松的把他们救出来，所以你话对我来说，并没有那么至关重要，况且一旦放了你，你立刻就会对我造成威胁，我不是自讨苦吃么？”

　　黑曼突然沉默了，换成是她自己，估计也不会放过一个威胁这么大的敌人，而她似乎也给不了苍龙什么，要说钱的话，苍龙根本不缺，这样一个杀手如果还缺钱那就见鬼了，沉默了许久，黑曼突然想到了一样东西。

　　“我愿意做你的女人！”黑曼直视着苍龙。

　　闻言，苍龙上下打量着黑曼，语气不冷不淡道：“把衣服脱光！”

　　于是黑曼毫不犹豫的照做了，落在苍龙眼前的是一副线条分明的身躯，让人有些口干舌燥，只是黑曼的身躯在诱惑人，苍龙也没有任何兴趣，接下来苍龙所做的一切，让黑曼有些膛目结舌，却也在情理之中。

　　苍龙找了一些树藤编织成绳子，将黑曼直接倒吊着在了一颗树上，并且在她的脖颈处割了一个小伤口，随后又把黑曼的手枪上了一颗子弹，放在树枝处，才对她道：“如果逃的过这一关，那就是你的运气。”

　　说完，苍龙便离开了，被赤裸的倒吊在树上的黑曼，双手也被紧紧的束缚着，而且她脖颈被苍龙割出的伤口虽然很小不足以致命，可是对于被倒吊着的她来说，血液都会涌入大脑，最后从这个伤口里溢出。

　　不出半个小时，她就会浑身力竭，一个小时她就会血液流干而死，这是一种极为残酷的做法，但对黑曼来说却很常见。

　　从她的角度来说，苍龙是给她留了活路的，但这个活路就得看她能不能把握住了，树枝上的枪就是她的救命稻草。

　　但她首先要做的是解开捆绑在自己手腕的藤蔓，只有这样她才能拿到枪，但解开藤蔓所需要花费的时间就足以让她力竭了。

　　尤其是在这将近七八米的树上，如果藤蔓断裂的话，倒着栽下去的她，绝无活命的可能，这是一条活路，同样也是一条死路，但对于黑曼来说，活路更大于死路，她并不怨恨苍龙，因为她知道作为一个杀手，苍龙没一枪杀了她已经是仁慈了。

　　废弃的煤炭厂前，苍龙打量着四周的环境，此时太阳已经升起，秋末的阳光和煦而温暖，让人慵懒的想在这阳光下睡上一觉，只是苍龙没有这个时间。

　　他不杀黑曼的原因是因为他知道黑曼并不是幕后的主使，反而留着她，对他还有大用处。

　　废弃的工厂四处都是开阔地，只要在任何一个至高点放一名岗哨，就能轻易发现他的踪迹，他却并不准备在隐匿前行，刚才的枪声已经惊动了里面的人，引起了他们的警惕，他现在隐匿也没有多少效果。

　　一路安全的进入了废弃的工厂，苍龙看到的是停在黑泥里的面包车，而就在此时，里面突然传来几声动静，苍龙顺势就钻进了面包车里。

　　没一会功夫，几个彪形大汉就从里面走了出来，其中一个彪形大汉还抱着一个小女孩，朝面包车这边走过来。

　　“给我快点！”最后的一个彪形大汉拖着一个被捆住的人，正是唐龙，只是此时的唐龙有些精神萎靡，嘴唇有些发白。

　　而那个被抱着的小女孩，正是绾绾，比起唐龙来，绾绾的神色要好的多，并不像受到什么伤害，闭着的眼睛告诉苍龙，绾绾被迷昏了。

　　当听到外面的枪声时，唐龙后悔不迭，狼狗提前告诉了唐龙，说这里只是一个引他们班主任到来的陷阱，一旦苍龙来救他们，将会被外面的三把狙击枪同时开枪击毙。

　　唐龙不知道为什么他们会对苍老师下这样的套，或者说苍老师又有什么本事来救他们？徒手面对持枪的歹徒吗？他心底焦急不已，枪声的响起让他心底更加不安，而狼狗脸上的笑容更是让他脸色煞白，他知道自己干了一件天大的蠢事。

　　被几个彪形大汉拖着转移，唐龙没有任何好脸色，在工厂时他也想过带着绾绾逃走，但他解开绳子，打伤了其中一个人，却被其他两个彪形大汉发现一阵暴打，一天一夜没吃东西，加上身上的疼痛，让他感觉有些身竭力乏，如果不是看到绾绾还没安全，估计他已经昏过去了。

　　只是清醒着又能怎样？他没有苍老师的身手，现在连一身蛮力都没有了，此时他才感觉自己是那么一无是处，除了会干坏事之外，几乎没有其他能耐了，以前在学校里打架斗殴的那种气场，完全消失殆尽。

　　或许，他永远也想不到，在进入面包车的那一刻，会看到苍老师，一如既往的面无表情，让他觉得就像是幻觉，第一个被收拾掉的是抱着绾绾的那个彪形大汉，苍老师依旧是那么干脆利落，随即是第二个，以至于拉着他的这个彪形大汉也冲了上去，没有了支撑点的他，一瞬间就摔倒在地，疼痛让他脑子变得清醒，告诉他这不是幻觉，不是幻觉。

　　苍龙的出现让狼狗有点像是见了鬼一样，但心底一狠的狼狗从裤腰带里掏出了一把手枪，对着走过来的苍龙就是扣动了扳机，嘴上恶狠狠道：“去死吧！”

　　可惜的是，他的手指刚触碰到扳机，就感觉扣动扳机的食指一痛，随后就彻底没了知觉，而食指的连接处鲜血淋漓，凉凉的有些刺骨，只是瞬间一股剧烈的疼痛感便传入他的神经，手枪掉落在地，捂着手面色扭曲的在地上打滚。

　　躺在地上的唐龙被这一幕直接吓的清醒了，苍老师杀气腾腾的样子让他浑身发毛，他看了看那沾满血迹的手枪，还有一根断指在旁，不可思议的看着苍老师，却不知道他是怎么做到的。

　　苍龙并没有放过狼狗，看到疼的在地上哀嚎打滚的狼狗，走过去照着他的脸就是狠狠的一脚，狼狗直接被踢的滚了几圈，彻底昏死了过去。

　　随后他才走到自己身边，蹲在他身边道：“你还能走吗？”

　　唐龙不知所措，转而就是满脸愧疚，但这一刻苍龙却伸出了手道：“以后别在干傻事！”

　　这句话让唐龙突然鼻子一酸，长这么大这还是头一次有想哭的冲动，只是苍龙又道：“大男人的哭哭啼啼的像什么样子？”

　　闻言，唐龙抓住苍老师的手，摇摇晃晃的站了起来，随后苍龙搀扶着走到面包车前，看到绾绾平静的躺在座椅上，唐龙才放心了下来，努力的爬上了车，坐在座椅上，终于松了一口气，此时他又饿又累，只想着睡一觉或者饱餐一顿。

　　“砰”身边突然传来一声枪响，让想睡觉的唐龙立即惊的醒了过来，强打起精神不知所措的看着周围，却发现其中一个彪形大汉头颅上一个大窟窿，正在冒血。

　　“砰”又是一枪，另外一个躺在地上昏死过去的彪形大汉，头颅直接被打穿，身体抽搐了一下，就不在动弹了。

　　“砰砰”随后的两枪，是打在第三个彪形大汉和狼狗身上的，同样是洞穿头颅一击毙命。

　　“混蛋！”苍龙躲在车里，看着工厂煤窑顶端一脸愤怒，“这里暂时没有危险，你在这里等警察来。”

　　还没等唐龙开口，苍龙朝那个煤窑方向而去……


第028章，凶杀案主角

　　那四枪让苍龙有些毛骨悚然，一时间居然有被毒蛇盯住的感觉，这条毒蛇比黑曼还要厉害的多，因为他藏匿于无形，让他事先没有任何察觉。

　　他并不在乎狼狗他们是不是被枪打死，在他心里只有绾绾和唐龙才是他的保护目标，而这个神秘人的目标很显然是他，在神秘人开第一枪时，他就暴露了自己的位置，他所占据的位置非常好，是一个绝佳的狙击点。

　　只是很可惜，他的第一枪不是瞄准苍龙的头颅，否则他有一半的机会一枪击杀苍龙，之所以说只有一半的机会，那是因为苍龙直觉，当有人在暗处用枪瞄准他时，他都会意识到危险，这种直觉是与生俱来的，就好像生活在野外的动物一样，能提前预支一些危险的来临。

　　对方是似乎也知道没有把握击毙苍龙，加上绾绾和唐龙两人又都在车里，所以只能击毙几个彪形大汉。

　　苍龙的第一反应就是找到他的位置，很可惜他手里的枪射程不够，无法准确的射击到那么远的地方，加上风速的影响，手枪的性能大大降低，更何况没有人会尝试用手枪去压制狙击步枪的火力。

　　唯一庆幸的是，对方没有使用巴特雷这种反器材狙击步枪，否则的话他们三人就是躲在车里，也会被一枪打成肉泥。

　　相反的是，黑曼他们三个为了对付自己，到是用了反器材的巴特雷狙击步枪，威力十足的同时，也最容易暴露他们的位置。

　　当然如果这个神秘人使用反器材狙击步枪，苍龙的直觉一定会产生，因为这种大范围攻击效果的狙击步枪危险性更强，别说是面包车，就是一些轻型装甲的坦克，这种狙击步枪都能打穿。

　　苍龙来之前已经把这里的地形打量清楚了，所以他现在要的做的很简单，那就是到出口堵住这个神秘人，恰好的这个煤炭厂没有其他出口，这也是苍龙有信心堵住他的唯一原因。

　　但是让苍龙失望的是，他等了很久也没看到有人下来，他手里拿着两把手枪，一把是他的老伙计沙漠勇士，一把是狼狗的那个六四式手枪，这也是为了增强自己的火力才拿上的。

　　他不是一个甘心等待的人，看了看煤窑的位置，苍龙找了一个隐蔽的地方爬了上去，当到达顶端时，却没有意料中的敌人，只有一把狙击步枪和布置良好狙击阵地。

　　M21狙击步枪是一支半自动狙击步枪，是在M14自动步枪的基础上改进研制的。美国陆军从1969年开始装备，在苍龙眼里，这支狙击步枪远远比巴特雷那种反器材狙击步枪实用的多，杀手更多讲究的是一击毙命，不暴露自己的位置。

　　所以，这个神秘人很专业，只是这次又让他逃走了，苍龙检查了一下狙击步枪的型号，却发现这把狙击步枪的生产序列已经被抹去，很显然对方并不想让他得知这把狙击步枪的来历。

　　对于警察来说，想要从一把枪的序列号里，找到他的来历，无异于是大海捞针，因为这涉及到一个国家军工业的机密，但苍龙却有办法通过序列好，得知这把枪曾经在哪个人手里服役，辗转反侧又到了哪个人手里。

　　像这样的军用狙击步枪，在美军里也是管控很严的，而且这并不是仿造型，而是斯普林菲尔德公司为美军生产的原版M21，也就是说苍龙的这个敌人，很可能曾经在美军服役，而且还是美军的精英特种部队。

　　当然这个答案并不确定，因为一个杀手使用各国的武器，这是很正常的，而且世界上有一些国家的间谍，也并非是使用自己国家造的武器，因为进行这样的间谍活动，很可能会暴露，一旦暴露一些大型武器必然会被舍弃。

　　这些被舍弃的武器自然会落到敌对国家的情报部门手里进行检测，最后得知是哪个国家造的，并且从中判断，到底是哪一国的间谍。

　　所以除了美军和以前苏军之外，世界上大多数间谍使用的武器都是美军或者俄罗斯生产的，因为只有中情局和克格勃特工们才会大摇大摆的使用自己国家造的武器，不过到现在苏联解体，俄罗斯的特种也不在使用自己国家的武器，而更多的会选择欧洲国家，或者是美军的武器。

　　因为美军从无顾忌，（美国中央情报局，简称CIA，也叫中情局）中情局的人更是大摇大摆的使用着自己的武器，从无顾忌。

　　所以说其他各国也同样如此，反正最后落到敌对国家里的武器，大多数都是美军的，所以很多国家一旦缴获到美军的武器，都会大骂一声“该死的美国人。”虽然他们知道很可能这并不是中情局的特工，但他们依旧乐此不疲。

　　苍龙并不确定这个人到底是不是美军的退役军官，因为他很可能也是想误导自己，不过苍龙还是想办法将这把枪拍了下来。

　　他仔细观看了这个煤窑顶端，发现还有另外一个出口，这个出口很隐蔽，甚至说很险峻，对于普通人的话，冲出去很可能会丧命，但是对于苍龙这种受过专业训练的人，实在不是什么难题。

　　“又让他跑了！”苍龙生出感叹来，却发觉自己居然用了一个“又”字，这是下意识的行为，却让苍龙警惕了起来，这个“又”字似乎是潜意识告诉他，这个人他以前见过，而且应该还很熟悉。

　　“会是谁呢？能请动黑曼这样的刺客联盟的A级杀手，黑豹和沙蝎也不简单，这两个都是国际杀手集团的顶级杀手，这样的组合，足以扫平一队特种部队了。”苍龙心底嘀咕了起来。

　　而就在此时，突然远处传来一阵直升机的哒哒声，苍龙知道警察来了，比他预料的来得早了一些，这让苍龙不由感慨警察的速度。

　　他把赶紧把自己的沙漠勇士藏好，又把手中的六四式手枪丢在了地上，直升机由远而近，这是两架警用的直升机，上面立时降下一队全副武装的精英部队，苍龙突然生出了警惕，却不敢轻举妄动，因为直升机上有狙击手，正瞄准着他。

　　空中的警力最先到达，随后就是地面的警力，这个废弃的煤炭厂很快就被警察团团包围，站在煤窑的苍龙被勒令双手抱头，蹲在地上，随后两个全副武装的警察，将他拷了起来，带到了下面。

　　在地面的警力中，他看到了两个熟悉的身影，一个是在东江大桥向他开枪的温雯，一个是怀疑他是凶杀案凶手的钱队长。

　　面包车里躲着的唐龙也出来了，当警察看到面包车旁边的四具尸体时，一个个都有些发杵，眼力在差也知道这是被一击毙命的。

　　“你都做了什么啊！”温雯一脸震惊的看着被锁住的苍龙。

　　警察设立了警戒线开始取证，到是钱队长没有对苍龙说什么，只是给了他个自求多福的表情，然后就让人把苍龙带上车。

　　但是，当温雯看到面包车里被迷昏的绾绾还有唐龙时，似乎觉得事情有些不对劲，看着被押走的苍龙，温雯突然觉得自己似乎是误会他了。

　　与此同时，在煤炭厂的周围，警方又找到了两具尸体，这两具尸体都是一击毙命，手法是割喉，但有一具尸体却浑身是伤痕，随后警方又找到了三把反器材狙击步枪，就连那些武装警察看了也觉得心底有些发毛。

　　心说这都是些什么人啊，拿着如此凶猛的重武器，如果对着他们的直升机开一枪，估计直接会打爆他们，好在这些人在他们来之前就死了。

　　钱队长小心的打量着四周，他觉得应该还有第三个人才对，因为有三把反器材狙击步枪，很快他在另外几处也找到了痕迹，依旧地上凌乱的散落的几颗子弹和一些血迹，他看了看了树上却是空空如也。

　　一时间他脑海里突然模拟出一副景象，这是一个巨大的陷阱，这个陷阱是为某人而准备的，三把反器材狙击步枪埋伏在几个绝佳的狙击点，准备狙击来敌。

　　但是谁会这么蠢的闯入这种陷阱呢？谁又是他们的目标？这都是钱队长心中的疑问，他不明白那个小女孩为什么会出现这里，也不明白试点班的学生为何也会出现在这里，但他似乎有了一些答案，却还不敢确定。

　　直到警方找到了最关键的一个人，可惜这个人已经变成了一具尸体，法医给出的初步结果告诉钱队长，这个跟着苍龙来到这里的警察，脖颈处有被拧断的痕迹，却并不足以致命，最后是被一枪打穿了头颅的。

　　回到局子里，钱队长大概推测到了煤炭厂所发生的事情。

　　小女孩和唐龙被人绑架，于是苍龙去救他们，却有人为苍龙布下了一个大陷阱，但最后苍龙将这个陷阱破了，并徒手杀掉了两个狙击手，逃走了其中一个，或者说放走了其中一个。

　　最后苍龙救回了这个小女孩，而有人在煤炭厂的煤窑顶端向他们开枪杀人灭口，这一切的推断都是这么合情合理，却又透着一些疑问。

　　疑问就是苍龙的身手真的这么了得吗？这是钱队长的疑惑，而且钱队长一直把苍龙当作是凶杀案的嫌疑人，这种心理变态的人，会去救一个小女孩和学生？

　　钱队长开始疑惑了，知道鉴证科的人给了他一个电话，告诉他打死那个警察的子弹，就是从苍龙手中的那把六四手枪里射出来的，并且手枪上只有苍龙一个人的指纹后，钱队长一瞬间推翻了前面所有的猜测，认定苍龙就是凶杀案的主角……


第029章，提审

　　“你的罪名如果成立，将会在中国服刑，即使你外籍的身份也不能幸免。”审讯室里，苍龙已经被列为了特级要犯，两边都有特警看护，以防他逃走，负责审讯苍龙的，依旧是市刑警队的队长。

　　“这些莫须有的罪名，你觉得我会招供吗？”苍龙表情平静的看着桌上的这些材料，这都是市公安局取证的材料。

　　“莫须有的罪名？”钱队长觉得苍龙是在负隅顽抗，现在警方已经证据确凿，苍龙就是杀死警员，并且枪杀几名东宁市平民的人，因为无论是狙击枪上，还是那把六四手枪里，都只有苍龙一个人的指纹。

　　虽然警方并没有证据证明苍龙就是学校凶杀案的真凶，但钱队长却有理由怀疑他就是那个真凶。

　　“你知道在中国枪杀警员是什么罪名吗？”钱队长冷冷的注视着苍龙，“根据中华人民共和国刑法第八条规定，外籍公民对中华人民共和国国家或者公民犯罪，适用于我国刑法，可惜你并不是外交人员，没有所谓的外交赦免权，你枪杀警务人员，足以叛你无期，在加上其他几条人命，死刑是必然的。”

　　“既然是死刑，那我还需要招供什么？”苍龙冷淡的笑了笑，对于钱队长的心理威慑毫不在意。

　　“如果你招出整件事情的来龙去脉，或许可以给你缓刑执行，毕竟你是外籍公民，但你休想逃脱中国法律的制裁。”钱队长冷道，他的意思很简单，苍龙招供的话，或许还可以多活一两年。

　　如果不招供的话，那他们将会立即将案子移交给检察院，让检察院起诉，现在所掌握的证据，完全符合起诉的标准。

　　只是钱队长并不想这么快移交给检察院审核起诉，因为还有一件凶杀案没有告破，苍龙还牵涉到其他案子，没法就这么草草的结案，最重要的是，警方没有掌握任何苍龙是凶杀案主角的证据，这才是难点所在。

　　可是，苍龙却沉默了，目光里根本没有丝毫慌乱，反而镇定的让钱队长有些发毛，审讯室里就此沉默了起来。

　　“两位同志先出去！”钱队长突然对旁边看守的两个特警说道，但是两个特警却一阵迟疑，那意思就好似在说，你一个人行吗？

　　“他被拷着，不会有什么危险。”钱队长语气一沉，两个特警对视一眼，随后交代了一些事情，就走出了审讯室。

　　钱队长又打开无线电对监控室的人道：“这段审讯不要录像，切断所有声音。”

　　交代好这一切后，钱队长才看着苍龙，道：“现在有什么可以说了吧。”

　　苍龙却依旧沉默不语，钱队长一拍桌子站了起来，对苍龙吼道：“你别以为你沉默就可以了事，你知道你杀的那个外号狼狗的青年是谁吗？”

　　苍龙依旧沉默，钱队长却冷笑一声：“他是东宁市检察院检察长的儿子，陈检察长现在迫切关注他儿子的死因，已经几次过问我们案件是否可以移交，准备对你起诉，我现在完全可以把案子移交给检察院，到时候你没有任何机会，绝对是死刑，而且是立即执行，不会有缓刑的机会。”

　　听完这一番话，苍龙眉头一皱，想不到狼狗居然还有这种来头，只不过他也只是眉头一皱，就在也没了其他表情，这让钱队长脸色很不好，苍龙这是油盐不进。

　　离开审讯室后，他有些头昏脑胀，发生在龙阳县山区的这起案件涉及的面太广，六个死者有两个身份不明的外国人，现在正在跟国际刑警取得联络，进行身份确认，而剩下的四个，其中一个陈元杰，外号狼狗，是东宁市检察院检察长的儿子，公法检三个系统虽然公安部门属于侦查部门，但案子还得过检察院那一关才能起诉。

　　李局长已经严令要把此案调查清楚，并且迅速结案，不管牵涉到的是什么人，很显然那位检察长已经和李局长打过招呼。

　　身为刑警队的队长，他已经把所有能用的人都用上了。

　　“钱队，审讯报告出来了，唐龙的供词里显示，苍龙并不是杀害面包车旁边的四名死者的真凶，那个小女孩刚刚恢复神智，但她却什么也不肯说，似乎有什么顾忌。”审讯唐龙的是重案组的组长唐杰，这个姑娘是警队里办事效率最高的人，也是钱队长的得意门生。

　　“确定吗？”正处于烦恼中的钱队长听到这番话，却有些不敢相信。

　　“心理专家从他的眼神里看出他没有撒谎，不过他似乎还隐瞒了什么，但他的供词到是很符合现在所得到的证据。”唐杰说道。

　　“怎么说？”钱队长脑袋里现在是一团浆糊，越来越乱。

　　“这是唐龙的供词，你看看，里面详述了这次的事件，那是专门为我们的嫌疑人布下的陷阱，其目的就是为了引嫌疑人上钩，诱饵就是那个小女孩，唯一奇怪的地方就是嫌疑人为什么会在东宁市里强闯关卡？为什么又在东宁市里四处袭警，而且他所去的方向应该是东西北这三面，最后才去了南面的龙阳县，似乎确定了诱饵就在南面，事情奇怪的是，这个诱饵确实就在南面。”唐杰脸色凝重，连番的疑问提出。

　　可是，在钱队长脑海里，却又出现了他推翻的那个假设，唐杰却又让他想起了这个假设，但同样这个假设疑点重重。

　　“国际刑警那边有消息了吗？”钱队长突然问道。

　　“已经联络上了，国际刑警正在核对身份，应该很快就会有消息，不过光是看两个死者身上的伤口，还有手中的老茧，大概可以判断，他们身份都应该不简单。”唐杰说道。

　　“不错，小唐，你这个后起之秀可比我这个队长要精干的多。”钱队赞赏道。

　　“我在精干，那也是钱队的徒弟啊。”唐杰打了个哈哈，“对了，嫌疑人那边怎样了？有没有什么线索？看你的样子……”

　　“是啊，你师傅我老了，嫌疑人到现在都没开口，什么办法都用了，你师傅我可是使尽了浑身解数。”钱队无奈的摇了摇头。

　　“要不？让我试试？”唐杰突然道。

　　“你？”钱队有些惊讶，好一会他才道，“得，你去试试吧，成了晚上的宵夜我请了。”

　　“一言为定，你可不许耍赖！”唐杰顿时一脸嬉笑。

　　随后钱队去了鉴证科，唐杰准备好卷宗，来到了审讯室，唐杰同样是把两个特警招呼了出去，一个人面对着苍龙。

　　本以为自己会有什么办法，可是当看到苍龙的那双眼睛时，唐杰似乎明白了钱队为何到现在都愁眉苦脸的了。

　　苍龙看着眼前的女警官那不是秀气的脸，心说钱队长这是要用美人计么？比起温雯来，这位女警官威严十足，却又美貌如花。

　　“你很担心你的学生，对吧？”唐杰微笑着看着苍龙，与钱队长完全是两种态度，只是苍龙依旧沉默着，他想看看这个女警到底有什么高明之处。

　　“根据你学生的口供他似乎隐瞒了什么，而且还是对他很不利的事情，我从他的脸上看到了内疚，对你深深的内疚，我不知道这到底意味着什么，但你难道真的没有什么想和我说的吗？”唐杰盯着苍龙微笑道。

　　那一脸迷人的笑容，让人感觉十足的亲切，只是苍龙却依旧一脸冷漠，但唐杰却并不气馁，好一会才道：“听说一中马上就要进行第二次月考，你的学生现在又案子缠身，如果不尽快结案的话，我估计他恐怕参加不了高考了，说实话钱队对你已经很仁慈了，我们警方一直封锁着消息，就是怕冤枉了你，如果你在不肯和我们合作的话，警方无法破案，媒体迟早会嗅到一些风声，到时候我们可不敢保证到底会发生什么事，还有，我相信你不是真凶。”

　　“你比钱队长聪明，知道抓住人的弱点来进行软攻，只是你的威胁对我来说，没多大作用，我是死是活，不是你们能决定的。”苍龙突然开口。

　　唐杰脸色一变，苍龙最后一句话完全是赤果果的在藐视法律的存在，但她却并不生气，因为苍龙已经开口了。

　　而坐在监控室里，钱队长看到这一幕，又是点头又是摇头，但无论点头还是摇头都是因为唐杰的那句，相信苍龙不是真凶，他真的不是？还是唐杰抛出的一个诱饵。

　　可令他惊讶的是，苍龙接下来真的开口了，而且开口的时候，目光还若有若无的扫视着监控，这让他一口咖啡差点都喷出来了。

　　但是从苍龙所说的细节里，他觉得此案的关键似乎浮出了水面，从苍龙请假，到苍龙追踪消失的绾绾，最后在到龙阳县的山里，一切都似乎合情合理，但奇怪的是他是怎么追踪的？

　　“你是怎么追踪的？”唐杰一边记录，一边提出了一些疑问。

　　“追踪器，之所以在东宁市四面转，是因为想触发这个小型追踪器，这是为了仿制学校翘课，才安装的，至于追踪器连接了什么，你没必要知道。”苍龙淡淡说道。

　　“没必要知道？”唐杰有些无语，觉得苍龙似乎是在瞎编，因为他说的追踪器也太牛了，居然能这么远触发，而且还可以追踪到信号，但她还是脸色平静，“如果你没有证据证明这个追踪器的存在，那你所说的供词，都是无效的。”

　　“你可以检查唐龙身上的钱包，里面就有这么一个追踪装置。”苍龙语气平静。

　　与此同时，在监控室里的钱队长立即命令鉴证科的人去取证，看是否有这个追踪器，但即使是钱队长也不相信，苍龙会有这样的追踪器。


第030章，我过问一下

　　钱队长拿着从唐龙钱包里拿出来的小东西琢磨了起来，技术老刘告诉他，这是一个微型的追踪装置，而且极为先进，至少他们警方现在还没有这种技术，一句话把钱队长心底所有的推测都打翻了。

　　“我勒个去的，还真有这种东西。”钱队长心底感叹，因为苍龙说有这种东西时，他还以为苍龙是在瞎编，毕竟这种东西趋近于科幻电影，在现实中即使他们警方也没有。

　　他立即召集了专案组开会，这件证物是关键性的，虽然苍龙隐瞒了这个追踪装置的来历，以及触发的方式，但是根据技术科的论断，这东西确实符合苍龙的说法，也就是说苍龙的证词是有效的。

　　正因为这句话有效，整个案情突然扑朔迷离了起来，本来按照钱队长的想法，苍龙招供的应该是学校凶杀案，而不是这突然的证物和证词。

　　但是已经拿出了证物和证词，他们就必须重新论断，会议最后决定重新审视这个案子，一直等国际刑警那边发来消息后，钱队长彻底淡定不了了，两个人不明身份的死者都有了来头，都是国际刑警通缉的要犯，乃是出自一个神秘的杀手组织。

　　这让重案组的唐杰和钱队长都皱起了眉头，如果这两个人是苍龙杀的，那么这个家伙的身手到底有多么了得？而且两个国际杀手来杀他一个教师，这也未免太大材小用了吧？整个案情越加扑朔迷离起来。

　　到晚上时，整个重案组都在加班，钱队长也不例外，从苍龙那里得到的证词很简单，两个国际杀手是他杀的，另外一个国际杀手已经跑了，而面包车里外的四个死者，并不是他杀，而是被另外一个神秘杀手杀掉的。

　　如果按照这个证词来推断的话，苍龙不但没有罪过，反而立了大功，因为他杀了两个危险性极高的国际杀手。

　　可是，正因为他杀了两个国际杀手这样的事情说出去没人信，所以这案子在钱队长眼里依旧是那么纠结，作为一个老刑警，钱队长很清楚这件事牵涉到内幕有多大，公布出去对社会的影响又有多大。

　　尤其是上面的压力，李局长已经几次催问案情，并要求他迅速调查清楚，并快速结案，他知道那位陈检察长已经等的有些不耐烦了，但他还是以案情不清晰为由死扛了过去。

　　以至于在晚上，陈检察长亲自登门造访，看到这位检察长一脸阴郁的表情，钱队长知道自己躲不过这一关。

　　“案情已经很明朗了吗，你们刑警队为什么一直拖着不移交给检察院起诉呢？”陈检察长脸色很不好。

　　“但是嫌疑人还牵涉到另外两宗凶杀案，我们不能这么草草的结案，更何况嫌疑人是特聘教师，如果不拿出一个清晰合理的解释来，怎么和教育厅交代？”钱队长语气冰冷，虽然陈检察长级别远远大于他，但这件案子一天不移交给检察院，他就没有干涉的权利。

　　即使陈检察长形势他的检察权，但也不能干涉公安机关办案，更何况案子还牵涉到了他的直系亲属，他本应该回避才对。

　　“那你的意思是要继续调查下去咯？”陈检察长放下了手中的茶，脸色冰冷。

　　“钱队长并不是这个意思，我们公安机关已经成立了专案组，而且这件事牵涉面实在太广，很多地方都还模糊不清，这样结案实在有些草率。”唐杰立即打起了圆场，她知道自己的钱队是个死心眼，正因为他死心眼，所以他到现在也只是刑警队长而已，换成别人，早就升职了为副局长了。

　　“牵涉面太广？”陈检察长一声冷笑，“呵呵，好一个牵涉面太广，那我回去等着，我到要看看你们能给我拿出个什么结果来。”

　　说完，陈检察长站了起来准备离开，钱队长立即道：“小唐，送送检察长。”

　　“不用了！”陈检察长手一甩，“钱大队长，我等着你给我一个交代。”

　　“交代？”钱队和唐杰对视一眼，不由一阵无名火气，心说老子要给你什么交代？但他还是憋在了心里。

　　唐杰看到钱队有些气愤，于是安慰道：“丧子之痛啊，他不着急才怪呢。”

　　“在着急也不能妨碍我们办案！”钱队冷冷道，“在说，他儿子本来就不是什么好人。”

　　“钱队，隔墙有耳。”唐杰提醒道。

　　陈检察长刚离去没多久，李局长就打电话来了，要求钱队长在二十四小时一定要结案，连市长都打电话过问了，这让钱队长的压力更大，他到是很想结案，但是他不想因为自己的疏漏，从而冤枉了一个好人。

　　尤其是案情进展到这一步时，钱队长已经确信苍龙不是凶手，只是苍龙是凶手的证据，多过于不是凶手，这才是他头痛的地方。

　　陈检察长离开了公安局，便打电话给市长和公安局的李局长，把钱队长的话添油加醋的说了一遍，李局长埋怨了一句，这个钱雪松啊。

　　而市长只有一句话：“我过问一下。”

　　但陈检察长还是不放心，刑警队的大队长钱雪松是个出了名的死心眼，一件案子不刨根究底，他是不会放手交给他们检察院起诉。

　　以前陈检察长还不是检察长时，他就是负责审核市局刑警队的案子，并向法院发起起诉，当时他到是挺喜欢这个钱雪松的这个性子，因为他把该办的都办了，到了他们检察院几乎只要走一个流程，当然那时候的钱雪松还是重案组的组长，远远没坐到现在的位置。

　　不过到现在，钱雪松也还是大队长，而他已经是检察长了，这一切都是因为钱雪松的死心眼。

　　这次他儿子出了事情，是他都没料到的，但是不管凶手是谁，他都必须将这个凶兽绳之以法，如果不是他挡住的话，他家里的那位早就闹到公安局里来了。

　　“喂，小李吗？我是陈峰，你还在刑警队……”陈检察长打了个电话给刑警队的一个警察，没一会他就从他那得到了具体的案情。

　　他突然沉思了起来，促使钱雪松改变看法的是一个神秘的追踪装置，于是他又打了个电话给李局长，详细说明了一切，李局长似乎明白了他的意思。

　　晚上十二点，钱队长基本上已经确定了案情，这件事基本上与苍龙脱开了关系，因为绾绾开口说话了。

　　从绾绾的口供中，钱队长得知，此事首先涉及到的是一起绑架案，而绑架案的幕后主使，就是陈检察长的儿子陈元杰，根据绾绾证词，绑架案里牵涉到九班学生唐龙，不过绾绾后来又说，唐龙是被胁迫的。

　　于是钱队长连夜提审了唐龙，在唐龙那里得到的供词与绾绾稍微不一样，在唐龙的叙述中，他虽然是被迫的，却也是主动的，钱队长立即明白，绾绾在撒谎，只不过这个小女孩撒的谎，却是为了保护这个已经成年的学生。

　　到此处，案情基本上清晰明朗了起来，加上那个追踪器，差不多就可以断定，苍龙不但是无辜的，而且还立了大功。

　　这似乎与钱雪松想象的不太一样，但事实确实是如此，到第二天早上，公安局的研讨会上，他交代唐杰将案情叙述给局党委。

　　听到唐杰的叙述，李局长脸色阴沉了起来，但钱雪松却低着头什么话也没说，他心里很清楚，身为一个刑警必须对得起自己的良心。

　　只是当唐杰叙述到关键时刻要求证物科取证时，证物科的老王突然告诉唐杰说，没有这件证物。

　　钱雪松一拍桌子站了起来义愤填庸：“怎么可能没有？”

　　老王低着头不说话，李局长却阴沉着道：“胡闹，这是研讨会不是火锅会，你拍什么桌子？”

　　钱雪松突然想明白了什么看了看老王又看了看李局长，最后坐了下来，没有关键性的证物，他所有的推理全部失效。

　　唐杰也没法在继续下去，他们心底都很清楚，有人把那件证物给拿走了，但谁也没有给重案组的人说话，既然拿走了，那么肯定是不留任何痕迹的。

　　“我看这件案子很简单吗，特聘教师精神状况有问题，绑架杀人，清晰的很，重案组今天之内一定要结案，交给检察院起诉。”李局长突然打破沉默说道。

　　听到这句话的钱雪松冷冷的看了李局长一眼，随后离开了会议室，他很想当场大骂李局长栽赃嫁祸，但他很清楚当着面诬陷局长会造成什么影响，又会对他自己造成什么样的后果。

　　会议结束之后，李局长没找他谈话，反倒是唐杰来到了吸烟室里，转告他道：“李局让我告诉你，下不为例。”

　　“你也听他的？”钱雪松将烟掐灭，注视着唐杰道。

　　“可这就是事实，没有了关键性的证物，他就是杀人凶手，他也是精神有问题，即使我们有证物，可真正的凶手又在哪里？让它变成一宗无头悬案吗？”唐杰反问道。

　　“你说的对。”钱雪松有些无奈，“可有时候我们要面对的不仅仅是现实的压力，还有自己的良心，我宁愿这宗案子变成无头悬案，也不愿去冤枉一个好人，至少在没有证据之前。”

　　“可现在我们有证据了，而且都指向他！”唐杰语气突然一重，似乎是在警醒着他的这位恩师……


第031章，打回重审

　　“证物消失了？市局的警察都是吃干饭的？特么的好好的证物怎么会消失？”得知市刑警队对苍龙的案子定性之后，温雯急疯了，钱队告诉了她关键性的证物消失之后，温雯直接火冒三丈。

　　面对温雯的质询，钱队长只能无奈的摇了摇头，此时整个重案组的人都听到钱队办公室里传来的声音。

　　尤其是那句吃干饭的，让重案组的人都不好受，可即使不好受他们也得憋着，因为温雯背景他们招惹不起。

　　“我要见苍龙！”良久，温雯的火气才消了一些，提出要见苍龙。

　　“我觉得你应该想想其他办法，对，就是想想其他办法，见他也没用，更何况李局有令，现在他处于特级看护，任何人不能见。”钱队突然微笑的看着她。

　　“什么叫特级看护？你们连个证物都看不住，还特级看护？”温雯觉得有些讽刺，她也不知道自己为什么这么大火气，可突然她看到了钱队长那个意味深长的微笑，好一会她才道，“等等……你说想其他办法？什么办法？”

　　“这个，我就不知道了。”钱队长一脸悠哉的忙着看文件去了。

　　温雯知道在质问他也没用，但她却在想着钱队长的话，走出钱队的办公室，温雯似乎明白了钱队长的意思，这件案子明显其中有猫腻，关键时刻证物消失了，这说出去谁信啊？而且案子还牵涉到陈检察长的儿子，其中的意味就足以让人揣测了。

　　虽然温雯自己也是个官二代，但很显然她与陈元杰并不是一类人，这个世道坑爹的事情太多了，但她却并没有坑过她老爹，反而她父亲从小就教她为人要正直。

　　以至于长大了之后，她的性子和父亲几乎是一个模子里刻出来的，喜欢较真，但她并不傻，相反的是她很聪明，钱队之所以无可奈何，那肯定是因为上面的压力。

　　不过钱队还是违反了李局的命令，让她见了苍龙，每当看到这家伙一脸让人蛋疼的笑容时，温雯就恨不得一巴掌扇过去，只是每次她有这种欲望时，却又不忍心。

　　“还笑，你都大难临头了，这次可和上次完全不同。”温雯耐心的提醒着，却并不能明着告诉苍龙他现在的情况。

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”苍龙自顾自的嘀咕了起来。

　　于是温雯突然脸一红，苍龙这是在形容她吗？可特么的那句大难临头各自飞又是啥意思？温雯心想，自己在不济，也不会在关键时刻跑掉吧。

　　“你混蛋，你就笑吧，哪天领饭盒了，我看你还笑得出来不。”温雯义愤填庸的离开了审讯室。

　　可是刚走到门口时，苍龙又来了一句：“放心吧，我不会有事的。”

　　每当听到这句话，温雯就感觉苍龙有点她父亲的语气，父亲当刑警的时候，每次办大案子都会说，你放心吧，我不会有事的，而每当听到这句话，她心底都会很安心，很舒服，而父亲也从来没有食言过。

　　离开公安局，温雯骑上了摩托，直接朝市政府而去，在通报之后，她见到了父亲。

　　“哎呦，我的副市长同志，忙的连女儿都不想见了？”温雯言语里带着几分讽刺的意思，只是每当看到父亲有些花白的头发，她心底又有些心疼了起来。

　　温雯的父亲是东宁市常务副市长，兼任政法委书记，一张国字脸，给人的感觉是一身正气，却又不失威严和亲和。

　　在别的市里，政法委书记一般都是公安局长兼任，但是东宁市却有所不同，政法委书记却是由这位常务副市长兼任，同样他也分管刑侦。

　　温副市长对女儿的嘲讽一点也不放在心上，只是自顾自的泡起了茶，一变泡茶还一边说：“你这妮子从来就不喜欢来我这里，今天怎么有空？不用当值吗？”

　　说到当值两字，温副市长突然严肃了起来。

　　温雯立即解释道：“今天我调休，你以为我天天都要当值啊。”

　　她知道父亲很在乎这个，如果自己是请假出来的话，肯定免不了要被父亲一顿训斥，可是发生了昨天的大案子，加上温雯开的那一枪，所长特许她今天调休，但手机不能关机。

　　温副市长的脸色又缓和了起来，泡好了茶才道：“你不能因为你是副市长的女儿就懈怠，而且你干的是警务工作，我分管的又是政法，身为副市长女儿，你更要以身作则，说吧，来我这里有什么事？先说好了，给人来求情的事情免谈。”

　　温副市长提前就给温雯打了预防针，让温雯脸色不由难看了起来，她早知道父亲会这样了，只是想到已经被起诉的苍龙，温雯硬着头皮，说：“我知道我们的副市长忙，忙的连女儿都不要了。”

　　“怎么说话呢？”温副市长语气一冷，不过表情里却没有多少责难，更多的却是关心。

　　“就这么说话怎么啦？你还分管政法和刑侦呢，你知道市公安局草菅人命吗？”虽然知道父亲并不是责难她，但温雯想到苍龙的事情，顿时一肚子火气。

　　“怎么回事？”温副市长严肃了起来，他知道女儿不会无缘无故跑到他这里来发脾气，而且这似乎还是第一次。

　　于是温雯把苍龙的案子详述了一遍，尤其是提到证物消失那一段，语气尤重，只是温雯并没有添油加醋，父亲本就是刑侦出身的副市长，如果她添油加醋的话，反而会让父亲觉得猫腻，事实上即使温雯不添油加醋这里面也够猫腻的了。

　　“我看过这件案子的报告，不是已经送到检察院审核了吗？”温副市长皱起眉头看着女儿。

　　温雯顿时一阵心虚，不过想到苍龙，她立即又理直气壮起来：“你看过了？那照副市长您的意思是这样的要案你已经审核过了？”

　　“案情合情合理，证据确凿，不审核过难道还压着不成？”温副市长严肃道，“好了，你回去吧，这件事我自有主张。”

　　“哼，你们就是草菅人命！”温雯冷哼一声，气呼呼的离开了办公室。

　　看到女儿如此样子，温副市长摇了摇头，眉头深锁的想着什么，公安局上报上来的案情里，似乎没有证物消失这一条。

　　“这个钱雪松，主意都打到我女儿头上来了。”温副市长自然知道这其中的缘由，负责督办此案的人是钱雪松，但是他并没有自己来找他，反而是让女儿来找他。

　　不过这句责难也仅仅是口头上而已，却并没有多少实际，温副市长喝了一口茶，随后准备去和虞书记汇报此事。

　　当他来到书记办公室时，刚好看到一个女人从办公室里走了出来，见到他的到来，女人也不闪不避，反而礼貌道：“温叔叔好！”

　　温副市长点了点头，有些奇怪两人没有过多的交谈，女人离开了，温副市长敲了敲书记的门，里面立即传来一道声音：“进来。”

　　虽然温海陈是副市长，但同样他也是政法委书记，他不但要向市长负责同样也要向市委书记负责，更贴切的说，政法委书记是直接向市委书记负责的。

　　“虞书记！”

　　“老温啊，坐。”坐在办公椅上的女书记招呼着温海陈，“有事吗？”

　　“我这里有件案子要向你汇报，想听听你的意见。”温副市长说道。

　　“正好，我这里也有一件案子想让你去办一下，既然你来了，那你先说吧。”座椅上的虞书记虽然已经四十好几，却一点也不显得老迈，脸上甚至看不出一点皱纹，给人的感觉英姿飒爽。

　　闻言，温副市长有些奇怪，于是他将温雯所说的事情都叙述了一遍，当虞书记听完后，突然笑了：“老温你是怎么得知证物消失这件事的？”

　　“还不是温雯那妮子，气冲冲的就跑到我办公室里把我一顿臭骂，还说我草菅人命，她都快成我祖宗了。”温副市长有些无奈。

　　“看来，这其中猫腻多的很呢。”虞书记突然收起了笑容，一脸深意。

　　“虞书记的意思是？”温副市长有些不明白，平时虞书记从来就不会话里藏话，虽然是女流，性子却和他一样，极为耿直。

　　而温海陈则是这位女书记一手提拔上来的，她当市长的时候，温海陈还是公安局长兼任政法委书记，而虞书记上任之后，立马将温海陈提拔为常务副市长，兼任政法委书记，虽然这其中有很多波折，却是虞书记一手撮合。

　　温海陈佩服虞书记的原因并不在于虞书记的提拔，而是因为虞书记的作风。

　　“进来时你没看到虞雪那丫头？”虞书记点明道。

　　“你的意思是……”

　　“虞雪这丫头已经是第二次来给那个特聘教师求情了，往日里她和我的关系，就和仇人似的，从小就没求过我什么。”谈到女儿，虞书记又有些无奈。

　　“看来两个妮子成了情敌了。”温副市长摇头笑道。

　　“谈谈案子的事情吧，这两个丫头还不至于为了感情捏造事实，而且此事还涉及到教育部的改革。”虞书记心底却有些顾忌，即使这件事真的没有猫腻，他们也要注意影响。

　　“那虞书记的意思是？”对于此事，温海陈却不敢擅作主张，“主要是牵涉到政府那边。”

　　“让检察院打回去重审，另外陈检察长直系亲属涉及此案，让他去党校学习几天，等案子审结了在说。”虞书记轻描淡写的说道。

　　但温海陈却知道该怎么做了……


第032章，妻子与小三

　　面对老婆咄咄逼人的责问，陈检察长心底很憋屈，这件案子本来顺理成章的过了检察院的审核，准备在法院提起公诉，却没想到半路上杀出了程咬金，兼任政法委书记的常务副市长温海陈听取了人大意见后，决定此案发回公安部门重审。

　　而温副市长的理由很简单，此案疑点颇多，不宜草草结案，而且犯罪嫌疑人又是外籍人士，还是教育部特聘教师，必须从长计议。

　　于是陈检察长一脸憋屈，从市政府回来后，他知道这件事的背后是市委虞书记，连市长都无可奈何，毕竟这件案子确实疑点颇多，也并不是毫无缘由。

　　而事实上，温副市长并不是什么傻子，他们背地里搞的那些猫腻，是个正常人的知道，更何况是搞刑侦出身的温副市长了。

　　但是，陈母却不罢休，任陈检察长如何解释，这个妇人不但没有半点偃旗息鼓的架势，反而越演越烈：“我不管他什么副市长，什么虞书记，这件案子已经证据确凿，凭什么发回去重审？我儿子就白死了？”

　　“我说了让你放心，这件事不会就这么算了。”陈检察长苦口婆心，却是个怕老婆的人。

　　“你让我放心？你什么时候让我放心过了？儿子死了，是死了啊，你怎么让我放心，你这个冷血的家伙，儿子死了你居然一点感觉都没有，还让我放心？”陈母顿时大怒，一把鼻涕一把泪，指着陈检察长鼻子就骂。

　　“够了！”陈检察长一把将陈母的手打掉，怒吼了一声，“儿子成这样还不都是你惯的？我说了多少次，让他少给我惹点事，少给我惹点事，他听过吗？还不是你在背后撑着他，现在他才连命都丢了。”

　　陈母被丈夫这一吼，顿时哑口无言，过了半辈子，她还从没见丈夫这样吼过自己。

　　“陈峰，你个没良心的东西，儿子死了你怪我？你怪我？”回过神来的陈母立即大骂出声，“好啊，你现在翅膀硬了，有出息了，你……你给我滚，给我滚出去，这件事我不要你操心，我去找我父亲。”

　　陈检察长一怒之下，甩开了妇人的手，砰的一摔门离开了家门，只听到后面传来妻子气愤的声音：“你这没良心的东西，滚出去了就别给我在回来。”

　　离开家门的陈检察长开着车在市区漫无目的的瞎晃，这两天让他有些精疲力竭，每当想到儿子的死，心底便有些撕心裂肺，加上妻子的无理取闹，他心底便更加不畅快，几乎没有半点理智的在做着疯狂的事情。

　　此时一回想起来，才冷汗直冒，这件案子确实疑点重重，尤其是那个被他弄掉的证据，证明这个嫌疑人似乎并不是杀死他儿子的凶手，现在虞书记和温副市长插手进来，他才想到这个凶手还挂这特聘教师的头衔。

　　真的把他判刑，那就是打教育部的脸面，这种事情干了，他仕途就完了。

　　当然，这个特聘教师的头衔也并没有什么了不起的，重要的是教育部的脸面，教育改革进行到一半，特聘教师牵扯上凶杀案，一系列的后果将会起一种连锁反应，最后他绝对也讨不了好。

　　一时间陈检察长心底千头万绪，尽不知该如何是好，一边是儿子的死和妻子的逼问，一边又是一个可能不是凶手的凶手，还有就是他的前途，这让他难以抉择。

　　儿子的为人他很清楚，那性子完全是被他母亲惯出来的，他知道迟早要出事，尤其是这个透明度越来越高的社会，很多官员都是被子嗣拉下马的，这些例子比比皆是，所以他经常让他儿子不要惹是生非，可他母亲却在背后帮他撑腰，告诉他别怕，出了事有她呢。

　　陈检察长也只能罢了，毕竟她母亲背后还是有些势力的，出点什么事让他长点教训也好，只是这次这个教训太大了，把命都赔进去了。

　　想着想着，陈检察长就有些头痛了起来，车不由自主的就开到了某个小区里，把车停好好，陈检察长漫无目的却又熟悉的走入了其中一栋楼。

　　当他按下门铃时，才发现自己居然来到了叶云这里。

　　叶云是他的情人，用现在人的话来说，就是二奶或者小三，每当看叶云那张抚媚脸，以及那妖娆的身材，陈检察长什么烦恼都消失了。

　　“傻站在外面干嘛，进来吧。”叶云穿着睡衣，眼中透着几分朦脓，似乎刚睡醒的样子，但是见到他来了，立即强打起精神来。

　　陈检察长什么也没说，抱起叶云就往床去，就像他第一次与叶云做的那样，那时候他和叶云一起去外地出差，在酒店里半推半就的让叶云成为了他的女人，而现在他只想发泄一下心底的憋屈。

　　“峰峰，你怎么了？去洗个澡嘛……嗯，人家，人家还没湿呢……疼……好疼……你个臭男人……大白……白天的……唔……你今天怎么这么……这么厉害……啊……”

　　陈检察长不顾叶云的感受，脱光了衣服直接长驱直入，越战越勇，不知道为何，今天他在叶云这里，找到了一种作为男人的尊严，这种尊严让平日里三分钟就倒的他，居然坚持了将近半个小时。

　　两人都是汗流浃背，陈检察长却还不放过叶云，很快又进入了状态，那种刺激感让他欲罢不能，第二次坚持了四十几分钟，把叶云搞的死去活来的，他才有些精疲力竭。

　　叶云面色红润的白了他一眼，自顾自的洗澡去了，听着浴室的洗澡声，陈检察长又从欲望中回过神来，可是他想到的却并非是儿子的死，而是自己的妻子。

　　他曾与妻子也如此过，那时候他还很年轻，在检察院里也不过是个不出头的小人物，但是他遇到了自己贵人，这个贵人就是他的妻子，那时候的她是那么的美貌又温柔，陈峰这个高不可攀的官二代根本看不上他这样的穷小子。

　　却没想到他居然追到了这个官二代，从此他平步青云，从一个默默无闻没有任何前途可言的小公务员，变成人大代表，区检察长，东宁市检察委员会委员，东宁市检察院副检察长，一直到现在的检察长。

　　这一切都像是做梦似的，他的家庭也美满的让无数人羡慕嫉妒恨，但不知何时开始，妻子变了，变得多疑，变得越来越无法理喻，在也没有了以前的温柔善解人意，对他更多的是怀疑和谩骂。

　　结婚之前的妻子还挺喜欢打扮，并且保持这身材，结婚后的几年里依旧如此，可是自从儿子出生后，妻子变得越来越不喜欢打扮，身材也变得越来越肥胖，一直到现在陈峰见到妻子都没有任何欲望，甚至连接吻都觉得恶心。

　　尤其是妻子的怀疑，让他彻底失去了作为一个男人的底线，在他人生事业最巅峰，家庭却最混乱的时刻，他遇到了叶云，这个刚从大学毕业，进入检察院的小姑娘，她就和当初的妻子一样，是那么美貌而善解人意。

　　但她与妻子不同的是，她只需要用钱就可以摆平，对于男人来说，能用钱摆平的女人，才是最省心的女人。

　　不知何时起，叶云突然替代了他妻子，但他心里很清楚，在某些方面，叶云永远不替代他的妻子，这就是他的作风问题，身为检察长的他如果和妻子离婚，那么他的仕途也就到头了，好在的是叶云不断的在他身上索取是金钱，却从来没要求他离婚，所以在陈峰眼里，叶云是个好女人，也是让他省心的女人。

　　当叶云从浴室里出来后，那赤裸的身躯，让他状态又来了，他抱着叶云在这大白天里又是一番云雨之后，才去浴室洗了个澡。

　　或许真的是中医所说的阴阳调和，精神有些萎靡他，在和叶云的一番云雨之后，状态又恢复如初，这若是换成以前的他或许早就和一滩肉泥似的不想起来。

　　重新穿好衣服，见到叶云面色红扑扑的露着半条腿在床上不知足的样子，陈峰没有在去抚弄她，因为他知道女人永远也不会满足。

　　“我还有事，先走了。”陈峰说着准备离开，见到叶云眼里露出几分哀怨，他又走到床前，吻了叶云一下，道，“我的小心肝，以后我一定会多花时间来陪你的。”

　　叶云露出知足的笑容，每当这个时候，陈峰心底都会感觉到知足，觉着此时的他才是一个男人，他更喜欢叶云的小鸟依人，而不是妻子的咄咄逼人。

　　甚至某一刻他甚至想和现在的妻子离婚，把叶云娶进家门，只是这个想法，在离开叶云的公寓后，立即被他抛却脑后。

　　情人永远是情人，她们或许能替代妻子给他的需要，却永远也不可能替代妻子，哪怕家里的妻子已经人老珠黄，这是陈峰心里的坚持。

　　离开叶云的公寓，陈峰准备去一趟检察院，了解进一步的案情，同样他也给妻子打了个电话，却发现是关机状态，一时间他有一种不好的预感，他与妻子之间有再大的矛盾，妻子也绝对不会关机。

　　刚来到检察院，助理就来告诉他，案子的嫌犯被取保候审了，气愤的同时他突然想到了妻子的关机，陈峰的那种预感越来越强烈……


第033章，你的青春谁买单？

　　苍龙被取保候审的原因是因为当事人涉及到政府试点班改革，市委研究决定对其进行取保候审，并派专人监控。

　　担保人有两个，第一个是女警温雯，第二个是一中的老师虞雪，当看到这两个人的名字时，陈峰脸色一变，他知道这次的问题到底出在哪里了，因为东宁市的一把手姓虞，其次除了市长之外的第三号人物姓温。

　　苍龙走出了看守室，温雯和虞雪两人都是喜滋滋的看着他，随后就是一中的班主任孙丽萍，她来担保的是唐龙，因为唐龙可能涉及到绑架案，但为了这第二次月考，唐龙也被释放。

　　离开时钱雪松特意交代苍龙，如果他敢畏罪潜逃的话，那谁也保不了他，虽然钱雪松的话极为严厉，但几人都听出来了，这位刑警大队的队长，也是喜滋滋的。

　　龙阳县的血案因为是发生在山区，所以整个消息都被封锁了起来，外界根本无从得知其中的案情，到是有些媒体报导了前些时候东宁市发生的袭警事件，但事件的主角却有些模糊不清。

　　在苍龙被释放的第二天，一中的月考便来临了，紧张的气氛密布在一中以及其他各个高中，家长们忧心忡忡的等在考场外，就像等待在产房外的父亲，是那么的焦急与忧虑。

　　月考的规模是庞大的，整个一中五千多人，被分批次划分在各个考场里，同样是外校的老师监考，他们都憋着一口气，那就是能抓到几个作弊的。

　　这次月考苍龙同样没有被安排到其他学校去监考，与他一样没有被安排到其他学校监考的还有孙丽萍，不过苍龙也不负责一中的学生监考，更多的是帮代理校长处理一些常务。

　　学生们却发现苍老师请假几天之后，回来后人到是没变，就是屁股后面一直跟着一个大美女，而且这个大美女还是一个警察，九班的人到是都认识这个警察，他们奇怪的是，苍龙即使是上厕所，她也跟在屁股后头。

　　“这是看老公么？”学生们心底都出现了奇怪的想法，听说过媳妇看老公的，却没听说过这么看的，而且温警官和苍龙的关系也并不是夫妻啊。

　　女生们觉得苍老师魅力大，男生们则羡慕嫉妒恨，心说自己背后要是有这么一个大美女跟着，即使撒尿看着他们，那也愿意啊，只是苍龙却并没有艳福砸在身上的感觉，反而觉得跟在身后的温雯很别扭。

　　每当他和温雯说让她忙自己的事情去，温雯却理直气壮的说，现在她的工作就是看好他，以防他逃跑。

　　苍龙有些无语了，她跟着也就跟着吧，可是偏偏跟的那么紧，简直就和影子似的，苍龙开会她跟着旁听，苍龙吃饭她也吃饭，苍龙上厕所她在门口等着，苍龙睡觉……

　　还没到晚上，苍龙也不知道到底会发生什么，直到一天的监考工作结束，学生们一个个都跑来问长问短，更多的却是想搭讪搭讪温雯这个美女警官，苍龙借着这个机会，怂恿着学生们道：“有什么问题，你们赶紧请教温警官，过些天温警官可就不在了。”

　　说着，苍龙趁机就溜了，而学生们则是把温雯围了起来，温雯左突右闪都没能逃出包围圈，心底狠狠的骂了苍龙几句，又不能损坏自己的警察形象，于是就耐心的解答起了学生们的问题。

　　没有温雯在屁股后面跟着，苍龙总算松了一口气，打了个电话给叶梦龙。

　　“取保候审，你艳福不浅嘛。”叶梦龙似乎知道苍龙这件案子的内因，话里透着几分醋意。

　　“意料之外，我也想不到事情会发生到这种地步。”苍龙有些无奈，按照他的办法，不应该是取保候审，而是直接释放，他相信李若墨不会坐视不管。

　　这件事已经牵涉到的不仅仅是普通的刑事案件，无论是沙蝎还是黑豹，又或者黑曼，这三个人都是国际知名的杀手，按照李若墨所属部门的规则，这样的国际杀手进入中国都会受到中国的情报部门监控。

　　或许黑曼三人有办法摆脱中国的情报部门追踪，但出了这么大的事情，这两个人都死在了中国，中国的情报部门不会没有一点反应才对，或许是李若墨现在正在执行的任务，让她无法脱身，但在苍龙眼里，这件案子哪怕就是最后过了检察院，并且宣判他的死刑，最后这个死刑还是会被取消。

　　任何判决在国家安全面前都要让步，这在任何一个国家都是如此，所以苍龙才那么淡定，如果不是为了学生们的月考，或许他现在觉得在公安局里呆着挺舒服的。

　　“这件事没这么容易解决，事件牵涉到东宁市检察院检察长的儿子陈峰，据说你的事情本来应该是无罪释放的，但在关键时刻，那个证物消失了，所以一切又被打回原形。”叶梦龙说道。

　　苍龙也没奇怪叶梦龙会知道这么多事情，她自然有自己的渠道获得这些消息，不过他并不在乎所谓的检察长，只是一脸无所谓道：“随他去吧，他儿子又不是我杀的。”

　　“可你不知道陈峰这个检察长是怎么当上来的，现在她老婆去了省城，去见她父亲去了，这件事可绝对不会就这么算了，那个老头子虽然已经退休了，但能耐却不小，外孙被人杀了，案子的凶手取保候审，你觉得这个老头子会善罢甘休？”叶梦龙提醒道。

　　“我都说了他儿子不是我杀的，中国有句古话说的好，兵来将挡水来土掩。”苍龙却依旧还是原话。

　　“你这家伙，有时候我真不知道你哪来的底气，让你这么淡定。”叶梦龙的声音有些无奈，“你让我拿的东西，都拿回来了，最近警方封锁那片山区很严，我可是废了九牛二虎之力，你说该怎么感谢我？”

　　“你想要什么感谢？”苍龙反问道。

　　叶梦龙那边突然沉默了起来，好一会她才道：“有空陪我去参加一个舞会如何？”

　　“舞会？”苍龙有些琢磨不透叶梦龙的想法，但还是答应了下来，“如果我有空的话一定去。”

　　“那就一言为定！”叶梦龙的声音里突然露出几分小女人的喜色，“对了，忘记告诉你陈天宝消失了，到现在都下落不明，所以绾绾父母的线索又断了。”

　　“嗯！”苍龙本想从陈天宝那里获取一些信息，却没想到陈天宝居然消失了。

　　“这个黑帮头子估计躲到省城去了，得罪了你，你现在又被取保候审，你说他不跑能怎样？现在陈天宝的产业，都是由他的军师那个风水先生和一个叫阿财的人在打理，估计这一阵子是回不来了。”说到这里，叶梦龙也有些纠结。

　　按理说，陈天宝的离去，应该让她高兴才对，毕竟她和陈天宝是竞争对手，可叶梦龙的语气里，似乎并没有多少喜悦，更多的是焦虑。

　　“你有心事？”苍龙问道。

　　“没有，即使有，你又能帮我解决吗？”叶梦龙反问了一句。

　　“不知道，也许可以，也许不可以。”

　　“东西我已经用名下的快递公司给你寄过去了，不会引起什么注意，自己小心，别忘了和我参加舞会。”叶梦龙抚媚的笑着。

　　挂断了电话后，苍龙突然看到远处独自坐在草地上的唐龙，想了想，于是走了过去。

　　从公安局里出来，唐龙就没有和苍龙说过话，从头到尾都低着头，在车里也是沉默不语，回到班里，安排考场时，班里人对他的责难他也无动于衷，好似彻底变了一个人似的。

　　“在想什么？”坐在草地上的唐龙孤单形影的沉思着，却突然听到一个声音出现在他耳边。

　　“苍……老师！”回头一看发现是苍龙，他又愧疚的低下了头。

　　“很内疚是吗？”苍龙问道。

　　“是的，如果不是我绑架了绾绾，或许就不会发生这一切了，而绾绾却还给我瞒着，可你们都没有责怪我，让我心底很不好受，有时候我真希望你们能骂我一顿，或者打我一顿，我也会很乐意的接受，或许那样才减轻我心底的几分内疚。”唐龙低着头，看都不敢看苍龙一眼。

　　“人有时候就是这样，明明知道有些事情是错的，但还是会去做，为什么？因为这是人之本性，而你需要抓住的重点在于，你当初做这件事之前，到底是出于什么目的？金钱？还是为了摆脱这一切给你的枷锁？”苍龙坐到他身边问道。

　　“呵呵，你越这样说，我心底越不好受。”唐龙苦笑了一声。

　　“你的青春谁来买单？”苍龙突然看着他。

　　唐龙目光有些躲躲闪闪，沉思了很久才道：“父母吗？”

　　“不，不是他们。”苍龙摇了摇头，“你的父母能帮助你，但他们不能给你买单，因为有些单他们买不起，给你青春买单的人是你自己，因为有时候你必须为自己所做的事情去承担某些代价，这个代价或许是现在，或许又是将来。”

　　闻言，唐龙脸色很不好，他突然想到了狼狗，这个肆无忌惮的家伙，终究是用自己的命，为自己的行为买了一张沉重的单……


第034章，美人出浴

　　温雯好不容易摆脱了学生们的纠缠，来到足球场上，看到苍龙和唐龙两人坐在一起似乎在谈论什么，她顿时放下心来，这一幕让她悬着的一颗心突然放了下来。

　　即使没有自己的监控，苍龙也不会做出什么出格的事情，温雯心里这样想着，于是她离开了一中，准备晚上苍龙下班之后，在来履行自己的职责。

　　在和唐龙一番谈话之后，苍龙却发现温雯不见了，问了学校的保安，才知道温雯已经离开了一中，没有温雯的跟着，苍龙突然觉得少了些什么。

　　考试结束之后，晚上将会是自习，身为副班主任的苍龙处理完自己的工作之后，就走路回公寓了，他的车现在还扣留在交警大队，在案子没结束之前，是没法取回的。

　　回到公寓之后，他收到了一个快递，快递里的东西正是他藏在龙阳县那片山区的手枪和笔记本电脑，打开笔记本检查了一下，发现叶梦龙并没有动里面的东西，甚至是手枪也完好无损。

　　一时间他突然想到了很多，其中最重要的一点就是叶梦龙的身份，这个女人似乎并不像是表面上看起来那么简单，尤其是今天提及到陈天宝的事情时，她的情绪似乎有些低落。

　　“吃饭了！”虞雪在敲了敲房门说道。

　　看了看手表，现在才八点半，他是提前回来的，学校的事情有孙丽萍在处理，他也乐的清闲，走到客厅看到那一桌子好菜，还有一瓶红酒，苍龙顿时有些奇怪，虞雪今天这是怎么了？可不管如何，这一桌冒着热气的菜肴，却吸引住了苍龙。

　　“哥哥，给！”绾绾递给苍龙一双筷子，脸上喜滋滋的，绑架的事情对绾绾到是没造成什么心理阴影，因为从头到尾她都是被迷昏的状态啊，等她醒来时，已经在公安局了，整个过程就好像做了一场梦似的。

　　但是绾绾还是很聪明的，在详述关于唐龙的事情时，帮唐龙隐瞒了那段，虽然警方知道绾绾是在撒谎，却并没有揭露这一点，反而因为这个原因，重案组的人都喜欢上了这个善良又懂事的小女孩。

　　晚饭就他们三人，虞雪突然点起了白色的蜡烛，把灯一关，坐在了苍龙的对面，随后道：“别看着我，这些可不是做给你吃的。”

　　“嗯！”苍龙摇了摇头，虞雪的嘴还是那么犟。

　　三人吃着晚餐，就像温馨的一家三口，只是虞雪精心准备的气氛，却被一阵门铃声给打搅了，虞雪心底有些忿忿不平的打开了门，却见到温雯这个不速之客来到了公寓。

　　于是，本来温馨的气氛顿时又变成了一场较劲，虞雪和温雯两人，各自把对方当成了对手，而绾绾和苍龙则识趣的拿着碗低着头扒着饭，整一个没事人似的，吃完饭，温雯首先道：“我来刷碗。”

　　“你是客人，怎么可以让你刷碗，坐着吧，我自己来。”虞雪平静道，但眼神却紧盯着温雯。

　　温雯却也不示弱，只是道：“饭是你做的，在让你刷碗我这个蹭饭的人怎么好意思呢？还是让我来吧，别客气了。”

　　“还是我自己来吧。”

　　“还是我来吧。”

　　两人各自的收拾着，直到他们同时抢到一个碟子，于是目光对视着，突然沉默了下来，而绾绾和苍龙只感觉客厅里，电闪雷鸣，似乎要爆发什么冲突。

　　“那你收拾吧！”虞雪突然放开了碟子，让温雯有些不知所措，却高兴的收拾了起来，表情里透着胜利的喜悦。

　　但是很快，她又失落了，因为虞雪端着果盘从厨房里走了出来，似乎又胜了一筹，于是温雯只得气哼哼的刷着碗，一边看着客厅的三人吃着水果，看着电视。

　　但是两人的斗争似乎才刚刚开始，于是夹在中间的绾绾和苍龙，立马幸福了。

　　苍龙此时深刻的体会到了一句话含义，家里有个女人是很不一样的，有两个女人会更不一样，有两个在较劲的女人，那简直是幸福。

　　直到第三个女人的出现，这种幸福立即戛然而止，孙丽萍拖着疲倦的身子回到公寓，却发现整个公寓都焕然一新，而温雯和虞雪两人，还在互相瞪着眼，好似仇家似的，虽然他们都没露出凶光，但两人话语里却带着讥讽和嘲弄。

　　以至于孙丽萍回来之后，她们都来不及去理会，而苍龙则是一脸微笑的享受着什么，至于绾绾则趴在苍龙身上，似乎是睡着了。

　　“这个混蛋！”孙丽萍心底暗骂，心说自己累死累活的，苍龙却一个人在这里享受着齐人之福，简直是没天理了。

　　于是她走到温雯和虞雪中间道：“温警官，虞老师，现在已经不早了，你们还不休息？”

　　孙丽萍的出现，才让她们意识到什么，虞雪什么也没说，把绾绾叫醒准备带她去洗澡，而温雯见到如此，赶紧走过去。

　　于是睡的朦朦胧胧的绾绾不知所措的看着两人，最后决定，三人一起洗……

　　那一刻，苍龙很想说的是，怎么没人帮他洗呢？这才是真正的齐人之福呢，可惜他不是绾绾。

　　而孙丽萍则看的目瞪口呆，心说这两个女人都疯了，最后看着一脸失落的苍龙，冷道：“想什么呢？”

　　“想那是什么情景呢。”苍龙顺口而出。

　　“色狼！”孙丽萍没好气的瞪了她一眼，突然又笑道，“不过，你也只能在外面想想而已，哈哈哈，看姐调戏她们去。”

　　“……”苍龙无言以对。

　　当孙丽萍进入浴室后，整个浴室的顿时火爆了，时不时传来三个女人互相攀比的声音，无疑就是，胸围腰围和臀围，尤其是各自报出来的一个个数字，让坐在外面想象力丰富的苍龙，浑身燥热，口干舌燥。

　　“妹的，你们是故意的吧？”实在有些受不了这种诱惑的苍龙，低沉的骂了一句，就朝房间里走去，准备处理自己的事情去了。

　　温雯的到来是为了履行她的职责，取保候审中，温雯又是担保人，又是警方的监控人，因为除了她似乎没有人更合适了。

　　回到房间的苍龙，将他拍的那把枪的照片，用电脑传给了加菲猫，并且让他调查这把枪的来历，以加菲猫的本事，根据苍龙提供的信息，至少有五成的把握，调查到枪支的来历，因为她就是干这个的。

　　等到做完这一切，三个女人带着绾绾从浴室里出来了，苍龙刚好从房间里出来，准备倒杯水喝，却被这一幕彻底看呆了。

　　除了绾绾之外，三个女人都穿着睡袍，露出的肌肤一个比一个白嫩，身材一个比一个火爆，身上都还散发着热气和一股混合的芳香。

　　“该死！”苍龙心底没有来的一阵邪火，本来口干舌燥的他，看到这一幕，顿时只感觉浑身的血液似乎都燃烧了起来，下身那哥们一瞬间来了个起立，而且还正好被三个女人瞅了个正着。

　　最令人无语的是，她们三个目光还都若有若无的瞄着他下面凸出来的一块，于是苍龙完全不能淡定了。

　　虞雪的表情是脸色微红，目光时不时的瞥一眼，而温雯则是一脸羞涩，怯生生的样子，却忍不住时不时的望一眼，而孙丽萍则很直接的打量着苍龙那凸出来的一块，脸上还露出坏坏的笑容。

　　看到苍龙这个样子，孙丽萍还拉了拉浴巾，露出腿上那细腻的雪白，苍龙此刻突然有一种想把这女人按到的冲动，她绝对是故意的，故意的！！！

　　不通人事的绾绾看着苍龙这个样子却一脸担心：“哥哥，你怎么脸红了，啊……你流鼻血了……而且……你的下面怎么拉？怎么凸出来一块，是不是生病了！”

　　苍龙哭笑不得的看了绾绾一眼，走到饮水机前拿起自己的杯子，慌乱的倒了一杯水，然后一饮而尽，于是又接着到第二杯，又是一饮而尽，直到喝了四杯水之后，也没感觉好一些，浑身燥热的似乎有些越演越烈的趋势。

　　他知道喝水是没有任何作用的，拿起一张纸巾，忿忿不平的看了三个女人一眼，塞住鼻子里的鼻血，慌张的就朝自己的房间而去。

　　等到苍龙“砰”的一声把门关上时，三个女人突然对视一眼都笑了，只有绾绾一脸担心的看着她们三个，问道：“哥哥怎么拉？生病了？”

　　“哥哥没有生病！”虞雪一本正经的回答道。

　　“对，他没有生病，他是憋坏了。”温雯脸色红扑扑的道。

　　“憋坏了？那还不是生病啊，我去看看哥哥去。”绾绾一脸担心，“你们都怎么拉，为什么哥哥生病，你们都不关心他，要是她憋坏了怎么办？”

　　“关心……”三个女人顿时感觉是在自作孽啊，憋坏了怎么去关心，难道还……

　　想到这里，三人都是一阵脸红，见到绾绾一脸担心的朝苍龙房间而去，孙丽萍立马把她拉了回来，解释道：“他是上火了，不会有事的。”

　　“那赶紧想办法给哥哥消消火啊……”绾绾急切道。

　　“这个火……消不了……”温雯脸红的和苹果似的。

　　但是他们越解释，绾绾就越担心，而且十万个为什么一来，最后问的她们一个个都羞涩的脸红到了极点。

　　“你长大后就明白了。”虞雪的一句话，才让绾绾不在追问下去……


第035章，蛇美人的逆推

　　到凌晨苍龙还欲，火难消，脑子里满是三个女人出浴的情景，古人说秀色可餐，可这哪里是秀色可餐啊，完全把人憋的一肚子欲火，内分泌失调啊。

　　而绾绾今晚没有和苍龙睡，虞雪直接把绾绾带进了自己的房间，加上温雯在一旁帮腔，绾绾只能可怜兮兮的看着哥哥，最后一脸我去了的样子，要多委屈有多委屈，而这两个女人的理由也很简单，第一你哥哥上火了，不适合和他一起睡，第二温雯姐姐好不容易在公寓里睡一晚，怎么也得抱着绾绾。

　　第二个理由，苍龙到是能接受，可是尼玛的第一个理由那算是怎么一回事？难道这几个女人还担心他对绾绾做出什么不理智的事情不成？

　　忿忿不平的苍龙越想越气，直到三更半夜突然听到某种暗语，他突然坐了起来，因为这种暗语普通人根本不会。

　　而且暗语的声音非常熟悉，苍龙小心的在窗口上打量了一下，脸色一变，迅速穿好衣服立即出了门，来到楼下时，正好见到一个黑影朝远处而去。

　　苍龙一路追着过去，发现这个人的身手很好，不过可以从身形上判断，这是一个女人，苍龙立即想到了一个人，每当苍龙要追上她时，她又加快速度，似乎是想引苍龙到什么地方去，在一番追逐中，苍龙来到了繁华的市区。

　　即使是东宁市这种大都会，凌晨也很少有人，他看到女人进入了一家酒店，于是他也紧随着走入了这家酒店。

　　虽然他觉得这有可能是一个陷阱，但任何陷阱对于他来说，都不是什么陷阱，而且这个人他已经猜到了是谁，目的似乎也很明确的是想引他过来。

　　正如他所料的是，当他走进酒店后，前台服务员看到他的到来，立即招呼了他一声：“先生……你好先生，这边。”

　　苍龙走过去，服务员突然递给他一张房卡，对他道：“先生，这是刚才上去的那位女士让我转交给你的，说让你上去找她。”

　　打量着手中的房卡，苍龙觉得有些奇怪，看上面写着1104，于是径直的走向了电梯，按下了十楼，在电梯门合上的那一刻，苍龙依稀的可以看到服务台上的那个女服务员表情有些异样。

　　察觉到什么的苍龙警惕了起来，当他来到1104号房间时，发现门并没有完全合上，似乎里面有人知道他会来似的，想到这个人苍龙不由又警惕了起来，不过他还是推开了门，小心翼翼的走了进去。

　　房间里的灯全亮着，布置极为奢华，估计是酒店里最好的房间，当他走进去时，鼻子突然闻到了一股味道，这种味道让他全身的血液都躁动了起来，神智突然有些模糊，紧随而来的是强烈的不安。

　　“不好！”苍龙心底警觉，知道房间的空气里密布着一种名为魔芋香的药物，这种药物会让人产生一种强烈的幻觉，并让人失去理智。

　　他的第一想法并不是离开房间，而是进入浴室用冷水打湿身体，只有这样才能暂时的减缓魔芋香的药性，当打开喷头时，他的眼神里已经出现了幻觉，这种幻觉出现的景致有些模糊，可他记得自己明明打开的是冷水，却发现淋在自己身上却是热水。

　　左右拧动开关却发现左右都是热水，他知道这个人精心给他布下了一个局，只是这个局并没有什么危险。

　　神智模糊的同时，苍龙突然感觉身后有人缠了上来，那柔软的感觉，让他本来躁动的血液，更加一发不可收拾，一时间他的脑海突然出现了幻觉，这个幻觉就是在公寓里，三个女人从浴室里走出的那一幕。

　　他只感觉这三个女人突然缠在了他身上，亲吻着他脖颈，抚摸着他的身躯，加上来不及关的热水，与空气中弥漫着的那股魔芋香味，让他彻底陷入了这种没有理智的状态。

　　他回过头来，抱着缠在他身上的娇躯，回应着她的亲吻，而在他的意识里，出现的却是虞雪，有时候又是温雯，最后又是孙丽萍，幻觉在这三个人身上转换，但他此刻完全不能理智的去判断，唯一的想法就是剥光她们的衣服，野兽般的去征服她们。

　　意识中，无论是虞雪，还是温雯，或者是孙丽萍都一改平日里小女人的羞涩，变得极会调情，她们的嘴巴，不断的刺激着他的敏感地带，而苍龙也同样如此的回应着她们，从上到下的抚摸着她们的敏感部位。

　　从浴室到那柔软的床上，苍龙的意识中，三人都是湿漉漉的，她们的脸上都布满了红霞，却更加诱人，苍龙迫不及待的进入了最后一步，将她们的衣服全部扒光，似野兽一般征服着他心中的女人。

　　意识中，他不知道与三个女人进行了多少次，但每次都会陷入一种极致快感当中，一次次倒下又一次次的立起来，最后到三个女人彻底求饶，苍龙却突然生出一种强烈的征服感，视她们的求饶不顾，越是求饶，他心底便越是满足。

　　早晨，一阵刺眼的光芒突然照在眼前，苍龙只感觉身上一阵火辣辣的疼痛，意识突然恢复了过来，却发现自己的双手和双脚都被绑住了。

　　一个身穿着黑色紧身皮衣，手拿着黑色皮鞭，带着一个小皮帽的女人，映入他的眼绵，黑色的皮衣泛出光芒，却也露出了该露出的性感，妖娆的身材如同一条美人蛇似的缠绕在他的身上，舌头不时的在他身上游弋，给人酥麻有刺激的感觉。

　　但她时不时又挥动手中的黑色皮鞭，“啪”的一下打在他的身上，传来火辣辣又刺激的不行的疼痛感。

　　此时苍龙才恢复了意识，昨晚魔芋香的药性让他失去了理智，现在清醒过来才发现，昨晚上与他进行那轮番攻伐的人，并不是虞雪和温雯，也不是孙丽萍，意识里清晰的告诉他是三个人，但事实上，却只有一个人。

　　这个人就是眼前穿着一身皮衣，拿着黑色皮鞭的黑曼，号称蛇美人的杀手，依稀可以看到她脖颈上，还有一道刚刚愈合没多久的伤口，昨晚上引他来酒店的也是黑曼，只是当时的苍龙没有出现直觉中的危险。

　　正如他们昨晚做的事情一样，那是疯狂又刺激的，同样也没有任何危险性。

　　黑曼的大眼睛里透着几分灵动和邪魅，细长而精致的鼻子下是红润晶莹的双唇，舌头如小蛇般时不时的舔着嘴唇，就如同一条美人蛇一般，盯着眼前的猎物。

　　“你这是什么意思？”苍龙问道。

　　很显然现在的黑曼并没有任何危险，尤其是她那双灵动的眼睛，却充满着让人不安却又躁动的锐利，只是这种眼神在恢复了神智的苍龙眼里，变得更加冰冷。

　　“啪”回应苍龙的却只是黑曼的皮鞭，黑曼坐在苍龙的小腹处，柔润的臀部时不时还上下磨蹭着他，即使苍龙恢复了意识也受不了这种刺激，下面那哥们立即挺拔了起来，只是黑曼却恰到好处的没有碰触它。

　　那双透着邪魅却又灵动的眼睛，盯着苍龙嘴角浮现出的微笑，以及那舔着嘴唇的舌尖，时刻透着一种非同常人的诱惑力，让人浑身燥热，这就是换成一个阳痿，估计也得被刺激的一柱擎天。

　　“你到底想做什么？”苍龙忍住这种刺激，意志在与这种诱惑做着搏斗，昨天晚上发生的事情，那是没有意识的情况下，而现在有意识在，苍龙绝对不会在和黑曼乱来。

　　可是黑曼却摇了摇头，突然拿起旁边床边的白色蜡烛点燃，燃烧的蜡一滴一滴的落在苍龙的身上，看着苍龙嘴角还时不时的露出几分邪异的笑。

　　那种感觉似乎很享受，但对于苍龙来说却是一种折磨，这到并不是说滴下的蜡让他的身体有什么痛楚，恰恰相反的是，对于他这种从小接受训练的人来说，这点痛根本引不起他的痛觉。

　　但是，他的神经反应却极为灵敏，能清晰的感受到除了痛苦之外的那种麻痒，这才是折磨。

　　黑曼惬意的在他赤裸的身躯上玩弄着，而且把握尺度都极好，每当苍龙感觉到麻痒时，她的皮鞭都会不失时机的落在滴了蜡的那麻痒的一旁，于是痛和痒集中在了一处，便滋生了另外一种奇异的感觉。

　　这种感觉或许是欲罢不能的，却又引的人不由自主的流出汗滴来，连苍龙都无法控制身体的这种变化。

　　“你在死亡训练营里，学的就是这些吗？”苍龙面色古怪，不知是享受还是痛苦，有点扭曲的意味，如果不是他意志坚韧，而是换成一个普通人，或者是一般受过训练的人，恐怕都难以忍受的发出呻吟声。

　　黑曼似乎要的就是这种效果，因为她知道苍龙的意志有多坚定，所以她享受着这种折磨苍龙的快感。

　　她的身躯不时扭动着，翘臀时不时的碰触这苍龙下面那哥们，让他在痛楚之间又生出强烈的欲望。

　　“这是你赚来的，我答应过你要成为你的女人，在昨天晚上我已经成为了你的女人，不过那都是你一个人的发泄，而现在我享受的是做为你女人的这个过程。”黑曼突然开口，目光里依旧透着邪魅之色，就如同一条美人蛇一般。

　　这个过程大概持续了一个多小时，苍龙突然挣开了捆住手的绳索，腿用力的同时，挣开了脚上的绳索，一个翻身将黑曼的那显得娇弱的身躯压在了身下。

　　“现在该我了！”苍龙目露凶光，恶狠狠的说道……


第036章，苍龙的反击

　　调情可以是几秒钟中含情脉脉丢个眼神，也可以是几个星期乃至几个月的妙语连珠。通过语言使对方浮想连翩、心波荡漾。

　　而调情在中国文化里，并不是一个好字眼，有态度不严肃、挑逗和轻浮的意味。因为它在文学作品中常常与一些不健康和有悖道德标准的故事情节联系在一起，比如《水浒》中的潘金莲故意将撑窗户的木棍掉在西门庆的头上，诸如此类的。因而生活中人们在用它时是很谨慎的。

　　苍龙是调情的高手，身为一个杀手必须学会调情这一样功夫，因为这是吸引女人最佳的手段，在各国的间谍培训当中，调情都有着系统式的培训，因为这个世界有一半的情报，都是从女人身上获得。

　　一个男人很可能无懈可击，但是这个男人往往会败在他的女人身上，苍龙同样接受过这样的训练，而且还是极为深入的调情方法。

　　只不过，对付黑曼他不需要调情，直接可以省略这第一步，而进入这下一步的爱抚，他很清楚出生于刺客联盟的黑曼同样受过这样的训练，只是男女所受过的培训不一样，苍龙曾一直想知道女杀手们关于调情的方法。

　　从黑曼身上他感觉到了，魔芋香这种药物，就是黑曼调情所必须的东西，她不需要技巧，只需要将这种药物撒在空气中，就可以自然而然的让男人们上当。

　　而且这种药物的特殊性，是只对男人有效，女人则完全可以抵御这种药物的侵袭，这也是苍龙之所以上当的原因。

　　相比调情而言，对付黑曼这种女人，就得用最直接的爱抚，而黑曼的爱抚也是另类的，趋向于虐待似的，在苍龙眼里，这种爱抚是低级而没有趣味的，不过受到黑曼的这次虐待，苍龙明白了黑曼所接受的训练，并不是低级没有趣味。

　　这种技巧的把握，黑曼已经掌控到了极致，如果苍龙没有猜错的话，黑曼对付一些棘手的目标，用的就是美人计，不过黑曼似乎并不会用自己的身体去换对方的面，魔芋香这种药物，就是她的手段。

　　在精神上让人产生一种和人做爱的感觉，而事实上其实连黑曼的一根手指头都没碰到，而这种人往往都是在极度愉悦的兴奋中被黑曼杀掉的，此时他有些明白黑曼为什么会有蛇美人这个外号了。

　　她不仅仅身手了得，而且杀人时也是在不知不觉当中，对付女目标黑曼更多的可能是使用她的身手，而对付男人，黑曼会使用对付苍龙这种方法，或许一般的目标还享受不到这种刺激，除非是苍龙这种棘手的人。

　　只是苍龙的感觉告诉他，昨晚上黑曼不仅仅用上了魔芋香，更用上了自己的身体，只是苍龙把黑芒当作了虞雪三女，当然这也是因为虞雪她们三人的美人出浴所导致，于是黑曼恰好撞上了这么一会。

　　但现在苍龙压在黑曼身上，他的神智是完全清醒的，黑曼有着和苍龙一样的肤色和眼睛，对于苍龙来说，光是她那邪魅的眼神，就足以让任何一个男人不能自抑的产生欲望。

　　苍龙的一只手游弋在黑曼的身躯上，那种触感是若有若无，不是很用力，也并不是不用力，另一只手紧紧的拥着黑曼纤细的腰肢，嘴唇亲吻她身体各部位，在亲吻的同时，嘴时不时轻咬着黑曼的耳垂，一切看起来很简单，却有着惊人的顺序，甚至每一次轻咬的时间以及在她耳边的哈气，都有着一种规律。

　　当黑曼闭着眼睛脸颊有些红红的，整个人缠在他身上时，苍龙开始褪去身上的皮衣，但他的手同样是在游弋，把握的分寸极好，几乎每一次的抚弄，都会引起黑曼不由自主的轻喘，虽然她不甘休，却抵挡不住苍龙那种特定又有节奏的抚弄，以及她身体的自然反应。

　　从腹部的圆润，然后抚摸大腿，不断移往深处，苍龙似乎是在欣赏着一件艺术品，目光里带着迷人的深情，当黑曼睁开双眼时，看到的是苍龙温情的一面，这一刻两人对视时，黑曼那颗麻木的心，在这一刻似乎都融化了。

　　因为她从没想过苍龙这个刺客联盟的顶级杀手，居然会有这样一面，在刺客联盟的A级杀手里面，苍龙一直是一个神秘而冷漠的存在，他就像一座山一样，让其他杀手难以逾越，沉重的让人呼吸不畅。

　　只是在这温情之下，黑曼依旧能感受到那背后隐藏的冰冷，这种冰冷让人有些绝望，似是要窒息。

　　苍龙的手并没有那么快深入禁区，因为他很清楚，如果没有顺序的前奏，而是急不可耐的进攻，正符合黑曼的意思，在强壮的男人，如果不懂得技巧，也同样只会在女人面前吃亏。

　　即使苍龙足够强壮，意志足够坚定，他也很清楚那种徒劳无功攻伐有多费力，他要让黑曼欲罢不能，却又不给她真正的刺激，就像是刚才她带给自己的那种刺激，明明可以一皮鞭抽打在他的麻痒之处，却偏偏抽打在麻痒之处的旁边，这种技巧和分寸的把握，就是黑曼所学的。

　　而苍龙所学的告诉他，女人永远不会满足，男人就是强壮的和野兽似的，在与女人的不断对攻之中，男人只会处于弱势。

　　更何况黑曼的身体确实让他感觉到欲望，这是一种戏弄的欲望，黑曼要什么，他就偏偏不给什么，让她在这种欲望中变得绝望，从绝望中又感觉到希望，这才是苍龙所学的东西。

　　苍龙的手不断游弋在黑曼那些不敏感的部位，随后次序状的进入敏感地带，这会让黑曼开始只感到微小而模糊的欲望需求，但当这种欲望被满足之后，更强烈的欲求便会接踵而来。

　　黑曼紧紧的搂住苍龙，双腿张开的缠绕在苍龙的腰间，并发出温柔焦急地声音说：“进来吧！”

　　苍龙笑了，他知道完全把握住了这个女人，此时黑曼全身的细胞已被焚烧起来，身子有些微微颤抖振动，饥渴的表情不掩于色，似乎在等待着什么，又在强烈的期待着什么。

　　只是苍龙根本不理会她，爱抚的力度却越来越重，时不时的产生着一些疼痛，却又酥麻的感觉，黑曼整个人都亢奋了起来。

　　“进……进来吧，求……求你了。”疼痛并不让黑曼感觉有任何反感，在极度的欲望当中，黑曼似乎把这种疼痛变成了更强的期待，期待着苍龙进去，她的手不时的抚摸着苍龙，想要反击回来，可是她却发现，她的反击是徒劳的。

　　苍龙那种坚定的令人颤抖的意志力，完全挡住了这种欲望的升腾，黑曼越是如此，苍龙越是无动于衷，那种冷漠无情，似乎过根本不在乎他，而苍龙越是如此，黑曼心底就越是渴望。

　　苍龙觉得还不够，他用拇指以外的四只手指轻擦，从颈部到脚踝、最后是背部，同时四只手指做小幅度的震动，另一只手的大拇指和食指轻轻揉捏着黑曼的耳朵和颈部，一直持续了将近半个多小时之后。

　　“想要吗？”

　　“想……进来吧。”

　　黑曼的娇躯紧紧的缠绕着苍龙，想要用自己的身体去迎合苍龙，以满足刺激的想法，可是苍龙的技巧把握的很好，一旦黑曼主动迎合上来，他立即会退回去。

　　不过苍龙也得到了自己想要的答案，他突然很想问，黑曼背后的那个人到底是谁，只是话到嘴边，他突然又闭上了嘴，黑曼是还有心理防线的，他这样的手段不可能破开黑曼的心理防线。

　　于是他进入状态之后，狠狠的进入了她的身体，在这样的爱抚之后，剩下的就是如野兽一般的攻伐，这样才会在心理上彻底征服黑曼，虽然这个征服只是在肉体上而已，但他也乐的享受这种感觉。

　　他的攻伐是狂野而有力，却又不失节奏，呼吸与心跳甚至都是惊人的一致，黑曼汗流浃背，时不时的会紧紧的拥吻着苍龙。

　　每当她这个时刻，苍龙的攻伐更快了，在这种紧紧的拥吻之后，黑曼会彻底瘫软在床上，但是苍龙却依旧坚挺，不断的刺激着她，不知多少次瘫软，多少次拥吻，最终黑曼彻底没了力气，任由苍龙摆布着，手在也不能拥着苍龙。

　　直到愉悦变成疼痛，黑曼喘着气终于求饶了，而苍龙一直保持着傲立不倒的姿势，直到黑曼紧紧的束缚着他，于是两人双双的再次进入了状态……


第037章，权利和面子

　　陈峰最近愁的心都快碎了，起因是因为他老婆的爹，他的岳丈给他的压力，这个老头子虽然退休了，但人脉依旧还在，以前在省检察院工作的经历，让这个老头子在省委依旧还有些能量。

　　外孙的死，加上东宁市委的决定，让这个老头子雷霆震怒，若不是因为现在体弱多病，估计已经亲自赶来东宁市了，不过他还是运用自己的人脉，在省城走动了一番，一些他提拔上来的下属也都卖了他这个人情。

　　只是要对付虞书记为首的东宁市委，这个老头子的下属还不够看，毕竟虞书记一个女流能做到市委书记这个职位，自然有些手段。

　　而且东宁市还是经济大市，据说过些年还要规划成为副省级城市，这样一个重要的地级市市委书记，本身就是正厅级，一旦规划成为副省级城市，虞书记自然而然就会成为副省级官员。

　　而且虞书记自打上任之后，与前几任市委书记不同的是，前几任市委书记狠抓的是经济，而虞书记重点抓的是民生。

　　虽然大多数本地人并不喜欢一个女流成为东宁市的一把手来领导他们，只是虞书记政绩赫赫，民生工作做的是有条不紊，让东宁市的百姓得到了实惠，心里的疙瘩自然也就消失了。

　　陈峰愁的就是这个老头子和虞书记对立他夹在了中间，身为东宁市检察院的检察长，市委书记可谓是他的顶头上司，他可以不理会市长，但不能不理会市委书记。

　　如果确定那个特聘教师就是凶手的话，陈峰或许还会赌一把，拼了乌纱帽不保也得为自己儿子报仇，可问题就是那个特聘教师并不是真正的凶手。

　　但陈峰现在已经被逼急了，省检察院已经有命令下来，勒令东宁市检察院将介入督办此案，并且省检察院已经决定要调查某些在任官员的作风问题。

　　可虞书记也不是吃素的，虽然省检察院有调查她的权利，但也不能听风就是雨，因为要调查一个地级市的市委书记，那必须得到省委班子的同意。

　　恰好虞书记的一个旧识就是省委班子成员，所以虞书记压根就没理会省检察院的调查，并且严令兼任政法委书记的副市长温海陈全力督察此案，如果有任何徇私枉法的行为，她将亲自处理。

　　虽然说这个凶杀案是大案，但此时牵涉到的却不仅仅是案子的侦破，更多的是权利的斗争，而且在中国的官场向来有这么一个潜规则，这个规则把本来应该是公务的事情，最后变成了私斗。

　　私斗的原因不仅仅是因为权利，更多的是为了维护自己的面子问题，虞书记已经下令重审此案，省高院的人却勒令东宁市检察院介入督办，本就不符合规则，毕竟在东宁市检察院上头，还有一个市委书记。

　　越过这一层直接下令，那就是驳了虞书记的面子，在官场面子问题，远远大于任何公事。

　　这才是陈峰为难的地方，他知道最后不管是谁赢了，他夹在中间绝对没好果子吃，当然他很清楚，虞书记胜了他更没好果子吃。

　　案子本身已经并不重要，重要的是两方斗争的结果，将决定苍龙是不是杀人凶手。

　　如果虞书记赢了，那么苍龙就不会是杀人凶手，如果老头子那边赢了，即使那件证物还在，也有人会让它消失。

　　虞书记向来作风强硬，而且眼睛里揉不得半点沙子，如果这件案子没有猫腻或许她不会介入进去，一切都会走正常程序。

　　可惜的是，这件案子偏偏有猫腻，据说市长还亲自招呼过李局长，关注此案的进展。

　　参加完市委的会议后，陈峰对虞书记会议里总结最深刻的一句话就是：“公法检三个部门都应该秉持其独立性，在法律上讲，一旦有案子涉及到直系亲属官员应该避嫌，但党委有些同志的作风实在让人失望透顶，一件案子这个也关注一下，那个也关注一下，让公法检三部门怎么独立？法不容情，法就是法，情就是情，不适用于法，作为市委书记，我有必要提醒一些同志，要恪守一个共产党员的党性。”

　　这番话在会议上说出来，让市长的脸色很不好，其次就是一些副市长和局长，在然后就是他这位检察院的检察长。

　　很显然虞书记这番话是在震慑以市长为首的政府部门，公法检三部门中，只有公安部门是直属市政府的，而法院和检察院只需要向市委书记负责，其次才是省高法和省高院。

　　除非市委书记作风有问题，否则市级的法检两院都必须向市委书记负责，即使市委书记真的作风有问题，市检察院和市纪委也没有权利调查一个正厅级官员，而是由省纪委和省检察院来介入调查的。

　　这个问题的关键性就在于，老头子以前是省高院的人，所以陈峰才这么头痛。

　　他儿子的死，乃至于真正的凶手是谁都不重要了，重要的是陈峰怎么才能不站错对，一个是蒸蒸日上的市委书记，一个是已经退休的高院岳丈，其中关乎亲情和权利。

　　纠结与其中的陈峰在接到一个电话后，他做了决定，电话是教育局的雷副局长打来的，这位雷副局长他到也熟悉，只是平时并没有太多的交集，到是教育局的云局长他很熟，而且他儿子还在那个试点班里。

　　陈峰想不到的是，这位雷副局长的一番话为了解决了大难题。

　　“问题的重点就在于这个特聘教师的身份，我们市教育局没有权利解聘他，这必须得是省教育厅提意见到教育部。”这是雷副局长的原话，也是关键性的一点。

　　雷副局长的话让陈峰恍然大悟，虞书记介入此案，其实有很大的原因是因为特聘教师的身份，不想因为这件事造成的影响，而打了教育部的脸。

　　如果让教育部主动的解聘这个特聘教师呢？而问题饶了一圈，似乎又回到了原点，他是教育部聘请过来的，改革的关键所在。

　　之所以在东宁市设立这个试点班，是因为东宁市走在了改革开放的前沿，地区的风俗人情也很多样性，一旦这个试点班在高考时，取得不俗的成绩，那么教育部就会在其他省市开设同样的试点班进行对比。

　　“学生的成绩！”雷副局长一语惊人。

　　而陈峰是聪明人，他自然知道雷副局长的意思，上次的试点班考了个全市倒数第一，已经闹的沸沸扬扬，家长们各个都忧心忡忡。

　　这才是关键性的，如果第二次月考的成绩在不好，恐怕市教育局将工作报告提交上去，省教育厅在来一手，那么教育部肯定会考虑解聘这个特聘教师，这就好似当官的要论政绩，什么是政绩？那就是GDP，而教育这一行的成绩和GDP几乎没有区别，学生的分数才是关键。

　　但是陈峰还是小心谨慎，在摸清楚了雷副局长为什么要帮他之后，他才确定了下来，于是才回复雷副局长：“此事若成，必有重谢！”

　　雷副局长没有回答，但陈峰知道雷副局长是聪明人，特聘教师的头衔如果去掉，对于斗争的双方来说，都是有利的，对于虞书记来说，她不用在担心因为打了教育部的脸面，而让她在人前抹黑，对于老头子这边利益更大，没了这个头衔，苍龙取保候审就不成立了，没有那样证物，这件案子最终还得归属于最合情合理的那个推断。

　　这次月考考试持续两天才结束，而修改试卷加上排名等等工作，又需要一天，所以要第四天才能公布成绩。

　　一中的考生试卷是由其他高中的老师负责批改的，而其他学校的学生试卷则是由一中的老师修改，这也是为了公平。

　　最后试卷会有教委的人重新检查，看有没有老师徇私舞弊，排名的工作是由教委来做的。

　　雷副局长抓住的就是这一关，而且他也是把关的那一层，在得知杨检察长和苍龙斗上之后，他立即知道自己报仇的机会来了，上次的事情完全被孙校长给破坏了，而现在没了孙校长，阎庆国根本保不住苍龙。

　　最重要的是，这次苍龙还涉及到了凶杀案，虽然只是副局长，但是官场的斗争，他还是看得到一些的，尤其是虞书记在市委会议的那番讲话，更是意味深长。

　　“把试点班的试卷都拿过来，我要亲自查验！”雷副局长拿起电话，打给了负责审核试卷的科员。

　　教委的工作做的很快，基本上的分数和排名都出来了，但是看到九班的试卷分数和排名，雷副局长脸色又冷峻了下来，这个成绩虽然不算是很少，但比起上次的倒数第一可要好了很多。

　　“假洋鬼子，我让你和我斗，这次我让你的班级在来个倒数第一，到时候老百姓的唾沫都能淹死你。”说着雷副局长把秘书叫了进来，两人商谈了半个小时，秘书才拿着九班的试卷出去……


第038章，角色扮演

　　苍龙精神振奋的离开了酒店，在此之前，黑曼借着机会提前走了，这似乎是因为害怕苍龙跟踪的缘故。

　　外面下着雨，凉风吹着有些刺骨，苍龙来到学校，已经是中午十二点了，温雯见到苍龙出现，脸上的表情就差没活活的撕了他，今天早上一起来没见到苍龙，她还以为苍龙畏罪潜逃了。

　　如果不是虞雪的开脱，估计温雯得通知钱队进行关卡拦截，现在见到苍龙满面春风的回来，温雯气就不打一处来，质问了起来，而在学生们眼里，这种质问就似乎是小两口吵架，妻子质问丈夫夙夜不归。

　　苍龙当然不会告诉温雯昨天晚上去了哪里，因为黑曼就是警方现在调查的第三个狙击手，一番纠缠，温雯也没有得到想要的答案，气呼呼的跟在苍龙身后，直觉告诉她昨晚苍龙一定没去干什么好事。

　　她联想到了凶杀案，心想难道这家伙又去杀人了？不过看到苍龙满面春光又没听说有凶杀案发现，温雯顿时疑惑了，心说杀了人怎么会满面春光呢？一时间她突然想到了昨天晚上苍龙那个憋屈的样子。

　　“这家伙不会去打飞机了吧！”温雯心底浮现出一个猜测，盯着苍龙的眼神让苍龙都有些毛骨悚然。

　　“这女人不会有病吧？”苍龙心底奇怪。

　　第二天的考试结束之后，学生们重新回到自己的班级，晚上又是自习课，到是九班为了补上以前的课程，并不是自习课。

　　这个为他们补习的人自然是孙丽萍，而今晚的补习与往常不同，孙丽萍这女人不知道发了什么疯，苍龙本准备下班的，去被孙丽萍拉来听课了，温雯自然也跟在背后，美其名曰是为了防止苍龙畏罪潜逃。

　　苍龙也没理会，而是用心听着孙丽萍讲课，她讲的不只是数学，还有英语和地理等等课程，这些都是九班需要跟上来的课程，北师大毕业的孙丽萍教学自然有她的一套，而且其中糅合了很多新式的教学方法，学生们到没觉得枯燥。

　　九班现在已经变成了整个一中课堂最活跃的班级，无论是哪一门课，他们都能抓到重点，有时候有些问题让老师都很头痛，不知该如何解答，最后有些老师甚至直接让学生们在课堂上使用手机搜索答案。

　　可是有答案并不代表九班的学生会就此善罢甘休，他们更想知道这个答案的过程。

　　孙丽萍把苍龙留下的原因不仅仅是为了让他来听课，同样也是为了给学生上课的，最后一节课的自习课，就是留给苍龙的。

　　这一节课里，苍龙需要将政治，历史和语文三门课都补全了，这让苍龙不由有些头痛了起来，心说他的历史课根本不需要补习，学生们大多数已经无师自通，所以跟不跟上课程，都并不重要，因为在上课时，他就发现，很多学生自主的就把后面一些课程的重点难点都列出来了。

　　并且学会自己去理解其中的含义，而并不是苍龙去教他们如何，所以每当苍龙上历史课时，只需要回答学生们一些看起来稀奇古怪的问题而已，而苍龙也知无不言，言无不尽。

　　见到苍老师上最后一节自习课，学生们都兴奋了起来，因为直觉告诉他们苍老师绝对不会是把他要上的三门课，全都分门别类的去讲那些死概念。

　　而事实上正如他们所料，苍龙在讲台上沉思了三分钟，随后才道：“你们都知道角色扮演的游戏吧？”

　　学生们有些茫然，尽管知道苍老师每次都会与众不同的出些新花招，每每都让她们意想不到，可是这一堂自习课要讲游戏不成？

　　连坐在后面听课的孙丽萍和温雯都有些惊讶，一个老师带着学生将游戏，这是不是太时髦了？估计要让家长听到了，得骂苍龙的娘不可，因为游戏在家长眼里，都是毒害他们孩子的东西。

　　“你们难道没玩过那些角色扮演的游戏？”看着学生们的样子，苍龙又说道。

　　“当然玩过！”叶秋等几个男生立即道。

　　到了高中时代，又是经济如此发达的东宁市，学生们当然都接触过游戏，其中角色扮演的游戏最让人生出代入感，因为每个人心底都有那么一个梦，这是无论男生和女生都不例外的。

　　“老班，你不会带我们去网吧玩游戏吧？”王娇一脸嬉笑，叶秋几人立即兴奋了起来，这样的事情换成其他老师肯定不可能，但换成苍老师那就完全不一样了。

　　“想得美。”苍龙没好气的扫了他们一眼，道，“虽然你们刚刚考试完，本应该给你们放松一下，但三更半夜的带你们出去玩游戏，估计明天回来，阎代理校长会杀了我不可，即使他不杀了我，那位李副校长估计也得来找我茬。”

　　“嘿嘿。”学生们都笑了，他们发现苍老师和以前有些不同了，虽然脸上依旧神情淡然，看不出有什么表情，但他偶尔却开起了一些玩笑，相比以前冷漠的苍老师他们更喜欢转变之后会开玩笑的苍老师。

　　虽然他们并不知道苍龙的转变，有多数原因，是因为他们这些欢乐的学生，是因为他们的青春气息感染着苍龙。

　　“我们切入正题，既然孙大班主任让我给你们补课，又出了个大难题，让我一节课给你们补习三门课，难度很大，而且我觉得这几十分钟补习三门课也学不到什么，所以我突发奇想的准备在九班开展一场角色扮演，不知道你们愿意吗？”苍龙征求着学生们的意见。

　　这句话却让学生们一个个都激动了起来，上课也能玩角色扮演？而孙丽萍和后面坐着的温雯更是不可思议，但他们都不知道苍龙到底葫芦里卖的什么药。

　　“有什么特殊要求吗？规则呢？”叶秋是最激动的一个。

　　“这个你们别管，只需要说同意或者不同意，同意我就说规则，不同意那我们就照着课本上照本宣科的来。”苍龙一脸独裁者的架势，话里又透着几分威胁的意思。

　　只是这个独裁和威胁并没有让学生们觉得反感，反而一个个都点头答应了下来，于是苍龙才开始说规则，他把三门学科里要补习的课程重点都列了出来，首先是语文，其次是历史，在然后就是政治。

　　但这三门课都牵涉到人，苍龙首先让学生们分为三组，第一组人角色扮演语文课里散文里的人物，或者是一些诗人等等，第二组人物扮演政治课里的一个中央部门的官员，因为政治课里的政策，大多数都是一些政策，至于历史课那就更好办了，说的是一些历史问题，第三组的人就直接扮演成历史里的一些事件人物。

　　第一组人开始扮演时，后面两组的负责看，每一组人的时间有限，第二组的人负责扮演时，其他两组人负责看。

　　于是九班的课堂气氛几乎达到了顶点，无论是语文课上的散文人物扮演以及他们的对话，都是绘声绘色，虽然时不时有哄堂大笑的场面，但这让她们更容易理解其中的含义，以及那些含义里的乐趣，让他们去想象诗人写这首诗的感觉，以及作者写这篇散文所处的那个时代背景。

　　而政治课上，那就更让人感触尤深了，政治里面的一些政策，都是中央的一些部门颁布的，苍龙直接让去扮演中央那些部门的官员，如果他们是中央那些官员的话，是否会颁布这种政令，是否又会有其他不同的想法。

　　至于历史课的扮演的最简单，要补的一刻是一场历史性的谈判，苍龙直接把第三组人分成了谈判的双方，如果是他们站在那个历史的角度上，他们又会做出什么决定呢？

　　一堂课知道下课铃响起，整个九班的课都还没结束，学生们似乎忘记了休息，完全沉浸到了这种扮演的辩论当中，尤其是历史课最深刻，两方都差点大打出手了。

　　直到苍龙宣布结束之后，他只问了一句话：“你们感触如何？”

　　“很爽！”这是九班集体的回答，而且是发自内心的。

　　孙丽萍看的有些目瞪口呆，她从没想过，居然会有这么离奇的教学，但是学生们尽管扮演的并不怎么样，但他们都完全投入进去了，无论在这堂课里，学生们有没有学到什么，这堂课都是成功的。

　　更何况从学生们的一些准备和对话当中，她也感受到了学生们领悟到的要点，而苍龙从始至终坐在讲台上一脸惬意直到下课，他才问了学生们一句话。

　　等到学生们都离开教室，她发现很多学生的思路都还停留在刚才的角色扮演当中，有的甚至还处于争论当中。

　　就连温雯这个大人，都免不了有些深入，在和苍龙离开时，孙丽萍分明听到温雯在问苍龙刚才扮演中的一些疑点和问题，只是苍龙并没有回答而已。

　　对于苍龙来说，这样的角色扮演不仅仅能发挥学生们的自主能力，也能开阔他们的思路，甚至是形成他们主观的思想。

　　学生们代入这种角色当中，就会发挥自己所学的去进行辩证，但是很快他们又会发现自己的所学并不能战胜对方时，他们就会去追求更多的知识，想知道更多的东西，而一旦他们有了这种欲望，课余的时间里，几乎都会用在求知上。

　　而苍龙要做的就是把这些扮演，变成一种习惯……


第039章，执行公务！！！

　　温雯一直问长问短，一直回到公寓，嘴巴也没停歇，直到苍龙洗完澡，工作完之后，准备去喝杯水，却发现温雯站在自己门口，苍龙一脸奇怪：“你不去睡觉站在我门口干嘛？”

　　却没想到虞雪突然带着绾绾从房间里走出来，道：“温警官是怕你三更半夜畏罪潜逃。”

　　说着，她对绾绾道：“咯，和哥哥去睡吧。”

　　绾绾穿着睡衣，赶紧跑进了房间，在她进去的那一刻，却怯生生的瞄了温雯一眼，也不知道是咋回事。

　　“你要不要进来睡？还是你睡沙发？”虞雪盯着温雯，似乎在担心什么。

　　而苍龙却去倒水去了，温雯想了想，自己的职责就是看着苍龙，昨天的事情绝对不能在发生，于是道：“我睡沙发！”

　　闻言，虞雪突然放心了下来，拿了一床被子和一个枕头递给温雯：“你那个睡姿，晚上可别着凉了。”

　　温雯顿时有些低着头去沙发了，苍龙也没在意，只是回到房间，例行公事的进行着体能训练，才上床睡觉。

　　可是到十二点时，突然有人敲门，苍龙奇怪的打开灯，却看到温雯穿着睡衣，抱着枕头一脸睡意的站在他门口，开口就道：“我要和你睡。”

　　“噗”苍龙有些吐血的冲动，温雯的睡衣若有若无的露着洁白的肌肤，苍龙顿时又有些口干舌燥，“你没发烧吧？”

　　“你才发烧呢！”温雯说着，直接推开了苍龙，自顾自的就走进了房间，看到整洁的房间，温雯心底顿时有些自叹不如。

　　而绾绾也被两人的对话吵醒了，见到温雯抱着被子笑着就朝她这边来了，绾绾脸上立即露出怯怯的表情，就似乎温雯是什么饿狼似的扑向了她这只小绵羊。

　　“那你在里面睡吧，我睡沙发。”苍龙无奈的摇了摇头。

　　“不要！”一大一小两个女人几乎是异口同声，于是三人互相对视着，苍龙和绾绾脸上是惊讶，而温雯脸上则是尴尬。

　　“我……我的意思是和你睡……不对，我是怕你跑了，所以才到你房间里来，而且我在外面根本睡不着，万一我睡着了，你还跑了怎么办？”温雯脸色羞红，她钻到了被子里，像小鸟似的筑好了自己的窝，似乎找到了个一本正经的理由，“我是为了执行公务。”

　　“你就不怕我晚上干出点什么？”苍龙嘴角露出一抹坏笑。

　　“你敢！”说着，温雯直接掏出了藏在睡衣里的手枪，“你要是敢乱来，我就……我就……我就一枪阉了你。”

　　“一枪！！！阉了我……”苍龙有些无语，无奈的只能关上门，然后走到床边问道，“你要怎么睡？”

　　温雯还没开口，绾绾立即道：“我睡最边上，哥哥睡中间！”

　　说着她赶紧离温雯远远的，但是温雯却坏笑了一下，直接把绾绾强行抱了过来，小嘴在绾绾脸上亲了又亲，还不时说：“小丫头，你以为你跑得了吗？嘻嘻。”

　　绾绾顿时一脸委屈的看着苍龙，但是苍龙却也无可奈何，心说这换成是我，我还巴不得她亲了又亲呢。

　　只是刚有了这个想法，苍龙又立即打消了，心说最近自己到底怎么了，居然屡次意志不坚的出现这种邪恶的念头来。

　　在温雯的再三警告之后，苍龙躺在了靠窗户边的那一头，并且要面朝窗户，温雯还不放心的又拿出了手铐，将自己和苍龙的手铐在了一起，警惕的打量着苍龙，于是双手紧紧的把绾绾像洋娃娃似的抱在了怀里，任凭绾绾如何挣扎，她就是不松手，时不时的还亲上那么一口。

　　“这个女流氓！”苍龙脑子里突然冒出这么一句话来，终于明白为什么绾绾和温雯睡了一晚上之后，就在也不愿意和她睡了。

　　不过他嘴上却并没有说出来，而且他觉得这句话背后，似乎还有一句，只是他一时间想不起来了。

　　温雯睡的很香，苍龙也很快进入了深度睡眠当中，但是半夜的时候，他突然感觉绾绾用手摇了摇他，嘴小声的对他道：“哥哥，我睡不着。”

　　“怎么睡不着了？”苍龙奇怪，“冷吗？”

　　“不是，温雯姐姐她，唔……就是睡不着。”绾绾的声音很委屈，让苍龙觉得温雯这个女流氓太可恶了。

　　“可是，哥哥的手被铐着呢，而且我不能那么近和你温雯姐姐睡。”苍龙小声道。

　　“没事的哥哥，她的枪不在衣服里了，我已经摸到了，藏在了一个安全的地方，哥哥你睡中间吧，我想让哥哥搂着我睡。”绾绾小声道，似乎做了贼似的。

　　“哥哥的意思不是那把枪，而是，男人和女人是不能这么亲近的睡的。”苍龙不知该怎么和绾绾解释。

　　“为什么不能啊，绾绾都天天和哥哥睡啊。”绾绾不明所以，“而且温雯姐姐是警察，警察什么都不怕的。”

　　“……”绾绾的解释让苍龙有些无言以对，心说男女授受不清和警察这个职业有什么关系，难道警察就不分男女了？还是在绾绾眼里，温雯其实就是个男人？

　　“哥哥，我怕。”绾绾可怜兮兮的说道，却很小声生怕温雯醒来。

　　但是苍龙觉得温雯睡的死沉死沉的，估计就是摇她也不会醒。

　　“好吧，那你小心点，别把他吵醒了，明天早上记得在睡回来，不然让她发现了，非得拿枪杀了我不可。”苍龙想到温雯发现两人调换了位置后的情景，就有些不寒而栗。

　　“嘻嘻，我就知道哥哥最好了，放心吧，绾绾一定会早起的。”绾绾立即露出了喜悦，随后小心的挣开了温雯，而温雯果真没有任何反应，两人很快就调换了位置。

　　苍龙到没怀疑绾绾会睡懒觉，因为她每天几乎都不会赖床，只是当他睡到中间时，他的意志顿时又遭逢了连番的考验，他是平躺在床上的，绾绾抱着她的一只手，微笑着睡着了，可是他的另一只手，却温雯的手铐在一起。

　　如果是刚才的话还好，毕竟有绾绾在中间，他又是侧着睡的，几乎没有什么邪念，但此刻温雯的呼吸时不时的朝苍龙耳边吹来一股热风，而且温雯又是冲着他这边睡的，于是那种感觉就更加刺激了。

　　如果仅仅是这样的话，苍龙到还能睡的着，但是他刚睡着半个小时，就感觉一只腿突然搭在了他身上，而且位置恰好在他下面那哥们，苍龙小心的把温雯的腿移开，却触碰到了那柔软的滑嫩，一种强烈的刺激和冲动涌上心头，浑身都燥热燥热，嘴巴里时不时的咽着口水。

　　好不容易把这姑娘的腿给弄下去了，苍龙正准备睡觉，却没想到这回来个更刺激的，这次温雯的不仅仅是腿搭在苍龙身上，整个身子都靠了过来，他首先感觉到的是温雯胸前的两团柔软，随后就是整个身体的热度，以及那近在咫尺的嘴唇时不时传来香风。

　　他越是挣扎，温雯下意识的就贴的越紧，到最后干脆把他整个人像洋娃娃似的抱了起来，最可恨的是，温雯湿润的嘴唇，时不时的还朝苍龙脸上亲那么一下，嘴里还在嘟囔着梦话：“你跑不掉了小丫头……”

　　然后苍龙突然觉得有些绝望，突然明白虞雪对温雯说的那句话，突然明白绾绾为什么会这么怕和温雯睡在一起了，而现在这一切的刺激，全都转给了他，对于他来说，不只是刺激，而是折磨了。

　　苍龙的脑海里此刻只想着一句话，干点什么，干点什么，干点什么吧。

　　只是理智终究战胜了邪念，理由是因为绾绾在，而且温雯并不是黑曼那样的女人，于是他准备挣开温雯。

　　首先是抱住他的手，其次是搭在他身上的腿，只是苍龙的计划没有成功，因为温雯下意识的就把苍龙挣扎的手弄开，于是在下意识的抵挡中，苍龙突然摸到了一团极为柔软又富有弹性的东西。

　　当他意识到那是什么的时候，刺激的感觉邪念顿时一发不可收拾，心说这女人居然真的只穿着睡衣，连胸衣都没穿的。

　　本来应该立即松开的他，却又有些舍不得，他下意识捏了捏，只听到温雯发出几声呻吟，嘴里还道：“小丫头，别闹。”

　　然后让苍龙彻底不能淡定了，手立即又收了回来，但是温雯不说话了，苍龙又有些忍不住的伸手过去。

　　脑子里只有一个声音“捏一下”“捏一下”“就捏一下！”

　　于是他的手有摸了上去，这次温雯没有开口说什么，反而是任由他捏着，直到苍龙彻底良心发现觉得自己太邪恶，违背原则，各种谴责的声音出现在他脑海里，他还是没有放下手中的手软。

　　不过他也没有进一步的去探索其他地方，只是隔着睡衣，就这么放在她胸口，然后不知不觉，不知不觉……就睡着了。

　　等到第二天时，苍龙下意识的醒来，却发现自己绾绾躺在了两人中间，一切都和梦似的，感觉到哥哥醒来的绾绾也睁开眼睛却笑着道：“哥哥我准时吧。”

　　“嗯！”苍龙立即知道这不是梦。

　　“嘻嘻，刚才我看到哥哥的手，放在温雯姐姐的衣服里面，摸着她的胸口呢。”绾绾一脸窃笑。

　　“……”苍龙无言以对。

　　“不过，温雯姐姐的胸摸起来真的很舒服，不过虞雪姐姐的好像比温雯姐姐的大一些，哥哥为什么绾绾的没有这么大啊。”绾绾自顾自的嘀咕着，说着还把手伸到温雯的衣服里，摸了摸对比着什么。

　　“……”苍龙……


第040章，岁月的痕迹

　　温雯一大早醒来，想翻个身，却发现手中似乎还捆着什么，下意识的摸了摸藏在睡衣里的枪，才松了一口气，这一觉睡的很安稳，只是睡在中间的绾绾似乎已经起来了，孤男寡女的同处一室，温雯顿时脸色有些羞红。

　　她心底就和昨天进来时一样，不断嘀咕着，这是为了执行公务，这是为了执行公务。

　　看到苍龙依旧侧躺着，一只手却朝她这边放着，温雯心底不由道：“这家伙还算老实。”

　　于是她开始摸手铐的钥匙，但是摸了摸睡衣里的口袋，却发现里面空空如也，一时间温雯顿时慌张了起来，昨天光顾着想执行公务了，却忘记了这是个合租公寓，如果早晨起来被虞雪她们看到了怎么办？

　　虽然心底一直较着劲，但一个晚上和一个男人睡在同一张床上，传出去她的名声那就完了，她可没傻到用自己的名声去和虞雪较劲，但她明明记得昨天把手铐的钥匙放在睡衣里了啊？

　　“一定是掉在床上了。”温雯心底想着，钻进了被子，感受到的却是一阵温暖，她侧过来对着苍龙的背，似乎是不想惊醒苍龙，因为这件事对于她来说太尴尬了，一个警察找不到手铐的钥匙，这得多丢人啊。

　　她在床上摸索找寻着，却没发现任何钥匙的踪迹，到是一不小心摸到了苍龙的身体，她的手立即像是被刺痛一般缩了回来。

　　“混蛋，怎么就穿着一条内裤？”温雯脸更红，但她又想到了刚才摸到苍龙身躯时的那种感觉，硬实而火热，这个男人就如同冬日里的一团烈火里，燃烧在她的身旁，于是她脑子里顿时出现了一种想法，如果能抱着他睡，那该有多……

　　温雯拍了拍自己的脸，发现脸上火热火热的，心说自己怎么能出现这种想法，不过她突然又意识到了什么，于是她钻进被子里，利用造成透过被子的光线，打量着苍龙的赤裸的背部。

　　入眼的是触目惊心的伤痕，这些伤痕对于她这个警察来说，大多数都不陌生，擦伤，刀伤，以及弹痕，几乎比得上在警校里学的疤痕图了，一时间她突然觉得这个和她同处一室的男人，变得越来越神秘起来。

　　或许从第一次见到苍龙，给她的感觉就是神秘的，只是这种神秘在看到苍龙那早已经愈合结巴的伤痕时，变得更加难以言语了。

　　“他到底是个什么样的人啊？”温雯心底想到，对于枪伤她最了解，其次就是刀伤，因为他父亲身上也有这种伤疤。

　　温雯并不反感这些伤疤，她反感的是那些皮肤白的和女人似的，身上没有一丝伤痕的男孩。

　　记得小时候母亲在世时，她看到父亲身上的伤痕时总是会心疼的哭个稀里哗啦，老是问妈妈，爸爸身上为什么会有这么多伤疤，而母亲总是会告诉他，那是一个男人被岁月所磨砺出来的痕迹，这样的男人才是真正的男人。

　　所以温雯从小就崇拜身上有伤疤的男人，小时候她和父亲睡时，经常会摸着父亲的伤疤，却在也不会哭了，相反的是在母亲去世的那一段时间里，这些伤疤给她带来的是安全和亲切，因为母亲的那句，那是一个男人被岁月磨砺出来的痕迹。

　　用现在的话来说，温雯是一个地地道道的八零后，只是她并没有太多八零或者九零的那种习惯，现在的女孩子喜欢的是皮肤白白净净，娘的和女人似的男人，但温雯喜欢的却是那种经历岁月，一个真正有内涵的男人。

　　或许说，正是因为这样，眼前的这个男人才吸引了她，或许从前她不知道为什么这个男人总是吸引着她，而现在她明白了。

　　她的手不由自主的抚摸起了那些被母亲称之为岁月的东西，比起父亲身上的伤疤，苍龙身上的伤疤更深更多。

　　她很清楚苍龙的年龄绝对不到三十，比她也大不了多少，但是她却有着一个这样年纪本不应该有的岁月痕迹。

　　“二十几岁的人，都是经历成长，可他身上为什么会有这些伤呢？他这二十几年到底在做什么？”这一刻，温雯脸上没有红霞，更多的是怜惜，她在这个男人身上感受到了安全，就像这个男人和父亲一样，总是会说，放心吧。

　　温雯也见识过很多有伤疤的男人，不，那应该说是男孩，甚至与温雯一样同龄的男孩身上有伤疤她都看不上眼。

　　因为她很清楚，那些伤疤不是岁月，而是成长，所以他们是男孩而不是男人，甚至她见过有些人故意在身上刻上一些伤疤，让自己流血，然后彰显自己有多么了不起，自己似乎也经历过很多事。

　　可温雯每当看到那些被抓进派出所的青年身上的伤疤时，脸上都会不由自主的露出几分嘲讽的笑容，因为在她眼里那就是幼稚的，但是一些小女孩偏偏就喜欢那种人，被忽悠的神魂颠倒，如果真让她们看到苍龙这一身岁月的痕迹，或许她们会厌恶，因为她们的价值观，趋向于美的东西。

　　真正留下岁月痕迹的男人，是不会拿自己的伤疤去彰显什么，他们更趋向于是内涵的气质，所散发出来的人格魅力，就像苍龙，就像她的父亲。

　　这两个人让她心底充满了踏实和安全，而那些刻上一些伤疤的小男孩不过是一种自残的行为，或许有一日他们长大了，才会明白当初的幼稚，只不过他们也无法经历真正的岁月。

　　温雯奇怪的是苍龙的岁月痕迹到底是从哪里磨练出来的，按照年龄他现在应该和那些大男孩没有什么区别？可是她感受到的却是一实实在在的男人。

　　她没敢叫醒苍龙去问这一切，收回手时，她甚至有些舍不得，但最终她需要面对的难题是钥匙。

　　那该死的钥匙不见了，她很清楚虞雪每天会起的多早，如果不早一点找到钥匙解开手铐离开，孙丽萍也会很快醒来，只不过此刻她心底的担忧，却又有些不同了，她甚至觉得如果就这样躺下去在也不出去那该多好。

　　矛盾的想法同时出现，她却不觉得有任何矛盾，直到绾绾出现在门口，手里拿着一串钥匙，笑嘻嘻的盯着床上的两人：“温雯姐姐是不是在找钥匙？”

　　看到绾绾手里的钥匙，温雯顿时大喜，却又有些失落，于是小声道：“妮子，快给我拿过来。”

　　绾绾却没有俏皮的不给，而是直接递了过去，同时她还看了看侧躺着的苍龙，表情让温雯脸上有些古怪。

　　温雯解开了钥匙，却问绾绾虞雪有没有起来，最后得知虞雪在厨房里做早餐，她才松了一口气，贼手贼脚的赶紧走出了苍龙的房间，回到沙发上她才松了一口气，她拿着衣服准备去浴室换上，经过厨房时，虞雪和她对视了一眼，却没有多少异样。

　　与此同时，房间里苍龙长舒了一口气坐了起来，她不明白温雯刚才摸着她的伤疤干什么，也不知道这个女人为什么会那么含情脉脉，这一切似乎都是没有答案的，可是她却盯着绾绾有些生气：“丫头，让你拿钥匙，你干嘛去了？”

　　苍龙早就醒了，只是刚才一直在装睡，打开手铐对他来说并不难，只是他不想让温雯知道自己有这种本事，于是让绾绾在温雯身上找钥匙，却没发现有，绾绾就出去沙发里找了，本来应该很快就回来的，但是绾绾去耽搁了足足半个小时。

　　“刚才虞雪姐姐问我温雯姐姐去哪了。”绾绾微笑着道，却并不在乎哥哥生气的样子。

　　“然后呢？”苍龙有些焦急担忧。

　　“我当然没告诉她啊，我说温雯姐姐一大早就出去了，也不知道去干什么了，然后，我就帮了虞雪姐姐一会忙，不然她会怀疑的。”绾绾有些委屈道。

　　“呵呵，这才是我捡回来的好女儿吗。”苍龙笑着把衣服穿上，可是绾绾却露出一脸倔强：“我才不是你女儿呢，我是你妹妹，长大后要嫁给你的妹妹。”

　　说话时绾绾还嘟着嘴巴，说完还邪了苍龙一眼，然后气哼哼的就走出了房间，苍龙自然不会当真。

　　这些日子，只要有人问绾绾和他的关系，他总是会一本正经的说，这是她捡回来的女儿，然后绾绾就会好不客气的嘟着嘴义正严词的反驳苍龙，并且和问的人一番苦口婆心的解释，最常用的一句话就是，我不是他女儿，我是她妹妹，长大后要嫁给他的妹妹。

　　然后问询的人总是会一脸目瞪口呆，最后又笑着说绾绾可爱，却并不因为绾绾那一副认真的样子而当真。

　　早餐早一阵沉默中进行，只是孙丽萍和虞雪都觉得绾绾今天有古怪，因为她从头至尾都在打量苍龙和温雯，苍龙到还好，一脸若无其事，只是温雯每次被绾绾打量是就会很不自在，心说这妮子万一把昨天晚上她和苍龙同睡一张床的事情说出来，那她就糗大了。

　　只是绾绾从头到尾，却一句话也没说……


第041章，在来一次

　　考试结束，无论是学生还是老师都忧心忡忡的等待着教委的审核公布成绩，就连外界的媒体亦是如此，不知何时一中已经成为了舆论的重点。

　　到是身为试点班的九班，无论是班主任还是学生，都并不担忧成绩优劣，第一个原因是因为他们尽力了，第二个原因还是因为他们尽力了，因为苍老师说只要他们尽力了，他就会想办法不让自己被辞退。

　　孙丽萍这个班主任自然也没多大压力，因为压力都到苍龙身上了，她能有什么压力？

　　而在一天的正常上课里，苍龙的教学方式也完全发生了改变，他的历史课再次引得一中的哗然，从开始的辩论，直接走到了角色扮演，学生们一个个扮演着历史上的人物，乐得其中，苍龙反而更加轻松。

　　学校里年长的老师纷纷指责苍龙这是在胡闹，学校又不是戏院，搞什么角色扮演，简直是有辱一中的校风。

　　当然，这并不是主因，他们真正气愤之处在于很多学生都愿意去听苍龙的历史课，甚至好几个班级出现了翘课去听课的，其他学生也一个个目露羡慕的光彩，因为九班的课堂比起他们的课堂来说更加精彩。

　　加上近些年来，穿越剧的上演，很多学生心底都有那么一个穿越梦，历史课上的角色扮演，就像是让他们重温了一次历史，感受到了那个时代。

　　苍龙唯一做的就是告诉学生们一些历史的细节，从这些细节当中，学生们也体会到了苍老师对历史文化的那种深厚底蕴，似乎没有苍老师不知道的事情，而在学生们对他崇拜的同时，他从来不会故作深刻，反而是告诉他们，只要他们愿意，他们也同样可以如此博学。

　　虽然苍龙上课时大多数时候依旧是面无表情，看不到他到底是喜是悲，但偶尔出现的一句玩笑，却能逗的全班捧腹大笑，这让一些其他班级的学生，对苍龙的印象也开始改观，只是老师们却越加不喜欢苍龙。

　　在工作会议上，阎代理校长听到下面的报告和指责，却一句话也没说，因为连他都感觉到苍龙上课的方式，确实耳目一新，因为他也偷偷的去听过几分钟。

　　从一中建校以来，他从没见过有一个班级的学生，会有九班这种对学习的热情。

　　阎主任也是个博学的人，所以他经常去学校的图书馆，第一次他在图书馆里九班学生时，他心底是惊讶，而第二次看到是还是惊讶，因为九班的学生去图书馆的次数越来越多，后来他问管理图书馆的老张，老张告诉他，最近九班来借阅书籍的学生越来越多了。

　　图书馆本是丰富学生课外阅读的场所，而自从试点班建立以来，一中的图书馆里，很少见到有九班学生的身影，偶尔看到也只是那几个成绩好的，尤其是到了高三，基本上学生们来图书馆的次数很少，因为他们都被堆在无尽的测验和作业当中，在就是无止尽的复习，在复习。

　　所以阎主任才惊讶，老张告诉他，九班学生借阅的书籍五花八门，其中最大一部分是故事类的书籍，当然这种故事类的书籍，并不是当今的一些小说，而是一些古典类型的小说，其中很大一部分是经典文丛。

　　这就是一种变化，因为他从九班学生身上看到了那种渴望的求知，中国有句古话，叫做师傅领进门，修行靠个人。

　　阎代理校长在苍龙身上看到了这一点，他激发了学生们的求知欲，让他们主动去学习，于是自己就变得更加轻松。

　　工作会议上，阎代理校长自然没理由去支持那些指责苍龙的人，明显九班的变化很大。

　　所以在总结上，阎代理校长只字不提苍龙和九班，就连那位与苍龙有旧的李副校长，也出奇的闭上了嘴，不褒不贬，让老师们都听出了其中的意味。

　　不过在阎主任说到明天就是教委公布成绩的时候，所有老师顿时都齐刷刷的看向了苍龙，反而把孙丽萍这个正牌的班主任给忽略了。

　　苍龙自然不会在乎他们的眼光如何，有时候用嘴巴说永远不如要实际行动去做，只有真正的成绩，才是堵住悠悠众口的最好办法。

　　晚自习时，苍龙依旧提前回去，他这个副班主任已经没多少事，该处理完的也都处理完了，还能怎样呢？

　　温雯依旧跟在她身边寸步不离，如果不是那一身警服，外人还以为这是一对情侣，走在路上，苍龙却想到昨天晚上的事情，心底不由有些别扭，却又有些激动。

　　而温雯则发现今天苍龙从头到尾都很古怪，至少没有那样对他爱搭不理。

　　“难道是因为昨晚和他睡在一起的缘故？”想到这里，温雯脸上不由密布着红霞。

　　这一刻两人都在想着今天晚上的事情，温雯想的是要不要在和苍龙睡在一块，而苍龙想的是温雯会不会在来。

　　“苍……苍老师！”而就在此时，后面传来的声音，打破了两人的沉默。

　　“嗯！”苍龙回过头，发现又是那位杨老师，他有些尴尬却又不好意思的走了过来。

　　当看到一身警服的温雯时，杨老师眼中不由放光，赶紧整理了一下自己的头发，这些天学校的人都知道苍龙身边跟着这么一个漂亮女警，相比虞雪这个冰山美人来说，这位脸上时刻挂着笑容的漂亮女警对于其他老师来说更好接近。

　　只是没有人会去接近她，因为她总是跟在苍龙身边，也没有人知道为什么这个漂亮女警会跟着苍龙。

　　杨老师觉得自己无论是在相貌还是在年龄上，与这个漂亮女警都挺合适的，所以他才借着这个机会过来顺便搭讪，当然他主要的目的并不是搭讪这个漂亮女警，而是来求教苍龙的一些教学方法。

　　突然出现的不速之客，让温雯心底有些不爽，尤其是那直勾勾的眼神，完全放在她身上时，她就明白了其中的缘由，于是她主动道：“你们聊，我先走一步。”

　　杨老师想说什么，却发现温雯连看都没看他一眼，就离开了，心底顿时有些不舒服。

　　“你找我有事？”对这个杨老师，苍龙没有多少感觉，不讨厌他也并不喜欢他，而他看温雯的眼神，是个人都清楚他想干什么。

　　“就是……就是关于上次苍老师提及的那个方法，在学生们身上很有用，然后就是今天苍老师上历史课时，用的那个办法，能不能……”说到后面，似乎连杨老师自己都有些不好意思，因为他的方法在学校受到了推广，却是取自苍龙这里，但他却只字不提。

　　说着，杨老师又加了一句：“我这也是为了学生们好啊。”

　　甚至在学校老师对苍龙百般指责，他也没站出来说过一句话，可是看到苍龙今天对九班进行的角色扮演教学后，他心底又痒痒了起来，其实九班的变化，老师们都看在眼里，只是内心里没有人愿意去认可而已。

　　在人前即使杨老师也并不认可，只是一到苍龙这里，杨老师就说出了自己的心里话。

　　可这次苍龙却摇了摇头：“你是土生土长的中国人，应该听过一句话，叫做授人以鱼不如授人以渔，有些东西是没法教会的，如果抱着一颗功利的心去做一件事，成功的几率并不大，上次你让我教你方法，我已经教了，而这次你还让我教你，我觉得我并没有这个能力，也没有这个义务。”

　　本来杨老师觉得苍龙再不济念在是同校老师的原因，也不该记恨他才对，但这番话却让他本来升起的希望，彻底落空了。

　　但他还是不死心：“可是，你上次教我的办法也没有教全啊，我总觉得……”

　　“总觉得我隐瞒了什么？”苍龙冷冷的扫了他一眼，却没等他回答，转身就离开了，因为他觉得他没有什么能教杨老师的，而且他的办法，就是教给这个杨老师，他也用不了。

　　可是杨老师看到苍龙转身离去，脸色却变了，心底很是憋屈，看到苍龙离开很远，他才冷冷道：“不想教就不教吗，还说的这么冠冕堂皇，谁稀罕啊，明天成绩出来，九班如果考的不好，看谁能帮你。”

　　杨老师喋喋不休的离开了。

　　回到公寓，苍龙并没有把这点小插曲放在心上，反而更多的是想着晚上温雯是否还来他房间里来睡。

　　而这个纠结的问题，在十二点后，温雯又来敲他的房门时，彻底消失了，这次绾绾并没有畏惧温雯，反而是笑嘻嘻的看着温雯，让她有些浑身发毛。

　　一切的程序依旧和昨晚没有任何区别，两人手铐着，绾绾睡在中间，苍龙侧躺着，温雯依旧把绾绾像洋娃娃似的抱紧了，只是这次温雯似乎靠近了一些苍龙，而且她没带着手枪。

　　对于苍龙来说，在温雯上到他床的那一刻起，他的折磨又开始了，只不过在折磨的同时，也有刺激……


第042章，对立

　　在一夜的挣扎与缠绵当中，苍龙的精神受到的是考验和折磨，等到一大早起来的时候，精神居然有些萎靡，而温雯依旧没发现昨晚她抱着睡的人不是绾绾。

　　三人的小秘密与苍龙两兄妹的小秘密，巧妙的结合在了一起，吃早餐时，虞雪和孙丽萍都觉得这三个人有古怪，但他们也没多想，尤其是苍龙，最近似乎状态不怎么好，以前怎么看他都是精神抖擞的，可是今天却有些萎靡的样子。

　　这次四人是一起去学校的，搭的是虞雪的车，车里一直沉默着，因为今天是公布成绩的日子，估计到现在学校已经有了答案。

　　成绩公布栏前，以九班的学生最多，但是当他们一大早满心欢喜的来看成绩时，一个个都失落了。

　　九班的平均分是75.5分，远远高于了及格的分数，本来全班平均分及格了，他们应该高兴才对，可是有三个人却一脸不可思议的看着个人成绩的排名榜单。

　　这三个人是易小川，苏秀秀和安秋月，上次他们三人拿下了整个九班的前三名，同样也是全校前三名，在整个东宁市高中，也是前三名，但这次只有易小川一人考进了前三十，苏秀秀和安秋月两人都落榜了。

　　最重要的是，易小川这次连前十都没进，只进了前二十而已，排名在第十五位，这个成绩对于其他人来说，已经是阿弥陀佛了，可是对于易小川来说，却是极大的打击。

　　易小川三人的失落，成了整个九班的失落，平均分是提上来了，但是最好的三个人成绩，却落了下去。

　　榜单前其他班级的人都没有嘲弄九班，因为他们已经做的足够好了，因为九班里大多数人以前都不是一中的，而且称得上是差生中的差生，但这次他们的平均分居然及格了，虽然依旧是一中倒数第一，却并不是全市倒数第一。

　　看着红榜单下，那黑色的字体，易小川失落的离开了，苏秀秀相对来说还算平静，但脸上失落的表情不言而喻，这个学习委员却还不忘记去安慰身边的人：“没事的，下次一定会考好的。”

　　只有安秋月一个人最为失落，她冷冷的扫视了一眼周围的同学，冷道：“这回你们满意了！”

　　说完安秋月一个人独自跑了，其他学生都是面面相觑，并没有说话，这些天安秋月很反常，因为上次没有和他们一起参加那燃烧的青春一课，所以在班里几乎没有任何发言权，似乎她自己也没准备参与进去，所有的规划，她不反对也不支持。

　　不过，在学习方面，她还是花了很多时间去帮助周围的人，易小川把所有的重点难点，都弄出来，而苏秀秀负责的是帮大家解题，安秋月则是在最后把关，所以说九班并没有因为上次那件事，而嫉恨她。

　　但这次的成绩实在有些出乎人意料，本以为她们三人再不济也不至于不进入前十，但想不到这次两个下榜，一个进入榜单却没进入前十，一时间月考之后的家长会，让他们忧虑了起来。

　　九班平均分及格，对于学校的老师来说，是不可思议的，因为上次她们的总分成绩与一中的前面一名差了几百分，在全市更是倒数第一。

　　不过虽然不是全市倒数第一，却依旧是一中倒数第一。

　　没多大一会，新闻记者就来了，她们首先拍摄的是榜单成绩，随后就去采访试点班的学生，却发现没有一个学生愿意接受采访的，一个个纷纷避之不及，甚至向他们投出了厌恶的眼神，甚至连一中其他班级的学生，也都不接受采访，因为自从那次打架事件之后，他们从心底认可了九班的存在。

　　早课上，班级里大多数人都沉默着，九班没有人说话，也没有人看书。

　　一直到苍龙得到这个消息，来到教室之后，他们都望向了苍龙，虽然成绩有所进步，却依旧是一中的倒数第一，这原先本是他们的目标，可现在他们心底却是如此内疚，只因为易小川他们的成绩大滑坡。

　　得到这个消息时，连苍龙都有些不敢相信，平均分及格是他意料之中，但要说易小川他们的成绩会滑坡如此之大他更不相信了。

　　但是此时并不是去调查的时候，而是安抚学生们心底的情绪，在应付接下来的家长会，只是现在连苍龙都有些不好意思去面对易小川三人，其中两个情绪低落，一个还算平静，但这种打击对他们来说太大了。

　　“你们都尽力了，不完美的地方，我们应该想办法让他去完美，更何况这只是一次月考，你们都还有机会。”苍龙努力的组织起语言，最后却发现，不说话，似乎比说话要好的多。

　　学生们虽然信任他，却并不盲目，这种发自内心的对易小川三人的内疚，不是一句话就能消除的。

　　“没事，下次我们一定会考好的。”苏秀秀看了看周围的学生，懂事的说道。

　　这让其他学生心理到是好受了一些，而易小川心底并不怪其他同学，考的不好他不怨任何人，只怨他自己。

　　“我曾说过，成绩并不代表一切，但如果成绩能让你们的家长心底舒服一点，那你们就努力的为他们考一个好成绩出来，让他们心底舒服，在考前也说过，让你们不要作弊，因为你们可以看到自己的不足之处，只有这样才能在接下来的时间里，去弥补这些不足。”苍龙说道，他的话里始终没提及到易小川三人。

　　九班的人都看着苍龙不知道他到底想说什么，这个时间或许让他们静下来想一想是最好的。

　　可是苍龙却并没有人让他们静下来，他最后看了看易小川，又看了看安秋月和苏秀秀，一咬牙道：“中国有句古话，叫高处不胜寒，虽然你们三个这次的成绩看起来集体大滑坡，但你们应该看到的你们得到了什么，眼前或许对于你们来说，正面临着一道心灵的坎，这道坎就是为什么你们努力了，最后却没得到想要的成绩，或许有些怨恨，可其实你们比其它同学得到的更多，至少你们很清晰的感受到一句话‘世界上没有永远的第一’。”

　　“苍老师，你这是在说风凉话吗？”听到这番话，安秋月第一个站起来，“我们成绩好的时候，也没见你怎么表扬我们，我们成绩不好了，你就告诉我们这个世界没有永远的第一来挖苦讽刺，你这是故意针对我们？”

　　似乎早知道安秋月会有这种脾气，苍龙并不在意，而此时易小川和苏秀秀也看着他，甚至是九班的学生也都看着他，因为他的话，确实有些让人难以接受。

　　“秋月，苍老师不是这个意思。”苏秀秀站起来道，她似乎听出了苍龙话里的含义，而且这并不是最后的高考，只是一次月考而已。

　　“用得着你在这里装好人吗？你以为全世界就你一个人是好人吗？你怎么不做他的女人呢？”安秋月冷冷的看着苏秀秀，就像一只刺猬一样，张开了一切的刺，对准了周围的人，而周围的人都是她的敌人。

　　苏秀秀直接被她骂的不敢说话了，安秋月直视着苍龙：“说啊，你还有什么好说的？既然你不说，那我给你说，如果不是这个白老鼠班，我根本就不会被选进来，如果不是你搞那么多事出来，我的成绩根本就不会不好，如果不是帮助他们那些无可救药的差生，我的时间都会花在学习上，怎么会连前三十都进不了？”

　　这番话是对全班的攻击，也是对苍龙的攻击，但出奇的是，没有一个人开口反驳。

　　而刚刚躲开记者的孙丽萍来到九班，在门口刚好就听到了安秋月这一番质问，本来想进去安抚一下安秋月的，可孙丽萍却突然定住脚步，在门口听了起来。

　　“你要这么理解那就是了。”苍龙直言以对，让整个班的学生，都脸色大变，心说苍老师今天是怎么了，不说好话也就罢了，反而尽是添油加醋呢？

　　而安秋月更是无言以对，泪水盈眶的看着苍龙，今天的苍老师和以前的苍老师似乎有些不同。

　　“我知道你心理委屈，但我说的也是事实，你和秀秀小川三人的成绩虽然都下降了，但你们同样得到了某些东西，比如说九班的团结，比如说你们磨合出来的友谊，只是你们并没有发觉而已，况且这次考试并不是最终的高考，也不会影响你们的人生。”顿了顿，苍龙又道：“恰恰值得你们警醒的是永远第一的心态，你成绩在好，在其他地方总有比你成绩更好的人，只是你们都没有发觉而已，没有入榜其实并不是什么值得丢人的事情，因为决定命运的，往往不是成绩，而是心态。”

　　“心态？”学生们你看我我看你。

　　“一个人的心有多大，成就便有多大，我是教历史的，楚汉争霸你们都学过。”苍龙看着安秋月，“项羽有万夫莫敌之勇，破釜沉舟之势最后为什么会输给一没有智谋，二没有将才，三没有勇武的刘邦呢？”

　　“因为他会用人！”易小川突然道。

　　“对，他会用人，在乱世当中，他可以算得上是最平庸的一个，但是他的属下却尽是能人，治兵有韩信，智谋有张良，治国有萧何，这三人哪一个不比刘邦强？他们哪一个又不是人杰？可最后却都拜在刘邦麾下，还是刘邦做了皇帝，与其说是刘邦会用人，还不如说是他能容人，刘邦心能容天下，也能容他属下在某些方面比他强，所以他注定成为天下共主，而相比项羽而言，他是一个皇者，项羽只是一个霸者，因为项羽皇者的容人之度。”

　　苍龙扫视了整个九班：“好了，明天还有家长会，我先去忙，门口孙班主任似乎有什么话和你们说。”

　　说完，苍龙疾步走到门口，孙丽萍来不及想苍龙怎么知道自己在门口，门已经打开了，看到是依旧是苍龙那张没有表情的脸……


第043章，狸猫换太子？

　　当孙丽萍进入九班之后，她已经没有什么可说的了，因为苍龙一番话让学生们心理的内疚消失了不少，就连安秋月三人心底的那种失落也减轻了不少，而孙丽萍也认可了苍龙的话，换成是她估计在这种情况，都不知该说什么。

　　尤其是面对安秋月的那几句刺耳的质问，估计是她都得和安秋月对骂起来，从苍龙那番话里，她似乎也明白自己与苍龙的差别在哪里，正是一个心态。

　　于是她在九班寥寥的安慰了学生几句，就离开让语文老师上课了，刚走到年级组办公室，就听到一大帮子老师在那里议论九班的事情，其中大多数指向的是明天的家长会，也有想看九班笑话的。

　　本来想说什么的孙丽萍，看到苍龙一脸淡定的在自己的办公桌上检查着试卷，于是又想到了刚才苍龙对学生们说的那一番话，话到嘴边又咽了回去。

　　她办公桌距离苍龙并不远，而老师们见到孙丽萍来了，也都闭上了嘴，各自工作去了，孙丽萍坐在办公桌前拿出从教委发下的试卷也检查了起来。

　　可刚看了几章，孙丽萍便心绪不宁起来，时不时偷看一眼苍龙，似乎是怕他看到，于是又收了回来，可是苍龙压根就没理会她，完全沉浸在检查试卷当中，时不时会皱一下眉头。

　　没趣的孙丽萍只能去检查自己的试卷，一般试卷批改下来，由教委审核之后，老师们是不会检查的，大多数是直接发给学生，进行讲解，可是身为班主任的孙丽萍自然要仔细的查验，因为苍龙也在查验。

　　“啪”年级组办公室突然传来一声响动，吓的老师们都是一跳，目光纷纷投向声音的来源，却只见苍龙拿着几份试卷一脸气愤的站了起来朝门口走去，一会就离开了年级组办公室。

　　老师们议论纷纷，都不知道苍龙到底怎么了，但大多数人都猜测估计是担心明天的家长会，只有孙丽萍好奇的追了出去，却看到苍龙往校长办公室的方向去了，觉得事情有古怪的她便悄悄的跟了上去。

　　却发现苍龙刚走到校长办公室门口，却又想到了什么，定在那里一会转头又回来了，看到跟在身后的自己，就问道：“你跟着我做什么呢？”

　　孙丽萍有些不可思议的看着苍龙，心说这家伙背后还长着眼睛不成？孙丽萍吱吱唔唔的不知该说什么，突然看到苍龙手里的试卷，于是道：“你刚才干嘛拍桌子，出什么事了？”

　　闻言，苍龙看着她，欲言又止，道：“没什么。”

　　“没什么？”孙丽萍不信，“不可能，我才不相信你会无缘无故的拍桌子，跑到校长室门口，还没进去又返回来，说，到底又想搞什么花样？”

　　看着孙丽萍一脸警惕的样子，苍龙知道自己不解释，估计孙丽萍又得怀疑他在搞什么阴谋，于是他道：“你的数学试卷都检查完了吧？”

　　“检查完了啊，你问这个干什么？别岔开话题，我问你有什么阴谋。”孙丽萍警惕的看着苍龙，似乎想看透他到底在想什么。

　　只是苍龙一脸淡然，好一会才道：“这节课是语文课吧？”

　　“对啊，喂，你别岔开话题啊。”孙丽萍一脸气愤。

　　“你跟我来！”说着，苍龙就朝九班而去，孙丽萍不明所以跟在背后，不知道苍龙葫芦里卖的是什么药。

　　到了九班，苍龙把招呼了一下语文老师，于是把安秋月易小川还有苏秀秀的语文试卷都拿了过来，带着孙丽萍就朝学校的天台去了。

　　“你到底想干什么？人家正在上课呢，你把她们的试卷拿走，怎么解题啊。”孙丽萍没好气的看着苍龙。

　　“你的数学试卷，基本上都是有标准答案的，但历史和语文不同，这两科的答案可以并不相近，只要达到了题目要求的重点，基本上就可以得分，然后你在看看这六份试卷，自己好好看看。”苍龙说着，把自己手中的六份试卷递给了孙丽萍。

　　这六份试卷都是易小川他们三人的，也是语文和历史两科，历史只有一百分满分，而易小川他们三人都考了不到九十分，按照他们以前的成绩，几乎都是九十八分以上，可这次太不同寻常了。

　　语文一百五十分的满分，他们三人最高的一个，也只考了一百二十分，只是蹊跷之处不在于分数。

　　“怎么啦，这题目得分都很准啊，按照他们的答案确实只有这么多分，如果是我批改的话，估计还低于这个分数呢。”孙丽萍不明所以然。

　　对于孙丽萍的回答，苍龙似乎是在意料之中，好一会他才道：“你在仔细看看，从笔迹的对比，还有答题的风格，这才是真正的蹊跷之处。”

　　“嗯！”孙丽萍不知苍龙在说什么，但她还是用心的对比了起来，可是她却发现语文试卷和历史试卷里并没有什么蹊跷，笔迹也是一个人的，而且都属于学生本来的风格，于是她道，“你别在这里鸡蛋里挑骨头了好不好，难道你还怀疑有人修改了试卷不成？”

　　“不是修改了试卷，而是压根这六份试卷根本就不是他们原来的试卷，而是被人掉包之后，重新填写答案，最后批改的。”苍龙淡淡说道。

　　这话让孙丽萍脸色大变，谁敢这么大胆，居然掉包试卷，最后还重新找人模仿笔迹重新填写，如果不是苍龙说的这么认真，估计孙丽萍根本不会相信，这种事情是极没有道德底线的，一旦传出去，那可是大新闻啊。

　　“你确定？”孙丽萍问道。

　　“当然，我学过书法，中国有句说字代表人，从字里可以看出一个人的性格，易小川的字是工工整整又不失大气，而苏秀秀的字是非常秀气，又透着几分洒脱，而安秋月的字，字字都很沉重，可是这试卷里的字，几乎与她们的字完全不同风格，形似却没有内涵，而且她们的答题方式，也大相径庭，比如说这其中的用词用句，有些是她们自己的风格，有些却不是她们自己的风格。”苍龙很肯定的把自己的答案说了出来。

　　孙丽萍虽然不精通书法，可是却还是能看出一点门道来的，因为她父亲就很喜欢书法，但她还是不敢相信，居然有人掉包了学生试卷，重新模仿了一份出来，能做到这一点的人绝对不会是一个老师，那么……

　　“要不，你去找我父亲，顺便拿上其它上次月考的试卷，让他看看在说如何？”孙丽萍觉得这件事不是什么小事，“我去找阎主任，把这件事和他说说看，另外把其他科的试卷也全都收起来对比一下，你看如何？”

　　“可以，还有一点，去把易小川她们三人考试用的笔，全都拿过来保管好，这会有用的。”苍龙提醒道。

　　孙丽萍点了点头，于是两人分头行动，阎主任刚听到这件事时，脸色阴沉的吓人，他虽然平日里对学生们要求苛刻，但出了这种事情，他还是会护着学生的，毕竟这是考试，学生们拿出了最真实的水平，可是却有人狸猫换太子掉包，这实在令人发指。

　　苍龙离开一中时，正好碰到了从警局回来的温雯，于是搭着她的摩托车就朝孙校长那里去了，看着苍龙急匆匆的样子，温雯知道肯定又出了什么不好的事情。

　　“啪”孙校长拿着手中的几分试卷对比了一下后，脸色大怒：“都是畜生，学生的试卷也敢掉包，这放在古代那可是得杀头的。”

　　“不会吧，你们是说这次月考有人掉包试卷？”温雯才知道苍龙急匆匆的来这里是什么目的，于是也拿起试卷对比了起来，但她却看不出什么门道来，“这笔迹不都一样吗？”

　　“不一样，完全不一样，如果你懂书法就应该看得出来，第一次月考的试卷和第二次月考的试卷，根本不是一个人的笔迹，第二次月考的试卷，是有人模仿了第一次月考的试卷。”说着孙校长激动的拿着试卷道，“你看看，这字形和力度，几乎完全不是出自一个人之笔，怎么能一样呢？”

　　温雯看的一阵迷糊，因为在她眼里，这字就是相同的，最后孙校长无可奈何，只是问苍龙道：“你准备怎么做，需要我帮你吗？”

　　“揪出幕后真凶，还他们一个公道。”苍龙语气冰冷。

　　“嗯，这可是需要证据啊，而且能掉包学生试卷的人，肯定不是小人物，而且最近你还牵涉到一些斗争，你可要好好思量思量。”孙校长突然提醒道。

　　“兵来将挡水来土掩，怕他我就不当这个特聘教师。”苍龙语气强硬，却自有一番气势，“喂喂喂，你们两个能顾忌一下我的感受吗？这事情应该由我们警方来调查吧。”温雯突然不满道。

　　但是苍龙和孙校长都搭理她：“校长，你认识什么书法名家吗？我需要将这几份试卷鉴定，最好是有专业的人来鉴定，这样才能构成证据。”

　　“这个好办，试卷都给我，你们先回学校去，明天我就给你一个鉴定证明，到时候在拜托你们警方吧。”孙校长看了看温雯，又看了看苍龙，意味深长。

　　“为老校长办事，荣幸之至。”温雯微笑道。

　　“小妮子，你这是为人民服务，不是为我办事。”孙校长批评了她一句。


第044章，差生榜

　　苍龙回到学校没有将此事告知易小川他们，但他已经决心要给易小川他们一个公道，无论这次是谁在幕后主使此事，都必须付出代价。

　　到晚上苍龙下班时，虞雪的车停在校门口等着他和孙丽萍，两人上了车，虞雪才开口道：“你们有事瞒着我？”

　　两人并不准备把此事瞒着她，于是把情况都说了一遍，虞雪眉头一皱，却又平静了下来，最后道：“这件事可能涉及到权利的斗争，需要我帮忙就说一声。”

　　闻言，孙丽萍顿时大喜，她自然知道虞雪的母亲是什么人，要说学校谁背景最深厚，那莫过于这个冰山美人了，同样也只有少数人知道虞雪的母亲就是东宁市的一把手。

　　“你要是肯帮忙，那就简单的多了。”孙丽萍一脸喜色。

　　“我早就掺合进来了，多一事也不多。”虞雪的性子和苍龙一样，都属于那种平静淡定的那种，只是最近苍龙似乎有些变化了。

　　晚上，温雯匆匆的赶来，拿着一份化验报告，这份化验报告是从易小川三人考试用的圆珠笔和试卷里笔油对比，从报告上可以确定试卷是被掉包的，因为笔油不同。

　　这份上面有市公安局盖上的章子，比一般的鉴定机构要合法的多，甚至可以拿到公安部门直接取证。

　　“已经办妥了，明天我去学校的时候，在从易小川他们口中录一份口供，这件案子就只差最后一步了。”温雯说道。

　　几人坐在一起，都知道这最后一步就是揪出幕后的主使者，但她们都知道这件事并不是表面上那么简单，实际上牵涉到了苍龙的那件案子，也就是权利的斗争。

　　“我看不如这样，我把这件事情跟我父亲说一声，等明天孙校长那边的证据齐了，让我们先立案。”看到众人沉默，温雯说道。

　　虞雪点了点头，这件事情她不用插手她到是乐得自在，毕竟她不想老是去求那个人。

　　“妮子和姐姐去洗澡吧。”虞雪招呼了一声绾绾，于是朝浴室去了，这次温雯和孙丽萍到是没去。

　　见温雯两人在沙发上聊着女人的话题，苍龙自顾自的回了房间，并把门合上。

　　打开电脑，便提示出邮件，解密后苍龙看起了里面的内容，这是加菲猫发给他的邮件，里面详述了那把枪的来历，那把枪以前确实在美军服役，而且是美军最精英的特种部队三角洲部队。

　　只是后来因为年久而退役，进入了特种部队的训练营，而不是作战部队，最后却莫名其妙的失踪了。

　　如果不是加菲猫详细调查下去，或许失踪这种事压根就没有，这涉及到的是美军的军火买卖，苍龙自然不会去管，只是这样的话，他的线索又断了，而最近黑曼也没有联系他，不出意料的是，他装在黑曼身上的跟踪器，已经随着东江快飘到太平洋去了。

　　很显然黑曼发现了追踪器，对于她这样的杀手来说，不可能不这么小心，苍龙也只是抱着一试的想法。

　　想到那天晚上和黑曼的搏斗，苍龙不由有些回味，尤其是这两天晚上，温雯都是紧搂着他，把他刺激的不行，心中总是有那么一团邪火在躁动着。

　　到了晚上，温雯依旧例行公事的来到了苍龙的房间，用她的话说，她就是执行公务，于是苍龙一夜的折磨又开始了。

　　只是这一夜的折磨，与往常不一样的是，温雯似乎有感觉似的，每当他尝试着把手放到温雯的胸口时，就会感觉到温雯身子在颤动，这种颤动是很不寻常的。

　　“难道这妮子醒了？”苍龙立即收回手，“可是如果醒了，那她怎么没反应呢？”

　　苍龙判断了所有理由，最后得出了结论，温雯是害羞的不敢反应，于是就只能任由自己玩弄。

　　但是，苍龙却忍住了心中的躁动，就是因为温雯醒了。

　　一直到第二天早上，温雯果断起来晚了，从苍龙房间里出来时，果断的被虞雪看到了，两人直勾勾的等着对方，那一刻苍龙只感觉整个公寓的温度，都冷了几分，但是想象中的打斗没有出现，温雯和虞雪两人都平静的看着对方。

　　只是当苍龙吧唧吧唧的去吃早餐时，却发现少了他的那一份，在看向虞雪那面无表情的脸，苍龙知道虞雪生气了。

　　“学校有事，我先走了！”苍龙说着，就直接离开了公寓，温雯狼吞虎咽的扫光了盘子里的食物，朝虞雪投了一个胜利的目光，也紧跟着离开了公寓。

　　“这两个人怎么啦？学校有什么事啊，我怎么不知道？难道是为了今天的家长会？”孙丽萍奇怪，但是主持家长会的是她，又不是苍龙，这也是孙丽萍主动要求的，学校也怕闹出上次的事情来。

　　最后想不通的孙丽萍只好埋头吃早餐，一直到孙丽萍离去之后，虞雪才放下一直停在嘴边的勺子，叹了一口气。

　　“虞姐姐，你喜欢哥哥，为什么不和他说呢？”绾绾突然开口道，脸上没有往日的嬉笑，反而是一本正经，虽然她可爱的模样让人觉得她怎么都正经不起来。

　　虞雪一愣回过神来，看了一眼绾绾：“有些事情啊，虞姐姐是不能主动的。”

　　“可虞姐姐不是和我说过，爱一个人就要不顾一切，哪怕付出任何代价，都无怨无悔吗？”绾绾却一本正经的反问道。

　　“小妮子，那是喜欢，不是爱，而且，即使虞姐姐真的主动，可是……”虞雪心底有深深的忧虑。

　　“可是什么？”绾绾刨根问底。

　　“小妮子，你长大后就会明白了。”虞雪疼爱的摩挲着绾绾的头发，自顾自的收拾了起来，而绾绾则摸着一脸沉思的样子，就像个大人似的好像在想虞雪刚才这个问题，只是她怎么也不明白，什么是爱，什么又是喜欢，这里面又有什么分别？

　　至少绾绾觉得，自己是喜欢哥哥，又爱哥哥的，如果她在长大一点，和虞雪姐姐她们那样的话，一定会嫁给哥哥当媳妇，可是她不知道的是，她对苍龙的那种“喜欢”和“爱”都不过是依赖而已。

　　而虞雪真正担心的，其实是怕苍龙拒绝自己，就像当初她和那位老师一样，于是她选择把这份爱藏起来，而且苍龙给她的感觉，从始终都透着一层隔膜，这层隔膜不是他身边任何一个女人能捅破的，哪怕是温雯。

　　但是听了绾绾的那一番话，她突然觉得自己是否应该改变一点，就为苍龙改变一点……

　　苍龙却不知道此刻虞雪的想法，但是他却刚进校门看到的那一幕给震惊了，震惊之后却是怒火，他的怒火从没在这么一瞬间完全压制不住的爆发了出来。

　　这件事完全源自于公告栏的另外一种黑色的榜单，上面用鲜红的大字写着三十个人的名字，并且公布了他们此次考试的成绩，以及排名，但是这张黑色的榜单，并不是什么奖励榜，而是一张差生榜。

　　全校成绩最差的三十个人，分名次的排列了出来，一些学生在边上指指点点，更有甚者还拿出手机在拍照，并且传上微博。

　　这全校最差的三十个人当中，有将近一半是他九班的学生，而且事先根本就没有任何通知。

　　“啪！”

　　苍龙拿着撕下来的榜单，走进校长室，一把砸在桌子上语气沉重：“这件事是你同意的？”

　　正在忙着工作的阎代理校长看到苍龙进来，还没来得及说话，就发现苍龙语气不对劲，看到那张被撕下来的榜单，立即知道事情不好，于是赶忙道：“这也是为了激励学生们上进吗，不给他们点压力，怎么来的动力呢？”

　　“这么说这件事是你同意的？”苍龙语气越加冰冷起来。

　　“是我的同意的，可这是李副校长的主意，昨天晚上的工作会议上实行了投票制，大多数班主任都赞同了。”阎主任站起来解释道。

　　“大多数班主任都同意了！！！”苍龙紧紧的咬着这句话，一字一句，面色阴沉的有些吓人，“又是这个搅屎棍！！！”

　　“你骂谁呢？”突然校长室的门推开了，李副校长突然出现在他身后，脸色阴沉，任谁被骂成搅屎棍心底都不舒服，“这是学校过半老师的决定，你有什么资格质疑？”

　　此时校长室外，聚集了一群学生，都是看到苍龙撕了榜单，聚过来看热闹的，保卫科的人都制止不住，因为人数实在太多了，但其中却不见有九班的学生。

　　“资格！！”苍龙冷笑着走到李副校长身边，抬起手就是一耳光下去。

　　“啪”的一耳光，随后就是一阵翻滚。

　　学生们都呆住了，因为苍老师上去就给李副校长一耳光，把李副校长扇翻在了地上。

　　“这就是资格！”苍龙冷冷的盯着李副校长。

　　“你……你敢打我！！！”李副校长颤颤巍巍的站起来，众目睽睽之下，被扇了一耳光，顿时觉得颜面无存，知会学生中间的保安道，“把他给我抓起来，我要报警，报警！”

　　“啪”李副校长刚说完，又被苍龙一耳光扇翻在了地上，浑身抽搐着在也不敢站起来了。

　　而保安们有心阻挡，可是学生们去堵在门口，加上知道苍龙的厉害，也不敢进来搅合，一脸他们无能为力的样子。

　　“你干什么？”阎代理校长此时才反应过来，刚才这两巴掌响亮的让他都有些蒙了。

　　“我干什么？”苍龙转身对着阎主任杀气腾腾，“我还要问问你们要干什么呢？”

　　阎代理校长被苍龙那眼神吓的浑身一颤，不由自主的退后了两步，却不知该怎么继续下去。

　　苍龙转身蹲在不敢站起来的李副校长身边道：“很疼？很没面子？很伤自尊？”

　　连续三个问题，问的李副校长双手捂着两边脸颊直点头。

　　“那在你们贴那张差生榜的时，有没有顾忌一下学生们的自尊？有没有想过贴上这样的榜单，就等于在他们上打上一个标签，告诉所有人他们是差生？”苍龙冷冷的注视着他，“你在背后给我耍什么小手段我都接着，可你敢动我的学生，我就敢弄死你！”


第045章，这叫霸气

　　教室里，易小川拿着手中的地理试卷觉得有些奇怪，按照他的印象，自己写的答案似乎并不是这样的，从昨天开始他就在疑惑这件事，政治科的试卷也是如此，很多答案虽然看起来和自己写的答案相近，却并不是自己写的答案。

　　换成是以前的易小川也只能认命了，但是现在的易小川却并不想罢休，但是他又能找谁诉苦去呢？

　　差生榜的事情，把整个九班搅的怒火冲天，因为九班有十几个人上榜，那一个个鲜红的名字，就像是古代的奴隶被烙上一块印记一样，火辣辣的刺眼。

　　整个九班情绪都不是很好，身为班长的易小川还得去安慰她们，与他做同一件事的就是学习委员苏秀秀，只是两人的安慰似乎并不管用，尤其是唐龙，瞪着一双眼睛，就似乎要杀人一般。

　　即使换成以前的他们，也不会接受这种差生榜的，虽然在其他学校他也见过这种差生榜，但从没有他的名字，想不到今天居然会落到他的头上，整个九班都是义愤填庸。

　　但他们又无可奈何，本来云飞扬准备把那榜单撕掉的，却被左羽给阻止了，理由就是他们不能在给苍老师惹麻烦了，而且今天还是家长会。

　　可是一些学生一想到自己的父母看到那张差生榜后的表情，心底就不由内疚起来，自己在学校里读书，没有给父母带去什么好消息也就算了，来参加个家长会，最后还可能和他们一样，被打上一个标签，这是差生的父母。

　　虽然一中大多数学生并没有因此而嘲笑九班，可是他们自己心底却觉得很不舒服，看人的眼光都有些躲躲闪闪的，之所以没出教师，也是因为他们中大多数人，没有脸见人了。

　　直到李国雄急匆匆的一脚把九班的门踢开，气喘吁吁的想说什么，却被整个九班盯的浑身发毛，刚想到的话，突然忘记了。

　　“你是来嘲笑我们的吗？”唐龙一脸气愤的站了起来，似乎找到了发泄之处，如果李国雄说是的话，他们绝对会爆打这混蛋一顿。

　　“不……不是……”李国雄低着头，喘着气被九班的气势一下，居然忘记自己要说什么了，好半天他才回过神来，“对了，你们赶紧去瞧瞧吧，苍老师在教导处和李副校长的打起来了，据说就是因为差生榜的事情，苍老师把榜单撕了，两巴掌就把李副校长扇翻在了地上，那叫一个霸气啊。”

　　闻言，九班的人顿时面面相觑，首先的反应就是“可能吗？”老师打老师的事情他们到是见过，但那是因为个人矛盾，可老师为了学生和老师干起来的，他们没见过，而且还是和副校长干起来了。

　　“你确定你不是在忽悠我们？”唐龙站起来，九班的人也都站起来了。

　　“切，我忽悠你们干嘛，保卫科和其他班级的学生都把校长室给堵了，那两耳关扇的，叫一个霸气……”李国雄一脸痛快的样子，因为他也在差生榜里。

　　但是还没等他痛快完，九班的人一窝蜂的就出去了，一个个手里还拿着凳子，杀气腾腾的不知道要去干什么，没一会功夫一教室的人，都跑光了。

　　堵在校长室门口的人，见到九班拿着凳子一个个杀气腾腾的就过来了，纷纷让开了路，保卫科的人脸色更是大变，心说里面的那位就是个祖宗，一个祖宗都难收拾了，这回还来一群小祖宗。

　　保卫科的人一个个朝后靠了靠，免得伤及了无辜，而当唐龙他们来到校长室门口时，到没看到苍龙扇李副校长，反而是听到了苍老师那一番话，一个个心底顿时暖暖的，虽然他们知道苍老师是吓唬李副校长的，但他们还是有一种热泪盈眶的感觉。

　　阎代理校长气愤的训斥了苍龙一顿，还朝他眨了眨眼，苍龙这才发现九班的学生都来了，阎代理校长的意思似乎很简单，今天是家长会，别把事情在闹大了。

　　人也打了，榜单也撕了，苍龙当然不会在闹下去，于是在他的安排下，疏散了学生，一中又恢复了正常上课。

　　苍龙领着学生们回九班后，整个学校都在谈论这件事，老师们说苍龙无法无天，光天化日之下殴打学校领导，但是学生们却反常的觉得，苍老师那两耳光扇的给力，那样的榜单即使他们也是不认同的，因为他是对他们自尊的侮辱。

　　“无法无天了，他无法无天了，这件事你一定要管，我要报警。”李副校长在校长办公室里摸着脸上的伤，一脸气愤，他的脸留下了十个手指头印。

　　“还不是你出的馊主意？你能怪谁？”阎代理校长冷冷道，“当然苍老师也有不对，身为教师公然使用暴力，这是师德有问题，我会让他写检查的。”

　　“就写检查？”李副校长一脸怨气，自己被扇了两耳光，却发现只写个检查这么简单。

　　“那你还想怎样，打回去不成？你打得过苍老师吗？”阎代理校长反问道。

　　一时间李副校长顿时无话可说，刚才那两耳光扇得他现在还昏头转向的，光是那力度，就是他承受不起的，而且他还想到了那天晚上，他和刘科长被苍龙吊在树上的情景。

　　他顿时不说话了，阎代理校长看到李副校长不肯罢休的模样，于是安慰道：“等下我叫他过来给你赔礼道歉，这样总行了吧？”

　　闻言，李副校长这才脸色好了一些。

　　孙丽萍知道这件事时，却并没有觉得苍龙做错了什么，但她却又好气又好笑，心说这家伙怎么就跟个学生似的，说动手就动手了呢？

　　但她听到周围学生的议论后，心底又明白了什么，这件事如果没有一个满意的处理，恐怕学生们心底会留下阴影，而在学生们眼里，那两耳光和撕榜单，确实是最好最痛快的处理方式。

　　可学生们痛快了，但苍龙又得自己却善后，这不阎主任就叫她来和苍龙说叨说叨，似乎知道苍龙认死理。

　　来到九班，刚好碰到苍龙从班里出来，于是孙丽萍没好气道：“过瘾了吧，舒服了吧，阎主任让你去给李副校长道歉。”

　　“道歉？”苍龙神情有些古怪。

　　“凭什么要道歉啊。”班里立时传来一阵反对声。

　　“闹什么闹，在闹把你们都弄到外面罚站。”孙丽萍气愤的对着班里威胁到，见他们都不说话一个个嬉皮笑脸起来，孙丽萍转过头来，对苍龙道，“看你把他们惯的，赶紧道歉去，中午就是家长会了，别在闹出什么乱子来，那些媒体已经够烦的了。”

　　“好，我去道歉。”苍龙想都不想，居然痛快的答应了。

　　看到苍龙大步流星的朝校长室而去，孙丽萍总觉得有些古怪，于是对着班里道：“安心上课，中午你们父母都要来，家长会是月假，都给我老实点。”

　　“是，孙姐姐！”九班异口同声，搞的孙丽萍哭笑不得，她已经习惯了九班的学生叫她姐姐，而不是孙老师，当然在开始时她还有些不适应，但苍龙说这代表他们对你的认可，于是孙丽萍也不在意了。

　　孙丽萍悄悄的跟上了苍龙，直觉告诉她苍龙不会轻易道歉，而事实却正如他所料，苍龙并没有轻易就给李副校长道歉。

　　“让我道歉也行，但李副校长也得给学生们道歉，还有凡是赞同差生榜的老师，也得向学生们一个个道歉。”这是苍龙的原话，让阎代理校长和李副校长的都愣住了。

　　“难道你打了我还不该给我道歉了？”李副校长此时见到苍龙都有些露怯。

　　“难道你侮辱学生的自尊，不该给学生道歉？我打你和给学生道歉，这是两码事，你要不愿意，那我凭什么要给你道歉呢？”苍龙一脸无赖。

　　“我那是激励学生。”

　　“激励你妹，把你名字写上去试试？”

　　“你……你简直无可理喻。”

　　阎主任从中调合，却没有任何效果，最终李副校长不准备给学生道歉，苍龙也不准备给李副校长道歉，事情就这样揭过了，除了学生们在议论之外，老师们却不在议论了，因为他们也都不愿意给学生去道歉，真要惹火了苍龙，这家伙指不定还能干出点什么呢。

　　李副校长离开后，阎代理校长却说苍龙道：“你这样把学生的老师都得罪光了，就不怕日后有人给小鞋穿？这件事道个歉给小李一个台阶下那也就完了，可你偏偏得理不饶人了。”

　　“这不是得理不饶人，有些人你饶不得，你一饶了他，他下次就会变本加厉的给你小鞋穿。”苍龙却不以为然。

　　“好了好了，去准备开你的家长会吧，发现你怎么比我还固执呢。”阎代理校长自然知道苍龙说的是谁，却也只能无奈叹息。

　　可是等苍龙离开后，他一想觉得苍龙的话确实有道理，李副校长明明知道九班的差生是最多的，还发起一些老教师投这个票，偏偏这个票苍龙并没有参与，完全是针对苍龙的行为，给九班找麻烦来的。

　　而苍龙打人虽然过激，却深的学生们的心，可是其他老师却根本不懂这一点，他们不懂怎么去赢得学生的心。

　　“或许这就是九班变化如此之快的缘故吧，师生关系重在于信任啊。”阎代理校长感叹了起来……


第046章，丈母娘？

　　这次家长会孙丽萍准备了无数种办法应对家长们的质问，因为她听说上次的家长会，苍龙虽然给了家长们一个解释，却是立了军令状的，虽然九班不在是全市倒数第一了，却还是一中倒数第一。

　　可是她的应对，在家长们的发问下，一个也没用上，对于孙丽萍来说，家长们更喜欢问坐在最后的苍龙，于是孙丽萍看着苍龙一一解答家长们的问题，不由有些愤愤然，这到底他是班主任，还是自己是班主任呢？

　　家长会上，不少家长有过激的发问，可苍龙却对答如流，让坐在讲台上的孙丽萍不由生出一番惬意来，无论多么过激的问题，苍龙都能处变不惊，加上学生们的维护，家长们自然不能再次发问。

　　而且九班也达到了上次苍龙立下军令状的要求，因为九班的成绩确实上升了，到是苏秀秀和易小川的父母问了几个很过激的问题。

　　不过，这几个问题都是易小川和苏秀秀自己回答的，易小川的回答震惊了他的父亲，因为在父亲眼里，易小川是一个从小怯生生的孩子，说话还结巴，甚至周围没有什么朋友，但是今天他一进门，就看到易小川在和几个学生讲题，嘴上也不结巴了。

　　尤其是面对自己时，与往日的易小川几乎完全不同，虽然这次易小川的成绩下降了，但是每当看到儿子如此，他就打从心底的欣慰。

　　无论是魏东魁的父亲，还是云飞扬的父亲，都看得出九班的那种凝聚力，这就是他们孩子的变化。

　　所以这次的家长会，家长们没有过多的为难苍龙，至于孙丽萍从头到尾都坐在讲台上微笑，因为她除了微笑，根本插不上嘴。

　　不过，家长们总是不满足的，因为到了高三，就要面临人生中最重要的一次转折，这就是高考，所以他们期待的是苍龙在拿出成绩来。

　　但是很反常的是，这次苍龙没有给他们回答，回答这个问题的是九班的学生，是他们的孩子，就连唐龙都有些信誓旦旦的和他父母保证下次考试成绩一定比这次好。

　　九班的家长会圆满结束，这是其他班级所料不到的，看着一个个家长喜滋滋的走出来，无论他们在外身份如何，但却都交谈甚欢，相比而言其他班级的家长们一个个都是忧心忡忡的出来的。

　　“小子，学会用学生们当挡箭牌了！”下午，孙丽萍工作完，就来到苍龙的办公桌前，语气里透着几分不快，似乎是在数落今天苍龙抢了他的风头。

　　“你不是说我老惯着他们吗？”苍龙看着他认真道，“其实他们自己已经懂得去承担责任，因为他们找到了方向，也知道自己需要什么，我不是他们的保姆，师傅领进门，修行靠个人。”

　　“你到是说的轻巧，要知道九班大多数人学习成绩都并不好，如果要补的话，不仅仅需要补现在的课程，可能要到初中阶段的，这是一个难题，他们虽然有热情，可一旦压力在身，估计很难支撑住吧。”孙丽萍担忧道。

　　而她的担忧也并不是空穴来风，因为九班的学生里多数人以前读高中，基本上就是在混，混一个高中毕业，要想让他们成绩好起来，那还得系统式的在把它们前面的课程都补上来，这样才能顺利的渡过高考。

　　只不过苍龙却摇了摇头：“这并不是什么难题，当学生们的思路开了，学很多东西都很简单，人都有一种感觉，小学时成绩差，可到了初中却发现小学的那些题目实在不值一提，到了高中就会觉得初中的那些题目不值一提，这是为什么？”

　　“为什么啊？”孙丽萍确实也有过这种感觉。

　　“成长和眼界，合起来就是思路，他们经历的事情多了，思路运转快了，对于以前不懂的问题，就变得容易了，其中经历是最重要的，所以我们并不需要系统式的给他们补课，同样以前怎样，现在还怎样。”苍龙说道。

　　“你这些都是什么跟什么啊，什么思路不思路的。”孙丽萍有些听不懂。

　　“就说你脑袋不开窍吧。”苍龙摇了摇头不理会她，人往往一旦陷入这种矛盾当中，就还能自拔，而孙丽萍就是陷入这种矛盾当中。

　　“你才脑袋不开窍呢。”孙丽萍没好气的瞪了她一眼，可突然她又明白了什么，于是道，“你的意思是说，他们脑袋开窍了？”

　　“不错，有进步。”

　　“切，是你自己把简单的问题复杂化了，开窍就开窍吗，绕一大圈。”

　　“是你理解能力有问题。”

　　最后两人争来争去，去没个正行，一直到晚自习后，苍龙下班回去，却看到虞雪一个人等在校门口。

　　“你怎么还不回去啊，绾绾呢？”苍龙问道。

　　“温雯说她今天带着绾绾，所以我就让她带绾绾去玩了，都这么晚了，应该在家里了。”虞雪说道。

　　“哦，那你在这里干嘛，你应该早下班了？等人啊？”苍龙疑惑起来。

　　“对，等你！”虞雪自顾自的上了车，“愣着干什么，上车。”

　　苍龙有些发杵，上了车才发现虞雪今天打扮有些不同，一身华丽的长裙，又不失淡雅，迷人的身姿被长裙勾勒出一条完美的曲线，几乎成黄金比例，与往常不同的是虞雪脸上并不是平静之色，反而挂着一丝丝淡淡的笑容，让人迷醉的同时，又生出古怪来，她今天怎么啦？

　　车里透着一股熟悉而淡雅的香味，让本来有些古怪的气氛更加古怪了，虞雪发动车刚准备离去，突然听到有人敲了敲车窗，苍龙有些奇怪，打开了车窗，却看到是云飞扬。

　　“苍老师，你下车一下好吗，我有事和你说。”云飞扬看到虞雪，脸色一变，却不知为何又是一喜。

　　“嗯！”苍龙点了点头，下车后云飞扬和他谈了好一会，然后云飞扬又回学校去了，再次回到车里，却发现虞雪脸色有些不好，不过她却没有问苍龙刚才的事情。

　　“我们去哪？”看并不是回公寓的路，苍龙有些奇怪。

　　“我母亲说想见你，让我带你过去。”虞雪说着，脸微微泛红。

　　“见我？这么晚了见我干嘛！”苍龙一脸奇怪。

　　“你别误会，她见你是想跟你聊公事。”虞雪不好意思的看了苍龙一眼。

　　虞雪如果不解释的话，苍龙可能还真以为是公事，但她一解释苍龙立即知道虞雪的目的似乎不仅仅在于公事，想到早上她看到温雯从自己房间里出来，似乎明白什么，但他也没拒绝，因为他也想看看虞雪的母亲到底是什么样子。

　　在市区里一个咖啡厅里苍龙见到了虞雪的母亲，第一眼给苍龙的感觉就是干练，慈和的而不失威严，一举一动都很自然，并没有平常人的热情，却也没让人感觉到冷漠，面相看起来绝对只有四十岁出头，身上风韵犹存，如果是平常人根本不可能发现，这就是东宁市的一把手。

　　不知为何，虞雪不但没有和自己的母亲坐在一起，母女之间似乎还有什么隔阂，于是气氛顿时沉默了起来。

　　直觉告诉苍龙，今天的情况不对，因为她从没见过虞雪，居然这么主动的挨在他身边，于是苍龙开口道：“伯母好，我叫苍龙，我是虞雪的……”

　　“男朋友！”虞雪的语气依旧平静，她就这样直勾勾对视着她的母亲。

　　苍龙差点没被这句话噎住，而对面的虞书记脸上却没有任何变化，只是放倒嘴边轻轻抿着的咖啡却顿了顿，最后放到桌上，仔细打量起苍龙来，从上到下，那双税利的目光，如果是一个普通人的话，或许会感觉发毛，但苍龙却依旧镇定自如。

　　“你就别为难人家，我看得出来，你们不是男女关系。”虞书记微笑着看着苍龙，“对吗，小伙子。”

　　虞雪脸上有些失望，她知道自己没法瞒过母亲这双眼睛，可就在她如此无助的时候，一只手突然揽住了她的腰肢，让她浑身都生出一种酥麻的感觉，随后一股无法抗拒的力量让她倒入了苍龙的怀中。

　　这一刻她感受到的是苍龙身上的火热和安全，而就在此时，苍龙微笑着开口道：“伯母或许看错了，我们虽然还没有什么关系，但我喜欢虞雪，虞雪也喜欢我，她就是我女朋友！”

　　最后三个字苍龙咬的很紧，让虞书记脸色一变，这位市委领导突然从对面这个小伙子身上，感受到了一股强硬的让人无法拒绝的说服力，而自己女儿瘫软在她怀中，小鸟依人的样子，与往常几乎完全不同。

　　“呵呵，看来是我走眼了。”气氛有些尴尬时，虞书记突然话锋一转，拿起咖啡轻轻的搅拌了一下，脸上却透着思索，轻轻的呷了一口，再次放回桌上她才道：“你知道和我女儿谈恋爱需要背负什么责任吗？说老实话，我不喜欢西方人的那种价值观，尤其西方人的爱情。”

　　虞书记的话说的不轻不淡，却是让苍龙知难而退，虽然她没有明着说，你配不上我女儿，却更加委婉并且用一个母亲的角度来告诉苍龙，西方人那种对待感情的方式她不喜欢，而苍龙这个在法国出生的特聘教师，她不同意。

　　“我虽然在外国长大，但我身上还是留着中国人的血，同样我也知道什么叫做责任！”苍龙语气坚定，尤其是在最后两字，毫不相让。


第047章，赚钱的活计

　　见到苍龙与母亲对视，这一刻虞雪突然生出了一种幸福感，因为她与母亲之间有着一种难以解开的心结，在她与母亲的斗争当中，她胜少败多，但很少有妥协的。

　　“虞雪，你先出去，我有话和他说。”沉寂了很久，虞书记突然说道。

　　“有什么不能当着我的面说吗？”虞雪看着母亲，不像是母女，到有点像是仇家。

　　“出去吧，我不会让人把你从我身边带走，任何人都不行！”苍龙语气平静，紧紧的握着虞雪的手，突然又松开了。

　　当看到苍龙眼中的坚定时，虞雪点了点头，眼前这个男人给她的感觉，就像是一座山，为她遮风挡雨。

　　虞雪离开后，虞书记一改刚才的慈和，面无表情道：“你确定要和我做对？”

　　“不，我并没有要和你做对的想法，这一切都是我的心里话。”苍龙不知为何居然会如此坚定与虞书记对立，可是每当感觉到虞雪在她母亲面前，那种欲要抗争，却无力抗争的感觉时，苍龙便生出一种保护她的欲望来。

　　“心里话？”虞书记脸色一变，冷道，“你说这句话时，我恨不得拿咖啡泼你一脸，你当我看不出你和小雪之间有一层隔阂吗？”

　　苍龙脸色微变，他想到自己过去的所作所为，哪一样又不是让虞雪知难而退呢？但是今天他却压抑不了心底的这种冲动。

　　“我承认我害怕，但这个害怕的原因并不是我不敢承担这份责任。”苍龙思索了一下，随后说道，“而我现在，正尝试着去承担这份责任。”

　　“尝试。”虞书记嘴里咀嚼着这个两个字，苍龙语气平静，没有什么豪言壮语，却透着沉重，字字句句里似乎都极为谨慎，这种谨慎不是因为她的身份，而是因为他的背后似乎隐藏着什么更可怕的东西，让他觉得害怕。

　　“谈谈案子的事情吧。”虞书记突然话锋一转，她在苍龙眼里看不到任何慌张，那一双深邃而冷漠的眸子里，总是透着一种不同常人的意味，让她这个市委书记都看不透更看不懂。

　　当提到案子时，苍龙脸上也没有多少担忧，整个东宁市都因为他的案子斗的天翻地覆了，可是虞书记却在苍龙的表情里看到了什么？淡定，无所谓，完全不放在心上。

　　甚至是讽刺，一般出现这种情况的人，要么是无知，要么是疯子，可虞书记很清楚，这个年轻人不是疯子也不是无知，恰恰他的眼睛里透着的目光，智慧的把这一切都洞悉了，而且他似乎根本就不在乎那个判决最后到底如何。

　　虞书记离开时，准备付钱，却被苍龙制止了，他很自然的拿出钱来，递给侍应：“我不习惯让女人付钱。”

　　说完，苍龙向她告辞一声，朝门口的虞雪走去，只留下虞书记一脸目瞪口呆，自己一个市委书记，居然被一个年轻人给唰了一把，什么叫不习惯女人付钱？换成是以前，她会觉得苍龙这不过是纨绔子弟的那一套，让她很反感，可是苍龙站起来时，无论动作还是语气，都让她无法拒绝。

　　苦笑着摇了摇头，虞书记拿起外套，走到门口却见到女儿的车从停车场驶离去，凉风刺骨，让她感觉到些许寒意，一件外套突然批在了她的肩头，司机老王的声音紧接着传来：“天冷，别冻着了。”

　　虞书记点了点头，在司机的陪同下上了一辆奥迪，迅速离开了咖啡馆。

　　虞雪的车开的很稳，让人感觉舒适而安全，两人默契的保持着沉默，各自想着今天的事情，一直到公寓门口，虞雪才问道：“你为什么要帮我解围？”

　　“你不正需要吗？”苍龙却反问道。

　　虞雪脸上顿时有些失落，她多么希望苍龙的答案并不是这么冷冰冰的一句话，她甚至想从苍龙脸上寻找到那么一丝感情来，可她却失望了。

　　走进公寓，看到三人居然都还没睡觉，绾绾坐在中间，温雯和孙丽萍坐在两边，绾绾手里捧着一盒爆米花，房间里的灯都关着，三人看着恐怖片，时不时的会传来几声尖叫，让人吃惊的是绾绾很淡定的坐着，尖叫声都是温雯和孙丽萍传来的。

　　虞雪打开灯，她们都吓了一跳，孙丽萍看到两人进来，立时冒出一句：“哟，约会回来了？”

　　但是虞雪却没回答，只是走到绾绾身边，问她要不要去洗澡，而绾绾似乎早就烦了电视里的恐怖片，一脸解脱的样子要去洗澡。

　　苍龙朝她们点了点头，随后去了自己的房间，一时间客厅里就只剩下温雯和孙丽萍，于是她们两人都不能淡定了，温雯脸上露出的是喜色，而孙丽萍却目露奇怪。

　　“你和虞雪真的约会去了？”床上，见绾绾睡着了，温雯突然问道。

　　“她带我去见她母亲了。”苍龙没有隐瞒。

　　“虞书记！！”温雯脸上心底顿时一阵气愤，心说虞雪居然来这一招，这简直是釜底抽薪啊，于是她心想着哪天是不是也要带苍龙去见见自己父亲，“你们都聊什么了？”

　　“案子！”苍龙直接省略了前面一部分，提及了后面一部份，“对了，这件案子的事情怎样了？”

　　“还没头绪呢，市公安局正在调查，我也没有知情权，不过看我父亲整天愁眉苦脸的样子，显然案子没有多少进展。”温雯有些担忧，因为案子一天不结束，她就有理由呆在苍龙身边。

　　“我问的是昨天给你说的那件案子。”

　　“那件案子已经交给钱队长调查，此事涉及到官员滥用私权，纪委也介入调查了，应该很快会有消息。”温雯说道。

　　“嗯！”闻言苍龙不知为何眉头一皱，这件事肯定会卷入一场权利的斗争之中，与他的案子最后一起清算，随着滚雪球一般，卷入的人也会越来越多，恐怕不是一时半会能解决的，但他需要是给易小川他们一个公道。

　　可是一想到易小川他们的反应，他又决定把这件事先放下来，不急着去办，让他们自己先渡过这个坎，对他们未来是有好处的，如果现在急着给他们一个公道，就会失去效果。

　　与此同时，在教育局里，雷副局长并没有受到意料之中的效果，九班三个人的试卷是他要人修改的，本以为这样家长会大吵大闹，并且把事情闹大，媒体介入渲染之后，整件事就会顺势的引起东宁市舆论的哗然。

　　但是这次家长们不但没有大吵大闹，反而很心平气和的接受了这个结果，甚至是东宁市的媒体，也没有渲染此事，想到此事的涉及到的是苍龙，又涉及到东宁市的两方的斗争，雷副局长似乎有些明白了。

　　但他并不知道，市公安局的刑侦二组已经对教育部门主管此事的人进行了秘密侦查，但这个结果是雷副局长所不想看到的，本来想借助那位李副校长的手，把事情闹大的，却没想到那位李副校长一点作用都没有，反而跑到他这里来哭诉来了。

　　陈峰的一个电话告诉他，这次媒体没有渲染试点班是因为市委的压力，他知道这件事是办不成了，虞书记那样的聪明人不会不知道特聘教师身份的重要性，自然不会让他们在乱来。

　　“就让你在逍遥一顿时间！”雷副局长狠狠道。

　　次日，一中月假学生们该回家的回家，愿留校的留校，但大多数学生还是选择回家，即使处于很偏远的地区。

　　九班留校的人只有两个，一个是王娇，一个是胡平安，王娇留校苍龙不奇怪，但胡平安选择留校，苍龙就奇怪了，但他也没有去追根问底。

　　苍龙依旧带着王娇去公寓，而胡平安晚上在公寓里吃了饭后，却急匆匆的回学校了，因为公寓里除了苍龙之外，都是女人，而且班主任副班主任，加上虞老师，都是老师，他就更不适应了。

　　苍龙到也没奇怪，可是到三更半夜时，他突然解开了铐住自己的手铐，悄悄的穿好衣服，离开的了房间，却刚好碰到上完厕所回来的王娇，于是他立即将王娇的嘴巴捂住，做了个嘘的手势。

　　“你三更半夜出去干嘛？”王娇奇怪道。

　　“云飞扬晚上有一场赛车，你去不去？”苍龙问道，昨天晚上在学校门口云飞扬和他说的就是这件事，云飞扬想让苍龙给他当陪驾。

　　“赛车？”王娇一惊，然后道，“你怎么还让他赛车啊。”

　　“他的梦想就是做一名赛车手，为什么不让？况且即使我阻止又有什么用？”苍龙说道。

　　“去啊，怎么不去，这么刺激的事情当然要去啊。”王娇欣喜道，“不过，苍老师……你得借我点钱。”

　　“借钱？”苍龙奇怪，“上次给你的钱花完了？”

　　“我打回家了，可是我现在没有……”王娇又尴尬了起来。

　　苍龙却知道她想说什么，于是道：“这样下去可不行，我得给你找点能赚钱的活计。”

　　“能赚钱的活计？”王娇奇怪。


第048章，重注

　　“嗡嗡嗡！”

　　“擦擦擦！”

　　带着龙腾标志的白色法拉利疾驰在雪龙山道上，遥遥领先的占据了上风，后面五辆改装的跑车紧随而来。

　　云飞扬驾驶着自己爱车脸上渗出了细汗，后视镜里一辆黑色的改装跑车紧紧的贴在他身后，沉重的让他有些喘不过气来，而在他的副驾上，苍龙正平静的看着这一切，无论多么惊险的路，他的脸都没有丝毫表情。

　　作为副驾驶，苍龙是极不称职的，一般的副驾驶都会帮助主驾驶了解路面情况和后面紧随而来的车辆性能，最后结合整个山路，提供给主驾驶最佳的驾驶方式和情报，但是苍龙从头到尾什么都没说，反而坐在云飞扬身边，给了他很大的压力。

　　苍龙的车技神乎其神，云飞扬自然不愿意服输，想在他面前表现一下上次在拉力赛上学到的技巧。

　　而且这次的赛车对于叶总来说是很重要的，因为她下了重注在他们身上，本来叶总点名是让苍龙当主驾驶，云飞扬做副驾驶，可是苍龙却偏偏让云飞扬自己当了主驾驶。

　　当时云飞扬还有几分兴奋，但是抢跑第一之后，云飞扬就知道这次的赛车他不一定能赢。

　　身后跟随的车子，分为五个车队，分别是五个一流的职业赛车手，而且他们对山地赛也不陌生，也熟悉过这里的山道，他们似乎是有意的在开始时让路给云飞扬，从而让云飞扬这个熟悉雪龙山道的车手带它们领跑，并且掌握这里山道的要领。

　　了解到这一切的云飞扬知道已经晚了，在这山道上他是不能减速的，一旦减速紧贴在他身后的一辆车就会和他发生追尾，高速行驶在山道上的改装跑车一撞绝对会散架，甚至是飞出跑到，坠落悬崖。

　　云飞扬时不时打量一下苍龙，目光里露出目光里露出几分渴求，可苍龙始终面无表情，这样也就算了，身为副驾他脸上还露出的思索，分明是在想别的事情去了，一时间他突然觉得苍龙怎么就那么可恶呢？难道是想故意让他输掉这场比赛在叶总面前丢脸不成？

　　于是他知道这场比赛只能靠自己了，不管苍龙出于什么目的，于是他终于硬着头皮加速了，疯狂的举动让后面的车都有些来不及反应。

　　大约几分钟后，他终于甩开了后面紧随的车，可还来不及高兴，后视镜里又出现了那辆黑色改装车的车灯。

　　“混蛋！”他嘴上骂骂咧咧，又看了一眼苍龙，却发现他依旧在思索着什么，而后面的车打定了主意是要让他领跑这一程了。

　　这次的赛车与往常不同，不仅仅是跑到雪龙山的另一头，还得跑回来，对于不是很熟悉赛道的后面几位职业赛车手来说，找一个人领跑无异于是最好的办法，虽然他们也试过这条路，却不知道这条路对于他们的车来说，极速到底能发挥到多少，各种技巧又该掌握到什么程度。

　　这一切的数据，才是他们跟随在云飞扬身后的缘故，一旦他们在云飞扬身上得出数据来，就可以彻底甩掉眼前这家伙。

　　所以云飞扬知道也只能在前面吃瘪，这些职业赛车手一个个都经验老道，极为难缠，而且都有专业的人员为他们在分析数据，根据装在车上的无线传感器，最后得出一个完美的行驶方式，所以说他们无惧任何险峻的路面。

　　云飞扬觉得自己就像是一只兔子，而后面跟着的是一群狼，这群狼在熟悉他这只兔子的跑法，以在关键时刻超越他，并且捕获他，身后的这些职业赛车手比起以往他遇到的任何非职业顶级车手都要厉害。

　　陡峭的而险峻的爬坡路终于消失了，剩下的将是几公里的山顶平路，当然对于他们来说是平路，于是云飞扬终于加速了，改装法拉利如同一条白色的龙腾呼啸而去，迅速甩开了身后的车辆。

　　“你错就错在，不应该首先领跑，因为你的耐心不够。”苍龙突然放弃沉思，目光里似乎出现了路面的情况。

　　云飞扬错愕的看了他一眼，倔强的又加速了，心说你这不是马后炮吗？刚才自己抢跑的时候，怎么就没见你开口呢？

　　云飞扬一马当先，终于将后面的车远远的甩开，可是他还来不及高兴一会，后面的车便远远的跟了过来，行驶的整齐划一，规规矩矩的就像是火车一般，却平稳的不断和自己拉近距离。

　　后面几辆车的极速，都不下于他这辆法拉利，所以在速度上他没有任何优势，这是云飞扬得出的结论，但现在他倔强的不愿去求苍龙。

　　“加油，继续保持到终点！”起点处，王娇听到观察员从无线电里发来的声音激动道，虽然她冻得直哆嗦，却还是为云飞扬感觉到高兴。

　　“前景不妙啊。”牛经理却摇了摇头。

　　“猥琐大叔你说啥？什么前景不妙啊，不是遥遥领先吗？”王娇奇怪道。

　　“我都说了别叫我猥琐大叔，你这妮子怎么就不听话呢？”牛经理被王娇整的挺无语的，因为王娇一来就吧唧吧唧的缠上他了，而且还时不时的来一句猥琐大叔，让车队里的人都笑趴了。

　　牛经理平日里不苟言笑，但是今天却被王娇整的苦笑连连。

　　“好，我不叫还不行吗，但是猥琐大叔你得告诉我为什么前景不妙！”王娇一脸期待的看着牛经理。

　　牛经理有些无语了，维护车辆的人笑的都想哭，心说这姑娘真逗。

　　于是牛经理板着脸朝他们吼道：“笑什么笑，你们到我这个年纪一样猥琐。”

　　“对，别和他们一般见识。”王娇嬉皮笑脸的看着牛经理，让正憋着笑的几个人脸色都是一变。

　　最后牛经理很无奈的看着王娇解释了起来。

　　“真是卑鄙啊！”王娇听完顿时一阵气愤的骂到。

　　“这叫经验，怪就怪云飞扬这小子还太嫩了，哎，叶总可是在这次比赛里下了重注呢！”牛经理一脸担忧。

　　“下了重注？多少？”王娇奇怪，牛经理比划出一个手指头，王娇一惊，“一百万？”

　　牛经理摇了摇头。

　　“一千万？”

　　牛经理点了点头。

　　“切，不就是一千万吗。”王娇一脸不在乎的样子，然后牛经理看着她有些无语，什么叫不就是一千万？让一个普通人拿出一百万来，都愁白了头，更何况是一千万。

　　“你知道什么，叶总是庄，其他五个大老板都下了两千万在他们自己的车上，如果云飞扬跑个最后一名出来，叶总就得赔一亿知道吗？”牛经理满是担忧。

　　“一亿！”王娇目瞪口呆，事实上他刚才那句切其实也是奚落牛经理的，一千万她当然知道是多少，对于她来说一万块都很难拿出来，更别说是一千万了。

　　与此同时，在梦龙峰的别墅里，叶总也听着观察员在无线电里的报告，心底有些奇怪，不过想到有苍龙在，叶总不安的心，又躁动了起来，这次是雪龙山道重新开启的第一次赛车，来的都是一些有头有脸的富豪。

　　其中五个人每人下了两千万，而其他人也都投了十万到百万不等的彩头，合起来整个彩头加起来都有一亿多，叶总是庄，一旦赔了那就是一个多亿，这笔巨资即使对于叶总来说，也是难以承受的损失。

　　所以这可不是儿戏，要不然叶总也不会让云飞扬把苍龙请出来了，其实也就是为了这次赛车的重注。

　　“过十八弯了，云飞扬依旧领先，其他几个车手紧随其后，啊……好险，云飞扬这是在玩命吗？”无线电里时刻会传来观察员的声音。

　　让整个别墅里捧着酒杯的富豪们都是喜笑颜开，当然也有皱着眉头的。

　　“超车了，后面的五位车手连续超车，怎么回事……云飞扬居然在转向道停车了。”无线电里突然传来的声音，让别墅里大多数人都笑了，只有叶总皱着眉头，不知道苍龙和云飞扬两人到底是在搞什么。

　　“叶总承让了。”几个富豪拿起酒杯脸上露出了笑容，这次的赛车本就很不公平，因为他们请来的都是职业赛车手，而且都是一流的职业赛车手，虽然这些赛车手不是那些顶尖的职业赛车手，开车却都很稳。

　　本来这次赛车他们以为叶总是不会答应的，却没想到叶总不但答应了，反而还接受了他们下的重注。

　　“黄金赛道重新开启，日后来此的人会更多。”其中一个富豪说道。

　　这也是以前叶总最喜欢听的话，因为叶总几乎很少做庄，她只是抽取赌注的百分之五，但也是一比巨资，如果双方赌注是一千万，那她就可以从中抽取五十万。

　　而且雪龙山这条赛道，以前几乎天天晚上都会有来自江南省各地的赛车，尤其是在山上没有覆盖积雪的天气里，叶总一个月都可以尽赚一千多万，所以说吸引更多的富豪来这里赛车，才是叶总的最终目的，她要做的只是在其中抽水而已。

　　这次做庄却是叶总意气行为，却没想到生出这样的变故来。

　　“怎么副驾驶到主驾驶上，主驾驶到副驾驶上去了？”观察员突然传来声音，让富豪们有些惊讶，只有叶总突然笑了……


第049章，男人的典范

　　云飞扬实在承受不了这种压力，才停下车求苍龙驾驶的，看着背后的车呼啸而过，转向朝来的方向而去，云飞扬突然有些失落，即使他不停车，背后的人也会超车过去，因为对于后面这五位职业赛车手来说，他的利用价值已经没有了。

　　他们得到了完整的雪龙山赛道的数据，五辆车一字长龙，紧贴着前面的车不超过三米的距离，这样很难超车过去，这就是这些职业赛车手的策略，所以即使苍龙驾驶追上去，也只能在后面跟着。

　　但是苍龙却并不急着跟上去，反而是让维护人员按照他的思路，迅速将这辆车的外观修改了一遍，这花费了大概五分钟的时间，苍龙才招呼云飞扬上了驾驶座，缓缓的开走了，这一幕看得维护人员目瞪口呆。

　　“赶紧加速追啊？”云飞扬奇怪的是，为什么苍龙不加速追上去，反而慢吞吞的开着车像是在兜风，一点紧张的气氛都没有。

　　但是苍龙根本不理会他，依旧平静的驾驶着，不过云飞扬却看到速度表在缓缓的爬升，虽然很缓慢，却看得出苍龙确实是在加速，但是他却感觉不到加速。

　　他有些看不懂了，对于改装的跑车来说，加速依旧是强项，几秒钟就可以做到的事情，苍龙偏偏用了四五分钟，才达到了极速。

　　但是在这个过程中，如果不是看到速率表在攀升，他根本感觉不到车的速度快了。

　　无线电里传来的声音让云飞扬心底满是焦急，因为他们与前面的五辆车拉的越来越远了，他担心的是这次赌输了叶总对他的映象，此时他觉得苍龙是故意在害他，让他在叶总面前丢脸，因为赛车前他可是和叶总信誓旦旦的保证过一定会赢的。

　　“白色法拉利还在加速当中，前面的五位车手正以平稳的速度过连环十八弯，相差了大概有十分钟的距离，法拉利到底在搞什么？”无线电里传来观察员奇怪的声音。

　　这个声音同样拨弄着别墅里叶梦龙的心悬，因为苍龙驾驶后，不但没有追上去，反而越拉越远，让人根本察觉不出他有任何想要追上去的想法。

　　“苍老师，我求你了，你别害我啊。”云飞扬淡定不起来了，苍龙驾驶着法拉利根本就没心思开，一到过弯他便减速，那样子就像是一个普通人一样，战战兢兢的，一点也没有赛车手的风范，别说是侧滑，就连轮胎擦在路面的声音他都没听到。

　　“急什么，我这是在预热。”苍龙扫了他一眼，“还有开车要专心，首先得为自己的命着想。”

　　云飞扬彻底失望了，他已经不指望苍龙能帮他赢得比赛，因为他感觉出苍龙话里的意思，他是故意的。

　　在过连环十八弯的时候，苍龙的速度就更慢了，简直慢的让云飞扬想让他停车，但最后他还是忍住了，因为即使停车让他开，他也追不上了，足足十五分钟的差距，除非苍龙是用飞的，否则想追上去那是做梦。

　　“十五分钟的差距，法拉利刚刚出了连环十八万道，还在爬坡当中，前面的五位车手已经过了顶峰，正在下坡了，难道他真的放弃了？”观察员的声音有些不可思议。

　　别墅里，富豪们都笑了，这么远的距离，能跟上来都是个奇迹，更别说超车了，叶梦龙脸上也是寒霜密布，心说这家伙是故意要输掉的吧？可她心疼的是一个亿的赌注，虽然这不至于让她公司倒闭，却也足以让她伤筋动骨了。

　　“法拉利上了顶峰，开始加速了，居然开到了极速，他这是疯了吧，即使极速也有十五分钟的差距，他怎么可能追得上去？”观察员看到穿行在梦龙峰上的白色法拉利有些惊讶，更多的却是惋惜。

　　而此时在车里，云飞扬已经双眼失神的沉默了，哪怕是苍龙开的在惊险，他也不在乎了，因为他们已经快输掉比赛。

　　只是一路来沉默的苍龙此时却并不沉默：“你知道为什么我要距离这么远才加速吗？”

　　“装……”云飞扬本来想说装13，话到嘴边却咽了回去，“预热。”

　　看到云飞扬不服气，苍龙突然笑了：“你这辆车在我改装之后，能发挥出超出平常的水准，追到他们并不是什么难事，只不过刚才我不想追而已，其中一个目的是想锻炼一下你的心态，如果你继续催我，即使输掉这场比赛，我也不会追上去。”

　　“你……我就知道你是故意的！”云飞扬一脸气愤，完全听不进去苍龙的话。

　　“我就是故意的，你如果还想赢得比赛，那就镇定点，无论你今后从事哪一行，最难战胜的不是敌人，而是自己，如果只有一颗和别人一较高低的心，哪怕你车技在好，在有天赋在这条路上也走不长远，我在上课时就和你们说过，成绩并不重要，重要的是心态。”苍龙淡淡说道。

　　但是云飞扬却发现苍龙在和他说话的同时，做了几个高难度的动作，整个车几乎是贴着防护栏的边过弯的，却精确的把握住了距离，让车平稳的过弯，没有擦到护栏，他再次看向速率表时，满面的惊恐，他们这确实是在飞，而且是在梦龙峰上飞。

　　可作为驾驶员的苍龙却没有丝毫惊慌，甚至看不到他有任何表情，他的嘴边还在和他叨念着什么，却又不像是在和他说话。

　　“你还有其他目的？”云飞扬一个深呼吸，压制着自己的恐惧和不安。

　　但是，苍龙却并没有回答他，只是自顾自道：“有一个佛家故事我很喜欢，说的是一个老和尚问一个小和尚，风吹幡旗，到底是风在动呢，还是幡旗在动，小和尚首先回答是幡旗在动，老和尚摇头，小和尚又回答，是风在动，老和尚还是摇头，于是小和尚不解，问老和尚不是幡旗在动也不是风在动，那到底是什么在动？”

　　云飞扬突然也被吸引到了这个故事里，苍龙顿了顿才自顾自道：“老和尚说，其实是人的心在动，佛家说，万物生万象，皆是人心使然，所以教人明心见性。”

　　这故事让云飞扬心底的躁动和不安，甚至是身处于悬崖上的恐惧都消失了，因为他觉得自己就是那个小和尚，一直在催促着苍龙快一点，在快一点，而苍龙就是那个老和尚。

　　“人的情绪是来源于心，当你看到周遭不同的景致时，会生出愉悦欢喜，悲伤恐惧，人的心一乱，脑子就乱，所以我说心态最重要，无论做什么，保持一个良好的心态，才是成功的关键，而要保持良好的心态，首先要战胜的不是别人，而是自己，敢于去面对，而不是去逃避，可以害怕恐惧，但绝不屈服与恐惧，可以感受愉悦，却不能麻痹在愉悦当中。”苍龙的嘴在动，身体在动，但这一刻，云飞扬却没有感觉苍龙的心在动。

　　当感受到苍龙的心不动时，云飞扬的心自然而然也就平静了下来，那种恐惧不安和焦虑在这一刻消失的无影无踪，一时间他突然想到了当初在雪龙山道苍龙和他说的那句话，叶梦龙需要的是一个男人，而不是一个男孩。

　　从那以后的这些日子里，云飞扬一直在纠结这个问题，到底怎样才算是男人呢？到底有没有一个标准答案呢？云飞扬甚至去搜过度娘，得到了无数的答案，但都没有此刻苍老师这么活灵活现，这才是一个男人的风度，比起他来，自己还差的很远。

　　这种处变不惊的气势，他在自己父亲身上也感受到过，只是父亲有一个高官的身份，可是苍老师只有一个老师的身份而已。

　　一时间胜负对于云飞扬来说突然不重要了，甚至他并不恐惧苍龙做出的惊险动作，反而是拔下无线电，问道：“苍老师，你说我怎样才能成为你这样？成为一个男人？”

　　苍龙突然回过头看了看他，似乎觉得有些奇怪，最后却回过头继续开他的车，好一会他才道：“人生中很多问题是没有标准答案的，所以我不教你们读死书，而是教你们开拓思维，如果你问我什么是男人，我到是能回答你，但你要问我怎么成为一个男人，我很难回答你，因为个人的经历不同，所走的路也不同。”

　　“那你就告诉我，什么是男人吧。”云飞扬很期待的样子。

　　“很简单，就像你下面那哥们一样。”苍龙微笑的看了一眼他的下身，让云飞扬突然浑身鸡皮疙瘩。

　　他自然知道苍龙指的是什么，可男人真的就只是下半身厉害，这么简单吗？苍龙这个回答让他有些不可思议：“你没搞错吧？”

　　“没搞错，就像你下面那哥们一样，男人也是如此。”苍龙一本正经。

　　“你瞎掰吧你。”云飞扬不信。

　　“不信？”苍龙想了想，道，“第一，它从不外露炫耀。第二，它关键时刻能硬的起来，第三，它能培育出接班人，第四，它善于攻击却又让人感觉愉悦，第五，它能制造摩擦，又使双方同感快乐，第六，它胜利后能谦恭的缩小自己。”

　　“……”云飞扬看着苍龙无言以对……


第050章，强行插入

　　苍龙说的有板有眼，最后云飞扬只得竖起大拇指：“不愧是当老师的，连下面那哥们都能形容的这么深动。”

　　“男人要淡定。”苍龙淡淡的说完就此沉默了。

　　虽然苍龙的话有些少儿不宜，不过云飞扬还是听进去了，而且说的再情在理，可当云飞扬在回过神来，却发现在他们聊天时，苍龙已经追上了前面的五辆车，而且几乎是紧紧的贴在它们背后。

　　“什么时候追上的？”云飞扬不可思议的看着这一幕。

　　而在他们谈话的这一段时间里，无线电里已经吵翻天了，因为苍龙玩弄了所有人的心跳，不可思议的追上了前面的五辆车。

　　“果真是神乎其神，这家伙从娘胎里就在开车不成？”牛经理目瞪口呆。

　　“这才是我们的苍老师吗。”王娇很理所当然的来了这么一句，让车队的人都无语了。

　　“一字长龙的车形，他根本无法超车，就是追上了又能怎样？”另外一个车队的人说道，虽然他们很惊讶，但这次的策略就是在狭窄的山道上，排成一字长龙让其他车队无法超车。

　　“放屁，苍老师是谁，你以为都是你们那种三流水平啊。”王娇不服气，朝着那人就骂，偏偏还骂的那人没脾气，虽然接触不到几个小时，但他们还是知道这个姑娘的厉害，属于那种不懂装懂，又无知到可爱的类型。

　　和无知的人去对骂只会降低了他们的智力水平，于是到最后却发现真正无知的人其实是他们。

　　“你准备怎么办？”云飞扬问道，路面的宽度太窄，五辆车很聪明的没有给苍龙留下任何超车的余地。

　　内侧是不平坦的山地，外侧却是悬崖，无论从内侧还是外侧，都没有任何机会。

　　可是，苍龙却笑了笑，道：“前面那一段叫做‘不外露炫耀’，而现在这一段叫做培养接班人！”

　　说着苍龙一踩油门，冲向了前方高约45度的斜坡，在极速之下，云飞扬只感觉整个车失去了平衡，似乎要冲破护栏飞出去一般，但是在车驶出斜坡的一刹啦，贴着外侧的两个轮子直接把护栏当作了路面，苍龙手把在方向盘上转动极其温柔，手脚并用，不断的保持着车子的平衡。

　　本来外侧只有一米多空地，而苍龙的车侧起来，两个内侧的轮子在路面上，外侧的轮子则行驶在护栏上，整个护栏在车行驶过后，直接弯曲了起来。

　　“咚！”

　　当过了这个急弯之后，苍龙一踩油门，超过了后面两辆车，外侧的轮子离开护栏，重重的砸在地面。

　　而对方完全目瞪口呆，以至于观察员看到这一幕以为是在做梦，只听过人走钢丝，却没听说过车轮走护栏的，而且护栏的外面就是悬崖。

　　车侧起来开，难度很高，现实中很少有人敢这么干，也只有在电视里才能看到这么一幕，而今日他们看到了现实版的一幕。

　　“这一招记住了吗？”苍龙表情依然平静，而云飞扬刚才被吓出了一身冷汗，只是下意识的点了点头。

　　“还……还有三辆车，现在外侧越来越窄，你这个方法似乎不行了！”云飞扬咽了咽口水道。

　　前面的三辆车也看到了刚才苍龙表演杂技般那惊险的一幕，一字长龙的挡住了外侧，现在空间绝对不足苍龙再次侧开超车，但是他们没想到的是，苍龙在他们入弯时，利用空出来的距离，一踩油门贴着外侧的护栏，强势挤了进去。

　　外侧的一边就是悬崖，夜色下他们能清晰的看到法拉利擦在护栏上溅起的火花，不仅仅是那三车手目瞪口呆，就连云飞扬也是如此，此刻他有些明白为什么苍龙会花那么重要的五分钟再次改装这辆车了，原来就是为了现在。

　　几位职业赛车手怎么也想不到苍龙会这么不要命，在这种速度下，那么狭窄的地方贴着外侧超车，而且他们还发现外侧的护栏并没有被车辆强大的力度给挤断，法拉利强大的马力，带起一起油门的轰隆声，将不肯往内侧去的两辆车强势挤开，与第一辆车并行，这一幕吓的两位阻挡的职业赛车手脸色剧变，当他们看到那朝外侧弯曲的护栏以及上面的痕迹时，一个个都心中打颤。

　　“这不是在赛车，这是玩命！”这是其中一位职业赛车手赛后的感叹。

　　两辆车并行在终点，而法拉利外观已经不成样子了，但却不影响行驶，路面开始越来越宽，这一刻云飞扬激动了起来，因为他想不到居然还有如此惊天的大逆转，但是苍龙却叨念道：“男人，在关键时刻要硬的起来！”

　　于是云飞扬满头黑线，心说这硬的也太猛了吧，刚才超车的时候，完全是从狭窄的外侧挤进去的，可以想象如果对方不避让，心在恶毒一点的话，他们直接会被连人带车挤下悬崖，最后肯定是粉身碎骨的下场。

　　“那现在呢？”云飞扬看着和他们并行的那辆车，这家伙技术很好，时刻阻挡着苍龙，不让他超过自己，而且苍龙时刻都在外侧，在心理上完全处于不利的状态。

　　“要让双方都能愉悦，只顾着自己爽的男人，不是好男人！”苍龙一踩油门，本来已经是极速的法拉利轰隆隆一声，立时窜了出去，贴着外侧的歪道直接超过了最后一位赛车手，再次占据了领先的位置。

　　而在这一刻，无线电彻底静默了，因为他们看到了法拉利打破了它的极速，超越了最后一位车手，他们甚至不知道发生了什么。

　　“怎么回事？结果出来了吗？”无线电里传来叶梦龙焦急的声音，因为从刚才苍龙超车开始，观察员一个个就傻眼了，甚至忘记报告情况。

　　“到终点了，五辆车都到终点了，领先的是白色的法拉利，是我们梦龙车队！”牛经理的声音几乎是颤抖着的，因为他看到了奇迹。

　　梦龙车队的人看着已经冒烟的法拉利目瞪口呆，这辆车被苍龙这么一完，几乎是报废了，这可是梦龙车队里最好的车啊，可是牛经理却出奇的没有骂人，反而是一脸傻笑，笑的让人有些慎得慌。

　　“愣着干什么，赶紧救人啊！”牛经理招呼道。

　　与此同时，云飞扬和苍龙同时从已经冒烟的法拉利里走了出来，云飞扬似乎被烟熏得够呛，下来时直接蹲在地上，好一阵子没缓过神来。

　　牛经理看苍龙的眼神就像是看财神一样，双目放光，但是苍龙却没理会他的眼神，问道：“叶总呢？”

　　“在梦龙峰上呢，等下我带你去见她。”牛经理说着，让车队的人收拾一切，喜滋滋招呼苍龙他们上了自己的SUV。

　　车行驶过刚才苍龙开过的地方时，只见几个观察员还在惊讶的打量着护栏上的痕迹，不断的在拍照，让本来不相信这是观察员夸大其词的牛经理终于相信了。

　　“你不是说要能让双方都感觉到愉悦吗？你那种强行插入的方式也能让他们感觉到愉悦？”云飞扬觉得有些见鬼，估计人家不被吓的心惊肉跳就不错了，还愉悦呢。

　　可是苍龙却并不回答，一直到了梦龙峰上，云飞扬看到一脸笑容的叶总，他才明白苍龙从始至终说的对方，都不是那几位车手，而是叶总。

　　一时间他突然想到了苍龙的另外一个目的，估计就是玩弄叶总的心跳，甚至不仅仅是叶总的心跳，还有这里一群富豪的心跳，只是他们并不知道苍龙是故意要玩弄他们的心跳。

　　一众富豪离开之后，叶梦龙才招待他们，光看她脸上那从没停过的笑容，就知道她被苍龙愉悦的不行。

　　“你这家伙，不让人心惊肉跳你会死啊。”叶梦龙没好气的看着苍龙嗔道，那样子就像是和苍龙撒娇似的。

　　于是，云飞扬顿时心底一阵酸酸的，而王娇则是一身鸡皮疙瘩，到是苍龙不但不受这句话的影响，反而开口就道：“一分钱一分货，叶总是不是该给我分点红？”

　　别墅气氛顿时冷了下来，叶梦龙脸上立时升出一种恨不得掐死苍龙的冲动，这家伙总是在关键时刻提这扫兴的事。

　　“把钱给他，送客！”叶总冷冷道。

　　于是苍龙三人拿着一箱子钱，直接被扫地出门，云飞扬还有些恋恋不舍的样子，但最后一咬牙只得上车了，心说好不容易见到叶总一回，都被苍龙给搅合了。

　　车上，看着云飞扬一脸闷闷不乐的样子，苍龙笑道：“你怎么啦？要不我开车回去，你留宿梦龙别墅得了，我相信叶总不会赶你走的。”

　　“去。”云飞扬转过头去，却心底不忿，于是道，“你怎么能这么利益呢，好好的气氛被你给破坏了。”

　　“得了吧，苍老师是为你着想，你难道想听你心中的女神别人打情骂俏吗？”王娇突然说道。

　　云飞扬本来想反驳，却看了看苍龙，最后不说话了，他理解那个别人是谁。

　　“想要女人爱你，首先让她恨你，懂吗？”苍龙扫了云飞扬一样道。

　　“恨我？”

　　“对，你把她像女神一样供着，她反而不在乎你，对付女神吗，就得让她感觉到你不在乎她，而不是你有多在乎她，让她恨你，满脑子都是你时，她就会爱上你。”苍龙瞎编道。

　　于是王娇没好气的看了苍龙一眼，因为她通常就是这样对付男人的。

　　至于云飞扬则沉默了……


第051章，苦出生

　　送苍龙离开后，牛经理却发现叶总一个人自顾自坐在沙发上面带笑意，似乎在思索着什么，这让牛经理不由摇了摇头。

　　“叶总可不要忘了自己建这条赛道的目的啊。”牛经理提醒道。

　　叶梦龙回过神来，收起笑容，道：“我当然不会忘记。”

　　“可是今天这钱？”

　　“值，否则我可是会输掉一个多亿呢，而我只给了他一百万而已。”想到苍龙，她脸上又露出了微笑。

　　“你越来越不冷静了，上面要是知道此事，非得严厉批评你不可。”牛经理冷道。

　　“让他们批去，反正我已经习惯了。”叶梦龙却不以为然，“你说，他上次在我这里拿了一百万，这次又在我这里拿了一百万，他拿去干嘛？”

　　“花。”牛经理有些气哼哼的样子。

　　“花？”看到牛经理的样子，叶梦龙又不由笑道，“好了，老牛，我日后注意就是了吗。”

　　“嗯！”牛经理挺着啤酒肚，“你呀，要是肯听我的，就不会让陈天宝这个大鱼莫名其妙的消失了。”

　　“他消失了，我们不是更好办了吗？”叶梦龙却不在乎，“放心吧，他迟早还会出现的，到时候就是和他算总帐的时候，我现在到是奇怪，他把钱都花哪里去了？而且你要知道，他可不缺钱。”

　　“嗯！”牛经理突然想到上次苍龙去他那买车，顺手就提了他们店里的最贵的车，那辆凯佰赫可是叶总从国外搞来的，全中国也就这么一辆，却被苍龙被买走了。

　　“要不我去查查？”牛经理说道。

　　“不用，他迟早会自己告诉我的。”叶梦龙很自信。

　　与此同时，云飞扬开车送苍龙他们回到公寓楼下，自己回家了，但是在公寓楼下，苍龙突然和王娇说的一件事，让苍龙震惊了。

　　“苍老师，你脑子没坏掉吧？”王娇说着，就想去摸苍龙的头。

　　“去，别没大没小的。”苍龙一脸严肃，“愿意还是不愿意？”

　　“你给我找的赚钱的活计就是这个？”王娇奇怪道。

　　“那你以为是什么？”苍龙反问。

　　王娇有些不好意思，低着头沉思了起来，她觉得他欠苍龙的太多了，但是苍龙这么帮她，却让她有些难为情，以前她骗那些男人的钱，从没觉得有任何内疚，但是现在苍龙主动给她这么多钱，却让王娇很不好意思。

　　“那我要是赔了呢？”王娇突然抬起头问道。

　　“反正这钱也不是我的，说起来还有云飞扬那小子一份呢，赔了就赔了吧。”苍龙根本不在乎。

　　“好，既然你这么信任我，那我就放手去干了！”王娇一脸壮士赴死的样子，让苍龙看得直摇头。

　　苍龙给王娇找的活计很简单，那就是让她拿着这些钱去投资，开店也好，开公司也好，他都相信王娇，这个想法是从燃烧的青春那一刻之后，他生出的，王娇在部队里的表现极为惊人，处理事情的能力比起那些大人都丝毫不让。

　　所以，苍龙才决定让王娇拿着这些钱去干点什么，至于到底干什么，那还得王娇自己规划，不过在她确定要干什么之后，苍龙才会拿出钱投下去。

　　到他们回到公寓，已经凌晨四点，看到温雯和绾绾睡的正香，于是苍龙又回去将一切恢复原样，才躺在床上休息了起来。

　　月假三天很快过去，学生们意犹未尽的回到学校上课，第三个月的学习又开始了。

　　“你看到胡平安了吗？”刚来到学校，孙丽萍便焦急的问苍龙。

　　“没有，他还没来上课？”看了看手表，却发现现在已经九点多了，按理说胡平安早在昨天晚上就该回学校才对。

　　“你确定你没有什么瞒着我？”月假的这几天，孙丽萍发现王娇和苍龙神神秘秘的，所以又以为苍龙在搞什么计划，于是才怀疑他带着胡平安去干嘛了，毕竟这种事情她有不是没干过。

　　“我能有什么瞒着你？”苍龙一脸奇怪，“在说了，连温雯都不管我干嘛，你管我干嘛呢？”

　　“你……”孙丽萍一阵气恼，“我和你说正经事呢，胡平安到现在也没个人影，估计是又翘课了，而叶秋和唐龙都在，昨天晚上也没见到胡平安回来，你这个副班主任难道就一点也不担心？”

　　“嗯！”苍龙这几天和王娇忙着开店的事情，却没空却管其他学生如何，毕竟他不是保姆，又是月假他能管学生如何，“打电话去他家了吗？”

　　“家里的电话打不通，胡平安父母的手机到是打通了，可是他爸妈说他回家一趟呆不住两个小时就离开了，说是回学校来了。”孙丽萍又紧张了起来，因为胡平安根本不在留校的名单里。

　　而且宿管和保卫科那里也没有登记的记录，所以孙丽萍才这么担心。

　　“估计是和父母吵了架，出去上网，忘记了时间，要不这样，我出去找找，我们电话联系。”苍龙说道。

　　“好，找到他立即给我个电话。”孙丽萍点了点头，脸上满是忧虑之色。

　　苍龙首先去问了叶秋和唐龙，两人都说没见到胡平安，确定他们没撒谎之后，苍龙去了胡平安他们常去的网吧，却意料之中的没见到他，于是苍龙疑惑了起来，心说这家伙不会是想和父母做对，玩什么离家出走吧？

　　真是这样，苍龙到是不担心，而且胡平安的胆子很小，也干不出什么大事来，于是苍龙打了他父母的电话，准备去他家了解情况。

　　当他到达他父母所说的“家”时，苍龙皱起了眉头，因为这个所谓的家，就是一个工棚。

　　除了能遮风避雨之外，里面的情景实在让人看不下去，到处脏兮兮的，不过苍龙到也没介意，反而四处打量了起来，这所谓的家似乎并不是一个人的家。

　　就像学校的集体宿舍一样，这里放着几个架子床，但是这些架子床并不是铁制的，而是用铁钉和建筑用的木板钉上的，床上除了被子之外，在这快入冬的秋末却还挂着蚊帐，苍龙用手推了推这床，却发现很到是很结实，床上的被子叠得很整齐，没有脏乱的感觉。

　　整个工棚里一共有七八架这样的床，大多数床都是很整齐的，但也有一些床很乱，上面放着一些扑克牌，而整个工棚里唯一的电器，似乎就是挂在中间的那一盏灯和一台放在最边上的彩色电视机，电视机上有一台DVD，旁边散乱的放着一切碟片，各式各样的都有，苍龙翻看了一下，发现里面还有几张不适合未成年人看的。

　　一切看起来很简陋，让人看着生出心酸，这就是家吗？苍龙无法想象，他在非洲也见过这样的景象，比这还脏乱的都有，不过在中国见到这样的景象是他无法想象的，胡平安说他父母是搞建筑的，当时苍龙还以为他的父母是建筑师，可现在看来，似乎并不是这样。

　　苍龙不知道的是胡平安的父母在城市人眼里有一个特殊的称呼，那就是农民工。

　　大约到中午时，苍龙才见到了胡平安的父母，两夫妻都是汗流浃背，在这秋末的天气里，还穿着短袖，身上到处都是泥巴，换成是一般人，估计都不敢接近，与他们一起回来的，还有这个工棚里的其他工友。

　　他们揪着唯一的水龙头洗刷着身上的泥污，脸上却挂着自足的笑容，时不时还能听到几声调侃。

　　没一会，一个女人突然拿着几大碗菜走进了工棚，将唯一的一张桌子收拾了一下，放在了上面，然后拿过来的，就是一大锅汤。

　　汤里没看到什么油水，如果不是里面漂浮的几片菜叶子，苍龙还以为这是白开水。

　　“你就是苍老师？”一个看起来四五十岁的中年人打量着苍龙，伸出手想和苍龙握手，可是突然又发现自己的手黝黑和苍龙那双手比起来简直就是天与地的区别，于是又收了回去，有些不好意思。

　　但是，苍龙在他收回的那一刻，却突然将他的手抓住，握着道：“我是他的副班主任。”

　　胡父有些惊讶，缩了缩手想收回来，苍龙无奈的放开了手，而就在此时，旁边的一个女人突然端来一盆水放在苍龙身边，露出善意的笑容道：“苍老师洗手，我是平安的母亲，两次家长会是因为忙，所以没去参加。”

　　“那小兔崽子怕我们给他丢人。”胡平安的父亲拿起床上的纸巾递给苍龙，“洗完手拿纸巾擦擦，苍老师还没吃午饭吧？”

　　但是胡父刚说完，胡母立即拉了拉他的衣袖，似乎在担心什么，胡父本来还想说什么，却看到苍龙一身西装与工棚形成了鲜明的对比，而工友们都看着这边，连饭都忘记吃了，这才明白了什么。

　　“唉，你看我这记性，怎么忘了买瓶酒了呢，苍老师你喝什么酒？”胡父拍了拍脑袋，问道。

　　胡母立即又拉了拉胡父的衣袖，但这次胡父没开口，苍龙却意识到了什么，胡母是担心自己会看不起他们，根本不会在这里吃饭。

　　“我还没吃饭呢，不过我不喝酒，肚子到真有些饿了！”苍龙说着，也不洗手，自顾自的坐在了桌子旁的一个凳子上，看得周围的工友目瞪口呆。

　　连胡父此刻也意识到为什么胡母会拉他了，因为这地方根本就不适合苍龙这样的斯文人该来的地方，甚至留他在这里吃饭心底都寒碜。

　　“我也是苦出生，小时候有饭吃，那就不错了，哪里还管得了其他。”看到一众人都目瞪口呆，苍龙语气沉重道……


第052章，胡平安的信

　　苍龙说自己是苦出生确实没错，因为在他八岁以前没少挨饿，于是这一顿午饭，苍龙就与胡平安的父母挤在了这个工棚里吃了一顿，而且吃的是有滋有味，就像是回到了小时候似的。

　　“胡平安没去上课你们知道吗？”

　　“啥，这小兔崽子现在还没去上课，真是反了天了，下次回来看老子不抽死他。”胡父气哼哼的道。

　　“你们知道他去哪了吗？”

　　“还能去哪，估计又去上网了，这孩子以前在三中时，就没好好念过书，整天都泡在网吧里，每次老师打电话来，都是我们家这口子上网吧挨个找，把他揪回去的。”胡母无奈道，“苍老师，你是文化人，你说我们家孩子能考上大学吗？”

　　“能，肯定能！”苍龙扒着饭，点着头，却不忍心用现实去打击他们，他知道在胡平安的父母这里是问不出什么了。

　　他的回答让这对父母像是吃了定心丸似的，露出了喜悦的笑容，这一刻苍龙分明在她们脸上，看到了希望。

　　一直到吃完饭，苍龙才继续问道：“他和你们吵架出去的时候，有没有什么反常的地方？”

　　“能有什么反常的地方，这死孩子每次回来都板着张脸和个小祖宗似的，上次带他同学来，饭还没吃完就拉着他同学走了，说白了，他是怕老子给他丢人，学校每次打电话通知要去家长会，我们两口子都没去，一是因为忙，第二……哎……”胡父抽着烟，骂骂咧咧同时，却也无奈的叹息了起来。

　　“我们两口子啊，就希望他能考上大学，别的我们不图，以后他自己有个好前途就行，他要想在城市里生活呢，我们就去乡下，也不盼他给我们养老了。”胡母愁眉苦脸，满是心酸道。

　　“以前这孩子不是这样的啊。”胡父突然道，“以前在农村的时候，平安这孩子可乖了，可是上了高中后就变了。”

　　“苍老师，你说我们家平安以后还能变回来吗？我不指望他给我们养老送终，但以后他考上大学了，在城里生活，怎么也得让我们抱抱孙子啊。”胡母说着眼泪直流。

　　“你这妇人，说就说吗，怎么还哭上了呢，也不嫌丢人。”胡父却斥了一声。

　　胡母却擦了擦眼泪，道：“我为我家孩子哭不行啊？城里人都说我们乡下人没文化，没素质，还说我们乡下人的孩子就不该上大学，可我们家平安从小就很懂事，可一到了城里，人就完全变了，这难道不是城里人教坏的吗？”

　　“会的，他一定会懂事的。”苍龙知道在胡平安父母这里问不出什么，反而听着这些事情，心底有些不舒服，加上工棚里满是烟味，于是就告辞了。

　　离开时，胡父却又追出来赶上他道：“我和你去找找吧，他肯定在网吧里，找到了我抽他一顿，以后他肯定不敢了。”

　　“不必了，你们安心工作，我一找到他就打电话给你，好吧？”苍龙摇了摇头。

　　“那……那这样就麻烦你了苍老师，有空常来坐。”胡父脸上堆满了笑容。

　　“等等，苍老师，你等等！”苍龙正准备离开，胡母却追了出来，塞了一大包东西在他手里，说是让他带给胡平安的。

　　上了出租车，苍龙才打量了塑料袋里的东西，里面是两个刚刚煮好的热鸡蛋和一件冬天的衣服，看到这一幕，苍龙心头不由一酸，想到此刻还不知在何处的胡平安，心底又是一阵焦虑，却更加矛盾了起来。

　　他突然想到了胡母的那句话，城里人总是说乡下人没素质，甚至他在网上还看到一些所谓的大人物说乡下人没资格上大学，因为他们没教养，可是当他看到这两个鸡蛋与这件衣服时，他却感受到了一个母亲对孩子最真挚的那种爱，有钱人永远也无法体会，甚至连胡平安自己现在都难以体会，正如他母亲说那样，他变了，变的越来越要面子，连父母的爱都感受不到。

　　一时间，苍龙不知道自己到底能做什么，找到胡平安，他又该如何去开导他？他将面对一个大难题。

　　打了个电话给孙丽萍，苍龙请了假，他答应过孙校长绝对不会放弃九班的每一个学生，胡平安自然不会例外。

　　开始苍龙以为胡平安真的只是与他父母闹矛盾，可是他找遍了几乎全市的网吧，甚至让叶梦龙派人帮他去找，却也没有胡平安的任何下落，一直到胡父打电话来说，自己放在床头上的存折不见了，苍龙才知道，事情大了，胡平安这次可能不是离家出走这么简单。

　　晚上，苍龙回到学校，把叶秋和唐龙叫了过来，想从他们那里得到一点消息，但是两人一问三不知，确实不是在撒谎。

　　正当苍龙没有任何头绪时，叶秋突然道：“平安他喜欢买彩票，最近一段时间里，却不见他买彩票了，整天都神神叨叨的，说他要干一件大事，当时我也不在意，以为他闹着玩，恐怕这次……”

　　“你怎么不早说呢？”苍龙脸色一变。

　　“他每天都说他要干一件大事，每次买彩票都说自己要中个一百万，可也没见他干过也没见他中过，所以这次我以为他也是开玩笑而已，所以就没……没当真。”叶秋心底有些委屈，心说胡平安这小子这回偷了自家的存折能去干嘛呢？他当然不会相信胡平安能干出什么大事来。

　　偷存折的事情他老早就干过了，那时候他也想着要干点大事，但最后却什么也没干，天天蹲在网吧里，十几天没回家父母着急的都报警了，最后把他在一个网吧里揪了出来，大事没干成，存折里的钱却被他花的差不多了，回去就被父母一顿暴打。

　　那时候他也有和胡平安一样的想法，那就是赚钱，赚到足够的钱让父母不在受苦，后来他就没有在偷过存折父母给多少他就花多少，却想不到这次胡平安居然也干起了这事，而且他知道胡平安家的情况，一想到他父母的样子，连叶秋这个死党都不同情胡平安了，甚至觉得这家伙实在可恶。

　　“苍老师，网吧你都找了吗？”叶秋说着又问道。

　　“对啊，这家伙最喜欢去网吧了，还有一些黑网吧，要不我们帮你一起找吧，找到这家伙非得好好教训下他不可。”唐龙一脸气愤。

　　“不用，你们去睡觉吧，这件事情我会解决的。”苍龙点了点头，这个时刻唐龙和叶秋这两个死党没有护着胡平安才是让他最欣慰的，因为两人似乎都懂得了一些道理，现在找到胡平安才是最重要的，而不是继续的去包庇他。

　　到晚上十一点，苍龙还是没有任何线索，一直到胡父又打电话来，说在床下找到了一封信，让他赶紧过去一趟。

　　再次回到工棚里，苍龙手里拿的还是那个塑料袋，里面是胡平安的衣服和两个鸡蛋，只不过这两个鸡蛋已经不热了。

　　在烟味和汗味交织的工棚里，苍龙看到了胡平安留给父母，也是留给自己的信。

　　爸妈：

　　我走了，原谅我拿了你们辛辛苦苦攒下来给我读书的钱，我知道你们知道后一定会很生气，但这件事我已经计划了很久，高中三年让你们吃了不少苦，如果我还要继续读书的花，大学四年的学费，会让你们受更多的苦，我不希望别人看不起我，更不希望别人看不起我的父母，所以我要出去闯荡。

　　苍老师上次给我们上了一趟叫做“燃烧的青春”的课，让我明白了读书并不一定是唯一的出路，所以我决定去实现我的梦想，我一定会赚大钱回来，在也不让你们受苦，在也不让别人看不起我们家。

　　还有苍老师，我知道你一定会看到这封信，我知道你也不会同意我这样出去，但是我知道有些事情必须去做，我知道你会来找我，但这次你找不到我的，因为我已经离开了东宁市，去一个很远的地方，那里有我的事业。

　　胡平安。

　　看到这封信，苍龙知道这次胡平安是下定了决定，这并不是普通的离家出走，一时间他突然想到了自己给胡平安上的哪一课，当时叶梦龙安排胡平安去的是一家猎头公司，因为这最符合的是胡平安那种投机倒把的性格。

　　只是他没想到，这让胡平安滋生了这么强要步入社会的想法，于是他心底苦笑：“难道我真的是好心办坏事？”


第053章，传销

　　胡平安的父母并没有怪苍龙，反而和苍龙聊了很多事情，一直到凌晨苍龙才离开了工地，回到了公寓。

　　苍龙坐在客厅里，想起了胡平安父母的嘱托，他手里还拿着没有还给胡平安父母的衣服和鸡蛋，都放到了桌子上。

　　“在想什么呢？”温雯从沙发上坐了起来，这几天她并没有跟着苍龙，只是晚上作为监控她的人，来公寓里象征性的做样子而已。

　　本来这个时候，她应该在苍龙房间里，可是苍龙没回来，她也没理由进去，见到苍龙一回来就忧心忡忡的样子，她不由奇怪了起来。

　　“有一个学生离家出走了，这是他留给父母的信。”说着苍龙掏出了从胡平安父母哪里拿来的信，这次他们是真着急了。

　　苍龙说自己有办法找回胡平安，胡平安的父母才答应安心的做事，等他的消息，可是中国这么大，胡平安有的是地方去，他又该去哪里找呢？

　　温雯仔细看了这一封简短的信件，却不以为意道：“我还以为是什么事呢，就这样子的啊？”

　　“怎么，这还不值得重视？”

　　“有什么好重视的，这孩子吃饱了撑着，等他没钱了自然而然就回来了，这样的案子我见的多了，大多数都是离家出走，拿走了父母的银行卡，他真要是有本事，就不会拿父母的钱，而是自己攒钱出去了。”温雯一脸无所谓的样子。

　　苍龙一听，还真觉得温雯说的有几分道理，但是一想到胡平安父母那焦急的样子，他又放心不下，于是道：“以前你遇到过这样的案子？”

　　“当然，他们一旦没钱就会打电话回去求助父母，放心吧，最多一个星期，等钱花的差不多了，他肯定就会回来了，到时候教育教育就没事了。”温雯淡淡说道。

　　苍龙放心了一些，于是去洗了个澡准备睡觉，没有绾绾在，温雯也不好意思去苍龙的房间，没有温雯的晚上，苍龙到觉得少了点什么。

　　一直到第二天起来，苍龙把事情和孙丽萍说了一遍，加上温雯在一旁帮腔，孙丽萍心底的焦急顿时消失了不少，回到学校，苍龙又将此时和阎主任通报了一遍，阎主任说让她们自己处理就是，似乎也并不担心会出什么大事。

　　但是很快，一个星期过去了，胡平安依旧没有任何下落，学校彻底重视了起来，加上胡平安的母亲来学校询问，苍龙也意识胡平安这次出走并不是那么简单。

　　直到胡平安出走的第二个星期，他的父母突然收到一个短信，短信是胡平安发来的，内容大致是，胡平安在给家里报平安，说他在那边一切都好，让父母勿挂念什么的，胡平安的父母，将这个短信给苍龙看了，苍龙拿给温雯，两人去了移动营业厅查到了号码的来源，居然是广西。

　　但也并不能确定，胡平安一定就在广西，即使真的是在广西，但是在广西哪个地方移动营业厅的人也查询不到。

　　直到第二天，胡平安再次发来信息，依旧是说他一切安好，但内容里却出现了并不是问好的内容，更多的却是胡平安说的一些事，比如说他现在正在搞一个大项目，需要很多钱，但是不需要向家里要，让他们放心。

　　看到这样的消息，胡平安的父母哪里会放心，自己的孩子有几斤几两他们难道还不知道？于是把短信又给苍龙看了，苍龙知道事情闹大了，本来还算乐观的温雯，也觉得事情有些不对劲。

　　直到离去一个星期后的第三天，胡平安的父母又收到了短信，短信的内容是希望父母打两三万块钱过去，他搞的项目现在已经筹集到了二十二万了，就差个两三万，并且胡平安说下个月就给父母打回来六万块。

　　温雯看到这个短信，第一时间想到的就是传销。

　　“传销？”苍龙对这个奇怪的词汇有些陌生。

　　“这是民间出现的一些组织，以高回报、多层次提留为诱饵，以低价值的单一系列流行产品为幌子，通过高会费聚集钱财为目标。通过对目标的洗脑式灌输，让目标狂热，儿子对老子、妻子对丈夫、亲属之间、同学之间、朋友之间、邻里之间均为主要的会员动员和发展对象，被争取的会员通过付出2000元以上至近万元的入会会费以后，所获为仅为价值数百元的产品，其中多为劣质产品。”温雯面色冷道。

　　“嗯！”苍龙点了点头，他不知道什么是传销，但他知道什么是洗脑，被洗脑的人一般思想固化，根本听不进任何外界的言论。

　　“我估计胡平安现在就进入了传销组织，而且他在发展自己的下线，下线也就是自己的父母，而传销人员，就是喜欢利用青少年的无知，利用他们想发财赚钱的思想给他们洗脑，我们警方破获了很多这样的案例，这些青少年进入传销组织，不但赚不到钱，最后还走上了犯罪的道路，搞的家破人亡的比比皆是。”温雯脸色凝重。

　　闻言，苍龙脸色更加阴沉了起来，按照他们现在掌握的线索，胡平安确实有可能进入了传销组织，而且胡平安满脑子想赚大钱的思想，这样的人最容易被诱拐进入传销组织，也是最容易被洗脑的。

　　“去广西！”苍龙立即决定了下来。

　　“等等，你去广西干嘛？你又不知道他现在到底在哪，即使真的在那，又能怎样？而且你现在还是在取保候审期间，是不能离开东宁市的。”温雯看着苍龙提醒道。

　　可是苍龙也看着她：“如果我有办法找到他到底在哪呢？”

　　“你有办法？”温雯有些不信，“这件事情好事交给我们公安部门吧，先立案在与广西的警方联络，甚至有可能从胡平安这里钓到一条大鱼呢。”

　　“等你们立案？在钓大鱼？”苍龙看着温雯觉得她有些无知，“你觉得那需要多久？一个月，还是两个月，或者三个月？你能保证在此期间，胡平安不会干出什么出格的事情？到时候犯了案子法律是否会对他从轻处罚？即使从轻处罚，他是否还能继续读书？”

　　“这个……”温雯似乎没想过，按照正常的程序走，那确实得警方先立案，传销这种大案是由市局牵头去办的，但是现在市公安局正忙着几件大案子，怎么可能派遣更多的警力去调查一件传销案。

　　“可如果不走正常程序，我们将得不到任何支援，而且你现在的状况警方根本不可能让你离开东宁市。”温雯语气严肃，“你得顾忌大局，一旦公安部门介入，很可能捣毁这个传销组织，到时候更多的人会受益，而不只是胡平安一人。”

　　“呵呵！”听到这里，苍龙突然笑了，“我不知道所谓的大局，我只知道我的学生即将走向一条歪路，我得去救他，就这么简单。”

　　“你怎么能这样呢？”温雯有些生气。

　　“我怎么样了我？难道你所谓的顾忌大局就是牺牲我的学生，看着他走上犯罪的道路，最后就是为了钓背后的大鱼？我告诉你温雯，那是你的价值观不是我的，我的价值观告诉我，什么事情迫在眉睫，我就做什么事情。”苍龙语气更冷，“我要去那里，没有人能阻挡我，你不行，其他警察也不行，要抓我可以，等我从广西回来在说。”

　　苍龙转身就朝公寓而去，温雯看着苍龙的背影，突然觉得苍龙怎么如此可恶，可一想到苍龙的那番话，温雯又忍不住道：“你等等！”

　　闻言，苍龙定住了脚步。

　　“你要去也可以，但我得跟你一起去。”温雯脸上透着几分决绝。

　　“你不怕没有支援了？”苍龙突然笑了。

　　“有你在我还怕什么？但这件事一定要尽快解决，如果被钱队发现我们两个一起消失了，到时候你就是一个挟持警员畏罪潜逃的通缉犯，哼。”温雯语气里还不忘威胁着苍龙。

　　她自己也很清楚，一旦报警，这件案子自然会交给警方来处理，苍龙想去广西基本上不可能，而且警方还会对他严密监控以防他外逃，要知道广西可是挨着边境地区，他是中重罪在身的人。

　　“当通缉犯总比良心过意不去的好。”苍龙说着，一本正经的扫了一眼温雯，“更何况还有你这个美女警官陪我一起被通缉。”

　　“去你的，我才不是被通缉呢，我是被你挟持，这件事如果办不好，我就是渎职，而你必须给我承担一切后果。”温雯一脸壮士赴死，你要负责的样子……


第054章，飞机上的激吻

　　苍龙和温雯回到公寓把这件事告诉了虞雪两人，虞雪的母亲是市委书记，一旦被人发现苍龙离开了东宁，到时候虞雪还有个准备，至于孙丽萍则是给苍龙在学校打掩护的。

　　对于苍龙要去广西这件事，虞雪到是没多大看法，只是交代他要小心，孙丽萍本来不同意，可是苍龙一说胡平安可能走上歪路时，孙丽萍不同意也得同意，三人一番商议之后，决定明天动身去广西。

　　一大早，他们都起来了，虞雪带着绾绾送苍龙两人到门口：“一定要小心，我等你回来！”

　　“哥哥要早点回来！”绾绾虽然心底很不愿意苍龙离开，但还是强忍住了心中的不舍。

　　看着绾绾撅着嘴一脸不高兴，苍龙走过去抱住她：“哥哥几天后就回来了，放心，绾绾是哥哥捡回来的女儿呢，哥哥怎么会不要绾绾呢？”

　　“讨厌。”绾绾抱着苍龙在他脸上亲了一下，好一会才道，“我才不是你的女儿呢，绾绾是哥哥的妹妹，长大后要嫁给哥哥。”

　　闻言，三人都笑了，本来温雯这次和苍龙一起去，对于虞雪来说，她是占尽了先机，她正准备示威一下时，虞雪突然道：“帮我好好照顾他！”

　　于是温雯憋着的一肚子话，又咽了回去，一直到离开公寓，她心底还奇怪，凭什么是我帮她照顾啊？

　　两人离开公寓就直奔机场，票他们早就买好了，东宁直达广西南宁，行程大概是两个多小时。

　　一路上苍龙到是很淡定，反而是温雯极为紧张，就像是真的要外逃似的，生怕突然冒出一队特警将他们堵住，可一直上飞机，这惊险刺激的一幕也没有上演，让神经有些大条的温雯松了口气，却又有些失落。

　　他们定的是商务座，飞机很快就起飞了。

　　“我先睡一觉，到了叫我！”温雯脸上挂着几分疲倦，很自然的就躺在了苍龙肩头，让周围的人都以为他们是情侣。

　　而温雯似乎也并不在意周围的眼光，反而睡的很香，睡得很踏实。

　　无论在那一国的航班上，空姐都是一道靓丽的风景线，这个定律从来改变过，苍龙的目光习惯性的扫视着周围的人，并且判断他们是否有危险，最后又落到了一个从他身边走过去的空姐身上。

　　那黄金比例般迷人的身姿让苍龙不由高看几分，他突然想到了刚来中国时见到的那位空姐，他现在甚至忘记了她的名字，但是那位空姐的身材，绝对是一流的，当时连苍龙都有些心动，如果他不是为了躲避情报部门的话，非得和那位空姐好好谈谈人生不可。

　　而眼前的这位空姐，身材同样是如此一流，身上一分一寸，都是那样匀称，甚至比起躺在他身边的温雯还要好的太多，一身制服配上黑色袜，那种诱惑更是与生俱来，同航班的男乘客一个个都看得目光发直。

　　心底都想着如果在这里来一场艳遇，那该多好，可现实总是残酷的，当空姐要走进头等舱时，男人们眼里都有些意犹未尽。

　　苍龙早早的收回了目光，因为他身边正靠着一个大美人。

　　可令人惊讶的是，那位空姐在走入头等舱的一瞬间，突然转过身来，于是一群男乘客看到了这位空姐的真容，喝水的停止了喝水，睡觉的停止了睡觉，几乎同一时间都咽了咽口水。

　　空姐的目光若有若无的在飞机上的乘客上打量着，每当扫过一个乘客时，嘴角都会浮现着一缕迷人的微笑，让整个飞机的男乘客都心中荡漾，可是当目光离开他们时，又万分的失落。

　　空姐扫视了整个商务舱的男乘客后，似乎有些失望，正准备转身离开，却突然又回过头来，看向了正闭着眼睛小憩的苍龙，脸上露出了惊讶和喜悦，但是当她看到苍龙身边的温雯时，眉头又是一皱，似乎在犹豫要不要走过去。

　　与此同时，苍龙也睁开了眼睛，因为他感觉极为敏锐，可是入目的第一眼，就是一张熟悉的俏脸，随后就是那完美的身姿，一时间他脑子里一转，脑海里清晰的浮现出了一幕，以及那一幕里的一句话：“我叫王晓洁，你一定要记得，记在心里。”

　　苍龙仔细的打量着看着他的人，这个人居然真的是王晓洁，此刻他真的有一种做梦的感觉，想不到居然还会碰到这个空姐，而且还是在一趟航班里。

　　两人对视的那一刻，不知道有多少男人的心碎了，而在这一刻，他们也纷纷看向苍龙，尤其是看到苍龙的肩膀上还搭着另外一个女人的头时，他们心底就更不舒服了，直到他们清晰的看到，这另外一个女人容貌不下于这位空姐时，他们的心顿时碎了一地。

　　王晓洁鼓起勇气的朝苍龙这边走了过来，苍龙只感觉一股熟悉而迷人的芳香扑鼻而来，她看了看躺在苍龙肩头的温雯，小声道：“苍医生，我们又见面了，这个是你女朋友吗？”

　　闻言，苍龙才想起脑袋靠在自己肩膀上的温雯，却也没有紧张，只是道：“一个朋友而已！”

　　当他说一个朋友的时候，分明看到王晓洁那清澈的目光里，露出几分喜悦，随后她道：“苍医生有空一叙吗？”

　　苍龙不知所措，指了指身边的温雯，一脸我没空的样子，但是王晓洁却并不在乎，在众多男人想要掐死苍龙的目光下，凑到了苍龙耳边小声道：“我到厕所等你，你要过来哦。”

　　说完，王晓洁转身就走了，但是王晓洁的香风却还萦绕在苍龙耳边，迅速侵入他的鼻息，让他都不由咽了咽口水。

　　在飞机飞行了一个小时之后，由于气流的缘故，飞机一阵嗡嗡的震动，把温雯给震醒了，还以为是发生了什么恐难了，吓的她有些魂不守舍，看到苍龙还在身边，于是温雯脸色才好了一些。

　　“做恶梦了？”苍龙奇怪道。

　　“嗯！”温雯点了点头。

　　“我去一趟厕所。”苍龙微笑道。

　　温雯一脸你去厕所不需要向我汇报的样子，但她很快发现自己的头一直舒服的靠在苍龙肩膀上让他无法移动，于是脸颊一红，立即抬起头来：“憋了很久了？”

　　“那你以为呢？”苍龙没好气的看了她一眼。

　　“那还不赶紧去，鼎鼎大名的苍老师可别被一泡尿给憋死了。”温雯捂着嘴偷笑道。

　　但是苍龙还是平静的走向了厕所，当然他并不是因为王晓洁那句话才来厕所的，而是真的想要上厕所，可是当他来到厕所门口时，却发现王晓洁就站在旁边冲他一笑，而后王晓洁转身进了厕所。

　　苍龙心底那个憋屈啊，心说这女人是故意的吧？

　　可他突然又发现王晓洁进入厕所后，门并没有锁上，于是苍龙顿时咽了咽口水，又想到了王晓洁那句我在厕所等你，人家都表示到这份上了，如果苍龙还不知道王晓洁是什么意思的话，那他就是傻子，而不是杀手。

　　他很自然的前后瞅了瞅，确定没有人之后，推开了门，走进了厕所。

　　厕所里的两人，就好似干柴烈火似的一触即发，王晓洁坐在洗手台上，张开两条腿，露出了诱人的黑丝，手抚摸在自己的脖颈前，脸上透着几分红晕，修长的身体，没有一丝赘肉，更没有一丝松弛，那样的养眼，勾引着人的魂魄，线条清晰的胸脯双峰，在半明半暗的光线下，像一幅轮廓鲜明的剪影，是那样的美妙，激荡着人的心潮，沸腾着他的热血。

　　微抿的红唇，柔美风情如莲花待放般娇嫩、灵动、欲滴，引他惊艳不止；晶莹的睫毛，挑战丰盈与纤长极限似的延伸。

　　苍龙凑上前去，手抚摸着她的身躯，嘴吻上了王晓洁那晶莹而性感的双唇，她就是一个完美的尤物，让苍龙憋着的尿都忘了要撒。

　　两人没有任何对话，却用舌尖，进行着交流，节奏律动，绕著他的舌尖，胸前的柔弱，让苍龙浑身燥热，想要将眼前的人儿紧紧拥在怀中，这次王晓洁没有躲开，因为她也躲不开，她不断的回应着苍龙，苍龙也不断的回应着她。

　　激吻的同时，苍龙的手从上到下抚摸着王晓洁的身躯，这次绝对不是治疗，而是真实的干柴与烈火的碰撞。

　　王晓洁是干柴，苍龙就是烈火，两人燃烧在飞机上，直到苍龙熟练的解开王晓洁的衣服，王晓洁依旧没有阻挡。

　　云层的气流，加速着两人的燃烧，时不时的震动一下，让两人各自都进入了状态，但是就当苍龙的手要探入禁区时，突然飞机上突然响起一道声音：“尊敬的乘客您好……”

　　飞机已经到达目的地，本来苍龙不在乎，可是王晓洁却突然挡住了苍龙的手，微红的脸上露出几分俏皮：“下次吧！”

　　“嗯，下次！”苍龙强忍着冲动，在王晓洁身上又摸了一把，才松开了她。

　　直到王晓洁离开厕所，苍龙开始放水，他才很反常的说道：“该死的下次！”


第055章，凌窝

　　飞机降落在南宁国际机场，刚下飞机的两人，只感觉浑身凉飕飕的，这种凉不是东宁那种冰凉，而是刺骨的凉，因为这里天气湿润，加上濒临沿海，所以风吹刺骨。

　　温雯冷的浑身发抖，苍龙将外套披在了她身上，让温雯感觉一阵暖意，在众人羡慕的目光下，温雯挽住了苍龙的手，走向了机场。

　　过了安全通道，两人正准备离开，可就在此时，背后突然传来一道声音：“苍医生！”

　　苍龙刚回头，就见到温雯用冷峻的目光打量着正朝他们招手的苍龙那位空姐，温雯一愣，心说刚才苍龙趁着上厕所的功夫，又去拈花惹草了吧。

　　忿忿不平的同时，温雯到生出几分倔强来，此时她有些明白为什么虞雪说要好好照顾他了，实际上的意思是，让她看紧这个表面上一本正经的混蛋，于是温雯底气更足了起来，挽着苍龙的手更紧了。

　　“苍医生，我忘记给你留我的电话了，等回东宁时，你一定要打给我哦。”这个空姐正是王晓洁，很显然她的工作还没完，急匆匆的跑出来，就是为了给他一张名片。

　　苍龙自然不会拒绝，笑着扫了一眼名片，随后放进了口袋，道：“一定！”

　　王晓洁点了点头，礼貌性的看了一眼温雯，随后道：“那我先走了，你们玩的愉快！”

　　苍龙点了点头，而温雯压根没理会她，一直等王晓洁转身之后，温雯才面若寒霜的盯着苍龙道：“老实说，什么时候勾搭上的？”

　　苍龙正不知该如何回答时，王晓洁突然回过头来，似乎望了什么，一脸温柔道：“苍医生，不要忘了我们的约定。”

　　说完，王晓洁便离开了，但是温雯却满脸醋意的看着苍龙，一脸坦白从宽抗拒从严的架势，道：“什么时候不当老师，改当医生了？是不是妇科医生呢？还约定呢，看她那一脸瘙样。”

　　“在没认识你之前，我就已经认识她了，很抱歉让你失望，我在法国主业并不是老师，而是心理医生，她算是我的半个患者，满意了吗？”苍龙表情严肃。

　　温雯悻悻的点了点头，但是她脸上的表情分明告诉苍龙，她并不相信苍龙的解释，反而更像是在说，信你都见鬼了。

　　苍龙懒得理会她，在南宁找了个酒店后，与温雯商量起下一步，他们是来救人的，可不是来度假的。

　　“你不是说你有办法知道他在哪里吗？办法呢？”温雯一脸奇怪。

　　苍龙没理会她，本来他准备开两个房间的，可是温雯却一脸坚决的不同意开两个房间，她的理由很简单，万一他趁机畏罪潜逃了怎么办？而且晚上睡觉的时候，虽然不睡一个床，但还得带上手铐。

　　大白天的苍龙也不能打开自己的电脑，查询一些资料，所以一直到晚上温雯睡着了，苍龙才起来打开了电脑，早在此之前，他就利用卫星系统追踪了胡平安的手机信号，这可比那追踪器容易的多。

　　不出他所料的是，胡平安今天晚上又给他父母发了一条短信，短信的内容就是要钱，说他现在紧缺几万块，让父母迅速给他筹集，否则他的事业会就此泡汤，话里也不在是恳切，更多的是焦急，甚至带着几分威胁的意思。

　　“这家伙，陷的越来越深了，如果不尽快找到他，后果不堪设想！”查询到地址后，苍龙匆匆入睡了。

　　一直到第二天早晨，温雯醒来时却发现苍龙已经收拾好了一切，只告诉她让她赶紧起来，问苍龙她也不回话，两人从南宁坐车赶往了临近的来宾市。

　　“你确定他就在这里？”温雯有些奇怪，苍龙似乎很肯定的就直奔这里来了，但是温雯却清楚这个市有多乱，在公安部门的内网中，有关于这个市的资料，因为这里是全国传销份子最猖獗的一个市。

　　温雯虽然没来过这里，却对来宾市的一个地名很熟悉，甚至不只是温雯，任何一个正式的民警，对这个地名都很熟悉。

　　凌窝，这个拥有七千多人的居住区就像一个大坑，粘在来宾市市区板块的东南角，曾经的一场洪灾使这个地势低洼的地方汪洋一片，积水最深处达，居民们用轮胎把孩子送到安全地带，给110打电话求救时，得到的回答居然是“要请示领导”，一小时后才回电话问是否还需要帮助。

　　这就是发生在凌窝的一个热点新闻，因为这个热点新闻，人们也开始熟知这个地方，公安部门熟知这里是因为这里的情况极为特殊，广西来宾市是著名的“传销者天堂”和“大本营”，凌窝是他们的“根据地”之一。

　　如果换成是其它地方，温雯还不担心，但是这个地方，温雯却有些没底了，因为这里的治安实在乱的让人难以想象，虽然她没来过这里。

　　“难道你真觉得我是和你来旅游的？”酒店里，苍龙反问道，从窗户上，苍龙打量着这个市，发现这里和东宁市几乎没得比。

　　“可你怎么知道他一定就在这里？”温雯不死心，她很奇怪苍龙为什么开始还不确定，一夜之后就带着她直奔这里，肯定是得到了什么情报才对。

　　“我说是直觉，你信吗？”苍龙敷衍道。

　　“信你都见鬼了。”温雯知道苍龙不想回答，于是也没有追问，只是道，“如果他在市区的话，那还好说，可要是在那个地方就麻烦了。”

　　“哪个地方？”

　　“凌窝！”温雯说着有些不安。

　　“什么意思？”

　　“这是个地名，这里不是村庄也不是城镇，没有村委会也没有居委会，整一个三不管的地带，没有任何政府部门，我记得当时我在警校时，学到传销犯罪时，还特意查了一下这个地方，就因为一场洪灾，把那里变得越来越混乱。”温雯说道。

　　长长的土路足有五六里，这是凌窝的交通干道，苍龙走在土路上，时不时的会陷入泥里。路两旁居民自建的楼房挤挤挨挨、参差不齐，房前屋后到处是洪水退却后留下的绿油油的水葫芦，以及晾晒着的被水泡过的破旧家具。

　　苍龙的打扮就像是一个无业游民，因为在这里像他这样的人太多了，之所以来这里，是因为胡平安的方位并没有确定，他也想来凌窝这片区域了解一下情况，至于温雯？现在正被他锁在酒店的房间里，不得动弹呢。

　　从一些本地人口中，苍龙也了解到了这个地方为什么被温雯说的那么恐怖了，甚至到了这个地方时，苍龙觉得这里比温雯形容的更乱。

　　在凌窝没有交易中心没有监督，也没有税收，三十年前，凌窝还是一片荒地。改革开放后，来宾县其他乡镇的人来到这里务工、经商，慢慢地就落下脚。当时的凌窝属于一个名叫水落村的村庄，由于这块地方土地贫瘠，水落村的村民自然乐意出手。直到现在，凌窝的土地价格已经翻了几番，一块5米宽、12米长的土地已经涨到了几万元，仍有人愿意买卖，凌窝从一开始就是这样自然生存，从无规划。

　　几年前，由于紧挨着火车道，生活在凌窝的人们都是跑到火车道的另一边去上厕所。后来，火车道围了护栏，居民们只好每家每户挖开路面，用砖头自制了简易下水道，“终端”就指向离自己家最近的低洼处。

　　居住在低洼处的居民，往往下水管道就指向自家旁边狭窄的夹道，每次出入家门，都可以清晰地看到邻居家的粪便污物从管道内流出。

　　这里的房主都是附近乡镇的农村人，他们从30年前第一代移民开始，卖光了老家的一切，甚至拆了老宅的瓦片，举家落户在这里。

　　老来宾县的人都知道凌窝，许多年前，他们把在凌窝住的外来户称为“黑人”。现在，新来宾市人则把这里称为“贫民窟”。

　　“你去那里有什么业务可谈？”来时一位出租车司机很奇怪的问苍龙，甚至不愿意载他来这里。

　　“想搞点投资。”苍龙是这样回答的。

　　但他却没想到司机却告诫他说：“来宾的治安恶劣，曾经出现过用炸药炸掉外来企业投资建设的工厂这样的恶性事件。而凌窝更是混乱不堪，小偷、抢劫，差不多每天晚上那里都会有些事件发生，外乡人，你要投资还是去别的地方吧，这地方真不适合。”

　　换成一般的本地人有人要来投资，肯定会说本地的好，但是这个出租车司机却说这里差，开始苍龙还以为他并不是本地人，一直到到了这里，了解到这里的情况后，他才明白出租车司机确实是本地人，因为任何一个来宾人，都不觉得这里的治安好到哪去，尤其是贫民窟一般的凌窝，那里也是让来宾臭名远扬的地方。


第056章，洗脑

　　凌窝是一个很奇怪的地方，来宾县升级为来宾市后。按照区划，凌窝这块地方属于来宾市兴宾区城东街道镇东社区。在来宾市的规划图上，凌窝在城市范围之内。但在凌窝长期居住的一千多户家庭、七千多人口，几乎全都是农村户口。

　　据说十年前，来宾的公安部门曾经设置了凌窝管理站，以便收取暂住费，暂住费被公安部叫停后，凌窝管理站也就自动取消。直到前些年凌窝才被划归到镇东社区。但镇东社区对凌窝的管理并不积极。

　　没有城市社区化的管理，凌窝的居民基本上都是黑户，但他们会自发组成小组向水站和供电局缴纳水电费。这么多年，这个地方的外来户从来没有拖欠过当地水电费和卫生费。但这些，并没有让凌窝以外的人对它产生一个好印象。

　　这些都源于，居民自建楼房。原来几块石头、几片瓦片胡乱搭起的平房被逐渐淘汰。这些楼房大都用于出租，而出租对象则是一个特殊人群，这就是到来宾市来做传销的。

　　每天早上五点到八点和晚上六点到八点，凌窝许多出租楼内就会聚满上课的传销人员。每个房间依据大小少则五六人、多则十几人。

　　本地人说经常有搞传销的人跳楼、抢劫、杀人，至于杀人，则是一些传销环节中的下线会杀掉拿了钱的上线，而且凌窝的居民不但不厌恶这些传销人员，甚至还挺可怜他们的，因为在他们眼里，大多数搞传销的人生活极为艰难，在离凌窝不远的一个菜市场内，经常可以看到他们在那捡剩菜叶。

　　最重要的是，传销者会以出装修费代替租金的方式来租房。这对于没有多少现钱的凌窝居民来说是个实用的办法，双方“各得其所”。

　　而在来宾市人看来，贫穷导致混乱，凌窝从诞生起就是一个治安混乱的地方。几年前，地处凌窝一带的来宾市三中，放学的时候，经过凌窝那条路上经常会有警察驻守，即便是这样，抢劫斗殴的事情仍时有发生。

　　凌窝八成的成年男性是建筑工，但他们往往一个月只有半个月的活儿干，余下时间处于待工状态。空闲下来的工人没什么消遣，不少人就在街上闲逛，赌六合彩。

　　凌窝的男人大多游手好闲，好赌、酗酒，甚至有人吸毒。但凌窝居民自己说，在这个人均月收入只有七八百元的城市贫民区，“哪里有那么多活可干？叫我们怎么办？”

　　整个凌窝转了一圈后，苍龙才返回了市区的酒店里，看到温雯一脸阴沉的瞪着他，赶紧给她松了绑。

　　“你这是绑架警务人员！”温雯一脸气愤，“不对，你这是囚禁警务人员。”

　　苍龙却自顾自的倒了一杯茶，因为他得好好消化消化今天的见闻，他去凌窝转了一圈确实发现那里的关系极为复杂，而且他也庆幸没有带着温雯去，以这妮子那一身的正义感，真要是看到那些场面，非得上去和人动手不可。

　　但是，他却没找到胡平安，凌窝虽然很小，但传销团伙却很多，而且分成不同的批次，很多并不是一伙的，他虽然会很多种语言，可是来宾本地的方言，却不是他一时半会能学会的，凌窝人又都很灵敏，一旦发觉不对劲，就会通风报信。

　　发了一会脾气，温雯突然安静了，这是因为苍龙根本没理会她，于是她一本正经的问道：“别和我说你出去转悠了这么半天，什么都没打听到。”

　　“现在唯一的办法就是等！”苍龙突然淡定了起来，因为他知道着急没用。

　　“等？！”温雯又是惊讶又是疑惑，不可思议的看着苍龙，“你出去这么半天，就告诉我在这里等？你能等到胡平安上门来找你不成？”

　　“我到不是等胡平安上门，而是等传销团伙上门。”苍龙一脸自信的样子。

　　“切。”温雯说着，收起自己的东西，就准备出去。

　　“你想去干嘛？”

　　“我去打听消息，总比你在这里干等着强。”

　　可苍龙哪里会让她出去，三下五除二，又把她给绑起来了，这回还把她嘴巴也给堵上了，温雯面红目赤的看着他，似乎想把他掐死似的。

　　苍龙当然不会理他，而是自顾自的打开电脑，然后进行了追踪，却发现胡平安却并没有在给他父母发短信，一直到晚上时，电脑里突然显示出一条短信，于是苍龙立即输入命令，将这条短信直接给拦截了。

　　这条短信的内容依旧是要钱，但是这次胡平安的语气越来越重，短信的内容很简单，如果他父母在不给他筹钱的话，他的事业不但完了，而且他还借了高利贷，如果他父母给他筹到两三万块的话，他就可以赚到一倍的钱。

　　看着短信的内容，苍龙想了想，随后用电脑回复了一个过去，早在来之前，他就在胡平安的父母手机里做了手脚，所以他父母根本收不到接下来的短信，因为全部被苍龙给拦截了，并且发了好几条平安的短信回去。

　　“你做的是什么产品，能和我们说说吗？如果真的可行，我们愿意鼎力支持你！”苍龙在电脑上以胡平安父母的语气敲击了一段字。

　　大约半个小时左右，立即胡平安那边立即有了回复，内容里介绍了一样保健品，这样保健品什么病都能治，公司的总部在北京，名字叫“鲑鱼籽营养液和胶囊”。

　　“能在详细点吗？具体的价格多少，平安，你爸爸经常干体力活，或许用得着，你在详细说说。”苍龙又敲击了一段文字打了过去。

　　没一会那边立即又回复了过来，短信的内容很长，但是关于产品的介绍却很少，主要是在说如何发展下线，如何营销、赚钱，比如说一套价值为3040元的产品，个人利润高达百分之六十八。

　　而他现在正在寻求这个产品的代理权，加盟费是六万，而进口产品需要十九万，加起来就是二十五万。

　　短信里还提及了一些营销的手段，说只有多发展下线人员购买，所获得的提成才越高。两年能挣2000万元。

　　“可信吗？”苍龙又敲击了一个过去。

　　“当然可信，我们这里的大师都是身价在几千万以上的成功人士，随随便便兜里都揣几万块钱，现在这个产品卖的越来越火了，我这个加盟还是有大师照顾的缘故，要不然挤破门槛，都不可能得到这个名额，而且这个产品的会员已经5万人，其中4万人都是东宁人，爸妈要赚钱，千万别错过机会，你们也不想一辈子在工地里受累吧……”

　　看到胡平安的短信说的越来越邪乎，苍龙知道这小子已经被洗脑了，但更多的是因为他自己脑子里那种疯狂的想要赚钱的念头引起的，所以他变成这个样子也并不奇怪，一般人都会有这种念头，只是胡平安的出生让他这种念头更加强烈。

　　想了想，苍龙又敲击了一个过去：“三万块钱可以打给你，但你得发给我帐号，另外你爸决定来你那看看你，顺便也带几盒这个产品过去，你看如何？”

　　这次短信没有很快回复过来，而是过了半个小时才回复，却是一个银行卡帐号，而且这个帐号就是胡平安偷的那个存折的，苍龙把帐号寄出，于是用电脑操作打了迅速打了三万块过去，因为他知道鱼快要上钩了。

　　果然，当三万块打过去之后，那边迅速回复了一个短信：“妈，爸要来可以，但要带上几万块的加盟费，我这边资金正紧缺，还有你问问身边的工友还有亲戚朋友什么的需不需要，这个产品什么病都能治疗。”

　　“你在哪里？你爸担心你，还是决定来看看在说！”苍龙以胡平安母亲的口吻回复道。

　　“我现在在广西，你先过来柳州，不方便见你，到时候我叫我朋友过来接你，爸妈注意身体，儿子一定会赚大钱孝敬你们的。”

　　这是胡平安的最后一个短信，苍龙本想追踪位置，却怕打草惊蛇，可能去了也找不到他人，而是另外一个人拿着胡平安的名义招摇撞骗，于是他准备明天就去柳州，会一会这个胡平安的“朋友”在说。

　　被绑着的温雯脸色阴沉，苍龙拿着电脑不断的敲击，让她还以为苍龙没正行的在聊扣扣呢。

　　一直到吃饭时，苍龙才把温雯解开，随后把刚才的事情都说了一遍，温雯有些目瞪口呆：“你是怎么拦截人家短信的？”

　　“你就说你有没有办法让警察把凌窝这个地方的传销团伙一网打尽吧。”苍龙反问道。

　　“你以为这里是东宁啊，来宾市这么多年，传销团伙是打了一批又滋生一批，其中牵涉到的社会关系极为负责，动用在多警力都没用。”温雯摇了摇头。

　　“那咱们来个赵子龙单骑救主如何？”苍龙脸色凝重。

　　“单骑救主？”温雯一脸不可思议，“亏你想的出来，不过你要是带上我的话，到是可以考虑考虑。”

　　“那就一言为定！”苍龙认真道。

　　可是温雯总感觉苍龙有些古怪，似乎又在算计她什么……


第057章，猫捉老鼠

　　等到第二天温雯起来时，却发现自己的手脚都被绑了起来，嘴巴里塞着自己的一只袜子，而房间里哪里还有苍龙的身影？

　　“苍龙，你个该死的混蛋！”温雯嘴里吱吱唔唔的骂道，声音根本传不出多远。

　　与此同时在另外一边，苍龙假扮的胡平安父亲出现在了柳州的某个酒店里等待着胡平安的那位朋友到来。

　　可是一直到中午，都没有消息，他的短信已经发了很多个了，并且告知了胡平安自己所在的地址。

　　苍龙还以为自己被发现了，于是便准备直接杀到他们老巢去，即使找不到胡平安，也得先抓到几个同伙在说，但就在他离开的时候，电话里突然收到了短信，这个短信正是胡平安发来的，被他电脑拦截之后，发到了他的手机上。

　　“爸？你来了吗？我朋友没有时间，你坐车到来宾吧，到了这里，我亲自来接你！”这就是胡平安短信里的内容。

　　苍龙到没有多气愤，只要线索没断他有的事时间等，在回来宾的途中，苍龙又收到了一个短信：“爸。你带钱来了吗？加盟费是六万。”

　　想了想，苍龙按了一个短信回复了过去：“带了，我从工友们那里借了十万块，他们听说这个产品这么赚钱，于是一人拿出了一些，我快到来宾了，你到底在哪里？”

　　“带了钱就好，别着急你一定会看到我的，等你到了来宾在说吧。”胡平安又发来短信。

　　可等到苍龙回到了来宾之后，在发短信过去，胡平安却回复短信让他去哪个地方等着，于是苍龙随便雇了个长相和胡平安父亲想象的人过去等着，但是等了一个多小时也没见踪影，短信又来了，让他换另外一个地方。

　　苍龙又把那个人使唤到另外一个地方去等，自己则暗中观察着，这次到不是没有人来，有几个人和他雇的人接头了，不过说了几句话之后又走了。

　　“爸，你见到我朋友了吗？先把钱给他们，我晚上忙完就来，你一个人带着那么多钱不安全！”胡平安又发来短信。

　　“不行，一定得你亲自来，把钱给你我才放心。”苍龙回了个短信。

　　“爸，你怎么那么倔呢？我真的很忙，这个产品代理之后，还有很多事情要我处理，你听话，先把钱给他们，他们是可以信任的人。”胡平安又发来短信。

　　但是苍龙却根本不回他，于是胡平安连续又发来了数个短信，都是要钱的，到最后一个更是语气冷漠，骂他这个“爸”是老顽固，并且答应忙完事情，一定来见他。

　　于是苍龙按照计划，让自己雇的那个人去了酒店自己的房间里，自己则悄悄的跟在身后，不出他意料之外的是，果真有两个人跟着他雇的那个人去了酒店，并且还打量了一下房间号就离开了。

　　回到房间后，苍龙交付了另外三分之一的钱给雇的那个人，让他明天在来拿另外三分之一，这也是为了保险起见。

　　床上的温雯见到苍龙来了，突然哇的一声就哭了，苍龙一脸奇怪赶紧给她解开，温雯却抱着苍龙，就是一阵拍打：“你个混蛋，你个王八蛋……居然找这么个人来吓我……呜呜……你混蛋……”

　　他还真没见过温雯这么柔弱的样子，很显然温雯把刚才雇的那个人当作是什么坏人了，看到自己给他钱，所以温雯认定这个坏人是自己雇来吓唬她的，不过苍龙暂时不准备给温雯解释什么，而是享受着温雯紧紧抱着他的柔软。

　　如果不是因为晚上还有事情，或许苍龙真想抱久一点，温雯的身材绝对火辣，而且哭起来更是梨花带雨，那叫一个让人心疼啊，甚至让苍龙生出抱住她一辈子都不想松手的感觉。

　　最后实在时间不够后，苍龙才给她解释了起来，于是温雯神经立即大条了起来，一抹眼泪就道：“你是说他们今天晚上会主动送上门来？”

　　“胡平安是肯定不会来的，不过大鱼是肯定会钓到一条的。”苍龙微笑道。

　　“我就知道你一定行的。”温雯拍的一句马屁，让她自己都有些不信，到是苍龙很理所当然的接受了。

　　于是他们叫了东西，在房间里边吃边等，一直到十二点也没见到所谓大鱼的踪影，等来的却是胡平安的一个短信：“爸，你早点睡吧，我零时出了点事，可能赶不过来了，我现在已经不在来宾，在云南，你如果不信任他们的话，就等我回来，在把钱交给我。”

　　“欲擒故纵？”苍龙冷笑一声，如果对方真的是胡平安的话，绝对不可能这么狡猾的还会和他玩欲擒故纵，很显然对方并不是胡平安，而他也并不是胡平安他亲爹，于是他立即回了个短信道，“那好，等你回来我在把钱给你，娃儿，要保重啊。”

　　然后就在没有短信过来，温雯却奇怪道：“你怎么知道他不是胡平安？又怎么确定胡平安就在东宁市。”

　　“他如果一直说胡平安就在来宾市的话，那我肯定立马转道去云南，可是他偏偏说胡平安不在来宾，又说突然有事去了云南，这不是此地无银三百两么？你放心，钱在我们手里，对方只会更着急。”苍龙微笑道。

　　“老奸巨猾！”温雯顺口就嗔道，小女人的表情让苍龙看得目光发直，恨不得一个饿狼扑食直接推到在床。

　　被苍龙直视着，温雯脸顿时红透，找了个借口就道：“晚上……晚上他们不来，那……那我我……我去洗澡。”

　　不知为何，看着温雯羞涩的样子，苍龙却感觉极有成就感。

　　到第二天早上，不出苍龙所料的是，那个假胡平安终于发信息过来了，说他马上赶回来，下午就到了，到时候就去酒店见他。

　　苍龙淡定了又回了一句，期间他又去凌窝转了一圈，想碰碰运气，却依旧没找到胡平安，他总觉得这些传销团伙，似乎并不是简单的在房间里面上课，可能还有其他不为人知的地方，而今天的转悠，让他发现了一个地点，那是一个地下室，如果不是偶然碰到有人从里面出来，苍龙甚至不敢相信。

　　但他没有前去侦查，就怕在鱼要上钩的时候，从而打草惊蛇……

　　与此同时在一中，孙丽萍有些着急了，他虽然给苍龙打掩护，给苍龙请了病假，可是一天可以，两天还行，到第三天就让人怀疑了，嘘寒问暖的不断，都是问苍老师到底得了什么病，并想要去看望他，却都被孙丽萍给婉拒了。

　　到了第四天，周围的人从怀疑变成了奇怪，如果不是阎代理校长帮腔的话，李副校长非得亲自去“探望”苍龙不可，美其名曰他身为副校长有这个职责，却被阎代理校长给阻拦了，他说他亲自去看望苍龙，这才显得一中对这位国际友人的重视。

　　可李副校长回去之后，越想越绝对不对劲，首先苍龙生病这件事就有古怪，一个身手那么好的人，怎么可能说病就病了呢？想不通的李副校长打电话给了刘科长，问了一些情况后，他就更加不信了。

　　因为刘科长这样当过兵的人，身体素质极好，一年也不生一次病，而且苍龙的身体素质还比刘科长好，怎么说都不应该生病才对。

　　于是在第五天早上的工作会议上，李副校长强烈要求与探望苍龙，并且要为自己以前的鲁莽去道歉，这顿时让阎代理校长和孙丽萍不知如何是好，关键时刻，虞雪这个音乐老师出马，一句话直接把李副校长打了回去。

　　“苍龙说了，你要和他摒弃前嫌可以，除非你先和学生们道歉。”虞雪一点也不怕得罪这位副校长，语气依旧平静而透着冰冷，让李副校长憋屈了半天，最后终究是不说话了。

　　“不让我们看一定是有古怪，刘科长你晚上派人去看看，我估计苍龙现在可能都不在东宁市了！”李副校长依旧不死心。

　　“不会吧，他现在可是在取保候审啊，虽然这件案子没几个人知道，但他也不敢这样离开吧，找不到人那可是畏罪潜逃啊，到时候可变成通缉犯了。”刘科长有些不信。

　　“这家伙什么都干的出来，而且最近九班还有一个人缺课，我估计是和这件事情有关，你派人去探探底，如果他真的离开了东宁市，他就真是被冤枉的，也没有人能保得住他，那件案子的结论也就不重要了，他直接就会变成畏罪潜逃的通缉犯。”李副校长冷道。

　　“可如果他真的畏罪潜逃了呢？他去了国外，谁还抓得住他啊。”刘科长担忧道。

　　“那不是更好，他离开了对我们的威胁不就彻底消失了吗？”李副校长反问道……


第058章，探穴

　　一直到下午，“胡平安”终于发来短信，说约在来宾的红水河桥上见面。

　　苍龙骤起眉头，温雯问道：“怎么啦？”

　　“那个桥距离凌窝不远，一旦发生什么事情，恐难应付！”苍龙脸色凝重。

　　“你还怕他们这些传销团伙？”温雯有些奇怪。

　　“我担心的是你。”苍龙突然看着她，脸上透着几分担忧。

　　“我？”温雯虽然不喜欢苍龙这么大男子主义，但心底还是暖暖的，却拉开衣袖，露出一些肌肉，道，“怎么说我也是警校毕业，不要这么小瞧我好吧。”

　　“被洗脑的人是最可怕的，这不是能力的问题，我不希望你出什么事，待在酒店里好吗？”苍龙目光深邃的看着温雯，让温雯一时间无法反驳。

　　她现在甚至觉得苍龙把她绑了，比用这种目光看着她，更好应付，因为这让她突然无法拒绝。

　　“可是……”温雯还想说什么，苍龙手却挡在了她的嘴前：“放心吧，我不会有事的。”

　　说完苍龙转身离开了，看着他的背影，温雯突然一阵失神，就像小时候看到了父母，就像小时候听到父亲对母亲说这句话，母亲呆呆的看着父亲离去，脸上虽然透着担忧，更多的却是放心，因为她的男人是最好的。

　　温雯突然感受到了母亲的感觉，虽然这个男人现在和她什么关系都没有，只不过温雯性子并没有那么柔弱，也不可能放心苍龙一个人去了，于是在苍龙离开的十分钟之后，温雯收拾了一下，也前往了见面的地方。

　　红水河是横穿来宾的一条河流，因水色褐红而得名，在距离凌窝不远处有一座石桥，这是通往红水河另外一端的必经之路，时不时有车辆从上面经过，桥边上有路人行走，也有一些小贩摆上了地摊。

　　一个看起来四五十岁的农民工抱着个塑料袋来到桥上，目光游离，左右四顾了起来，那样子就像是在寻人一样，却又没有任何头绪，最后这个四五十岁的农民工就这样蹲在了桥上，手紧抱着怀里的塑料袋，目光很谨慎的打量着四周。

　　对于路过的人来说，这个农民工并不奇怪，因为来宾没有多少企业，自从规划地级市之后，来宾像这样的建筑工人就多了起来，大多数都是从乡下过来，而这样的人大多数都呆在凌窝，有钱着就在凌窝买块地，建起了房子，其主要目的就是为了沾上一个城市户口。

　　在凌窝地产交易全凭你情我愿，没有交易中心备案、监督和税收的说法，所以这也是造成凌窝这个地方三不管的原因，因为根本没法管，其中遗留了很多问题，没有那一届政府愿意来收拾这个烂摊子，大多数是听之任之，因为即使真的把凌窝治理好了，也不算是什么政绩。

　　而且，这还牵涉到与凌窝人的斗争，这里向来民风彪悍，即使有警察巡逻，一到晚上，抢劫斗殴的事情依旧不断。

　　在凌窝那块地上，还出现过法警被砍的事件，这就让上面的人都是谈凌窝色变。

　　但是这个农民工却并不普通，如果近距离观察，会发现这个农民工身上并没有多少粗野之气，身上的皮肤也并不是那种常年在太阳暴晒之下的黝黑之色。

　　“你是胡平安的父亲？”突然，一个二十多岁的青年走过来，身上穿的油里油气，很显然是本地人，凌窝那一带的混子。

　　“我是，你是平安的朋友？”农民工目光警惕的打量着眼前的人，握着塑料袋的手更紧了。

　　“我不是他朋友，但我是来接你的，跟我来吧，有人要见你。”青年有些不耐烦的看了一眼农民工，最后目光却落在了他手中的塑料袋上，双眼放光道，“拿着什么呢？”

　　“一些土特产。”农民工回答道，说着握在塑料袋里的手更紧了。

　　青年本想伸手去抢，最后一看在桥上，又忍住了，随后道：“跟我来！”

　　离开桥，青年带着这个农民工来到了凌窝，踏足上那还未干燥的土路时，时刻会传来嘎吱的响声，一不小心就会溅起泥土。

　　凌窝只要一下雨，四处都是积水，连车都很那过，水面时刻漂浮着一些脏污，发出一股股恶臭，比起农村的臭水沟都不如。

　　走了大概两里路，到了一栋还未装修的建筑下，青年才停了下来，回过头看着农民工手里的袋子道：“把东西给我，我要检查！”

　　“为什么？”农民工一脸奇怪。

　　“哪来那么多废话，给我！”青年说着，就伸手过去抢这个农民工手中的塑料袋，却没想到这个农民工瘦弱的身子里，却爆发一股惊人的巨力，手一甩就把青年摔在了地上，砸在了污泥里，狼狈不堪。

　　青年从污泥里站起来，脸上大怒，拿起地上的砖头就朝这慌了神的农民工头上砸去，嘴里还骂道：“老东西，敢动老子，弄死你。”

　　但他的砖头却出奇的砸了个空，也不知道这农民工是故意的还是下意识的，反正这个青年砸了个空之后，力度用的有些大，于是整个人一歪，又摔在了臭水沟里，这次摔的更惨，整个人都在泥泞里打滚，身上还黏上了一层排泄物。

　　“老东西！！！”青年只觉得自己倒霉，又站了起来。

　　“我这里面真的是土特产，不信你看啊，你看啊。”农民工面色慌张的看着青年，打开了塑料袋，露出了里面的东西，一件衣服，衣服里包着两个鸡蛋。

　　周围的人看到这一幕，都笑着看热闹，却没有人来帮手，而青年一身泥污，却觉得面子上挂不住，拿起砖头又砸了过来。

　　但就在此时，一道声音突然从楼上传来：“老四，住手！”

　　青年脸色一变，看着楼上的人有些不甘，最后只得放下手中的砖头，走到农民工身边，狠狠的踢了他一脚，冷道：“给我上去！”

　　农民工敢怒不敢言，径直的走了上去，楼房和大多数凌窝的建筑一样，都是还没装修的，外面是一层红砖，楼梯上透着一层湿润的水气，上面杂七杂八的错落各种脚印，农民工的目光仔细若有若无的扫视在这些脚印上，在外人眼里，似乎是慌乱的样子。

　　整个楼房一个就三层，第一层没有住人，一直到第二层，农民工才看到一些房间里的人，大多数都十七八岁，最大的也不过二十好几，一个个都目光警惕的打量着他。

　　“欢迎胡父到来。”到了第三层时，农民工被吓了一跳，因为他一进门就看到有人拉着横幅，一群人冲着他热情洋溢的说道，这感觉就像是上面领导来了，下面安排的人在迎接似的。

　　但是农民工刚走进屋子里，后面的青年就把门关上了。

　　整个第三层是没有隔层的，这里摆放着很多小马扎，窗户都是被封死的，没有外面的光线能照进来，里面亮着一盏一百瓦的瓦斯灯，看起来整个房间的面积有一百多平米，总共有十几个人站在农民工的面前。

　　农民工锐利的发现，在那一堆整齐的小马扎前面的墙壁上挂着一个小黑板，上面横七竖八的写着一些东西。

　　“我……我……”农民工没看到胡平安，刚想说什么，却被其中一个看起来三十岁，一身肥肉的妇人挽住了手，就和他很亲密似的，把他拉了过去，找了一个小马扎让他坐下。

　　随后那欢迎他的十几个人立即走了过来，递烟的递烟，倒水的倒水，捶背的捶背，简直体贴到家了。

　　似乎看出了农民工的不适应，那个三十几岁的妇人，微笑道：“您啊，好生坐着，到了这里就和到了家里似的，别见外我们这里都是自己人。”

　　说着妇人又让那十几个人各自介绍了起来，这些人脸上都透着稚嫩，却一个个热情四溢，神采飞扬的样子介绍了起来，男男女女的最大的也不过三十岁。

　　但是大多数都骨瘦如柴，实在和他们脸上洋溢着神采呈现出鲜明的对比，而且这些人都来自四面八方，哪个地方的都有。

　　只不过农民工似乎对他们没有什么兴趣，脸上焦急道：“我儿子呢？平安呢？”

　　“你儿子？”妇人眉头一皱，突然脸上露出笑容，“你说胡总啊？”

　　“胡总？”农民工脸色一变。

　　“对啊，胡平安，也就是我们的胡总，他现在可是大忙人，一天到晚都在洽谈业务，和市里的领导在走动呢，这不听说你要来，赶紧让我们来接你，就是怕你人生地不熟的弄丢了。”妇人春风满面，就像是对待自己的亲爹一样。

　　“那刚才？”农民工奇怪的看着背后正在清理泥污的那青年。

　　“刚才？”妇人有些奇怪，随后又看了看那青年，“哦，你说老四啊，他不是我们公司的人，和胡总也不熟，所以冒犯了你，老四，还不快给老爷子赔礼道歉。”

　　“老爷子？”青年一脸震惊，看着妇人脸色一变似乎想说什么，妇人去走了过去，递给了他一些钱，青年立即喜笑颜开的，对着农民工点头哈腰的道歉。

　　“啪”谁想到农民工在顺雷不及掩耳之间，一耳光直接把青年扇翻在地，这一幕是在场的人谁也没想到的……


第059章，伯乐？

　　他们想不到的是胡父看起来若不经风的样子，居然把这青年一耳光扇翻了，而且胆子居然这么大，说打人就打人，事先连个征兆都没有。

　　青年缓过神来，从地上爬起来晃了晃脑袋，有些晕忽忽的，当他反应过来时，才发现周围这么多人看着，自己被个农民工给扇翻了在地。

　　那妇人也不知道该怎么办了，所有人都愣住了，只见青年回过神来，拿起地上的马扎，就朝“胡父”砸了过去，那妇人立即知道事情严重，赶忙挡在前面，从口袋里掏出几张红色的毛爷爷，挡在他前面，道：“老爷子好脾气，老四，你得罪了老爷子还不给他赔不是？”

　　“让我给他赔不是？”老四不可思议的看着妇人，觉得她疯了，但是看到妇人眨了眨眼睛，手里露出的一截钞票看起来不少，老四目光里的愤怒立时消失了，拿过钱神情才好了一些。

　　妇人朝他眨了眨眼睛，老四顿时挤出一脸笑容，周遭的人才松了口气，他们也理解胡父为什么要扇这青年，很显然刚才在楼下时，就起了争执，现在一听胡平安当上总经理了，立马来了底气。

　　看到青年毕恭毕敬的过去道歉，妇人也松了口气，心说老家伙这回你该消气了吧？

　　但没想到，青年刚走过去，众人那口气刚松下来，又是“啪”的一耳光。

　　青年又被扇翻在了地上，这回他们是看得清清楚楚，这老家伙手贼的很，出手也极快，别说是那青年没防备，就是他有防备估计也没用，只能吧唧吧唧的挨揍。

　　他们到也不怀疑这个人不是胡父，因为胡平安早说过，他父亲是干建筑的，做这一行虽然没钱，却有的事力气，而且他打了人之后，立时退后两步，一双眼睛直溜溜的打量着地上的人，似乎是怕他反应过来报复，很显然是普通人没底气的作态。

　　那叫老四的青年躺在地上很久都没缓过神来，直到反应过来的人过去搀扶他，他还晕忽忽的，嘴里时不时的对旁边的人骂骂咧咧的，显然是想报复，却没什么力气。

　　妇人赶紧招呼几个人将他抬了出去，才走到一脸戒备的胡父面前道：“怎么样，老爷子您消气了吧？这样的人就该揍，这人啊不是我们公司的，是个本地人，整日里耀武扬威，我们早就看不过眼了，没想到老爷子今天一来，就给我们出了口恶气，大家说是不是啊？”

　　闻言，在场的人一个个你看我我看你，赶紧应和了一句，妇人见他们都还没回过神来，于是吼道：“没吃饭啊，大声点，是不是啊？”

　　“是！”众人异口同声，就像是受过训练似的，身子看起来像是几天没吃饭，却精神十足。

　　“胡父”目光贼溜溜的打量了他们，突然来的劲头似的走到他们面前，像领导似的检阅起了他们，时不时还拍了拍他们的肩膀，却发现他们一个个都若不经风，被拍一下都退后几步。

　　这里面男男女女，脸上都透着青涩，但是目光里却闪烁着一种令人惊叹的活力，但“胡父”没看到的是，跟在他后面的妇人脸上透着几分不快，心里似乎在打着什么主意，可一见到他“检阅”完，脸上又露出自然的笑容，就像不是装出来的。

　　“老爷子，要不这样，我们先下楼，老爷子还没吃饭吧？”妇人笑脸迎人。

　　“是啊，不过我得先见到平安，不然吃不下啊。”“胡父”脸上露出挂念之色。

　　妇人脸上堆着笑容，毕恭毕敬的把“胡父”请到了二楼，“胡父”的目光一直若有若无的打量着四周的环境，发现二楼共有六个房间，每个房间的门都紧闭着，妇人带着“胡父”来到了最边上的一个房间。

　　房间里漆黑一片，妇人打开灯“胡父”才看到里面的景象，房间里只有一张木床和桌子，床上的被子叠的整整齐齐，显得一尘不染，桌子上摆放着几本书，上面的标题让人一眼就可以看出，这是一本教人成功的畅销书。

　　除了书之外，就剩下几根圆珠笔和一些散乱的材料，妇人招呼“胡父”坐下，又从外面给他倒了一杯水，堆着笑容道：“这是胡总的房间，胡总虽然年轻，却很有干劲，加上投资大，公司就让他代理了整个来宾市的产品销售。”

　　“你们都是销售什么产品啊？”“胡父”一脸好奇的问道。

　　闻言，妇人眉头一皱，却立即舒缓了下去，转移话题道：“老爷子还没吃饭吧？我招呼人给你做饭去。”

　　“行。”“胡父”点了点头没有追问。

　　于是妇人走出了房间，把门关上，“胡父”感觉到门上一阵响动，很显然妇人在外面把门给锁上了，他打量了一下房间，敏锐的听觉突然发现外面有人在说着什么，于是趴在门口听了起来。

　　“他父亲怎样？”这个声音很陌生。

　　“看起来老实巴交，人却很贼，刚才把房东的儿子，扇了两耳光，那叫一个心狠手黑啊。”妇人的声音再次传来。

　　“看到钱了吗？”

　　“没看到，刚才在楼下和老四争吵，发现塑料袋里装的是一件衣服和两个鸡蛋，他没把钱带在身上。”

　　“嗯，农村人都是这样，估计是存在银行里，有什么要求尽量满足他，看能不能把他发展成新朋友。”

　　“这个没什么问题，这家伙虽然贼，落在我手里，还不得乖乖的上钩。”

　　“你负责带新朋友，一定要记住，控制他别让他乱打电话，要有足够的亲和力，让他感觉和在家一样。前两天一定不要谈公司、谈产品、谈制度，尽量和他拉关系，胡平安暂时还不能过来，为了不让他担心，我们要和他沟通，多关心他，给他温暖，找到平衡感。”陌生的声音说道。

　　“知道了，马总！”妇人殷切道。

　　“要给他提激情，提欲望，千万不要提钱的事情，这容易让他生出警惕，等晚上胡平安过来，一切就都好办了。”陌生的声音说道。

　　“我办事你放心。”妇人的声音传来。

　　没一会就听到下楼的脚步声，另外一个脚步声则朝房间里走过来，门上的锁一阵响动后，门再次打开了，妇人笑意迎人的脸露了出来：“老爷子您稍等啊，在过个几分钟就好了。”

　　胡父点了点头，妇人又离开了，但这次她没锁门，过了好一会功夫，妇人再次打开门，却端着一个碗，碗里面透着热气，妇人端到桌子上，殷勤的走到床边，扶起坐着的胡父道：“老爷子，先吃碗面。”

　　“胡父”看着桌上的一大碗挂面，眉头一皱，发现里面除了几片青菜叶子之外，没有一丝油水，唯一让人感觉温暖的是浮在上面的一个荷包蛋。

　　“胡父”用筷子搅拌了一下，随后道：“你们天天就吃这个？”

　　“面是主食，鸡蛋有营养，油水太多的东西溺，多吃青菜对身体好。”妇人微笑着看着一碗面，嘴里却咽了咽口水。

　　“哦。”“胡父”也不担心她会在里面下什么药，自顾自的吃了起来，但是他面刚到嘴边，立时又放下了，看得一旁的妇人都焦急了起来。

　　“怎么啦，老爷子？”

　　“吃不惯！”“胡父”摇了摇头，“而且没见到我家平安，我怎么能安心吃的下啊。”

　　“吃不惯？”妇人眉头皱了起来，似乎想到了刚才那人的话，于是道，“老爷子想吃什么尽管说，到了我们这，你尽管把我们当作自家人，胡总不在我就是您的亲女儿。”

　　“哦。”“胡父”奇怪的打量了一下这妇人，问道，“你叫啥？”

　　“我叫王丽，湖北人，你叫我小丽，或者丽丽都可以。”妇人微笑道，“胡总刚来时还叫我一声丽姐呢，但是现在我都得管他叫胡总。”

　　“为啥？他有啥本事？那小兔崽子成天就知道瞎搞。”“胡父”提到胡平安就是一脸不争气的样子，心底却洋溢着几分自豪。

　　“老爷子这话就说错了，能力不分年龄，胡总就是那种有能力的人，刚来时胡总可没表现出什么，但后来经过一番训练，他的能力立即就凸显出来了，你知道为什么吗？”王丽反问道。

　　“为什么？”

　　“因为没有人相信他，他遇不到伯乐。”

　　“那么你们就是他的伯乐？”

　　“这到不是，主要是因为我们这有专业的教授，教胡总如何开发自己的潜能，也有专业的教材，那些可都是著名大学的教授专门为我们公司写出来的，在外面基本上看不到。”

　　“看不到？”“胡父”放下了手中的碗筷，一脸好奇，“什么大学的教授？能给我瞅瞅吗？”

　　闻言，王丽顿时一脸警惕，可看到“胡父”脸上的好奇又不是装出来的，于是道，“这个啊，还得胡总批准，我们的教材是不外传的，这涉及到公司机密。”

　　“我是他老子也不行？”“胡父”一脸不痛快。

　　“当然不是。”王丽赶紧劝说道，“您也知道，是个公司都是有机密的，只有加入到我们公司里的人，才能经过系统的培训，而且只有那些有能力的人，才能进入我们公司，一般人可不行。”

　　“什么叫有能力的人？”

　　这句话问的王丽一时语塞，可她突然又想到了什么，于是道：“您啊，肯定以为我们是搞传销的，可其实我们和传销不一样，我们教的这是直销。”

　　“那什么是直销？和传销有区别吗？平安就在做这个吗？”胡父一脸十万个为什么的样子。

　　即使王丽口才好，却也没法解释下去，于是赶紧道：“您先吃面，等胡总来了，让他给您讲成不？”


第060章，善意的谎言？

　　“胡父”吃了一口面就直接吐了出来，让一旁的王丽面若寒霜，一脸恨不得掐死“胡父”的样子。

　　“怎么啦？不好吃吗？”王丽一脸收起冷漠一脸殷切。

　　“不合胃口啊。”“胡父”放下筷子，一脸不舒服的样子。

　　王丽心一横，立即道：“老爷子您想吃什么？我给你去买。”

　　“我要吃海鲜，大闸蟹，平安说挣了钱就带我去吃呀，以前我是以为我这一辈子都吃不上了。”“胡父”想着什么，却并不看王丽。

　　但是王丽却看出了“胡父”的心思，以为“胡父”真以为他儿子当了总经理，真以为他儿子有了出息，但王丽也不生怒，只是道：“我们公司啊，一切从简，凡是总经理级别以下的，吃的都一样。”

　　“呵呵，我就是说说而已，我知道你们条件有限，买不起这么贵的东西。”“胡父”一脸心知肚明的样子。

　　可这却让王丽心里一阵不舒服，心说你这老东西是故意的吧？于是她立即堆出笑容，然后道：“您是胡总的父亲，自然和胡总是一个待遇，您要吃我怎么能不给你买呢？”

　　“好，我等着。”“胡父”一点也不客气。

　　王丽脸上已经有些扭曲了，交代了他一下，就走了出去，但还没走到门口，“胡父”又道：“我儿子说了，等他赚到钱了，会给我买瓶茅台，就着海鲜，我知道你们条件艰苦，就别破费了。”

　　走到门口的王丽立时定住了脚步，“胡父”清晰的看到她肥胖的身子颤抖了几下，她头也不会，语气有些别扭道：“您放心吧老爷子，您要喝的东西，怎么叫破费呢？在说了，胡总每天都吃海鲜喝茅台，这点小事算什么？”

　　“哦，大妹子，那你去吧。”“胡父”脱了鞋，放下手里的塑料袋，自顾自的在床上小憩了起来。

　　门关上之后，他分明听到一阵跺脚声，随后就是脚步声远去的样子。

　　大约一个多小时左右，王丽匆匆忙忙的提着两大袋子东西走了进来，殷切的叫醒了在床上小憩的胡父，又蹲在地上帮她穿起了鞋子，那感觉比古代的丫鬟还要体贴，“胡父”也不见外，就这样伸出一只臭脚丫子，让她穿了起来。

　　虽然王丽身材不好，三十多岁的样子，却还是有几分姿色的，而且手脚也很麻利，伺候的“胡父”相当舒坦，不但帮胡父穿好了鞋子，还帮他穿上了衣服，最后又殷勤的帮她拿出了饭盒和筷子，里面装的真的是海鲜，而且还都热乎。

　　做完这一切，王丽又拿来一个杯子，打开了另外一个袋子，拿出来还真是一瓶茅台，殷勤的帮他拧开，又倒上了酒，放到他面前，才握着一双手，站在了一旁，就真和一丫头似的。

　　“胡父”用筷子敲了敲那大闸蟹，然后又看向王丽，随后道：“大妹子也还没吃饭吧，一起吃点？”

　　“不了，我吃过了。”王丽看着一桌子的海鲜，嘴上虽然那么说，可那股香味却让她咽了咽口水。

　　“哦。”说着，“胡父”也不在劝她，自顾自的吃起了大闸蟹，期间他只听到一阵“咕咕”的肚子叫，却也没理会，只是自顾自的吃了起来。

　　可刚吃一会，“胡父”突然又放下了筷子一脸叹息的样子，王丽在一旁赶紧道：“老爷子怎么啦？还吃不习惯？”

　　“这到不是，主要是你看着我吃不下去。”“胡父”不好意思道。

　　“这样啊。”王丽突然松了一口气，“那我出去，您慢吃。”

　　说着王丽转身就离开了，但她刚走到门口，却又听到“胡父”道：“你走了谁给我倒酒啊！”

　　于是又王丽定住脚步，身子再次颤抖了起来，好一会她才转身回来，可是“胡父”又道：“你看着我吃不下去，要不，你找个漂亮点的过来？”

　　言下之意，王丽怎么会听不明白啊，这老家伙是嫌自己不够漂亮，不是她看着吃不下去，而是色戒要开了，她面容有些扭曲，挤出笑容来：“放心，老爷子，您是胡总的父亲，到我们这，怎么也得让你吃的放心，吃的舒心。”

　　但是“胡父”怎觉得王丽话里有话，似乎在说，你这老色鬼，吃死你，吃死你。

　　“哎，那我还是自己倒吧。”“胡父”一脸叹息。

　　闻言，王丽脸色顿时一变，知道自己刚才语气有问题，于是又殷切了起来，道：“您稍等一会，我马上找个漂亮的员工来陪你。”

　　说着，王丽就离开了，过了一会，王丽又回来了，这回领着一个十七八岁的小姑娘走了进来，这个小姑娘除了穿着不怎样之外，长得却如那出水芙蓉，娇娇欲滴的样子，在楼上“胡父”却没看到过这个小姑娘。

　　“来，我给您介绍一下，这位是我们公司的李经理。”王丽走过来就道。

　　“老爷子您好，我叫李月儿，是公司的业务经理，也是胡总的属下。”这姑娘却没有想象中的露怯，反而热情洋溢，似乎也不怕“胡父”对她干出点什么来。

　　“李经理？平安的属下！”“胡父”立即站了起来，眼里直放光的打量着李月儿，在王丽两人眼里，这样子就和一个猥琐大叔没有任何区别，那目光里完全是一脸色态。

　　李月儿进来之后没有丝毫腼腆，虽然没有王丽那么殷勤，但李月儿和一般的女孩却完全不一样，瘦弱的身子里，总是透着一股活力，一双纯净的眼睛里没有丝毫杂色，但有时候“胡父”却能看到几分不同于年龄的成熟。

　　“你也吃点吧。”“胡父”对李月儿的态度明显不同于王丽，这已经是第三次劝她了。

　　“真的不吃。”

　　“你不吃，那我也不吃了。”“胡父”放下手中的螃蟹，一脸生气的样子。

　　看到如此，李月儿无奈，却看到了撞上那一碗已经干巴巴的面条，拿起筷子就吃起了那一碗面，丝毫没感觉这碗面已经凉了，整个人似乎很饿似的，但是她还没吃两口，却被“胡父”一把抢过碗，直接将面倒进了垃圾桶。

　　“你怎么能这样啊！”李月儿突然一改刚才的温顺，脸上寒霜密布，看着“胡父”的一双眼睛里透着责备和厌恶。

　　“我怎么啦？不就是一碗面吗？而且还是一碗已经凉了的面，你们公司这么有钱，还在乎这一碗面？”“胡父”有些慌了神，但话中却条理清晰透着反问。

　　李月儿似乎意识到自己的失态，就似乎京剧里的变脸似的，一瞬间脸上露出了可爱的微笑，道：“我们公司有规定，不能浪费食物，每一粒米都是农民伯伯辛苦种下的，我们要珍惜每一粒粮食。”

　　说着，令“胡父”觉得不可思议的一幕发生了，只见李月儿小心的将垃圾桶里的面又弄了出来，自顾自的吃了起来，她的话和她现在的样子告诉“胡父”这个小姑娘绝对不是装出来的，而是真心实意的爱惜粮食。

　　“胡父”从始至终都没有喝酒，却只是吃着海鲜，似乎在想着什么，房间里的气氛有些沉默，一直到李月儿吃完那碗面之后，她才开口道：“你怎么不喝酒啊？”

　　“我从不喝酒！”“胡父”微笑道，“我吃饱了。”

　　李月儿脸上微怒，因为他的一句从不喝酒，又看着桌上还放着的几大盘子海鲜，咽了咽口水脸上有些气愤，她正想要说什么，“胡父”却道：“你们公司，既然不浪费，那你就把这些都吃了吧。”

　　闻言，李月儿突然有些不知所措，看着这满桌子的海鲜咽了咽口水，又看了看胡父，突然发现眼前这个中年人，比她想象的要精明，这是摆明了让她入套，现在她不吃都不行了。

　　以至于吃了海鲜的同时，她还必须得把这瓶茅台也喝了，这一切都是为了取得眼前这人的信任，而进来是王丽已经说了，除了出卖色相之外，一切都必须满足他，让他把这里当作家，让他感受到温暖。

　　看到酒瓶里的酒已经喝了一大半，桌子上的海鲜也吃的差不多了，李月儿脸上露出红霞，喝的有些微醺，却还不忘记把那些剩下的壳包起来，却不丢进垃圾桶，似乎想告诉“胡父”她们是恪守公司的规定的。

　　可是胡父看到这一幕，脸色却是一变，心道这到底是什么公司啊？

　　但让李月儿喝酒，并不是想要她的人，相反的是，胡父眼光根本没有半点色态，反而透着一丝狡黠的光芒。

　　“看着我，对，看着我，看着我的眼睛……”“胡父”脸上凝重，拿出一块早准备好的吊坠，开始在李月儿眼前左右摇晃，在微醺的醉意下，李月儿只感觉眼前一阵星芒乱窜，冥冥中有一个声音似乎在指引着她，让她向前。

　　“你是哪里人？”

　　“山东青岛！”

　　“来这里多久了？”

　　“两年多了？”

　　“为什么来这里？”

　　“为了赚钱，为了出人头地。”李月儿脸上突然露出强烈的渴望。

　　“钱赚到了吗？”

　　“正在努力，在公司里，只要努力，一切皆有可能。”李月儿脸上透着一种疯狂。

　　“谁骗你来的？”

　　“我男朋友。”

　　“他人呢？”

　　“已经当领导了，去了外地。”

　　“公司里其他人，都是怎么来的？”

　　“被他们的亲戚骗来的，但那都是善意的谎言，因为公司可以教他们赚钱。”李月儿一说到公司时，脸上便透着一种执迷的狂信……


第061章，出人头地？

　　之所以让王丽离开，换一个人来，就是为了刚才的催眠，假扮成胡父的苍龙，从李月儿身上得到了他所想要的一切，其中也有关于胡平安的下落。

　　王丽的心理防线远远要强于李月儿，即使是李月儿，苍龙也废了不少劲，才把她灌的似醉非醉，才攻破她的心理防线进行催眠，但是在问问题的时候，只要一提及她们的公司，李月儿就会陷入一种狂信的状态中。

　　李月儿来这里几年了，虽然她并没有赚到钱，但她依然相信着这一切，尽管外界有很多关于她们公司是搞传销的传言，她依旧深信不疑。

　　李月儿口中的公司，哪怕是个有防备的人进入了，都会被吸引住，因为他们很高明，高明的通过各种手段，让人防不胜防。

　　从温雯口中，苍龙得知的传销是那种，关小黑屋勒索要钱，或者一个产品高价卖个亲戚朋友，最后朋友在卖个朋友，层层剥削之下，以谋取完全不符合商品价值的暴利，这些就是警察所定义的传销。

　　如果真要按照温雯所说的定义，那么李月儿他们公司确实算不上是传销，而是她们所说的直销，但是苍龙却认为这个公司其实也是传销，而且他们的传销方式更恐怖，洗脑的更彻底，只不过他们比那些被抓的传销组织要高明的多。

　　每一个被骗来这里的新人，他们都称之为朋友，骗来的理由五花八门，就比如李月儿被她男朋友骗来的理由就是，这里有月薪八千的文员等着她这个高中未毕业的学生来做，但是等她到了这里之后，却发现完全不是这个样子。

　　当时的李月儿也怀疑过这个公司就是传销团伙，但是来到这里，李月儿却感觉到了一种史无前列的关心和温暖，朋友们对她的照顾是无微不至，甚至有那么几天，她那个本来已经不在乎她的男朋友，甚至还给她端水洗脚。

　　很多时候李月儿也怀疑过这是为了让她上当，但是在周围人的一些言行中，她却感觉到这并不是一个骗局。

　　她的男朋友带她去见了领导，领导跟她说，她随时都可以离开，而且还把实打实的火车票放在了她面前，如果她想走，还把她来时所花的车费都报销了，随时可以给她自由。

　　当时李月儿就有些不知所措了，但她还是不相信这一切会是真的，可是随着时间的过去，他的男朋友对她依旧殷勤体贴，照顾的是无微不至，没有丝毫怨言，这换成是以前几乎是不可能的。

　　于是李月儿将信将疑，加上他男朋友给她将公司的规则，于是她有些明白为什么她男朋友会改变的如此之大，一切都是因为这个公司，这个公司的规则，因为公司里有一条，就是“互助”。

　　这个互助的人规则是建立在领导与下属，也是建立在下属与下属之间的，下属与下属之间必须平等互助，而一旦有人升级为领导之后，就必须提拔两个下属，在升一级领导就必须提拔四个下属，无论职位多高，都必须提拔人。

　　但是让她男朋友改变这么大的力量，并不是这个互助的规则，而是另外一个规则，这个规则叫做节俭勤奋。

　　公司里的人不能浪费一粒粮食，必须刻苦努力，咋一看这教的简直比学校还要好，李月儿当时奇怪为什么自己的男朋友会去遵守这些规则，毕竟以前他可是一个叛逆的问题少年。

　　这一切都是为什么呢？她没有得到答案，因为接下来的时间里，她已经陷入进去了，公司里每天上的课，就是教人如何赚钱，如何升职，如何有出路，这其实就是她男朋友最渴望的。

　　用公司里最常用的一个词，就是出人头地，所有人都在为了出人头地而奋斗着，他们有目标，有计划，有组织。

　　但仅仅如此，并不能让他们感受到希望，真正让他们有希望的是那些言辞，和那些已经坐上领导的享受。

　　整个公司分为几个级别，董事长，大领导，总经理，经理，领导，最后才是下属。

　　每个级别的待遇不同，比如说大领导这样的级别，每个月的工资是十万，住的地方是四星级宾馆，开的是宝马奔驰，喝XO，人头马，一直喝到醉，在宾馆的豪华套间每天睡到自然醒，抽的都是古巴雪茄，数钱数到手抽筋等等。

　　这就是李月儿的男朋友灌输给李月儿的思想，尽管到现在，李月儿也没见到过任何一位大领导，至于大领导之下的总经理，那才是销售产品的主要负责人，按照公司的规定，只要考察到达这个级别，才能正式销售产品。

　　而且这个公司必须从最底层做起，这也是她们和传销的最大区别，传销的思路是直接可以买断一个产品的代理权，但是他们公司必须从最底层做起，直到做到总经理才能销售产品。

　　这一切一切的规则，都让李月儿似乎看到了希望，看到了曙光，看到了金钱在向她招手，她彻底失去了心底最后一线防备，想要迫切加入到这里面。

　　但是，这一刻公司就给她讲能力，只有有能力的人才能加入到这里，这个能力要么就是到家里要钱投资，要么就是用那个善意的谎言骗更多的亲朋好友加入到这里，这就是他们对能力的定义，也是所谓的业绩，这样有能力的人被他们公司称之为天才。

　　可惜李月儿家里没多少钱，也骗不来多少人过来，于是她不能当天才，只能靠一步一步的走上去，而当她觉得这一切不对劲时，公司给她灌输一个思想，一百个人里都没有一个天才，一百万人里，才有一个天才，于是李月儿认命了，因为公司里基本上都不是天才。

　　而且不是有钱就是天才，没有能力的人即使有一百万他们也不会让这样的人来做这个产品，必须一步步的走上来，这让李月儿深信不疑，因为公司里有很多所谓家里有钱的人，都在一步步的走。

　　于是她开始每天上课，课里内容都是一些关于如何成功的营销学，对于她们这个年级的人来说，这样的成功营销学，往往都是最吸引他们的，因为他们渴望着成功，但他们从没想过，这些写成功书籍的人，他们到底有没有成功呢？既然这么容易成功，为什么他们自己不去成功？

　　苍龙听到的是一些经典的营销学语句，国内的有国外的也有，配合一些故事经典而深动，为了增加可信度，公司里禁止传播这些刊物，也禁止做笔录，用领导们的话说，这些话都是一名大学教授特意为他们公司编写的，属于公司机密。

　　但这个谎言一到苍龙眼里，就都显形了，因为他也曾看过这些营销学，更收录了一些其中经典的句子，主要是为了给他的病人治病用，让他们找到一些希望，如果说写这些话的人是一个人的话，捅破天苍龙也不信。

　　可是，对于这些十七八岁，或者是一些根本没读过这样书的人来说，这些杂七杂八凑起来的语录，简直就是一本圣经，用字字珠玑，声声悦耳来形容都不为过。

　　因为这些都会带给人希望。

　　为了让被吸引住的人，不至于泄密，他们甚至反其道而行，天天上那些关于传销危害的课，拿那些公安部门定义的传销来做教材，就更加让她们深信不疑了。

　　就比如说李月儿的男朋友就经常和她讲，如果他们是传销公司，为什么不禁锢她的自由？如果他们是传销公司，为什么不对她劫财劫色？为什么不逼她向家里要钱？

　　这样的反问让李月儿最后一丝心里防备都消失了，她潜意识也响彻着男朋友的这些话，如果他们是传销，为什么不这样做，为什么不这样做。

　　在结合自己所看到的，她发现这个公司里的规则，都是教他们如何好，而不是如何坏，甚至连那个善意的谎言都是如此，她男朋友的转变她都看在眼中，那不是惺惺作态，而是发自内心。

　　于是李月儿在这个公司里，开始和她男朋友一起奋斗了起来，一直到他男朋友做到了领导，并且被派遣到其他地方去，她在也没见过他男朋友，但她依旧深信不疑，依旧怀揣着男朋友与她的约定在这里坚持。

　　就像公司里那首《出人头地》唱的那样

　　我们应邀来到这里

　　新老朋友的热情

　　叫我难忘记

　　感谢我的朋友

　　给我这次好的机会

　　我一定要好好把握

　　在这里干出成绩

　　二十几年的生活

　　让我悟出一个道理

　　人在没钱的时候

　　谁也瞧不起

　　感谢我的父母

　　辛辛苦苦把我养育

　　盼望我们长大以后

　　越来越有出息

　　不要再过那没有太阳的日子

　　不要再为那妻儿老小

　　让我们去逃避

　　新朋友呀我劝你

　　千万不要再犹豫

　　光辉灿烂的日子

　　在前方等着你

　　……


第062章，我要吃切糕

　　对于任何一个有赚钱欲望，对于任何一个想出人头地，对于任何一个叛逆的少年来说，这首歌写出了他们的心声，父母从小就告诉他们要有出息，一句出人头地重重的压在他们的肩膀上，让他们喘息不得，让他们渴望又希望，却更迷茫无措。

　　“每一个人都相信自己不是普通的，其实每一个人都是普通的。”苍龙生出一声感叹。

　　在这样的氛围下，无数被这个所谓“善意的谎言”骗来了这里，进行着这样麻木而封闭的生活，他们相信着，只因为他们要出人头地。

　　所有的规则看起来都是如此无懈可击，这个公司的公平公正，简直比起外界的那些正儿八经的公司，要好几百倍。

　　可是在苍龙眼里，这个公司却处处都是漏洞，比如说刚才的那一碗没有油水的面，被苍龙倒掉之后，李月儿弄回来全部吃掉，其实不是因为这个公司有多节俭，而是那些所谓的大领导们，根本不会拿出一分钱来给他们改善伙食，或者他们有钱，但钱不会花在这些下属身上，因为他们的钱大多数是从这些下属身上得来的，所以美其名曰节俭。

　　教他们互助，其实是为了让领导更有威信，因为领导一来，他们都得毕恭毕敬无微不至的去照顾，不许有任何辱骂领导的行为，这样的威信往往有利于这个组织的思想禁锢。

　　或许有人说，这样的互助是个人都不愿意，但一旦有了出人头地这一条，一切都变得那么理所当然，因为公司的主要信条就是给他们希望，告诉他们日后他们也能做到领导这个位置，也能这样享受，他们现在的吃苦，都只是为了将来过的更好。

　　美其名曰，吃苦耐劳。

　　但是苍龙疑问的是，那些总经理都哪去了？总经理之上的大领导又在哪？

　　李月儿说她的男朋友去了外地已经做到了总经理，却到现在也没见到他回来看过自己，而其他的领导都告诉她，她的男朋友很忙，为了公司的发展，为了更多的人能进入公司，不能来看她。

　　而这其中最大的漏洞，就是胡平安，因为苍龙看到了几乎所有胡平安发给他父母的短信，如果真换成是他父母，或许也会被骗进来吧。

　　此时他心底突然生出一种不安来，这个不安来自于胡平安是否还活着，这几天的短信内容让他实在怀疑那个人并不是胡平安，那真正的胡平安到底去了哪里？被关在小黑屋里？

　　如果真是这样，那么其实这个公司饶这么一个大弯子，最终还是走到了最低级的传销公司的手段里，最终的目的，还是为了让员工卖产品。

　　但苍龙更愿意相信的是，这个公司根本就没有产品，升级为总经理的人，应该已经被关进小黑屋，这其中也包括李月儿的男朋友，在向家里要钱。

　　“我……我怎么啦？”李月儿看起来醉醺醺的，但意志却还很清醒，当她被苍龙解除催眠之后，有些不知所措，“我刚才说了什么吗？”

　　“没有，你一直在喝酒，吃海鲜。”苍龙又恢复了胡父的表情，一脸色眯眯的表情看着李月儿，“看你吃的满嘴是油，来，叔给你擦擦。”

　　说着，苍龙掏出一张卫生纸，就要给李月儿擦嘴，但是李月儿却吓的小兔一般的跳开，看到苍龙一脸不快，李月儿又是一脸笑意迎人的走过去，拿过纸擦了擦嘴，道：“还是我自己来吧。”

　　“别叫我老爷子，我这半辈子也没人这么叫过我，你要是愿意，就叫我叔吧。”苍龙一脸色眯眯的微笑看着李月儿。

　　闻言，李月儿只感觉浑身发毛，不过却没有在纠结于刚才的事情，觉得自己确实是在喝酒。

　　“那我……我就叫你叔吧。”李月儿不明白自己为什么突然对眼前的这个农民工有些看不透，甚至觉得他目光里总是一种看穿她一切伪装的力量，不过当看到那一脸色眯眯的表情之后，李月儿又打消了心底的警惕，觉得自己是多疑了。

　　“叔，你吃完了吧，吃完了，我帮你收拾收拾。”李月儿打了个饱嗝，看着这一座子海鲜，觉得有些不好意思，脸上却又有些担忧，“叔，等下你可不能给丽姐说我吃了海鲜啊。”

　　“为什么不能说？”苍龙色眯眯的看着她。

　　“公司规定，我这个阶层不能吃这些，会影响学习，你要是说了，会影响我的年终考察。”李月儿瞅着苍龙一脸可怜兮兮的样子。

　　“行，我答应你不说。”苍龙看着她微笑道，于是李月儿便收拾了起来，那些吃剩下的壳，她却舍不得丢掉，而是都包了起来，正想离开呢，却感觉自己屁股突然有一只手摸了上来，李月儿惊叫一声，“呀……”

　　她立即退到门口，看到苍龙目光里满是色意，有些惊恐和羞愤，刚才摸她屁股的自然是这个色眯眯的中年大叔。

　　但是，一想到自己来的目的，李月儿又强忍着被侵犯的怒火，拿起东西走到门口对苍龙笑道：“叔，您喝了酒，好好睡一觉吧，记得你答应我的事情。”

　　“好嘞！”苍龙脸上透出失望，却点了点头，李月儿这才离开，又拉上门。

　　在李月儿离开之后，苍龙又恢复了严肃的表情，走到门口侧耳听了起来，只听到外面传来王丽和李月儿的对话。

　　“你喝酒了？”王丽的声音有些恼怒。

　　“我……我喝了一点，他逼我喝的，你不是说只要不出卖色相，一切都要满足他吗？”

　　“好了好了，把东西拿到厨房去，别浪费了，这些海鲜壳还能煲一锅海鲜粥。”王丽有些无奈。

　　说完，两人李月儿的脚步声远去，而王丽则朝这边而来，苍龙自然能分辨出两人的脚步声，因为体重的原因，两人的脚步声一个沉重，一个轻灵。

　　苍龙赶紧躺回床上，四脚朝天的打着鼾，王丽走进房门，看到这模样，脸上露出几分不快，走过来帮苍龙盖好被子，但就在此时，苍龙突然睁开眼睛，吓的王丽一跳，好一阵才回过神来：“老爷子你真会吓人，喝了酒，还不睡一觉，晚上胡总就该回来了，你一觉醒来就能见到他了。”

　　“真的？”苍龙一脸担忧却又有几分惊喜，“不是说他明天才回来吗？”

　　“哪能啊，胡总可是个大孝子，一听说你来了，什么忙的事情都放下了，这也是大领导提拔他的原因，要不然他怎么能这么快就当上总经理呢？换成别个，就是拿一百万来，大领导也不会提拔，所以啊，您生了个好儿子。”王丽赶紧奉承道。

　　只是苍龙怎么会相信她的话？玩算计，他是祖宗，要知道他可是经过正规的系统培训出来的，王丽这些传销人员的洗脑术，实在太小儿科了。

　　不过他当然不会公然拆穿王丽，而是想看看他们接下来到底想干嘛，而且他现在也没办法找到胡平安的所在，他知道被洗脑的人是用强硬的办法是不可能逼问出胡平安的下落的，而且催眠对王丽也没用，所以他只能继续在这里守株待兔。

　　“那他大概什么时候回来啊？”苍龙有些焦急。

　　这些王丽都看在眼里，却没有怀疑苍龙：“您啊，就放心吧，我们可是正规的公司，胡总一定会回来的，到时候您见到他就知道了，我知道你心里还是把我们看作是传销公司，我现在也不想解释什么，等晚上胡总回来，一切就真相大白你说是不是这个理？”

　　“是，是，哎呦……嘶嘶……”苍龙突然摸着自己的腰，锤了捶脸上露出痛苦的表情。

　　“哎，老爷子你咋滴拉？”

　　“腰……腰疼，老毛病了……”

　　“那我给你锤锤，你躺下。”王丽一脸贴心的样子。

　　“哎，算了，还是不劳烦你了。”苍龙看了看她，却一脸嫌弃。

　　王丽哪里看不出他是什么意思，狠狠的一咬牙，笑着道：“要不这样，我把李经理叫过来在伺候你一阵？”

　　“成！”苍龙脸上立即露出了笑容。

　　王丽面色扭曲的离开了，没一会脸上微醺的李月儿又走了进来，热情的为苍龙捏起了肩膀，好一会又命令苍龙躺下，为苍龙捶着肩膀。

　　一直到晚上八点，锤的李月儿酒也醒了，手也麻了，腰也酸了，苍龙才让她停下来，说自己饿了。

　　李月儿心底极为不爽的露出笑容，去厨房里给他盛了一碗热粥，看到里面的海鲜壳，苍龙直接来了一句没胃口，李月儿俏脸生怒，最后又强忍着怒火问道：“叔，你要吃什么？”

　　“我要吃切糕！听说这东西死贵死贵了啊。”苍龙故意道。

　　“切糕？”李月儿一脸奇怪，因为她不知道这是什么东西。

　　“是啊，前阵子很火的，我到是忘了你们是不能上网的。”苍龙微笑道。

　　可是听到李月儿眼里却是讽刺，心说这胡平安的爹怎么就这么难伺候呢？她虽然不知道什么是切糕，却听到那句死贵死贵的，心说这老家伙怎么就这么不要脸呢，还故意说死贵死贵的。

　　“这么晚了，你让我们上哪买去啊，要不您先喝粥，来，喂你喝。”李月儿哄着苍龙。

　　“我就要吃切糕，边吃你还得边给我捶着腰。”苍龙故意道。

　　“你……”

　　而就在她束手无策的时候，王丽突然走了进来，一脸喜色道：“胡总回来了。”


第063章，窝囊废

　　苍龙再次见到胡平安是在三楼，胡平安西装革履，稚嫩的脸上比起以往来透着几分成熟，但令他吃惊的是，三楼中的人都围在他身边，他们一个个争先恐后的跑过去，趴在胡平安脚下，就像狗一样，每个人都用手去擦一下胡平安的皮鞋。

　　从他们的脸上，苍龙看的不是不情愿，而是擦完皮鞋之后的满足，脸上都洋溢着笑容，完全看不到任何不快。

　　就连李月儿和王丽也是如此，两人是最后过去的，难以想象的是她们也一样毕恭毕敬的走过去，趴在地上给胡平安擦着皮鞋，样子就好似某岛国片里的女仆，擦完皮鞋之后，王丽和李月儿双双站了起来，嘴里喊道：“欢迎胡大总经理归来。”

　　于是剩下的十几人也同时喊着，脸上都洋溢着羡慕和高兴，而胡平安已经没有了以前的青涩，面对这样的举动，他洋洋得意的接受着，并且一副大领导的姿态，抬了抬手，整个三楼都平静了下来。

　　“我爸呢？”胡平安朝周围看了看，目光落在苍龙身上时，只停留了一瞬就朝其他人看去。

　　扫视了一圈之后，他的目光又落在了苍龙身上，疑惑似的问王丽道：“他是谁？新朋友吗？”

　　“嗯！”王丽脸上立即生出警觉，看着苍龙道，“他不就是你父亲吗？”

　　“他是我父亲？”胡平安也生出了警惕，打量着苍龙浑身的打扮，最后两人对视了起来。

　　胡平安突然感觉浑身一阵不自在，这目光他太熟悉了，熟悉的让他生出畏惧，但看着这么多人在，胡平安底气又来了：“怎么会是你？”

　　“是啊，当了总经理了，连你爹都不认了？”苍龙微笑的走了过去。

　　这一刻所有人都觉得不对劲，因为胡总在苍龙走过去的那一瞬，居然退后了两步，似乎很害怕似的。

　　王丽虽然奇怪，想了想却打消了心底的疑惑，因为胡平安刚来时，就是这样怯生生的，现在见到他父亲，会害怕也是正常反应。

　　“老爷子别生气，胡总这些天是忙昏了头，你可别怪他一眼没认出你来。”王丽赶紧走过去打帮腔，想阻挡苍龙前进的步伐。

　　“是啊，叔，你别见怪啊，胡总也是忙昏了头，您应该支持他才对啊。”李月儿也走过去。

　　但是两人都没挡住苍龙，被苍龙撞开，胡平安一直退后到黑板前时，苍龙站在他面前才停下了脚步：“好一个大忙人。”

　　胡平安有些惊魂未定，本想发火，可是想到苍老师的身手，于是立即将火气压了下去，握着苍龙的手：“爹，您别见怪，儿子知错了还不行吗？”

　　本来奇怪的众人，被胡平安这一句爹都打消了疑虑，王丽到是很懂事的道：“大家都出去，让胡总和老爷子叙叙旧，这么些天不见，老爷子都急死了，走吧走吧。”

　　于是一群人次序分明的离开了三楼，王丽把门关上，胡平安立即走到门口听了听，发现没有人偷听，才松了口气。

　　苍龙本以为胡平安会向他求救，却没想到胡平安开口就道：“你怎么来了？我爸呢？他不是带钱来了吗？”

　　闻言，苍龙不理会他，但他此时心底却明白了那个发短信的人到底是谁了，曾几何时他还怀疑胡平安被人关在小黑屋里，但看到今天这场面，他恍然大悟，胡平安没有被关起来，也没有人向他家里要钱，真正向他家里要钱的人，是胡平安本人。

　　不到两个星期，胡平安整个人大变，身上的那种气场，完全与以前的胡平安不是同一个人，嘴上的口气满是质问，而不是平常的询问。

　　“这是你妈让我捎给你的东西，本来应该在一个星期之前就该到你手里的。”苍龙拿出了塑料袋，却并没有责备他。

　　闻言，胡平安顿时一脸喜色，打开塑料到时，却是一脸失望，他看到的不是装满钱的塑料袋，而是一件冬衣和里面包着的两个鸡蛋。

　　这样的天气鸡蛋自然不会坏，但是胡平安却在衣服里不断翻弄，最后连塑料袋都被他撕烂了，却没看到他想要的钱，于是他走过来，质问道：“苍老师，钱呢？钱呢？我爸不是说让带钱过来了吗？他人呢？”

　　胡平安连珠炮般的质问着苍龙，目光里满是被欺骗的愤怒，如果不是忌惮苍龙的身后，估计他显得会是在咆哮。

　　“没有钱，你爸也不会来，你发的短信一直都在我的手机里，回你短信的人也是我，他们让我带给你的东西就是两个鸡蛋和一件衣服，而你现在只有一个选择，那就是吃完鸡蛋，跟我回去。”苍龙语气平淡。

　　“跟你回去？”胡平安脸上露出不可思议的神色，“苍老师，你不是一直都教我们一定要坚持自己的梦想吗？为什么我现在坚持自己的梦想了，你却告诉我让我回去？难道你也是在欺骗我吗？”

　　苍龙不说话。

　　“你知道吗，我从乡下到城里之后，就从没有人看得起过我，也没有人看得起我们家，所以我发誓将来一定要做个有钱人，以前我找不到出路，我省吃俭用的去买彩票，跟叶秋玩游戏，都是为了干出一番大事业来，但后来你的出现，让我明白，想要实现自己的梦想，就必须靠自己的实力。”

　　“你说的很对，我们这种没有背景的人是不能和那些官二代富二代去比的，因为我们没有机会去玩，我们也玩不起，只能靠自己一步一步的走上去，但以前我找不到机会，可我现在找到机会了。”胡平安一脸兴奋。

　　“你的机会就是搞这个？”

　　“我知道你们肯定都认为我在搞传销，但我和你说，这不是传销，而是直销，这个公司已经成立十年了，你只是没接触的深而已，如果这是传销，为什么国家不动我们呢？如果我们真的在危害社会，难道警察就不管吗？最重要的是这里的人都是靠一步步的走上去的，没有能力的人，即使有钱也不能销售产品。”胡平安有理有据。

　　“你就是那种有能力的人？”苍龙表情平静的问道。

　　本以为这句话会问的胡平安语塞，可胡平安却反常的拍着胸脯道：“对，我就是一个有能力的人，只是以前你们都没有发觉而已，我就要出人头地了，而你们心底或许会羡慕，会嫉妒，但我并不在乎，在我心理你依旧是我的恩师。”

　　“我到并不怀疑你没有能力，我只是怀疑你现在的能力到底有多大。”苍龙微笑的看着他，心底却空落落的。

　　“你给我多少钱，我就能创造出超越启动资金几十倍的财富，苍老师，不要阻挡我的路，这个世界上任何一个人也别想阻挡我的路，我的父母不行，你也不行。”胡平安突然脸色一冷。

　　“我并不想阻挡你去走你的路，但我想告诉你，你要是真有本事，就别拿家里的钱，有本事你自己去赚，这才是真正的出人头地，那才叫本事。”苍龙语气依旧平静。

　　“可你要让我去赚，那也得有启动资金，只要我拿到那十万块，我就能创造出百万的财富来，而且这些还只是开始。”说着胡平安拿起那个塑料袋，看了看里面的衣服，脸上露出厌恶的表情，直接把鸡蛋和衣服摔在了地上，穿着皮鞋的脚，直接残蹋了上去，“只要我有了钱，就不用在穿这种衣服，只要我有了钱，就不要在把一个鸡蛋都当作是宝，只要我有……”

　　“啪”胡平安只感觉自己眼冒金星，脸上火辣辣的疼，他不可思议的看着苍龙，因为苍龙打了他一耳光，他的眼中立时露出恨意，“你打我！！！”

　　“对，我打你。”苍龙目光冷峻的站了起来，看着地上被踩碎的鸡蛋和沾上灰尘的衣服，“就因为你刚才的几脚。”

　　“就为了一件衣服，两个鸡蛋？”胡平安不可思议，捂着脸满是恨意，“等我赚了钱，我可以给你买一车鸡蛋，一车衣服，可是你却因为这两个鸡蛋和一件衣服打我这个公司的总经理！！！”

　　“你忘记了这两个鸡蛋是你母亲给你煮的，你忘记了这衣服是你母亲买你的，这是用在多的钱都换不来的。”苍龙瞬间锁住了胡平安的喉咙，把他按到在地上，“你不是有成就了吗？你不是翅膀硬了吗？你不是高高在上的还享受着别人的伺候，让人给你擦皮鞋吗？”

　　苍龙冷笑着将地上的碎鸡蛋直接塞到了胡平安的嘴里，任由他如何反抗都无济于事，他的那一尘不染的西装，瞬间被地上的灰尘粘的不成样子。

　　“我……我恨你……”胡平安挣扎着道，“你们都嫉妒我，你们都看不起我有能耐，你们……”

　　“啪”苍龙又是一耳光上去，打的胡平安满嘴是血，“刚才那一耳光，是因为你踩碎了你母亲煮给你的鸡蛋，那是作为母亲的一片心意，这一耳光是打你偷了你父母攒下来给你读书的血汗钱。”

　　“他……他们本就是给我准备的，你有什么资格打我，你有什么资格管我。”胡平安说着眼泪直流。

　　“不，我有资格，因为你挥霍了我的三万块。”苍龙冷冷的直视着他，“一个没有本事赚钱，却硬是逼着父母去借钱给你实现所谓狗屁梦想的人，又有什么资格去说自己有能力，又有什么资格说能赚钱孝顺他们？连你自己都看不起你自己，又有什么资格让别人看得起你！你充其量不过是在用你父母的钱，在这个狗屁公司里寻找一下自我安慰罢了，什么狗屁胡总，你充其量就是个窝囊废。”


第064章，少年壮志不言愁

　　胡平安被苍龙两耳光扇的脸色失神，苍龙放开锁住他喉咙的手，站了起来，胡平安躺在地上一脸失神，身子不时的在发抖，时不时的还传出几声抽泣，他目光在也没有刚才的盛气凌人，苍龙看向他时，他的目光还时不时的躲躲闪闪。

　　沉默了好一会，胡平安坐了起来，低着头脸上沉吟道：“苍老师，你没想过像我这样没有背景的人要想实现自己的梦想太难了，这本就不是一个公平的社会，你知道我有多渴望有那么一个机会吗？放在眼前的，对于我来说，就是一个天大的机会。”

　　“机会？”苍龙看着他，脸上缓和了几分，“机会是留给有准备的人，在我看来，你根本没有准备好。”

　　“我怎么没准备好了？”胡平安突然抬起头来，意气风发的样子，可每当他与苍龙对视时，目光又不由自主的闪避了过去，就似乎那双眼睛总是能看穿他外在的伪装，看透他内在的虚弱。

　　这种感觉让他很难受，至少在以前他与苍龙对视时，从来没有过这种感觉，但他还是不服气道：“对于我们这种穷人的孩子来说，年轻就是资本，只有靠不断的在社会上打滚磨练，才能有出息。”

　　闻言，苍龙看着他，却露出几分同情，因为没有穷过的人，永远也不知道穷人滋味如何，同样没有富过的人，也永远无法体会富人的难处。

　　在中国这个社会里，似乎只有富人才有资格去追求梦想，而穷人似乎只能靠自己努力打拼，甚至在这个不公平的社会里，付出努力也不一定能得到回报，这就是胡平安话里的意思，也是他所认为的社会。

　　“你知道我为什么要告诉教你们去实现自己的梦想吗？”苍龙突然问道。

　　胡平安突然抬起头来：“不就是为了我们以后有出息吗？可是你不知道人和人是不同的，就和九班一样，我这个家庭背景的人，处于最底层。”

　　“出息这个词有很多定义，对于你的父母来说，要你要出息的定义，或许就是将来有钱，但是我对出息这个词的定义很简单，做你想做的事情，努力的去钻研那个领域，这就是我认为的有出息，行业不分贵贱，无论你想要做的事情是什么，未来都会有出息，只是你现在太焦急了，焦急的迫不及待的想要去有出息，但你却忘记了，你自己都没准备好，怎么能有出息呢？”苍龙反问道。

　　“可是，现在我做的事情，就是我想做的事情，将来一定会有出息的事情。”胡平安目光坚定。

　　“可你真的准备好了吗？”苍龙死死的盯着他。

　　本来胡平安脱口就想说自己准备好了，可被苍龙的目光一盯，立时没了底气，最后把到嘴边的话咽了回去：“不知道。”

　　“你知道什么叫厚积而薄发吗？”苍龙看着胡平安继续道。

　　“知道，这个在网络小说里经常可以看到，就是经过一段时间的积累，最后绽放出最耀眼的光彩。”胡平安突然脸上来了兴趣。

　　“对，就是经过时间的积累，最后绽放出最耀眼的光彩，我说的准备，就是这个时间的积累。”苍龙淡淡说道，“可你有经过准备吗？我问问你，你这十八年里，都积累了什么？积累了什么对自己事业有帮助的东西？”

　　闻言，胡平安傻眼了，回想自己的十八年虽然也在读书，但积累下来的东西，除了让自己识字说话之外，似乎没有多少特长，更别说厚积而薄发了。

　　似乎是看透了胡平安的想法，苍龙继续道：“厚积而薄发的道理其实谁都懂，但就是没有人做，因为现实的诱惑太多了，但我认为的厚积而薄发，有两种解释，第一种是经历生活的磨砺，积攒下来的实力，第二种是经历学习，而积攒下来的实力，无论古代还是现代，这样的人多得是，中国有一句古话，叫做大器晚成，这句话你懂吗？”

　　“懂。”胡平安点了点头。

　　“你是懂，但你懂的只是字面上的意思，你却不知道历史上多少风云人物都是大器晚成，比如说曹操，这个人到了四十岁才开始发家，又比如说诸葛亮，刘备三顾茅庐时，诸葛亮已经二十七岁，诸葛亮最具有代表性吧？因为他被公认为是智者，是天才，可又有谁想过诸葛亮在三顾茅庐之前，只不过是区区的一介草民？”苍龙微笑的看着胡平安。

　　只见此刻胡平安完全被吸引了进来。

　　“无论是曹操还是诸葛亮，他们都是经过一段时间的学习，才有后来的辉煌成就，这才是真正的厚积而薄发。”苍龙语气凝重。

　　“可他们都是有……”胡平安本来想说他们都是有人赏识，才得以出名。

　　“你想说他们身处于乱世，你想说他们有伯乐赏识？”苍龙摇了摇头，“曹操虽然不称帝，但他却挟天子以令诸侯，他何曾需要人赏识呢？诸葛亮如果不是在当地有极大的名声，刘备又为何会去请他？他又有什么资格被刘备请去当军师呢？”

　　胡平安被苍龙的话问的语塞，一时间不知道该说什么是好，他本想找借口说，那是古代，不是现代。

　　可是苍龙又道：“即使现代也是如此，如果突然有个机会摆在你面前，可是你却没有积累足够的学识，你敢去做吗？你有底气去做吗？你有资格去做吗？所以我说，机会是留给有准备的人，而不是留给成天空谈抱负的人。”

　　胡平安沉默了，他觉得自己似乎就是苍龙背后说的那个空谈的人，有一腔热血想要出人头地，却没有出人头地的本钱。

　　“无论是什么背景，如果不肯去积累足够的学识，到最后也不会有什么出息，即使家财万贯，最后也会变成败家子。”苍龙严肃的看着胡平安，“还是那句话，你没有家财万贯让你去挥霍，也没有足够的学识去博发，还有什么理由不去学习？还有什么理由告诉我说你准备好了。”

　　“可这个社会太不公平了！”胡平安说这句话时有些气愤，“现在做什么都要凭借关系，没有关系你什么都做不好也做不到。”

　　“你这只是借口而已，当你真正有学识有能力时，赏识你的人多得是，你之所以觉得现在没有人赏识你，没有人看得起你，没有公平，是因为你没有让别人给你公平的实力，懂吗？”苍龙一字一句，几乎是咬着牙说出来的。

　　而落到胡平安耳中，突然就变得很沉重，让他有些喘不过气来，他似乎除了抱怨不公平之外，从没想过自己有没有这个能力让别人给他公平。

　　“我除了年轻，还有什么？”胡平安低头自语，开始迷惑起来。

　　“因为年轻，所以你还有时间去积累足够的学识，这就是你的资本，中国有一句话，叫做宁欺老莫欺少，就是因为少年壮志没有失败，因为你们有时间去失败。”苍龙淡淡道。

　　“那什么又叫成功？”胡平安突然迷茫了，抬头望着自己的老师。

　　“我不知道什么叫成功，因为成功在很多人眼里定义并不同，而我认为的成功是有一个幸福美满的家庭，有几个可以穷尽我一生去爱的人，这就是我眼中的成功。”苍龙看着胡平安道，“虽然我不知道你心底到底想要什么样的成功，但我可以告诉你什么样的人会成功？”

　　“怎样的人？”胡平安目光里突然放出光芒，却又有些失望。

　　苍龙平静道：“有一种人，失败了一次，从此一蹶不振，在也不敢去面对失败，有一种人失败了无数次，却还勇往直前，你觉得哪一种人会成功呢？”

　　“当然是失败了无数次之后，还能站起来的那个人。”胡平安此刻到变得很明智。

　　“那两个人之间又有什么区别呢？”苍龙又问道。

　　“这个……”胡平安顿时不知该如何去回答。

　　“是信念，第一个人哪怕他在年轻，在有时间，他也没有机会在成功，因为他放弃了敢于成功信念，而第二个人无论他尝试多少次，他总有一次会成功，因为他坚持着想要成功的信念，这才是我认为成功必备的法则。”苍龙说道。

　　闻言，胡平安呆立了，不知道该说什么是好。

　　“莫欺少年穷，你有足够的时间去积累，也并不害怕失败，还有什么理由能让你不成功？”苍龙再次反问，“但这一切的前提都必须是你准备好了。”

　　胡平安幡然悔悟，看着苍龙突然道：“那……那我现在还有机会吗？”

　　“你的意思是？”

　　“你们没有报警吗？”胡平安满是担忧之色。

　　“报警？”苍龙摇了摇头，“我为什么要报警。”

　　闻言，胡平安才顿时安心了下来，可就在此时，门外突然传来一阵打斗声，而且越来越近，外面时不时传来几声惨叫。

　　没一会，门突然被一脚踹开，一身便衣的温雯气喘吁吁的出现在两人面前，苍龙脸色立即一变，看向了胡平安。

　　与此同时，胡平安也看向了她，因为温雯胡平安是认识的，而且还是一个警察，可刚才苍龙却告诉他，没有报警。

　　一时间胡平安脸色骤变，目光里满是被欺骗的不解，随后是恼怒和恨意，看着苍龙冷冷道：“原来你和我说这么多，就是为了等警察来抓我，好……真是好！”


第065章，坚决的信念

　　“我都说了八百遍了，我是警察，和你们一样的警察，能不能去核实一下在来问我？”温雯坐在审讯室里，一脸气愤，她想不到自己居然有一天会坐在另外一个市的公安局审讯室里。

　　“核查是需要时间的，你没有警察证，我们可以怀疑你在冒充警察。”对面的刑警一脸严肃，看着眼前这个女子，怎么看怎么觉得她是传销份子。

　　“那我不说话行吗，保持沉默行吗？”温雯有一种掐死对面两个刑警的冲动，气愤的是因为她被抓了进来，还被怀疑成传销份子，自己哪天长得像传销份子了？

　　“你可以保持沉默，我们也可以依法审讯，如果你是警察，就应该提供给我们讯息，告诉我们今天那个人到底谁？”刑警振振有词。

　　闻言，温雯顿时一阵心虚，却不说话了，这让几个刑警很无奈，这已经是第五次审讯这个女人了，这不仅仅是因为温雯被怀疑是传销份子，更是因为她有可能冒充警察，但是温雯却什么也不肯说。

　　在两个刑警对视一眼后，第五次审讯宣告失败，眼前的女人如果不是警察，那绝对是一个传销份子的头目。

　　之所以在抓回之后对她如此密集的审讯，是因为今天发生在凌窝的群体事件，市局还申请调动了武警部队，才平息了凌窝的群体事件，而这一切都是因为这个女人，和这个女人之外的另外一个人。

　　当然另外一个人他们没抓住，而且还因此付出了严重的代价，一个武警战士被愤怒的传销份子给砍伤了，现在还躺在手术室里急救，另外还有五六个警员受了重伤，而此事已经通报了省公安厅。

　　直觉告诉刑警，这个女人绝对有问题，因为她如果是警察就不应该妨碍办案，而应该将一切都说出来，当然他们也按照要求去核实过了，东宁市那边确实有这个警员的信息，但是等东宁市那边派人过来之前，谁也不能确定她是不是那个警员。

　　她身上一没有身份证，二没有警察证，即使得到信息，他们这边也不敢确认身份。

　　坐在审讯室里，温雯平静了下来，昨天晚上发生的事情完全出乎她的意料，尽管她知道凌窝乱，却没想到能乱到那种地步，这一切都历历在目，鲜红的血，挥舞的砍刀，疯狂的人群，让她现在还有些惊魂未定。

　　第五次审讯的六个小时之后，也就是凌窝事件发生的第二天下午，钱雪松风尘仆仆的赶到了来宾，马不停蹄的就跟着接待的警察朝市公安局，当他看到满脸憔悴，却又有些失神的温雯时，第一句话就是：“你怎么能跟着他乱来？”

　　见到钱队长，温雯心底才安心了一些，只是道：“我们能怎么办？真等到立案，黄花菜都凉了。”

　　“苍龙人呢？”钱雪松一脸焦急。

　　“怎么，难道出了什么事情吗？”温雯看出了什么，心底有些惶恐，她到不是担心自己，而是担心苍龙会有什么事情，事实上从昨晚到现在，她之所以不告诉来宾的警方事实，就是担心苍龙的安危。

　　“出大事了，现在他已经变成通缉犯了，省委检察院已经下了通牒，责令东宁市委严厉查办此案，必须抓到他。”钱雪松一脸无奈，却也十分的惋惜，因为他知道苍龙基本上是没救了。

　　“怎么会这样？虞书记不管吗？”温雯奇怪，他们来之前就已经做好准备，以防万一。

　　“不是不管，是管不了，你知道这一阵子上面维稳抓的紧，我们东宁这样即将规划为副省级的大市，绝对不能出任何纰漏，省公安厅，省检察院督察此案，省纪委要整顿东宁市邪风歪风，你说虞书记他还能管吗？这件案子丢了那样最重要的证据之后，若不是虞书记压着，恐怕此案已经审结，本来此案还可以压下去，有回旋的余地，可你们一搞，打乱了全局，也就意味着，他畏罪潜逃，这点事情你都不懂吗？”钱雪松一脸凝重。

　　“那他岂不是没救了？”温雯一脸失神，就像是要押赴刑场的死囚。

　　“你还想着他？”钱雪松不可思议的看着温雯，“你还是想想你自己吧，你是负责监控疑犯的警员，却和她私自离开东宁，而且你还是取保候审的担保人，说轻松点，你这是渎职，说严重点，你这是以公徇私，知法犯法，这是要被纪委和检察院调查的。”

　　但是，此时温雯完全听不进去，此刻她突然觉得这一切的事情，都对那个男人太不公平了，甚至觉得这一切太荒唐。

　　“醒醒。”钱雪松一拍桌子，“我这次来是受你父亲的命令，一是核实你的身份，第二是和你商量对策。”

　　“对策？”温雯一脸奇怪，“什么对策？”

　　“当然是如何脱罪的对策，你这次回去，肯定会被纪委调查，到时候你得说是苍龙挟持你来的，这样你就可以脱罪了。”钱雪松脸色凝重。

　　“这是我父亲的主意还是你自己的主意？”温雯回过神来，一脸奇怪的看着钱雪松，“我很清楚我父亲的性子，他如果知道我这么干，绝对不会派你来和我套供，甚至他会亲自把我抓进去。”

　　闻言，钱雪松脸色一变，想到温副市长的作风，脸色又是一沉：“现在不是管到底是谁的主意不谁的主意，问题是你即使被牵扯进去了，也救不了他，他现在已经被定性畏罪潜逃，两罪并罚，逃不了一个无期徒刑，而且我听到消息，据说教育局早就上报教育厅，要求撤销苍龙特聘教师的职务，现在已经在上批教育部审核，最重要的是这件事，牵涉到省委的一位大人物，这位大人物和虞书记有旧……”

　　说到最后，钱雪松突然闭上了嘴，四周打量了一下，一脸严肃的看着温雯，此时温雯也沉默了，她知道关键性的一点，似乎就是省委这个大人物，恐怕比虞书记的后台还要硬的多，这才是问题的关键。

　　尤其是钱雪松的那句话，她必须好好思量思量，因为钱雪松的另外一个意思是，一旦她被以渎职罪，或者是协同犯案，不仅仅是她自己的问题，连她父亲也会受到牵连，那样才是最大的罪过。

　　可是，每当温雯想到昨天晚上的那一幕，她心底又是不忍，她是一个警察，如同她父亲一样，眼睛里揉不得沙，虽然这次违背了规定和苍龙来到这里，但她的良心告诉她，这样做其实并不违反她心底的正义。

　　一直到昨天，她确定自己所作所为，都是对的，一切都只因为那个男人的所作所为，她知道他是被冤枉的，也知道他独自一人承受着多重的责任，如果她现在真的和钱雪松串供，她背叛的不仅仅是那个男人，背叛的也是自己从警时在国旗下的宣誓。

　　“我志愿做一名人民警察。我保证忠于中国共产党，忠于祖国，忠于人民，忠于法律；服从命令，听从指挥；严守纪律，保守秘密；公正执法，清正廉洁；不怕艰苦，不怕牺牲；全心全意为人民服务，坚决维护国家和人民的利益。我愿献身于崇高的人民公安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！”温雯看着钱雪松，神情凝重的一字一句的背诵着，这是作为一个警察的宣誓。

　　钱雪松目瞪口呆，因为他早就忘记了自己青涩时期，在国旗下的誓言，他看着温雯，摇了摇头，这个女孩正用她自己的方式来告诉他，她绝对不会和他串供，这一刻钱雪松在她脸上，就像看到了温副市长的铁骨铮铮。

　　但是，他来这里的任务，并不是听这个誓言，而是说服温雯，这是虞书记直接给他下达的命令，而不是温副市长，因为虞书记不想让温副市长这个得力干将也被牵扯进去，现在以虞书记为首的东宁市委，唯有自保，没有余力去管这件案子。

　　在他们离开东宁市的那一刻起，虞书记就输了。

　　“你要清楚一件事，如果你被调查，苍龙将不会有任何一丝机会，如果你被调查，你父亲将会无故被牵连进去，因为省纪委将会对你父亲进行调查，所以你现在的抗争完全是徒劳，你的坚持同样也是徒劳。”钱雪松咬着牙道。

　　“人总有自己的原则和坚持，就像他一样，有时候我觉得他真傻，不就是一个老师吗，为什么要管这么宽呢？学生的死活关他什么事？身为特聘教师，他完全可以在中国混一混薪水，迎合迎合上面，糊弄糊弄老百姓，以前那些来中国淘金的外国人不都是这样做的吗？可钱队你告诉我他为什么要这么傻呢？”温雯语气里透着反问，却很沉重。

　　钱雪松一时语塞。

　　“因为信念，他做每一件事都坚持着自己的信念。”温雯突然感觉一阵释然，“我也有同样的信念，那就是身为一个人民警察的正义，穷尽我一生，我都会秉持这个信念，哪怕被人污蔑，也在所不惜。”

　　温雯的坚决是钱雪松难以想象的，曾几何时他也如此坚决过，甚至他现在也如此坚决过，但却因为自己的坚决，吃了不少苦。

　　而现在他在温雯眼中看到了当年的自己，是那样青涩，一腔热血，心底秉持的是正义和原则……


第066章，不知所踪

　　钱雪松知道自己无法说服眼前的这个女孩，她比以往的自己还要执着，至少当时的他知道如何变通，但她却不知道，或许这就是年轻的好处，初生牛犊不怕虎，无畏任何失败和蹉跎。

　　或许有人觉得温雯这样很傻，但钱雪松却并不认为她傻，在社会的磨砺，职场的打拼中，钱雪松变了。

　　这是一个大染缸，想要走的更远，就必须把自己融入进去，染成和周围一样的颜色。

　　反之则是另类，钱雪松曾经是这个另类，他追求着自己的理想，秉持着自己的信念，在这个大染缸里打滚，最后却受尽磨难，而现在的年轻人像温雯这样敢于坚持自己的信念的真的不多。

　　事实上钱雪松打拼了这么多年，他悟的最深的一个道理，其实是国人的关系人情。

　　大多数人都痛恨这种关系人情，可一旦事情发生到自己身上时，照常的会使用这种关系人情去作为行事准则，在这个时候从没有人认为这个关系人情是值得痛恨的。

　　“那你可以把一切都告诉我吧？”钱雪松看着温雯脸色释然。

　　温雯想了想，又看了看周围，随即才道：“我们来这里是为了找一个进入传销团伙的学生，也是试点班的学生，这一点你们都知道了吧。”

　　钱雪松点了点头，这件事他们已经了解，是从虞雪那里得知，但这并不能构成苍龙带罪之身离开东宁的理由，而且上面也不管你是不是为了学生，而且这种事情本就应该由警方处理，虽然钱雪松也清楚，警方最多是立案，暂时很难派出警力去调查。

　　随后，温雯把他们来这里的事情详细说了一遍，从上飞机，到南宁在到来宾，他们的所见所闻，一切都清清楚楚，最令钱雪松惊讶的是，苍龙与温雯各自孤身闯入了传销团伙的据点里……

　　“你怎么来了？”苍龙看到温雯来了，立即知道要坏事。

　　随即而来的就是一群疯狂的传销人员，将温雯围住，感觉被欺骗的胡平安，立马从混乱中逃走，而下落不明。

　　“我不是说让你呆在酒店里吗？”苍龙有些恼怒。

　　“我怕你出事，被洗脑的传销团伙，并不是那么好对付的。”温雯警惕的看着四周，如果不是苍龙在，她一点把握都没有，“多一个人，多一份力量。”

　　苍龙无奈的摇了摇头，他也见识到了传销人员有多恐怖，脑子里满是对金钱和规则的信仰，就好像胡平安一样，如果不是那两耳光，加上胡平安对自己的忌惮，估计他根本听不进自己说话。

　　“现在怎么办？”温雯靠着苍龙，警惕的四周那一双双疯狂的眼睛。

　　“能怎么样，杀出去。”苍龙面色一冷，他担心的是胡平安再次陷入进去，温雯来这里，把他所有的努力都搅合了，但他并不怪温雯，很简单，只因为温雯是担心他，换成是他也绝对不会在酒店里等着。

　　温雯还想说什么，只见到苍龙已经动手了，这些传销人员虽然疯狂，可对于苍龙来说，基本上都是手无缚鸡之力，苍龙一路下楼，基本上不用温雯动手，敢于近身他的人，都失去了反抗能力，趴在地上哀嚎。

　　但是，让温雯惊讶的其实不是苍龙的身手，而是这些传销人员的那种毅力，明明被打趴在地上不能动弹，却趴着过来抓她的腿，目光里满是疯狂之色。

　　这一幕让温雯想到了很多案例，为什么警方每次抓捕传销团伙时，都会出动武警部队，其原因不是因为传销团伙人多势众，也不是因为他们身手了得，而是他们内心的那种疯狂。

　　苍龙似乎很清楚这一点，所以在动手时，没有丝毫留情，因为这些人一旦给他们反抗能力，立马就会在背后捅你一刀。

　　解决了十几个人，他们从来到楼下，可是门外围着的人，让温雯有些绝望，不知道是谁高呼着警察，凌窝的本地居民在外来的传销团伙煽动下，已经将这里围住了，他们手里拿着管制刀具，一个个目光凶狠看着走出来的温雯和苍龙。

　　苍龙目光扫视着周围，却没有发现胡平安，看到的只是一群疯狂的人们，他们手里拿着各式各样的武器，少数人目光里透着的是被洗脑的疯狂，这些都是传销份子，而多数人眼里透着的是被侵犯家园的仇恨。

　　随着呼喊声，聚集的人也越来越多，大多数是本地人，因为他们不喜欢警察，也不畏惧警察。

　　温雯难以想象，在当今的社会，居然会有这种地方，为什么没有人报警？警察又都哪里去了？

　　还没等她得到答案，疯狂的人群如波涛汹涌的冲了过来，温雯浑身不由自主的在颤抖，心说这回完了，但是苍龙却拉着她的手，在她耳边道：“还想活着，就别留情，把他们打得彻底失去反抗能力。”

　　这句话让温雯从恐惧中醒转了过来，面对疯狂的人群，她跟在苍龙身后，不由自主的进行了反击，但她发现，来的人越来越多，苍龙的身手虽然好，但却应征了那句，好汉架不住人多。

　　“打死他们！！！”疯狂的人在叫喊着，一波一波的涌过来。

　　“臭警察……”普通话里夹杂着本地的方言，泥泞里开始溢出鲜血，躺下的人越来越多，但冲上来的人更多，他们似乎不知道害怕。

　　温雯已经蒙住了，如果不是苍龙拉着她的手，或许她此刻就是一只待宰的羔羊，她在警校受过严格的训练，也经历过群体事件的演习，却没想到真实的群体事件有这么恐怖。

　　她看到苍龙手里不知何时出现了一把砍刀，他目光冷峻，下手毫不留情，如果要说苍龙是砍在他们身上，还不如说是割在他们身上，每一刀割下去，都会有一个人因为手筋脚筋断裂，而栽倒在地。

　　疯狂的人群，挥舞的砍刀，混杂着泥泞的鲜血，一幕幕就好似一场不现实的画面，却现实的交织在温雯的眼中，她惶恐的看着苍龙带着她在人群里冲突，不知何时他的身上沾满了鲜血，不知何时，远处突然传来了警笛声。

　　温雯就好似看到了希望一般，朝远处望去，防暴警察终于来了，催泪弹落入了人群中，呛得温雯要晕过去，一块沾满鲜血的补突然捂在了她的鼻孔，让她慌乱的想要挣扎，鼻孔里满是血腥味。

　　一只手将她紧紧的拥入怀中：“你如果晕过去，就彻底变成我的累赘了，振作起来，自己用手捂着，我不想你在出什么事情。”

　　她抬起头，看到的是一张刚毅的脸庞，目光里却透着几分柔情，这一幕让温雯突然忘记了恐惧，振作了起来。

　　在两人的配合下，他们终于冲出了重围，到了防暴警察的护盾上，但是不明身份的人，是不可能进入警方的防护圈的，警棍落在苍龙的身上，让他暴怒朝前面的护盾踹了过去，那重重的一脚直接一个防暴警察踹翻了出去，一个缺口被打开了。

　　温雯还来不及反应就被重重的从那个缺口推进了警察的防护圈里，等到她回过头时，却发现苍龙被几个防暴警察围住，她知道警察们误会了苍龙，以为他在袭警，于是对他重点攻击。

　　但是苍龙似乎很了解这些武装到牙齿的防暴警察弱点在哪里，不到一分钟的时间四五个防暴警察直接被放倒在地。

　　“你去干什么？”看到苍龙转身朝疯狂的人群而去，温雯脸上满是震惊。

　　“找他回来！”留在温雯耳中的只有简短的四个字，那一刻她的感觉是，苍龙真的好傻。

　　目光里，他头也不回，放倒几个人后，消失在了催泪弹的烟幕里。

　　就因为苍龙的举动，警方的盾阵被打开，数个防暴警察陷入了危险当中，警方被逼的节节后退，一直被逼退出凌窝，一直到两个小时后，驻扎在柳州市的武警部队赶来，警察配合武警部队，在防暴装甲的开道下，才将疯狂的人群逼退，高压水枪冲击下，鲜血混杂着泥泞，沾染在那些疯狂的人身上，加上气温极低，终究是抵挡不住冲击，大多数人都跑进了周围的建筑一哄而散。

　　“还好，还好！”听完这惊险的一切，钱雪松都觉得有些不可思议，因为在东宁市是绝对不可能发生这样的事情。

　　“还好什么？”温雯一脸奇怪。

　　“还好他跑了，或许对于他来说，这是一个最好的选择，离开中国，才是他的归路。”钱雪松的意思很简单，那就是希望苍龙跑了之后就别在回来了，因为回来他将接受的不是英雄式的赞誉，而是法庭的审判。

　　但是，温雯却摇了摇头：“你错了，他一定会回来的，而且是带着他的学生一起回来，虽然我不知道他现在到底在哪。”

　　“嗯！”钱雪松脸色一变，似乎又想到了与苍龙的几次对话，语气透着无奈，“广西地处边境，以他的能耐想出境不难，如果他不跑，那我们也没办法。”

　　很难想象钱雪松能说出这一番话来，但温雯却听出他话里有话，钱雪松是希望温雯能劝服回来的苍龙离开中国……


第067章，不速之客

　　来宾的警方之所以这么愤怒不仅仅是因为他们的警员受伤，还是因为这次群体事件影响恶劣，最重要的一点还是来宾警方与柳州警方准备一起破坏盘踞在凌窝的数个传销团伙的案件已经到了收网阶段，却被苍龙和温雯这么一搞，大多数传销份子都跑了。

　　他们抓到的不过是小猫几只，大猫却都跑了，而现在武警部队已经进驻凌窝，进行巡逻，即使如此，武警部队也是小心翼翼的，因为这里向来民风彪悍，昨天晚上的事件闹的是沸沸扬扬。

　　甚至连来宾市区都有防暴警察在巡逻，严防那些漏网的传销份子狗急跳墙进入民居犯罪。

　　武警部队封锁了周围的区域，设立了哨卡，却没有进去抓人，因为他们很清楚，有的传销份子就躲在民居里，但造成昨晚群体事件主因，并不是传销份子，而是那些被传销份子煽动，要捍卫家园的本地居民。

　　来宾的高层很清楚，对凌窝的居民只能以柔和的方式去对待，所以事情一拖再拖，到现在也没有一个解决的方案出来，凌窝的居民之所以反感警察，其最主要的原因是因为市政府要将这里拆迁重建。

　　而这里是传销份子的老巢，一旦被拆迁，一切都会变样，对于传销份子来说，这无异于是釜底抽薪，于是就散播一些谣言，告诉这里的本地居民，一旦拆迁他们这些黑户就会被赶回农村去。

　　事实上，市政府在这里进行过宣传，也派人挨家挨户的走访过，保证拆迁后会给他们安排居所，并且上本地户口，可以说做到了最大限度的宽容，如果真的要走法律程序的话，凌窝的居民里，有九成以上是从农村来到这里定居的，没有正规的上户手续，他们户口依旧还是在农村的。

　　但是这些宣传都是徒劳无功的，甚至每次宣传人员过去之后，就会被赶出来，也没有人听他们说什么。

　　而其实本地居民是不搞传销的，而且他们都知道传销的危害，只不过比起政府他们更相信那些传销人员的话，因为他们亲身体会过上面带给他们的冷漠。

　　所以，现在武警部队如果强行进入抓人，只会惹怒整个凌窝的居民，到时候带来的只会是更多的负面新闻，更何况武警部队虽然属于公安系统，但也被称之为部队，这事情一旦传到国际上去，后果更是不堪设想。

　　广西属于自治区，政策相对来说宽松的多，而且这其中又牵涉到民族问题，无论是地方政府还是中央都极为敏感。

　　钱雪松在武警部队的装甲车里看着通过车里的监控观察外面，发现这里时不时还能看到血迹，大多数都是一些传销份子和本地居民留下的，伤者大多数已经被送往医院救治，据本地的同行说，少部分的伤者逃走了，因为那些都是传销份子的头目。

　　时不时的能看到一些建筑里，有人冒出头来，看到装甲车立即又缩回头去，本地居民似乎也很清楚武警不同于防暴警察，所以只要他们不进入建筑，基本上本地居民是不会出来和武警起什么冲突。

　　“白天还好，晚上情况会更糟。”车里一个武警对钱雪松说道，“以前我们对这里的传销份子进行了很多次的清剿，但是这些传销份子就和老鼠一样，剿了一波又来一波，而且这些传销份子都特别危险，几乎每一次配合本地公安部门的清剿行动，都会有战友受伤。”

　　看到残留的这一幕幕，加上温雯今天和他说的一切，他大致可以回放出这里曾经发生的一切，这里地形极为复杂，可以说是易守难攻，此时他也明白为什么凌窝会这么让当地政府头痛了。

　　他来这里不仅仅是为可勘察现场，也是想寻觅一下苍龙的踪迹，说实在的，他不希望苍龙回去接受审判，更希望的是苍龙能够离开中国，或许这是他唯一能帮到苍龙的一点，虽然身为一个警察，法不容情，但他很清楚苍龙有没有犯罪。

　　只是在凌窝里走了一圈，基本上是在装甲车里，他本来想出去实地调查，却被同行的武警拒绝了，从他们脸上的忌惮可以看出他们有多么不想在这个地方职守，更别说是离开装甲车出去了。

　　回到公安局，与本地的同志进行交接后，钱雪松还故意等了一阵子，却没有等来苍龙，最后只能带着温雯先回东宁。

　　一直到上飞机，温雯脸上还有些不情愿，不是因为留恋这个地方，而是留恋和她一起来的那个人。

　　深夜，凌窝显得寂静而恐怖，除了时不时经过的武警巡逻的装甲车之外，就是风吹起一些建筑外装饰物的声音。

　　在一辆装甲车离开之后，一道身影紧随着进入了其中一栋建筑，经过一番探查，他来到建筑下隐秘的地下室门口，他手中空无一物，却毫不犹豫的闯了进去。

　　经历了这次事件，里面的传销份子正处于惶恐不安的状态，突然见到有人闯进来，一个个目光都警惕而凶狠了起来。

　　但是，进来的人比他们更加凶狠，冷峻的目光看他们就和看死人没有任何区别，昏暗的灯光下，当他们看清这个不速之客的面容后，于是打斗开始了，不过几分钟的时间，整个地下室的人，都被收拾在了地上。

　　“胡平安在哪？”这人目光冷峻的拉过一个传销份子的头目，声音凉的让人瑟瑟发抖。

　　这个传销份子却一脸死也不说的样子，但是这个不速之客似乎很有耐心，他将这个头目放倒在桌子上，将他五指分开，毫不理会其他人惊讶的目光，只看到寒光一闪，那头目的小指头就被割落在了地上，鲜血淋漓。

　　没有令人惊绝的惨叫声，因为这个不速之客将他的嘴死死的捂住，他的脸上没有半点同情，目光空洞的有点像死人，让人看了不寒而栗。

　　头目来不及说话，就痛的晕死了过去，不速之客熟练的给他包扎了一下，抓起了另外一个头目，放倒了沾满鲜血的桌子上，不缓不慢道：“你有一次机会回答刚才的问题！”

　　这个头目惊恐的看着鲜血和那一节手指头，又瞅了瞅地上的昏死的另外一个头目，咬着牙不肯说话，于是他的下场几乎和第二个人没有任何区别。

　　直到这个不速之客抓起第三个头目时，他们都不可思议的看着这个不速之客，因为他一个也没抓错，这三个人都是这个团伙里，级别最高的人物。

　　第三个人终于开口了，因为在被不速之客抓起来的那一刻，他已经吓的尿裤子了：“胡平安跑了……我们和他们不是一个公司……他可能躲在另外一个地下室里，这是我们的惯例……”

　　从这个头目身上，这位不速之客似乎得到了他想要的一些信息，但是第三个头目同样不能幸免，得到了前面两个头目相同的待遇，地上几个躺着的传销份子中的几个，直接被吓晕了过去，一个个战战兢兢的看着这个不速之客。

　　最后他们按照这个不速之客的要求，将自己全部捆绑了起来，直到这个不速之客离开之后，他们依旧不敢知会一声，知道第二天全副武装的警察进来时，他们才松了一口气，这一刻警察就像他们的亲爹似的，就差没去抱着他们的大腿。

　　在事件的第三天，来宾警方接到一个匿名电话，说大多数传销份子都藏在隐秘的地下室里，并且已被制服。

　　起初听到这个消息后，来宾警方几乎不敢相信，联系卧底之后，才发现这个消息是可靠的，于是市局联合武警在装甲车的协同下，攻入了地下室。

　　当然在第一批进入地下室的警察眼里，那不算是攻入，因为门都没有反锁，里面的人也都没有反抗，一个个都惊慌失措的样子，就像是做了一场噩梦刚刚醒来的孩子，他们心底不由生出一个疑问，这他娘的还是搞传销的吗？

　　与他们想象中的暴力场面并没有发生，这一天来宾的警察迎来了他们这么多年和传销份子斗争最光荣的一天，数个传销团伙的头目落网，这一天的行动几乎兵不血刃，其后媒体介入，进行了报道，开始安抚民心……

　　只不过新闻记者们不知道，他们采访的人都是一些传销份子里的一些小人物，而其中的大头目却被勒令禁止采访，这其中有很多原因，但最大的一个原因是因为这些头目都还在治疗当中，因为他们都少了一根手指。

　　这样恶劣的伤势，当然不会公布出去，第一是因为警方找不到割断他们手指的那个人，第二是怕外界以讹传讹的说这是警方公报私仇干的，他们从不怀疑公布后，外面会出现这样荒唐的谣言。

　　至于那个真正割断传销团伙头目手指和那个打匿名电话的人是不是同一个人不重要了，他们是谁也不重要了。

　　重要的是，警方把本来闹的沸沸扬扬的事件平息了，而且还大获全胜的破了这起传销大案，至于未来凌窝会怎样，谁也不知道……


第068章，通缉犯（1）

　　不出所料，温雯回到东宁，等待他的是市纪委的人员，在与钱雪松交接之后，市纪委的人将温雯带到了市区的一个酒店里，不过这到不是什么双规，只是一次客气的谈话，市纪委是要向虞书记负责。

　　温雯坦白了这一切，让纪委的人有些惊讶，不过此时的温雯只能呆在酒店里，等待组织的审查。

　　纪委的人离去后，检察院的人又来了，象征性的问了一些问题，温雯的回答几乎和回答纪委的人一模一样。

　　从酒店出来后，她永远也想不到，接她的人居然是她的父亲，上车后父亲什么也没问，一直到车驶离酒店，车里沉默了很久，父亲才说道：“这几天累了吧？那边的事情我都听说了，人没事就好，回来就好。”

　　说到最后两个最好，温雯突然看到平日一脸正气的父亲，脸上突然多了许多皱纹，正值壮年的他，头发已经泛白，她突然生出一种冲动，抱着父亲眼眶里泪水不受控制的流落，而父亲则是拍着她的背，就像小时候一样说道：“没事了，没事了。”

　　哭了不知多久，温雯突然眼圈红红的看着父亲，父亲却拿出自己的手帕，给她擦了擦，手帕还是当年母亲送他的那根，里面夹杂着熟悉的汗味，母亲说那是男人的味道。

　　“爸，对不起，我不该这么任性。”温雯心底突然一阵愧疚。

　　“你没有什么对不起我的，我温海陈的女儿必定和我一样，在任何时候，都会说实话。”温海陈微笑的看着女儿，读懂了她的心思。

　　按照组织上的审查规定，身为直系亲属，又是温雯的上级，温副市长应该在这个期间回避才对，但是温副市长却亲自来接女儿，因为他知道他不仅仅是一个副市长，还是一个父亲，女儿现在最需要的，就是他了。

　　温雯突然沉默了，父女两人默契的没有谈审查的事情，因为他们都知道对方如果遇到这种事情时，会说什么，那句实话，就是温海陈对女儿的了解。

　　“他还有救吗？”温雯面带希望的问道，这一刻他最担心的，就是那个男人。

　　看着女儿脸上的期冀，温海陈叹了口气：“没救了，在中国是没救了，所有的罪加起来，至少是一个无期徒刑，他不是外交人员，没有外交赦免权，必须在中国服刑，一辈子可能就完了。”

　　“可他是冤枉的？难道我的证词都没有用吗？”温雯一脸天真的问道，她之所以对纪委和检察院说实话，就是希望能帮到苍龙，至少可以让他摆脱畏罪潜逃的罪名，至少证明……

　　可是当她看到父亲摇头，她知道苍龙真的没救了，或许她现在应该希望苍龙已经逃走了，从边境出国了，或许那才是他最好的出路，而她真的不想苍龙离开，因为或许将一辈子在也见不到这个男人了。

　　“有时候啊，不能任着性子来，要为身边的人去考虑考虑，他是一个好老师，但他不是一个好男人。”温海陈语气里透着感叹，这件案子本来可以继续拖下去，按照他和虞书记的想法，即使没有证据能证明苍龙杀人，却也没有证据能证明他杀人了。

　　可是在取保候审期间离开东宁市，那就是畏罪潜逃，对方正好抓住了这一点，如果他们在僵持下去，恐怕最后打翻的不只是苍龙那一只船，打翻的还是他和虞书记这一条船。

　　“他就是一个牺牲品？”温雯突然冷静了下来。

　　女儿的问题，温海陈没有回答，但是沉默似乎代表着默认，于是温雯收回了目光，低着头一脸失神的不知在想什么。

　　“回家我给你做你最爱吃的红烧鱼怎么样？”温海陈突然一改严肃，脸上露出慈和的笑容。

　　温雯抬了抬头，露出一丝惊讶，她很久没吃过父亲做的饭了，但想到另外一件事，心情却好不起来，双目无神的点了点头，就像魂没有了似的。

　　这让温海陈一阵心疼，女儿在性格上不仅仅继承了他的刚烈，也继承了她母亲的柔情，只是这种柔情很少表现出来，看起来大大咧咧的她，一旦遇到自己喜欢的人时，就会一发不可收拾的投入进去。

　　这一刻他就像看到了妻子，但他知道女儿和苍龙几乎是不可能的，她们注定是两个世界的人，他虽然没见过苍龙，却知道苍龙做过的一些事情，打从心底温海陈也不希望女儿嫁给这样一个人，并不是因为苍龙不好，而是因为他太好了。

　　“你要说话算数哦。”温雯突然抬起头来，“还有，我现在被审查，你就不避避嫌吗？”

　　闻言，温海陈一惊，看着女儿突然又笑了：“我现在不就是在避嫌吗？”

　　“你家老温为了你，已经主动停下了手里的工作，组织上批准他休假一阵子。”司机突然插口道。

　　“李叔说的是真的？”温雯不可思议的看着父亲，因为她知道父亲是个工作狂。

　　“人家都说，舍小家而顾大家，但我今天就要舍大家，顾小家，这么些年我就明白了一个道理，连小家都照顾不好，又怎么去照顾大家呢？所以他们愿意说就说去吧，我温海陈不止是东宁市的副市长，也是一个父亲。”温海陈微笑道。

　　温雯心底一阵暖意，回到家后，父亲没有食言真的做起了饭，她也在一旁帮手，父亲的手艺没有生疏，满桌子的菜都是她喜欢的，让她感觉由衷的满足。

　　但是，吃饭时她突然又哭了，她想到了虞雪，想到了和虞雪的较劲，想到自己偷学父亲的手艺其实就是为了在和虞雪较劲，可如果那个人不在，她又还有什么理由和虞雪去较劲呢？

　　温海陈还以为她是被感动的，赶紧给她拿纸巾，父女俩在饭桌前聊了很多，一直到吃完饭，温雯立马主动收拾了起来，收拾完后，温雯又和他说要去虞雪那里看看绾绾，就急匆匆的离开了。

　　女儿离去后，空落落的家突然让温海陈感觉有些孤单，打开电视不由感叹了一声：“女大不中留啊。”

　　温雯来到公寓，只看到虞雪和绾绾在，孙丽萍似乎还没下班，虞雪赶紧招呼温雯坐，并给她拿了一双碗筷，温雯看到平日的文静的虞雪，一双眼睛下眼袋凸的老高，这几天似乎她没睡过一个好觉。

　　就连绾绾脸上也带着几分憔悴，桌上的菜和碗里的饭两人默契的都没动。

　　“还有救吗？”虞雪和温雯两人异口同声的问向对方。

　　最后又都收回目光，摇了摇头，没救了，真的没救了。

　　温雯把自己和苍龙的经历都说了一遍，当然一些惊险的场面她都忽略了过去，是怕绾绾听了担心。

　　“希望他离开吧，离开这个是非之地。”虞雪拿着碗，筷子拌着碗里的饭，却又有几分担忧。

　　但是两人都清楚，这都只是希望，因为她们都知道，他一定会回来，哪怕东宁市对于他就是刀山火海，因为这里还有对于他来说，很重要的人，比如说绾绾，比如说他的学生，又比如说她们……

　　时间在沉默中流逝，苍龙成了通缉犯，不过为了降低影响，这件事被市委压了下来，所以还只有官方知道苍龙是通缉犯。

　　三天过去了，九班的学生一个个来到公寓里，就是为了打听苍老师的下落，而虞雪只能用谎言来骗着他们，但她知道总有一天，他们会知道事实，同样虞雪也为苍龙有这样一群学生而感动。

　　孙丽萍告诉他们，苍老师可能要去很久，但是九班的学生都不是那么好忽悠的，很快有人得到了消息，那一天左羽带着整个九班三十几个人都来到个公寓，象他们问询苍老师的下落。

　　无奈的虞雪只能将事实告诉了他们，这一刻虞雪清晰的看到了他们脸上的失落，就像是手里小心翼翼捧着的东西，突然被摔碎了。

　　他们当然不会在干出上次那种傻事来，因为他们很清楚，干那样的事情也没有人会理睬他们。

　　“怎么会这样呢？怎么会成为通缉犯呢，那些人根本不是苍老师杀的，不是他杀的！”唐龙一脸悔恨的蹲在地上，他最清楚那次的事实，此刻他心底满是内疚。

　　“都是你们，谁让你们瞎搞了，现在好了吧。”王娇一脸气愤的看着唐龙。

　　责怪和内疚浮现在这些年轻学生面孔上，直到门铃声突然响起，让整个九班，乃至虞雪他们都脸色一变，因为该来的人几乎都来了，还有谁会来呢？他们脑海里第一时间闪出来的人影是苍老师。

　　绾绾在所有人没反应过来之前，就跑了过去，一打开门就叫道：“哥哥！”

　　只是很快绾绾脸上露出了失望，来的人不是苍龙，而是另外一个人，也就是消失了两周多的胡平安。

　　他低着头走了进来，这一刻整个客厅的人都愤怒了……


第069章，通缉犯（2）

　　胡平安回来了，后面却不见苍龙的身影，他惹来的是所有人的愤怒，当然虞雪几人还算是平静的。

　　温雯焦急的跑过去抓住胡平安的肩膀激动道：“他人呢？回来了吗？”

　　“回来了！”胡平安抬起头，脸上透着愧疚，随后又低下了头，那感觉就像是任他们打一顿也不还手，也心甘情愿。

　　虞雪阻止了激动的学生，将他们都赶了出去，客厅闹哄哄的情形才平静了下来，那一句回来了，对于学生们来说是令他们激动的，但是对于虞雪他们来说，却是沉重的，他终究还是回来了。

　　“他现在在哪里？”孙丽萍焦急道，“他怎么这么傻，已经成为通缉犯了，还回来干嘛？”

　　“你一定知道他在哪里，一定知道的，告诉我，我去劝他，现在没有人能救得了他，一定得让他离开东宁，离开中国。”温雯激动的抓着胡平安道。

　　“冷静！”虞雪突然走过去劝开了温雯，对视着她道，“我知道你很内疚，你觉得这件事都是你的错，但何尝不是我们的错，如果当时我们劝住他，不让他离开东宁的话，或许就不会发生这些事情了。”

　　“不，要不是我冲动，要不是我……”温雯一屁股坐在沙发上，脸上满是失落，她想到如果不是自己，或许这件事会很完美的解决，没有任何人知道。

　　“你错了。”可是虞雪却摇了摇头，“其实这件事我们谁也没错，苍龙没有错，因为他是去为自己的学生，你没有错，因为你爱他，所以你会冲动的去搅局，胡平安也没有错，因为他心底的渴望。”

　　虞雪的这番话让整个客厅都平静了下来，孙丽萍似乎明白了她的意思，于是道：“是啊，谁也没有错。”

　　“你太天真了，这件事从苍龙变成疑犯那一刻，就不是我们所能控制的，他离开东宁，只不过是一个借口而已，即使你没有被来宾的警方抓住，即使你没有告诉警方你就是东宁的警察，他们也会找另外一个借口把苍龙变成通缉犯，因为这是权利的斗争，他只不过是恰好被搅进去的一个牺牲品而已，即使没有苍龙，这场斗争也会开始，只是时间问题而已。”虞雪叹了口气。

　　“还是先听听他带给我们什么吧，我相信苍龙不是一个没头没脑，什么事都瞎干的人。”孙丽萍突然看向胡平安。

　　两周多的时间，让一个青涩的少年，蜕变成了如今满脸愁绪，这或许就是经历所带来的变化。

　　沉默了很久，胡平安才抬起头来：“苍老师说，这一切他会自己解决的，这是他让我告诉你们的。”

　　“就这样一句话？”虞雪三人都愣住了，“没有其他了？”

　　胡平安摇了摇头：“他让我带给你们的，只有这句话，他让我回来先去上课，这一切他都会解决，而且他答应过孙校长，绝对会带我们到高考结束的。”

　　虞雪三人都沉默了，脸上的表情不一，好一会温雯打破沉默道：“你确定他只说了这些话？你没有遗漏什么？在好好想想！”

　　与此同时，孙丽萍与虞雪也看向了胡平安，绾绾虽然还不知道这后面的因果，却知道这关系到的是她哥哥的能否回来。

　　胡平安看着三人，摇了摇头，又低下了头，正当三人露出失望的表情时，突然胡平安又道：“还有一句话！不过是他在自言自语。”

　　“什么话？”三人都被吊了起来。

　　“他说，这个世界有些人总以为自己高高在上，玩弄着权柄，制定着各种规则，可以不在乎弱者的感受，这是因为他们手里有权利；而我喜欢玩弄心跳，因为我不在乎规则。”胡平安平静的重复着苍龙在火车上的自语。

　　一时间这三女都愣住了，这句话前面一段倒像是一句怨言，但加上后面的一句话就完全不同了，一时间她们都担心苍龙回来会干出什么傻事来，因为后面的这句话，有点疯狂，更像是一个疯子说出来的。

　　“他想干什么？”三人脱口而出，现在苍龙还有跑的机会，虽然他成了通缉犯，但是警方却并不急着追捕他，通缉犯还只是安抚各方的一个名词而已。

　　可如果他干出傻事来，那在中国他想跑都跑不了了。

　　胡平安接下来叙说了自己的经历。

　　自从看到温雯之后，胡平安觉得自己被欺骗了，因为温雯就是一个警察，但那时候的他其实已经清醒了，可他以为苍龙是要带他回去认罪，如果真是这样的话，他一辈子就完了。

　　他不想一辈子就这样完了，所以他才跑掉，但他永远也没想到，接下来会发生令他一辈子都难忘的一幕，跑掉的胡平安在传销人员的带领下躲进了一个隐蔽的民居里，他看到苍龙和温雯从建筑里出来，被疯狂的人群围住了。

　　那一刻他心底满是悔恨和自责，如果苍老师出了事怎么办？如果被砍死怎么办？他很清楚这些传销份子的恐怖，而且这还是在一个三不管的凌窝，他内心充满了恐惧不安。

　　直到他看到苍龙满身是血的在和周围的人搏斗，那一刻他突然有很想哭，心底问自己，为什么事情会发展到现在这种地步？还好的是，警察来了，苍龙和温雯冲了出去。

　　当他以为这一切就这样结束，以为自己没有回头路时，苍龙又回来了，他脸上的坚决，似乎决定一定要办到什么。

　　那一刻，胡平安在也忍不住眼泪不由自主的流落了出来，旁边的传销份子问他怎么了，他却只能说眼睛里进沙子了。

　　武警部队介入，混乱的人群才平息了下来，他和几个头目躲到了一个地下室里，旁边的人不断安慰他说会没事的，他们以前就是这样躲过警察的，因为警察不敢进来搜捕，但是他的心却一直处于惶恐当中，因为苍老师下落不明，因为担心警察会在下一刻就闯进来把他抓起来，各种情绪交织在一起。

　　直到在昏暗的灯光下，闯进来的一个不速之客，让他彻底呆住了，这个人就是他担心的苍龙，他将地下室里藏着的十几个传销份子收拾之后，拉着他就出去了，直到了一处隐秘的据点，他还以为自己是在做梦，而用苍老师的话说，这他的安全屋。

　　那一刻胡平安觉得苍老师似乎处处透着神秘，因为他轻而易举就能避过警察的查探上车，他没买票就上了火车，甚至查票员都被他忽悠的一愣一愣的，而苍老师脸上总是挂着淡淡的笑容，就似乎他们是在旅游，就似乎他身上没有任何伤。

　　可是胡平安却清楚的记得在安全屋里，苍老师自顾自的收拾着自己那背后的伤口，是那样干净利落，甚至不知道他从哪里弄来的药，而敷在身上时，他眉头都没皱一下。

　　他似乎什么都不需要求助他人，什么都是一个人完成，一直到了东宁，得知自己成了通缉犯，苍老师也只是淡淡的笑了笑。

　　他依旧大摇大摆的去住酒店，大摇大摆的上网，大摇大摆的出去吃东西，一切就似乎什么都没发生似的，从始至终胡平安在苍老师身上感受到的就是淡定。

　　一直到他交代让自己回学校，以及他自言自语说的那句话，那一刻胡平安觉得那句话用在苍老师身上，在恰当不过。

　　那些高高在上的人玩弄权柄，而他玩弄的是心跳，因为他不在乎规则。

　　“他只说让我们帮你处理你的事情，其他的事情都交给他？”虞雪都觉得有些不可思议。

　　“嗯，他说学校的事情让孙老师帮我处理，警方的事情让温雯警官来帮我处理，让你们全部安心就行，他会摆平一切。”胡平安脸上突然露出了信任，似乎觉得这一切苍老师都能轻易摆平。

　　就连虞雪三人听了，都觉得苍龙似乎有能力摆平这一切，甚至她们有一种自己的心跳也被苍龙玩弄了的感觉。

　　但是，苍龙有什么本事说这句话？又有什么本事去玩弄那些高层的心跳？还是他这句话就只是想安抚她们的心而已。

　　很显然，这句话没有安抚她们的心，反而让她们更担心了，只不过这一刻她们都没想过在插手进去。

　　“这个该死的混蛋，总喜欢搞的这个神神秘秘的。”孙丽萍心底极为纠结，她此时的纠结，也是温雯和虞雪两人的纠结。

　　而就在此时，绾绾突然抬起头，深深的吸了一口气，似乎听明白了什么，又吐出来道：“放心吧，哥哥会没事的。”

　　说完她又自顾自打开电视，看电视去了，这让几人都是目瞪口呆，心说这最担心的人应该不是他们，而是绾绾才对，怎么到了这种纠结的时刻，这个小家伙怎么就不纠结了呢？

　　她们想不懂，但是胡平安似乎能理解此时绾绾的心情，因为他的思维相对于比较简单，而绾绾的思维更简单，两人都不会把简单的问题去复杂化，更不会有那么多多余的担心。

　　而胡平安也不知道，这些多余的担心，其实是女人的柔情，男人觉得多余，又难以理解的柔情……


第070章，通缉犯（3）

　　陈峰最近是春光满面，因为背负在他身上的那个包袱终于放下了，两方的斗争中，最终还是以虞书记的退步告终，那个特聘教师，杀死他儿子的凶手彻底成了通缉犯，一切的程序都毫无阻碍的办妥了。

　　本来下班，他应该回家，可是一想到妻子那张哭丧的脸，他的心情不由郁结了起来，自己驾驶着车一个转向，就朝叶云那里去了。

　　例行程序的上楼停好车，陈峰有些洋洋得意，似乎忘记了自己儿子的死，他来叶云这里的原因不仅仅是因为讨厌妻子那张哭丧着的脸，更多的是因为叶云带给他的一个好消息，这个好消息就是在儿子死后，为没有子嗣的陈峰解决的一个大难题。

　　叶云怀孕了，当时听到这个消息，陈峰有些不敢相信，第一想法是惊喜，第二想法就是每个男人普遍的担心，叶云这个女人是不是背着他还有其他男人？

　　当天陈峰就没回家，对于当时的他来说，回不回家都没有多大区别，因为妻子根本不在。

　　陈峰之所以如此怀疑，那是因为他和叶云每次上床几乎都做好了安全措施，当今有多少官员是因为小三的事情而仕途终止，陈峰自然不会让这样的事情发生，所以他怀疑叶云也是理所应当。

　　叶云的一番解释却合情合理，这一切的原因都是因为有一次和领导喝酒，稀里糊涂的就来到了叶云这里，稀里糊涂的就做了那事，到现在稀里糊涂的怀孕，加上医院出具的证明和时间都对得上，陈峰才确定叶云没有其他男人。

　　按理说，叶云怀孕了陈峰应该很烦恼才对，但是那天他却很高兴，换成是以前，他当然会毫不犹豫的让叶云打了，但这次他不但没有让叶云打掉，稀里糊涂的就答应叶云，让她把这个孩子生下来，因为儿子已经死了，对于结扎之后没有生育能力的妻子来说，这是为他陈家传宗接代的一根苗。

　　甚至他觉得这是天意，失去了一个儿子，老天又送了一个过来，于是这几天陈峰都是春光满面的，他不仅仅没有责怪叶云，反而对叶云比以前更好更温柔，只要不违背他原则，事事都听从着叶云的。

　　即使妻子从省里回来，他也很少回家，大多数都以公事为由来到了叶云这里，今天同样也不例外。

　　他按了门铃，却很久没有反应，这让他脸色不由一变，难道叶云不在？为了防止妻子发现，所以他是没有公寓的钥匙的，从这次的事情上，陈峰觉得自己的防范措施做的是很到位的，因为他想不到事情会有这么惊天的大逆转，他岳丈那个老家伙到现在还是有这么大的能耐。

　　他很清楚一旦被他妻子知道这件事，到时候肯定得闹到他岳丈那里去，到时候他岳丈非得扒了他皮不可，这是一把悬在头上的尚方宝剑，至少他现在还奈何不得，他现在唯一的资本，就是他现在还很年轻，一旦日后他更进一步之后，成就到他岳丈的地位，到时候他们就是不认也得认了。

　　久久的没有人应门，他立即拨通了叶云的手机，却没有人听，他正放下手机时，却听到里面的手机铃声，陈峰立时有一种不好的预感，推开门却发现门是没合上的，陈峰焦急的走了进去。

　　他给叶云买的这套房子是三居室，价值在东宁市现在没有七位数是绝对搞不定的，房子很大，本来应该光线很好的房子，此时却显得昏暗，里面的灯都没开。

　　陈峰循着手机的声音，就朝主卧去了，打开灯发现床上有些凌乱，手机一直还在响，他打开拿起手机，却发现没有叶云的踪迹。

　　叶云什么地方都好，就是有个丢三拉四的习惯，房间在自己不在时，也经常是乱糟糟的，所以陈峰到是没怀疑什么。

　　“这个女人，老毛病还是改不了！”陈峰拿起手机放回床头，突然又一阵好奇，又把手机拿了过来，翻看着里面的记录，好一会他才松了一口气，叶云还算守妇道，没有和其他男人有什么勾搭。

　　看着乱糟糟的卧室，他确定叶云出去了，却没带手机，于是耐心的收拾起了卧室，可就在此时，后面突然传来一个冷冰冰的声音：“站好，别动！”

　　“谁！”他一回头，吓的浑身直发抖，一把黑色的枪口正对着他的脑门，一个陌生人不知何时出现在了他身后，他还不自知。

　　一时间，陈峰脑子里转过了很多想法，要么他遇到入室抢劫的悍匪，他虽然是检察院出身，但对枪支还是有些了解的，这把枪绝对不是普通货色；至于第二个想法很可能是叶云以为自己要失势，于是找了她的野男人配合起来，想在他这里敲一笔。

　　当看到这把枪时，他立即抛却了第二个想法，叶云在怎样也不可能认识一个悍匪，而这样的悍匪，虽然危险但最多就是求财，于是他冷静道：“你要什么？保险柜里有钱和金条，你要尽管拿，盗亦有道，我绝对不会报案。”

　　“保险柜？”

　　“对，保险柜里面的东西大概价值有个三四百万，这些都足够了吧。”陈峰平静道。

　　这个保险柜是叶云都不知道的，在送给叶云之前，陈检察长就已经把这里变成了自己的藏金库，保险柜里有他所有的积蓄。

　　“三四百万，陈检察长到是很有钱呢。”

　　“你怎么知道我是……”陈峰脸色一变，第一想法是叶云出卖了她，第二个想法就是他的仇家。

　　出奇的是他立刻舍弃了第一个想法，转而确信是第二个想法，因为他看着这个悍匪的脸觉得越来越熟悉，似乎在哪里看到过。

　　“怎么，认出来了？”悍匪微笑道。

　　“是你，怎么会是你，你居然还敢回东宁！”陈检察长几乎不敢相信，因为他曾在一件案子的卷宗里看到过眼前这个人的资料。

　　“为什么不能是我呢？”悍匪面无表情，“那件证物藏哪去了？”

　　“证物？”陈检察长立即明白了的此人的目的，很显然他是想找回那个证物脱罪，如果是一般人，或许陈检察长还会骗一骗他，但是眼前的人他知道无法蒙骗，因为他太冷静了，冷静的根本不像是世人所了解的他。

　　“没用的，即使你找到了证物也无法脱罪，我知道杀死我儿子的凶手可能不是你，不如我们做一笔交易如何？”陈峰一脸平静，毕竟他也是堂堂检察院的一把手。

　　“交易？”悍匪来了兴趣。

　　“对，你现在已经是杀死我儿子的凶手，即使你不是真正的凶手，也在所难免，还不如和我做个交易，你拿走保险柜的东西走人，我不揭发你，你看如何？我们两不相欠，只需要你放过我。”陈峰紧盯着悍匪，“我知道你需要一条活路，而这条活路我给你，这是我的车钥匙，一路过去没有人会检查你。”

　　“哦。”悍匪突然笑了，“呵呵，我这个人向来不期望别人给我活路，而我现在的绝路，都是你们逼出来的，又何需你来怜悯？你以为你高高在上就没有人能动得了你吗？你错了，我只要扣动扳机，你的小命就没了。”

　　“你……你别乱来，你要是真的杀了我，是逃不出东宁的，这里是高档小区，如果你杀了我，立即就会惊动保安，我是东宁市检察院检察长，无论如何警方都会封锁所有的道路，你一开枪才是绝路。”陈检察长冷道，“拿着钱走吧，我绝对不会报案的，因为这将影响我的前途。”

　　“前途？”悍匪摇了摇头，“我不在乎你的狗屁前途，我只知道我要的东西，没有人能不给我，如果不给我，我就杀了你，很简单，拿证物来换你的命，这是很公平的交易。”

　　陈峰脸色一变，知道眼前的人是死了心要证物，于是冷静下来：“你怎么知道证物在我这里？难道是？”

　　“对，某局长出卖了你。”

　　“你去了李局长家里！”陈峰一脸不可思议，因为到现在他也没看到警方有什么行动，想到自己无声无息被一把枪指在了额头上，而叶云更是下落不明，于是他明白了，一时间他觉得眼前这个人越来越可怕了。

　　“我数三声。”悍匪看着陈峰，“不要丝毫侥幸，你的保险柜我已经看过了，里面什么除了你说的东西之外，没有我要的东西。”

　　陈峰目光一呆，看到悍匪的手扣在了扳机，于是不敢撒谎，只是道：“浴室码头水箱后面有个隐藏的保险柜，在那里面，密码是……”

　　说完，陈峰只感觉脑子一晕，在也没了意识，等他醒过来时，只见叶云正焦急的呼唤着她，脸上满是泪痕，而外面一阵警笛声传来。

　　他立即坐了起来：“你报警了？”

　　“没，没有，警方正在全城搜捕那名悍匪，新闻里说公安局长被悍匪在家里绑了。”说着，叶云有些惊慌失措的打开电视。

　　看到新闻，陈峰才松了口气，一切都好像是在做梦，如果不是叶云告诉她，她也被打晕了，估计陈峰还真以为这是做梦。

　　但他觉得可怕的是，这个人居然闯入了公安局长的家里，又闯入了他这里，并且找到了他和叶云的秘密居所，他可不会告诉李局长自己的私密……


第071章，这回有好戏看了

　　堂堂东宁市公安局长的家被人给劫了，局长同志还被绑在了马桶上昏迷不醒，这都是东宁市突然冒出来的一个悍匪所为。

　　最奇怪的是，这样的丑事新闻居然报道出来了。

　　当然这一切都是有原因的，因为局长是被记者救的，这都多亏了一个匿名电话，记者们跑到了局长家里，解救了被绑的局长，于是警方立即展开了全城搜捕。

　　据说新闻里说这个悍匪已经犯了数条人命，接受过专业训练，民间传言说这个悍匪有可能曾经在特种部队服役，所以东宁市委申请调动了武警部队协同进行了浩浩荡荡的全城搜捕，但最令人奇怪的是，这个悍匪的模样是不详，悍匪的姓名也是不详……

　　当虞雪他们得到这个消息时，第一时间想到的是苍龙，心底也都紧张了起来，心说苍龙到底准备干什么？可是绑了公安局长，却只是打晕了也没伤到他哪里，这算什么事？

　　第二天凌晨，又一件事震动了警方，温雯从他父亲那里得到了一些消息，教育局的办公室的主任助理又被打昏绑了起来。据说就是这位悍匪所为，随后又是一件轰动性的新闻，检察长的妻子，在家里被人挟持，也被打晕绑了起来，还是那位悍匪所为。

　　整个东宁市高层都震动了，命令武警部队要不惜一切代价抓到人，这个悍匪出入政府官员的家如入无人之境，来的无声无息，去的也是无声无息，才是让他们恐慌的地方。

　　不过却没有人知道他干了什么，警方把一切消息都封锁了。

　　街道上多了更多的警察，外出东宁的各个交通要道，都被封锁了，警方的巡逻更加密集，似乎悍匪时刻都会出现似的。

　　“这小子到底想做什么？找证据翻案？还想上诉到最高法院去不成？”坐在家里，看着报纸，温海陈一脸沉思。

　　这几天温雯很乖巧的在家里陪着他，温海陈自然知道女儿是想得到消息，因为她们认定了这个悍匪就是苍龙，虽然警方不公布，但是温海陈这个副市长是肯定知道的。

　　“告到最高法院有用吗？”温雯一脸期待的问道。

　　看着女儿，温海陈摇了摇头：“除非是民声呼应，或者说牵涉到一些政治性事件的大案要案，否则最高院一般都会接受省高院的裁决，走一个过程而已。”

　　闻言，温雯一脸失望，似乎苍龙两个条件都不符合，如果苍龙上诉到省高法绝对会驳回上诉维持原判的。

　　“吉人自有天相。”温海陈突然了有深意的扫了一眼女儿，又看他的报纸去了，但这个眼神，却让温雯一脸疑惑，觉得父亲话里有话，却猜不出他到底意指何处。

　　一直到第三天，几个女人合在一处商议对策时，突然温雯接到一个电话，说悍匪被抓到了。

　　三人心底都是“咯噔”一声，这回玩大了吧，被抓了吧。

　　她们的抱着最后一丝希望，想确定这个悍匪到底是不是苍龙，然后电话里，钱雪松语气沉重的告诉他们：“这个人就是苍龙。”

　　于是三女脸色都是大变，这一刻她们都不知道该如何是好，被抓住了，那接下来就是走司法程序，这回是真没救了。

　　“这家伙怎么就这么傻13跑回来自投罗网呢？”孙丽萍一脸气愤，心说苍龙这是要闹那样，“真把警察都当吃干饭的了，全城搜捕，武警部队参与，不被抓到才怪呢。”

　　“自投罗网？”虞雪突然沉吟了起来，“你刚才说他自投罗网？”

　　“对啊，就是自投罗网，他自己跑回来也就算了，还跑去把公安局长给绑了，这不是自投罗网吗？”孙丽萍一脸气愤，“整一个找抽型。”

　　但这一刻，虞雪突然脸上释然道：“还记得上次吗？上次他被抓到公安局里，是怎么进去的？又是怎么出来的？”

　　“对啊，自投罗网。”温雯突然也想到了什么，“可上次不同啊，他本来就没罪，可这次不一样，他是犯了死罪，已经成为牺牲品了。”

　　“我有一种直觉，这次他还会安然无恙的出来，你们信不信？”虞雪突然一脸神棍的模样，就像是在揣测什么八卦新闻似的。

　　“怎么可能，他已经被定罪了，我父亲说即使他有证据，上诉到省高法也会维持原判，在上诉到最高法也一样会维持原判。”温雯一脸急切。

　　“那可不一定，这家伙指不定会干出点什么惊人的事情，而且这家伙总喜欢玩弄人的心跳，这次估计……”虞雪脸上不但释然，甚至露出了微笑。

　　“那你说，还有谁能救得了他？教育部吗？”温雯却反问道。

　　这却让虞雪一时语塞，似乎真没有什么能救得了他了，如果他不是外籍，或许就会是死刑了。

　　三人升起的希望突然又破灭了，随后虞雪提议去见一见苍龙，于是全票通过，可当她们到了公安局之后，钱雪松却告诉他们，苍龙被特级看护，任何人不得探视，别说是温雯现在还在被审查当中，就是她不被审查也见不了。

　　但是钱雪松却私下里告诉了她们一个消息，苍龙根本就不是被武警部队抓住的，事实上武警部队搜捕了三天三夜却连他一根毛都没看到，苍龙就和消失了似的，之所以说不是被抓住的，那是因为苍龙自己走进了市公安局，来向钱雪松自首的。

　　“自首？”三人脸色都是一变，温雯还以为自己听错了，道，“你说他是自首的？”

　　“嘘！”钱雪松看了看周围，关上了办公室的门，“没错，就是自首的，而且他似乎也不在乎自己是被叛无期徒刑还是死刑，负责侦讯此案的人不是我，是重案组的组长唐杰，连我也不能插手进去，现在他还在审讯当中。”

　　于是，温雯三人又去见了唐杰，但是唐杰却什么也没透漏给她们，反而公事公办的告诉她们，如果想探视，必须得到法院的许可。

　　三人失落的离开了市公安局，温雯回了家，而虞雪则去了市委，她们想动用一下关系，看能不能打听出什么消息，或者是有什么办法让苍龙延期审判，但她们回到公寓之后，却都脸色不好，很显然虞书记和温副市长那边是没有任何办法，此事已成定局。

　　第二天，就是公诉的日期，市公安局如临大敌一般，调遣了武警部队随同，一个个都是荷枪实弹，深怕嫌犯跑掉了似的。

　　温雯三人只能提前去法院等候，这一天连孙丽萍都请了假，法院里没有多少人，说是公诉其实就是走个程序，他们如果没有关系根本就进不来，但是眼看到了审判的时间，公安部门那边，却还没把苍龙带来。

　　整个法庭都处于一种紧张的气氛，嫌疑犯还没来，武警部队的人却提前在这里布防可见上面到底有多重视。

　　负责审判的是东宁市中级人民法院的院长，和陈峰一个级别的。

　　嫌犯现在还没到，让他也有些焦急，于是他让人打电话催促，但是很快消息传来，传讯的人在院长耳边轻语了几句，只见院长脸色一变，一阵骚动后，院长宣布退庭。

　　这一幕看的虞雪三人是目瞪口呆，心说怎么退庭了？

　　温雯是个急性子，正想冲上去问院长到底怎么回事呢，突然手机响了，一看是钱雪松打来的，她立即按下了接听，她还来不及说话，电话里立即传来钱雪松惊讶的声音：“负责押送苍龙的警车半道上被人劫走了。”

　　“什么？”温雯几乎不敢相信，要知道负责押送的可是武警，还有东宁市的最精英的防暴大队，光天化日之下，哪个不长眼的敢在东宁市劫囚，要知道这等于是在虎口拔牙。

　　最重要的是，苍龙明明是自己走进市局自首的，为什么还有人劫他？这演的又是哪一出？

　　钱雪松不明白，温雯不明白，虞雪他们就更不明白了，反正得到的消息就是，苍龙被人给劫走了，最令人奇怪的是，武警和防暴特勤全被人干翻了。

　　于是一场更加浩大的全城搜捕开始了。

　　而就在搜捕刚刚开始不到半个小时，几个身穿黑西装的人走进了东宁市公安局，而且他们还押着刚被劫走的苍龙。

　　待命在市局的武警一个个目瞪口呆，这又是自投罗网吗？但是他们还没上去，对方就量出了证件，武警部队的头头们看到那证件立马放行了。

　　钱雪松正在办公室里不知所措呢，门突然被踹开了，进来就是几个身穿黑西装的男子，令他不可思议的是，他们中间的人不就是正在搜捕的通缉犯苍龙么？

　　“你们这是……”这回连钱雪松都有些不知所措了。

　　“你是负责这件案子的警察？”带着一副墨镜，穿着一身黑西装的彪形大汉毫不客气道。

　　“我……我不……”钱雪松被吓住了，“我不负责这件案子，负责这件案子的是重案组的唐杰督察，你们是什么人？”

　　“什么人？”身穿黑西装的彪形大汉突然露出一口大白牙，笑了笑却不回答他，只是道，“你们局长能管事吧。”

　　“能！”钱雪松突然反应了过来。

　　市局现在有武警部队待命，这群人怎么可能这么轻松就进来，而且还带着苍龙，看苍龙那一脸惬意的样子，也不像是被押送，他似乎明白为什么苍龙会来自首了。

　　在他说完能的那一刻，几个身穿黑西装的人立即带着苍龙朝局长办公室去了。

　　而就在此时，负责督办此案的重案组组长唐杰正犯愁苍龙被谁劫走了，突然她却看到要找的人就在警局里大摇大摆走着。

　　揉了揉眼睛她还以为自己眼花了，可看到他身边的几个身穿西装的随从，立时让唐杰想到了被劫的警车，于是她立即紧张了起来，看到他们走向局长办公室，唐杰脸色顿时一变，拿起对讲机就呼叫了防暴大队：“所有警员听命，所有警员听命，有恐怖分子闯入市公安局，正走向局长办公室，请立即支援，请立即支援。”

　　“这回有好戏看了！”坐在办公室里的钱雪松还没回过神来，就听到对讲机里唐杰的声音，不但不惊讶，反而露出了意味深长的笑容……


第072章，我看好你哟

　　劫走苍龙的人就是眼前的黑西装男子，这个人苍龙有过一面之缘，正是李若墨的得力手下，代号雪豹的彪形大汉。

　　当然他从来不认为自己是李若墨的手下，用他话说，他是李若墨的得力助手，这次雪豹到来，是受到了李若墨的命令。

　　本来按照李若墨的命令是给苍龙提供帮助，但是雪豹却一拖再拖，原因是想看看苍龙到底有多少本事，于是他在安全屋里享受着一场现实版的警匪大片，直到他惊讶的发现连自己都找不到苍龙的行踪时，才知道坏了。

　　雪豹怎么也没想到自己会被苍龙来个瓮中捉鳖，在安全屋里被苍龙给堵住了，最后李若墨严令他即刻办理此事，不得已之下，雪豹只能和苍龙商量计划，事实上他是在被苍龙胁迫下商议的计划，而这个计划他从始至终没有发言权。

　　一肚子火气的雪豹终于等到苍龙离去，但是等苍龙实施计划后，他又在背后拖后腿了，本来应该支援的雪豹又看起了好戏。

　　苍龙的计划很简单，那就是在雪豹的配合下拿到相关的证据为自己脱罪，雪豹迟迟不来支援，似乎也并没有妨碍他的任何部署，他很清楚雪豹打的什么主意，于是改变计划，按照自己原来的方案把证据放到交接的地点之后，自己就去自首了。

　　直到第二天的押送，半途中雪豹带着人出现了，因为雪豹知道一旦搞砸了此事，等李若墨回来肯定不会给他有好果子吃。

　　本来他量出证件，押送的武警部队就应该将人移交给他们才对，但是雪豹偏偏不这么干，硬是把武警部队和防暴大队的警察全干翻了，才一脸意犹未尽的放出了苍龙。

　　用他自己的话说，是检验检验这些武警的能力，很显然这些武警没有达到他的要求，因为都被他干翻了，干翻了之后雪豹还不忘夸一句海口，说武警部队里也就北京总队的反恐特勤有两下子。

　　苍龙听在耳中，却什么也没说，接下来的计划，那就该雪豹出手了，所以他一脸惬意的跟着雪豹他们上了一辆面包车，径直的就朝市公安局去了。

　　到了市公安局里，雪豹自然不会乱来，毕竟周围都是荷枪实弹的警察，子弹可是不长眼睛的，面对几个武警的头头，他还是亮了自己的证件，而后就出现了钱雪松看到的这一幕。

　　雪豹虽然表面上看起来大大咧咧一脸憨厚的模样，其实心眼极坏，明明可以避免一些不必要的冲突，他偏偏要反其道而行。

　　于是继钱雪松办公室的门被一脚踹开之后，东宁市公安局李局长的门也被一脚踹开了。

　　李局长正一脸愁绪的在办公室里踱步，桌上的烟灰缸尽是抽了半截就被掐灭的烟头，其中一根还在燃烧着，可李局长却没有顾得上拿起烟抽上一口。

　　这两天发生的两件事，让李局长极为头痛，第一件事自然是被苍龙打晕了绑在马桶上，第二件事是苍龙在押往法庭的途中被人劫走了，他已经下达了死命令，一定要将嫌犯捉拿归案。

　　他之所以担心，是怕夜长梦多，自从苍龙从他哪里得到了陈峰保存的那件消失的证物之后，他心底就有些不安，虽然此事已成定局，但他总觉得有什么不对劲的地方，而且后来和陈峰交流，李局长就越来越觉得不对劲。

　　直到昨天苍龙主动来自首，李局长心里才踏实了一些，只是警方却没有在他身上搜到所谓的证据，以及他要做什么，警方都没侦询出来，最后和陈峰交了底后，两人都觉得此时应该从速办理，不能在拖下去。

　　于是就有了苍龙今天被押送到法院公诉的一幕，而且李局长还特意申调了武警部队协同，但有时候最担心什么，却往往出现什么，苍龙被劫走了，再次下落不明。

　　李局长心底越来越不踏实，烟抽了一根又一根，而就在他没辙的时候，门被一脚踹开了，几个身穿黑衣的男子，一脸煞气的走了进来，而那位被劫走的犯人，就在他们中间。

　　不知为何，见到这些人，李局长的官威突然有些不管用了，心里很没底气道：“你们……你们是什么人？”

　　雪豹看着眼前有些惊慌失措的局长，似乎很满意自己刚才那一脚踹门的效果，不过这还不够，他从衣服里拿出一张纸，重重的砸在桌面上，目光冷峻的盯着李局长道：“我们是什么人不重要，你只管签字画押就成。”

　　“签字画押？”李局长还以为这几个人是和苍龙一伙，闯入警局报复，却没想到来人似乎并不是什么悍匪，来头还很大的样子。

　　“对，签字画押，利索点。”雪豹有些不耐烦。

　　李局长看了雪豹一眼，随后拿起桌上的纸看了看，这是一张交接条，上面盖着一个国家环保局的章子，内容是东宁市最近发生的一些大案要案，无条件移交给国家环保局下属的这个部门，这其中重点提到这几件大案的主要嫌疑人苍龙。

　　当了这么些年局长，他还是有几分眼力的，觉得这个国家环保局的下属部门，可能就是一个特殊部门，换成是以前，他当然是先确认一下，然后在签字，可今天却不同，如果这件案子真的移交给特殊部门，那苍龙现在所掌控的证据，足以让他们喝一壶了。

　　所以他没有打电话确认，而是露出一脸严肃的看着雪豹，威慑道：“什么国家环保局？环保局有调查刑事案件的权利吗？我看你们是恐怖分子吧，劫持要犯，打伤警员，这是大罪，我劝你们还是快点收手。”

　　听到这句话，雪豹脸上表情一愣，可一瞬间他突然又笑了：“呵呵，局长同志还是很有骨气的吗。”

　　当雪豹说出这句话时，李局长觉得浑身都不自在，不由自主的咽了咽口水，手就摸向了抽屉里的手枪，但他马上就后悔了，眼前的西装男子不知何时手中出现了一把金色的手枪，大口径的枪管冷冰冰的指在他的脑门子上。

　　李局长咽了咽口水，脸色有些发杵，任谁被这样一把枪指着都不会好受，而这一刻对面的男子却摘下了眼睛，露出了一双有些浑浊却杀气腾腾的眼睛，道：“把你的手从抽屉里拿出来，如果我看到有什么危险的东西，那不好意思，局长同志，我将以危害国家安全罪将你枪毙。”

　　说着雪豹毫不犹豫的拉开了保险，目光里满是玩味的笑容，但是李局长此时却冷汗直冒，他毫不怀疑眼前的这个人会对他开枪。

　　深吸了一口气，李局长故作镇定道：“别以为我知道安全部门，少拿这些来糊弄我，即使省国家安全厅也没有权利动用私刑枪毙一个地级市公安局长。”

　　李局长之所以这么有底气，是因为他不是一个黑帮头子，中国的国家安全部，下辖省级的国家安全厅和直辖市的国家安全局，都是属于警务系统的，东宁市属于地级市，也有安全局，但是归江南省国家安全厅下辖，局长他还认识。

　　这些人如果真的是东宁市国家安全局的人，那位局长不会没有任何通知的，所以此刻他认定这些人并不是国家安全局的人，而且别说是东宁市的安全局，即使是省级的安全厅，也没有权利在没有任何证据的情况下，处决一位行政官员。

　　雪豹见这位李局长还能说出话来，心底有些别扭，脸色冷道：“国家安全部？不，不，不，你不能把我和那群吃干饭的人相提并论，那些人除了少部分有用之外，大部分都是摆设，他们不能枪毙你，但我能枪毙你。”

　　说完，雪豹扣动了扳机，只听到“咔嚓”一声，吓的李局长一屁股坐到了地上，才发现枪里是没有子弹的。

　　“哎呦，真是抱歉了，刚才忘记装子弹了。”说着，雪豹又从口袋里掏出一个弹夹，熟练的将沙漠之鹰里的一个空弹夹下了，重新装上饱满的弹夹后，走到李局长面前，一脸玩味道，“后面这哥们说要玩玩你的心跳，真是不好意思了。”

　　“玩玩我的心跳！”李局长一脸震惊，此时他也发现不对劲，因为刚才这个人换弹夹的手法，根本不是警察的手法，而是职业军人的手法。

　　他看向苍龙，因为眼前这男子话里指的人就是苍龙，一直不开口苍龙突然被李局长盯住，只得无奈的摇了摇头，道：“你这么玩就不怕李若墨回来扒了你的皮？”

　　雪豹突然站起来，转身看着苍龙，手枪一甩丢向了他：“要不，我不趟这趟混水，你自己来？反正冰兰那女人又不敢扒你的皮，你就是把他杀了，最后她还是会帮你摆平一切的。”

　　说着，雪豹退后几步，走到了另外三个彪形大汉中间，一脸惬意，见苍龙拿着他的枪又看向他，雪豹又露出一口大白牙的笑容，道：“我看好你哟！”

　　这句话让苍龙浑身鸡皮疙瘩，却将枪又丢给了雪豹，雪豹一脸奇怪：“你不敢？别怕吗，冰兰这小娘们还是能摆平这点小事的。”

　　“我杀人不用枪。”苍龙淡淡的扫了呀一眼，回过头看着李局长。

　　这一刻李局长心都要跳出来了，坐在地上听着刚才的那一段对话是面如死灰，自己得罪的到底是一群什么人？看他们杀气腾腾的样子，并不像是在装腔作势，那感觉就像是苍龙真的杀了他，也不会有人去调查死因。

　　“警察把我们围住了。”突然，雪豹旁边的一个黑衣男子警惕道。

　　“走，出去练练手。”雪豹一脸欢快的笑容，那感觉就像是在说，哥几个走，出去喝酒去……


第073章，太把自己当回事

　　雪豹三人风风火火的就出去了，整个办公室就剩下李局长和苍龙，两人对视了一眼，李局长却主动收回了目光，因为他感觉面对苍龙一个人，比起刚才同时面对几个人，还要让他心底发怂。

　　没一会外面就传来了打斗声，而且越来越激烈，李局长的最后一个救命稻草，就此消失了，他看着苍龙，战战兢兢道：“你杀了我也没用，此事本来与我没有直接关系，我只是受陈峰所托而已。”

　　李局长没有丝毫侥幸，刚才的那一番话，他听的明明白白，这群人根本就不把他这个局长当回事，就像他不把一些老百姓当回事一样。

　　只不过苍龙并没有理会他，也不在乎外面的打斗，而是看起了桌上的那张交接条的内容，好一会他才回过神来，一脸思索，那感觉就似乎李局长是空气似的。

　　见到苍龙背过身去，李局长知道自己机会来了，小心翼翼的站了起来，手伸向了抽屉，他目光时刻打量着苍龙的动静，深怕他立刻回过头来，只不过这一刻苍龙似乎在想什么事情入了神，并不在乎他。

　　当他摸到手枪时，心中的恐惧，顿时减少了几分，他小心的把枪拿了出来，而就在此时，苍龙突然冷冰冰的道：“心存侥幸的人，总是死的很快。”

　　握住枪的李局长浑身一颤，看到苍龙还没转身，他不知道哪来的勇气，立即拔出了抽屉里的枪，朝着苍龙就扣动了扳机。

　　可是他的扳机还没完全扣下去，就怎么都扣不下去，随后只感觉手腕一阵剧痛，手枪不由自主的脱落，一只手将手枪接住，顶在了他脑门上，这只手的主人正是苍龙，李局长都没看清是怎么回事呢，自己的枪就落入了苍龙手中。

　　“我现在开枪，抹掉指纹，在把枪放到手上，明天的新闻里就会出现东宁市公安局长因承受不了被绑在马桶上的舆论压力，而开枪自杀，相信这是一个好死法。”苍龙脸上挂着淡淡的笑容。

　　但是，当李局长看到那双毫无感情的眼睛时，却不由自主的浑身颤抖了起来，正如苍龙所说，他们这些人来头很大，即使真的杀了他，估计案子也是交给国家安全部门来办理，而不是走正常的司法程序。

　　“知道吗，你的命现在掌控在我手里，就像你总是以为高高在上，能掌控普通人的命运一样。”苍龙露出了玩味的笑容，“在生死关头，任何人的身份都形成不了保护，你也不过只是一个普通人而已。”

　　“你……你……”李局长声音有些颤抖，“你并不想杀我对吧。”

　　“对，我并不想杀你，因为杀了你对我没有一点好处，但也没有坏处，要杀你的其实是外面那几个人。”苍龙收起笑容淡淡道。

　　刚才的一阵沉思让他想明白了李若墨为什么会派雪豹来帮自己，这个女人似乎时刻都在算计着自己，本来这一切他并不想找李若墨帮忙，他也有办法可以解决，但是李若墨的人偏偏就出现了。

　　这几天他一直在问自己一个问题，她为什么要帮自己呢？到现在他才明白过来。

　　因为李若墨想让她在和自己的斗争中处于有利的一面，所以雪豹他们故意出去，看起来像是给苍龙单独的机会，其实是想让愤怒的苍龙杀掉这位公安局长。

　　这样做的目的很简单，就是让苍龙没有任何退路，一旦他枪杀了这位公安局长，无论李若墨有多大的能耐，苍龙的身份都不能在阳光下暴露，从而要转入阴暗的地下，一旦转入阴暗的地下，李若墨就有机会让他加入她的部门，因为只有这样，自己才能更方便的留在中国。

　　但是，苍龙还是很奇怪，李若墨为什么不派遣雪豹动手，因为雪豹有很多机会，那样照样可以逼的苍龙没有退路。

　　刚才他一直在疑问的就是这个问题，而现在他从这位李局长的侥幸举动中想到的什么。

　　李局长是一个心存侥幸的人，但李若墨不是一个心存侥幸的人，所以她不会让自己的计划有任何纰漏，也不会让苍龙察觉到任何马脚，她要让苍龙自己动手，即使苍龙真的察觉了，没有杀死眼前这位李局长，也对李若墨造成不了任何影响。

　　可如果是雪豹动手，杀死了李局长，逼的苍龙没有退路，一旦苍龙察觉了，那么以苍龙的性格，是绝对不会甘心就这么加入李若墨的部门，也不会寻求的她任何一丝帮助，反而会把苍龙逼向敌对的角度。

　　虽然两人都不认为他们能够一起并肩，但这种合作关系，是李若墨想保持的，也是苍龙想保持的。

　　“他想杀我？”李局长不明所以，“我和他无冤无仇，他为什么要杀我。”

　　“我和你无冤无仇，为什么你要陷害我呢？”苍龙却反问道。

　　李局长立时明白了过来，一时间冷汗直冒，只见苍龙手中的枪打了个转，随后放到了桌子上，道：“签了这份交接单，你继续做你的局长，我继续做的我老师，如何？”

　　李局长耸了耸肩，心说我有得选吗？第一次他觉得自己是那么狼狈，被一个人玩弄到了这种地步，这是他怎么也想不到的，于是他拿出笔赶紧签了这个单，在也不敢侥幸的去拿那把枪了。

　　苍龙拿起交接单收了起来，听着外面的打斗，本想离开却又回过头来，问道：“你知道陈天宝的下落？”

　　“陈天宝？”李局长一脸奇怪，“我怎么会认识……我已经好一阵子没见到他了。”

　　李局长本想说他根本不可能认识这种黑帮头子，可是一看苍龙那冷漠的眼睛，立即又改口了。

　　见李局长不像是撒谎，苍龙有些失望，其实这个交接单签不签都不重要，重要的是李局长是活着还是死了，这才是雪豹来这里大大咧咧的干这一切的缘故，第一次苍龙觉得这个彪形大汉，似乎并不只是表面看起来那么好对付。

　　事实上，在李若墨的手下，又有几个好对付的呢？尤其是她本身，才是让苍龙最头痛的。

　　“不过，自从发生了龙阳县那件案子之后，他就消失了，连我都不知道他在哪里，现在他的生意都是属下阿财打理，有什么事情都是阿财和我商量。”李局长不敢撒谎，把自己知道的事情都说了一遍。

　　苍龙是个目的很明确的人，他并不在乎这个公安局长是否与黑帮头子有染，他在乎的是这个局长会不会对他构成威胁，很显然苍龙确定他并不构成威胁，所以才这么轻松的放了他，而这件事的主因，似乎是陈峰在背后捣鬼，他应该找的人是陈峰。

　　中国有句话，叫做冤有头，债有主，李局长被他恐吓的够呛了，估计以后也不敢乱来，甚至苍龙还可以得到一条线，抓捕陈天宝的线，但是陈峰却是必须要惩罚的，惩罚的理由并不是他身为官员包养二奶，而是得罪了自己。

　　苍龙回过头看着李局长，突然微笑道：“日后有他的消息，是不是应该通知我一声？”

　　“你不离开东宁吗？”李局长一脸奇怪，想到这件事背后又牵涉到的国家安全部门，于是他了然道，“有他的消息，我会通知你的。”

　　这次东宁市的两方权力斗争，谁也没赢，赢的是眼前这个看起来普通的老师，他把所有人都玩弄了。

　　“这样才对。”苍龙微笑着点了点头，“知道你们为什么会输吗？”

　　闻言，李局长一脸奇怪，不明白苍龙为什么会问这样的问题，难道是炫耀他的胜利吗？但不管如何，苍龙现在有这个资格炫耀，于是他回答道：“为什么？”

　　“因为你们把自己太当回事，或者说把自己的身份太当回事。”苍龙淡淡说道，“所以你们忘记了自己一个致命的弱点，只要剔除了你们身上的身份，你们其实也只是一个普通人。”

　　这段话，让李局长脸色惨白，直到苍龙离开，他才一屁股坐到了椅子上，手颤抖的点起了一根烟，抽了两口，又呛得直接掐灭掉，心底却不能平静，他并没有觉得苍龙离去时送给他的这句话很多余，反而震动着他的内心。

　　风风雨雨走了这么多年，他一步一步的往上爬，随着不同的权利的外衣加身后，他总觉得自己可以呼风唤雨，却忘记了剔除了这一身外衣，其实他就是一个普通人，他能掌控的只是别人一时的命运而已，甚至连他自己的命运他都难以掌控。

　　“人有时候就是太把自己当回事了。”李局长摇着头，换成是以前他绝对不会生出这样的感叹来，苍龙他们进来只有不到十分钟的时间，却让他犹如大病了一场。

　　当钱雪松和唐杰等人来到自己的办公室时，他已经没有多少力气，唐杰一脸惊讶的看着他道：“李局，你没事吧。”

　　“没……没事。”李局长靠在椅子上，似乎不想在多说一句话。

　　“他们跑了。”唐杰一脸气愤等待着李局长的命令。

　　听到这句话，靠在椅子上的李局长突然坐了起来：“走就走了，你还想怎样？”

　　“可是……”唐杰不明白李局长居然会说出这样的话来，要知道来这里的可是恐怖分子，袭击公安局，打伤警员这可是重罪，换成以前李局长肯定是雷霆大怒。

　　她不明白的事情，钱雪松似乎有些明白了，只因为这次李局长踢到了铁板，唐杰这个重案组的组长终究还显得稚嫩，只是这一刻钱雪松并不想提醒他的这位得意门生……


第074章，震惊

　　刚进行了不到几个小时的全城搜捕悄然结束，本来应该提起公诉的悍匪，也突然终止了公诉，这背后似乎有一只手，在推动着这一切。

　　而在公安局里也发生了一件奇怪的事，李局长一反常态的下令封锁了今天发生在市公安局里的打斗的消息，并且三令五申，不允许有人在提及悍匪的事情，而且李局长反常的离开了公安局，脸色沉重的去了市委。

　　用心的人会发现，李局长去的不是市长办公室，而是市委书记的办公室，按理说公安局长去市委书记那里汇报工作，并不是什么反常的事情，但很多人都清楚，李局长可是杨市长的嫡系。

　　等到李局长从市委办公室里出来后，脸上的沉重消失了很多，取而代之的是一脸的疲惫，但谁也不知道李局长两个多小时里，在市委书记的办公室中，都说了什么。

　　虞书记今天的心情有些怪怪的，因为省委一号人物突如其来的一个电话，直接打到了她办公室，提及的是东宁市的那场大案，虞书记当时还奇怪，一号人物怎么问及这一件案子？但虞书记还是一五一十的汇报了上去。

　　当然她也将这件案子的疑点以隐晦的方式透漏了一些，虞书记心想如果这件案子能得到一号人物的审视，或许真会有什么转机也说不定，但她怎么也想不到的是一号人物不但下令此案移交给特殊部门处理，而且还勒令东宁市委删除所有关于此案的记录。

　　“删除所有档案记录？移交特殊部门处理？”即使虞书记这样的人物也是一脸震惊，因为这实在出乎她意料之外。

　　“此事涉及国家安全，无需多问，赶紧移交吧，特殊部门的人会主动联系你们。”这是省委一号人物的原话。

　　挂断电话后，虞书记立即打了温海陈的电话，让他立即来办公室一趟，但是温海陈却告诉他，苍龙在押往法院的途中被人劫走了，市公安局现在正在追捕，听到这个消息的虞书记，立即和省委一号人物的命令联系到了一起。

　　但还是让温海陈立即来自己办公室一趟，这两件事联系到一起，他们就得重新审视现在的格局了。

　　可虞书记没有等来温海陈，却等来了公安局长李复，这个人平时除了在市委工作会议上和她有言语之外，几乎从来不到她办公室来，反而是有什么事情都往杨市长的办公室里跑，但虞书记到也没在意。

　　只是今天李复来的很突然，虞书记甚至觉得，李复来这里，可能是受到了杨市长唆使，虞书记正揣测他来的目的时，李复却带给了虞书记一个重磅消息，他将公安局里发生的事情，原原本本的都还原了一遍。

　　看到李复那战战兢兢的样子，虞书记脸上不由露出几分同情，但她最没想到的是，让省委一号人物下令移交案子的主因，就是他们已经当成“牺牲品”的苍龙，虞书记突然笑了，笑的是意味深长，但是李复却清楚感受到虞书记笑容背后的惊讶，还有几分无奈。

　　因为这也是他在公安局里所感受到的，他们自以为玩弄着别人的命运，却永远也没想到，其实被玩弄的一直是他们。

　　“他真是这么说的？”虞书记突然收起笑容严肃了起来。

　　“对，脱了权利的外衣我们都是普通人。”李复一字一句的回味着这段话，脸上的表情极为沉重。

　　“脱了权利的外衣，我们都是普通人！”虞书记嘴里咬着这一句话，又看向突然来访的李复，“你来这里只是为了向我汇报这件事？”

　　“不是！”说着，李复低下了头，“我是来向虞书记检讨，向组织检讨的。”

　　“检讨？”虞书记立即抓住了要点，这似乎才是李复来她这里的目的，但是她很奇怪的是，李复为什么要来和自己检讨？难道她被苍龙抓到了把柄不成？

　　李复突然抬起头，似乎决定了什么，于是将自己受到陈峰委托，将这件案子的证物拿走的事实，并且交代了自己这么多年来和黑势力有来往的事实。

　　但是，虞书记听到这一切，却并不震惊，因为她很清楚李复这些年都在干什么，其实这些都是摆在名面上的，但是李复向来以市长马首是瞻，在各种权力斗争中，他存活了下来，这一切都是因为杨市长的缘故。

　　所以，虞书记想要整李复，那首先得把杨市长这座大山给搬倒，虽然她是东宁市的一把手，但是杨市长的手段也不弱，真要斗起来，到时候绝对是个两败俱伤，这不仅仅关乎到的是她的前途，更多的是东宁市的政局。

　　上面需要的是一个稳定的东宁市，而不是一个斗成一滩烂泥的东宁市，经济才是东宁的活水，无论是谁动了东宁市的经济，上面都不会给他们好果子吃，就像这次苍龙的案子一样，他们虽然斗的上了火，最后还是有人退步，不可能到那种你死我活的地步。

　　市长和市委书记之间，不仅仅是协作关系，更多的是一种掣肘关系，少了谁都不行，上面是不可能让任何一方一家独大，这就是中国的地方的官场模式。

　　“你是想让我把你交给纪委呢？还是检察院？”虞书记一脸严肃。

　　李复低着头，好一会才道：“我接受组织上的调查，也接受组织上的任何处分。”

　　“你回去吧。”虞书记低着头看文件去了，而在这一刻，李复沉重的表情，突然间释然了，告辞离开了书记办公室。

　　大约半个小时后，温海陈终于赶到了，虞书记开口就道：“我准备让你兼任公安局长，让李复上任副市长，你觉得如何？”

　　温海陈虽然嗅到了一些不寻常的问道，却也没想到虞书记一开口就来了个重磅炸弹，让温海陈都有些失神，他首先想到的是市长那边，没有市长的同意，即使虞书记想换人，那也得付出一些代价来。

　　“老温，你先坐下，我们慢慢谈。”虞书记一改面对李复的严肃，微笑道。

　　“这到底是咋回事？难道虞书记你要……”温海陈还以为这次斗争中，虞书记受到了影响，被省委调任了。

　　“别瞎想，除非我接受审查，不然在下一届省委班子调整之前，我这个市委书记是雷打不动的。”虞书记打消了温海陈的疑虑，“你可能都没想到李复来过我这了。”

　　“李复来你这了？”温海陈一脸不可思议，还以为虞书记在开玩笑，但是看她的表情并不是在开玩笑，于是温海陈道，“他来这里检讨？”

　　闻言，虞书记顿时竖起大拇指，笑道：“不愧是我多年的得力助手，他确实是来这里检讨，而且还愿意接受审查。”

　　随后，虞书记把李复的话捡重要的都说了一遍，温海陈的嘴巴差点僵直的合不起来，他一脸不可思议的看着虞书记道：“你不是开玩笑吧？”

　　“如果要开玩笑，那也是李复和我在开玩笑，我相信李复还没这个胆子，除非他是拿自己的政治前途在和我开玩笑。”虞书记严肃道。

　　见虞书记一本正经，温海陈突然沉默了，他心底的震惊比虞书记刚才小不了多少，最后长长的叹了一口气：“好一句脱下权利的外衣，我们都是普通人，想不到最后甘拜下风的，居然是我们。”

　　“你说特殊部门把他带走了，接下来会发生什么？”虞书记突然有些好奇。

　　“接下来？”温海陈很沉浸在震惊当中，还没想过接下来的事情，他到并不奇怪虞书记会好奇，因为连他也好奇，但是虞书记话里重点，就是那句接下来，他沉思了一会，随后道，“接下来应该重新洗牌。”

　　“重新洗牌？”虞书记收起好奇的表情，听出了温海陈的意思，无论苍龙的案子牵涉到什么，现在都不应该是她们去头痛的事情，而是杨市长那边该头痛的事情。

　　于是两人默契的没有谈及关于苍龙会如何，而是谈及了接下来的部署，李复主动前来接受检查，这是一个翻盘的契机。

　　“我觉得不该免去李复公安局长的职务，反而应该让他留任，不但不打，还要升。”温海陈道。

　　“为什么？”虞书记有些奇怪。

　　“千军易得，一将难求，一个肯改过自新的局长，远远比一个接受检查的局长，有价值的多，这同样也有利于整个东宁市的发展规划，不过没有人掣肘他，却是不行。”温海陈道。

　　“你有何良策？”虞书记又问道。

　　“把钱雪松升任为政委，副局长，兼任刑警大队队长，人大会议提名李复为副市长，依旧兼任公安局长你看如何？”温海陈看着虞书记。

　　事实上虞书记心底早有决策，之所以问温海陈，是看看他这个得力干将，在处理应急事件时，到底还有没有当年的那几把刷子。

　　如果温海陈真的支持她一开始的提议，想去兼任公安局长的话，虞书记就得怀疑温海陈是不是被权利蒙蔽了心眼，所以温海陈的回答，让虞书记很放心……


第075章，洗牌

　　虞雪三人回到公寓里一脸焦急的等待着消息，电话打了不下几十遍，却没有人愿意透漏任何消息给她们，连钱雪松这一刻也保持沉默。

　　“他到底在干什么？已经畏罪潜逃了一次，不跑也就算了，绑了公安局长，还去自首，半路上怎么又被人劫走了？”孙丽萍觉得实在有些矛盾。

　　如果苍龙真要跑，为什么还回东宁，如果他不想跑，去自首了为什么又有人把他劫走了？劫走他的人又是什么人？

　　而温雯和虞雪两人却都沉默着，此刻担心反而没有任何用处，这样被劫走，如果被武警部队找到拒捕的话，那是可以当场击毙的，苍龙身手在好，又怎么可能斗得过那些武警部队？这是温雯的想法。

　　至于虞雪的想法就更不着边际了，她觉得这背后事有蹊跷，估计是有人在背后搞鬼，很可能是那位检察长和公安局长设计了这一幕，实际上不是被劫走的，而是被他们拉到某个地方正在接受他们的私刑。

　　直到门铃响起，三个女人都不约而同的看了过去，心中一阵忧虑，温雯有些气愤的跺了跺脚道：“都和你们说了几百遍了，他不在我们这里，你们要搜多少遍才甘心啊。”

　　此前警察已经来了不下四五遍，她就要去开门，可就在此时坐在沙发上的绾绾突然跑在了温雯前面，打开门似乎很清楚谁来了一样，直接叫道：“哥哥，你回来了，绾绾好想你啊。”

　　于是，三个女人同时愣住了，她们的第一反应是绾绾骗她们的，但是绾绾似乎来这里这么久，从不会骗人，于是她们的表情一个个都凝重了起来，最前面的温雯走到门口，把半掩着的门全部拉开，一张熟悉的脸映入她的眼绵。

　　同一时间，房间里的虞雪和孙丽萍也都呆住了，看着正抱着绾绾的苍龙，一脸不可思议，这家伙真大胆，身为通缉犯居然还敢回到这里，但不知道为何，苍龙的出现，不但没有让他们忧心，反而生出一种想哭的感觉。

　　“警察呢？警察呢？”温雯走到外面四处张望着，却连根毛都没看到，于是拉着苍龙和绾绾，赶紧走进屋子里，一脸气愤，“你不要命了，还敢来这里。”

　　温雯把防盗锁都锁上了，却还是觉得不安全，左右踱步，生怕那些搜捕的警察去而复返，到时候就是个瓮中捉鳖。

　　连虞雪和孙丽萍也被温雯这焦急的模样引的心理不安了起来，可是他们却看到苍龙一点也不担心的抱着绾绾坐到了沙发上，随后又跑到冰箱前自顾自的倒起了牛奶，他似乎很口渴似的，连喝了三杯。

　　当他要喝第四杯时，才发现三个女人都瞪着他，于是道：“都怎么啦？你们也要喝吗？”

　　“出去，你赶紧出去，趁警察还没来，赶紧离开东宁离开中国，在也不要回来了！”虞雪走过去，拉着苍龙的手，嘴里还在自言自语。

　　可是她却发现苍龙纹丝不动的站在原地，不但没有丝毫担心，还露出笑容道：“你们都是怎么啦？我回来你们都不高兴？”

　　“你现在是通缉犯，随时都可能被武警部队击毙，还有心情笑。”温雯一脸恨不得掐死苍龙的表情看着他。

　　“谁说我现在是通缉犯了？”苍龙看着他们，随后拍了拍胸脯，“我现在可是良民，大大的良民。”

　　听到苍龙还有心情开玩笑，三人都以为苍龙脑子发烧了，只有绾绾“噗哧”一笑，看着哥哥一点也不担心。

　　此时三人还真觉得绾绾和苍龙古怪的像是亲兄妹，两人似乎有什么小秘密一直在瞒着她们似的。

　　好一会，虞雪突然反应过来，冷静了道：“到底怎么回事？”

　　“没怎么回事，反正我现在不是通缉犯了。”苍龙说着，又继续去喝他的牛奶，“绾绾要不要喝？”

　　“哥哥倒的我就喝。”绾绾很幸福笑着点头，苍龙不在的这几天，绾绾脸上是很少有笑容的，大多数时间里，都是在看电视，给人的感觉，心事重重似乎像个大人。

　　“好，哥哥给你倒。”苍龙脸上浮现出柔和的微笑，这一幕看得三个女人眼睛发直，心说这家伙成了通缉犯回来后就变了个样了，要知道以前苍龙笑起来，也是冷冰冰的，不笑还是冷冰冰的，反正整个人身上的气质给人的感觉就不像是一个有感情的人类。

　　但是现在苍龙脸上的表情是那么柔和，又是那么轻松，嘴角时刻还挂着淡淡的喜悦，这绝对不是装出来的。

　　“你说你不是通缉犯了？怎么回事？”温雯走过来问道。

　　“因为你们的局长同志被我暴打了一顿，所以他撤销了通缉令，所以……”苍龙顺口瞎扯道。

　　于是，在三个女人杀人的眼神下，苍龙才解释了起来，当然他忽略了其中的重点。

　　“奇迹啊，这真是奇迹啊。”孙丽萍一脸不可思议，“你就这样脱罪了？”

　　“特殊部门？”温雯神神叨叨的看着苍龙有些不敢相信，如果不是苍龙坐在她们面前，她宁愿相信苍龙是通缉犯，也不相信苍龙的鬼扯，但是她突然又想到了第一次见到苍龙时，似乎也有一个特殊部门，于是……

　　虞雪的表情还算平静，沉思了好一会她才道：“你的意思是这件案子就这么了结了？”

　　“这到不是，偶尔那个特殊部门还会来找我，了解案情。”苍龙继续扯道。

　　他和虞雪三人说，龙阳县的那件案子涉及到国际杀手集团，所以国家的特殊部门介入进来，并且调查事情的真相，所以这件案子完全移交给了特殊部门，不走司法程序，至于那几个人的死，谁是凶手不重要，重要的是这个特殊部门证明苍龙不是凶手，甚至没给公安局任何一点信息，就把他带走了。

　　他当然不会告诉虞雪他们，这个特殊部门的人其实他认识，要不然他的身份就成一个大问题了，而且他真心不想让把虞雪这些普通人牵涉进去，虽然她们都有背景，可是比起李若墨来，她们的背景实在差远了。

　　这就像上次陈天宝被抓一样，涉及危害国家安全，连公安部门都不能插手进去，而是省级的反恐特勤逮捕。

　　虞雪他们半信半疑的相信了苍龙的话，虽然他们还有疑问，但是在进一步确认了苍龙不是通缉犯后，都松了一口气，回过头来一想，这对于她们来说也太科幻了。

　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，这件事终于到此结束了。”孙丽萍双手合十，长长的舒了一口气。

　　“谁说结束了？”苍龙突然脸色一冷。

　　“那你还想怎样？”温雯一脸奇怪的盯着苍龙。

　　“那个特殊部门的领导答应我，一定会有一个交代的。”苍龙似乎是说漏了嘴，立即改口。

　　“切！”温雯还以为能套出点什么，却没想到苍龙给出一句官话来。

　　苍龙自然不会在自找麻烦的解释什么，随后就问起了孙丽萍关于胡平安的事情，得知孙丽萍已经将学校的事情搞定了，苍龙才松了一口气，决定明天去上课时，在找胡平安谈谈。

　　事情当然不可能这么结束了，第二天温雯刚起床，就接到了一个电话，这个电话是她父亲打来的，说她的审查结束了，今天可以正式回去上班，这本是意料之中的事情，但是父亲却意料之外的跟她说：“不过不是去派出所上班，而是去市刑警队。”

　　“刑警队？”温雯一脸惊讶，“你不会是……”

　　“瞎说。”温海陈语气一冷，“这是钱政委的决定，她说你这小妮子很有干劲，在说你的理想不就是当刑警吗？你要不乐意，我让钱政委把调令取消了。”

　　“不行！”温雯立即道，“等等，谁是钱政委？”

　　“你去了不就知道了，好了我有事先忙，你赶紧去报到吧。”温副市长说完，挂断了电话。

　　喜滋滋的挂了电话后，温雯果真收到了所长的电话，说让她去派出所收拾下自己的东西，立即去市局报到。

　　她到了市局本想找钱雪松好好了解情况，却没想到负责人事的同行告诉她，让她来了直接去钱政委那里报到，于是温雯心底打起鼓来，有些紧张的来到了政委办公室，当然她并不是紧张这个钱政委会对她有什么企图，而是紧张这个钱政委是怎么看上她的？

　　可是，当看到这个钱政委时，温雯愣住了，这人不正是钱雪松又是何人？

　　“钱队，你升官了？”温雯一脸惊讶，突然觉得自己说错了什么，立即改口道，“不对，现在应该叫钱政委了，钱书记了。”

　　“小妮子，尽瞎叫。”钱雪松无奈的摇了摇头，“你就留在我这里先从文职做起吧。”

　　“不行，我要去重案组。”温雯头立即摇的和拨浪鼓似的。

　　“就知道你这妮子不会安心，去找唐组长报到吧。”钱雪松似乎早料到了，一点也不惊讶。

　　“是，钱政委。”温雯喜滋滋的点了点头，还不忘敬个礼。

　　见温雯走后，钱雪松正准备接手新工作，可突然门又打开了，温雯贼溜溜的跑了进来，一脸神秘的问道：“钱队，你告诉我到底怎么回事？你怎么升官了？还有苍龙的事情，我怎么感觉整个东宁到大变样了似的。”

　　闻言，钱雪松一愣，看到门没关上，于是立即走过去把门关上，才走回来道：“到不是大变样，而是小范围的洗牌，而且都和苍龙有关系，尤其是检察院……”


第076章，严刑拷打

　　从钱雪松那里温雯得到了一个大消息，东宁市检察院的检察长陈峰，因为收受贿赂，加上生活作风问题，被省纪委双规了，省检察院也介入了调查，这件事虽然官方没有公布，但陈检察长这次是绝对没法脱罪了。

　　“据说，特殊部门找到了相关证据，证明陈峰利用职权，在上次那件大案中，涉嫌偷盗证物。”钱雪松满面春风的看着温雯，在他接到市委决定时，连他都有些不可思议，自己居然升职了。

　　东宁市公安局政委，党委副书记，同样还兼任着刑警大队大队长，职权仅次于公安局长，以前钱雪松这个刑警大队大队长，还得看副局长脸色，而现在他是名副其实的东宁市公安局二把手，与一般的公安局政委不同，他不仅仅分管政工，手里还有实权，刑警大队大队长依旧还是他来兼任。

　　对于公安局同行来说，钱雪松升职是意料之外，却也合情合理，之所以说意料之外，那是因为钱雪松的作风，为人太死板，不懂得变通，什么都爱认死理，想当初的温副市长干刑侦工作时虽然作风强硬，却也还懂得绕弯，可钱雪松却完全不懂得绕弯。

　　很多人都以为钱雪松这个刑警队大队长估计是要干到老，却没想到意外的升职了，之所以说他升职理所当然，这是因为他的资历，到现在至少都应该是个副局长级的，但是偏偏他就只是个刑警大队的大队长，这里面还有温副市长的作用。

　　像公安局里的副局长，哪一个不是手握实权，分管着一个大队的？比如说交警大队，治安大队，这些都是副局长分管的，所以光从职务就可以看出，以前的钱雪松有多尴尬了。

　　手握着最重要的刑警大队，却只是个大队长，当然这其中也有市长一系的作用在，因为整个公安局里，三个副局长基本上都是局长的嫡系，而局长又是市长的嫡系，自然不会让钱雪松插进去。

　　而现在不同了，以前公安局政委都是李局长兼任，但现在却分权给了钱雪松，看起来是很普通的一件事，里面却隐藏着很多道道。

　　比如说李局长去了市委办公室，回来后钱雪松就升职了。

　　“那局长呢？即使特殊部门有证据，但司法程序还是应该由行政部门来管，特殊部门没理由牵涉进来吧。”温雯奇怪。

　　“李局长不但没降职，反而升职了，据说下一次人大会议，市委决定将提名他为副市长，分管东宁市的刑侦工作。”钱雪松看着温雯，似乎想知道他要问什么，于是又道，“至于你父亲，则不在分管刑侦，但同时兼任政法委书记，代理检察院检察长职务。”

　　“哦！”温雯突然想到父亲早上给她打电话时那爽朗的笑声，明白父亲为什么会那么开心了。

　　“至于陈峰被审查的事情，真是戏剧性的，据说是他老婆上纪委检举陈峰生活作风问题，纪委才上报市委书记，虞书记决定立案调查，并且通知了省纪委和省检察院，但是在此之前，虞书记却命令市纪委的人，去陈峰的情人家里搜捕，你知道搜到了什么吗？”钱雪松说着有些激动。

　　“什么？”

　　“价值超过六百万的房产，价值超过四百万的金条，如果在往年，这些足以叛他个枪毙都不为过，市委已经免去他检察长职务，命他接受审查。”钱雪松说着又笑道，“这真是红颜祸水啊。”

　　闻言，温雯没好气的看了钱雪松一眼，又奇怪道：“可是，虞书记这样做，杨市长那边怎么办？”

　　“杨市长那边很支持虞书记的决定。”钱雪松那个很字咬的很紧，“估计陈峰他老婆也没想到会捅出这么大篓子来。”

　　温雯点了点头，明白钱雪松意指何处，他的意思很简单，陈峰的老婆估计也只是想吓唬吓唬陈峰而已，即使知道他在外面拈花惹草，她老婆也不会真的捅出去，毕竟家丑不可外扬，加上陈峰又是副厅级的检察长，市纪委没有调查他的权利，却会提醒陈峰。

　　她真要想把陈峰往死里整，估计就应该去省纪委和省检察院检举去了，但是陈妻没想到，她这一检举，刚好把在风尖浪口上的陈峰给逼上了一条死路，按理说市纪委是没权利审查陈峰的，毕竟市纪委书记和陈峰都是一个级别，怎么审查？

　　但是虞书记抓到这一点，直接下了死手，在人赃并获之后，立马通知省纪委和省检察院，让杨市长那边根本反应不过来，连省纪委和省检察院都没反应过来，陈峰就被监控起来了，杨市长还能说什么？只能咬着牙支持了。

　　估计现在陈峰自己都还搞不懂是怎么回事呢，而且这次虞书记对省纪委和检察院解释是特殊部门的要求，因为特殊部门在调查涉及危害国家安全的大案中，查出了这些并移交给了东宁市委，让他们看着办。

　　所以陈峰他岳丈就是有关系，却也没辙，只能打落血牙往肚子里咽。

　　“这次是釜底抽薪。”钱雪松脸上的笑容没停过。

　　陈峰是靠她老婆的从而步步高升的，这个谁都知道，最后想不到却栽在了她老婆手里，正应了那句古话，成也萧何，败也萧何。

　　温雯离开钱雪松办公室时，想的并不是东宁市格局变化，而是想到了苍龙昨天回来时的那句话，一直走到唐组长办公室前，她心底还在嘀咕：“原来那真不是一句官话，这家伙越来越神秘了。”

　　温雯是个聪明人，只是关键时刻有些不成熟的感情用事而已，她回想苍龙回到东宁后干的那些荒唐事，在联系到现在的格局变化，她才明白这是苍龙的反击，而且是一击致命，陈峰的老婆不可能无缘无故就得到陈峰包养小三的情况。

　　与此同时，孙丽萍今天回到学校上课，也觉得有些奇怪，因为保卫科长和那位杨副校长见到他就和老鼠看到猫似的，躲躲闪闪的，但是她很快发现，并不是因为她的缘故，而是因为她身边的苍龙。

　　她问苍龙怎么回事，苍龙却不说话，只是径直的朝九班去了，于是她立即去了校长室，却发现阎代理校长也是春光满面，一问才知道，教育部门的领导层发生了变化。

　　“教育局的雷副局长因为涉嫌在月考中试卷审查中，偷梁换柱，掉包试点班三个学生的试卷，而被停职接受组织审查。”阎代理校长说道。

　　“嗯！”孙丽萍也察觉到了什么，“那件案子公安部门不是还在调查吗？怎么一下就抓到元凶了？”

　　孙丽萍奇怪也是情有可原，因为东宁市最近发生了很多事，公安部门根本没有这么多时间去管这件案子才对。

　　“我也不清楚，反正雷副局长这次栽了跟头，绝对站不起来了，以现在市委书记的作风，谁也帮不了他。”阎代理校长却很相信现在市委班子的能力，而他之所以春光满面，是因为雷副局长下台，他这个代理校长的代理两字，很可能就会去掉，从而转正。

　　孙丽萍虽然奇怪，但她却清楚，如果九班三个学生试卷被掉包的事情查出来，那么苍龙这个特聘教师的去留，就得好好考量一下了，毕竟这三个学生的分数是关键性的。

　　于是她喜滋滋的离开了办公室，小跑着去了九班，想把这件事情告诉苍龙，这些日子的烦扰和阴云一扫而空。

　　可是她刚到九班，就听到了学生们爽朗的笑声，让她有些不忍打搅他们，于是她准备回办公室，等苍龙回来之后，在给她一个惊喜，可她突然又听到了苍龙的一段话，于是定住了脚步，有些不可思议。

　　“另外，这次回来首先要给以上三位同学一个惊喜，这三位同学是安秋月，易小川和苏秀秀，你们三人在上次月考的成绩，可能……”说道关键性的一点，苍龙又把话咽了回去，留足了悬念，把学生们一个个的胃口都卡在了嗓子眼里。

　　但是，外面的孙丽萍却一脸震惊，心说难道阎代理校长提前告诉他了？可时间上也对不上啊，因为阎代理校长刚才还说让她赶紧把这个消息告诉苍龙，让他也开心一下，难道他就赖不住性子提前打电话告诉苍龙了？

　　孙丽萍摇了摇头，觉得阎代理校长不是这样的人，有些搞不懂的她看到了一脸贼溜溜的李副校长，因为他走路姿势就和做贼似的，好像在躲着谁一样，当看到她之后，李副校长吓了一跳，立马一本正经的点了点头，随后离开了。

　　于是她想到了来学校的那一幕，心底嘀咕道：“李副校长是雷副局长提拔上来的，雷副局长出了事，他虽然应该担忧，可他躲着苍龙干什么？难道说……”

　　孙丽萍想到了昨天苍龙说的那句话，于是立马明白了什么，觉得苍龙心底有鬼，于是赶紧把这件事告诉了虞雪，虞雪则打电话问了温雯，温雯又把她知道的告诉了虞雪，于是三个女人心底立即确定了什么，决定晚上回到公寓里对苍龙严刑拷打……


第077章，告别过去

　　忙完学校的工作，到十一点苍龙才回到家里，却发现三个女人坐在沙发上盯着开门进来的他目光一动不动。

　　他感觉有些不对劲，打了一声招呼，然后就朝房间里去了，可他刚进门，背后就传来三个女人的冷喝声：“站住！”

　　无奈他只能回过头，挤出一脸微笑道：“有事？我很累了，有事明天说行吗？”

　　“不行！”三女异口同声。

　　孙丽萍首先站起来，跑到他身边，直接把房门一拉，道：“坐到沙发上去。”

　　苍龙只能坐到她们对面，朝绾绾使了个眼色，想从她那得到点什么信息，可是绾绾却耸了耸肩，一脸我也不清楚怎么回事。

　　“老实交代，你和那个特殊部门是什么关系？”孙丽萍严肃道。

　　“这个……”苍龙摸了摸头，却明白三个女人似乎知道了什么，正准备瞎扯，温雯冷道：“严肃点，别给我嬉皮笑脸的。”

　　“坦白从宽，抗拒从严！”虞雪脸色依旧平静，却透着认真之色。

　　“怎么个严法？”苍龙突然一脸兴趣的问道。

　　于是三个女人对视一眼，脸上都露出了坏坏的笑容，虞雪道：“如果不坦白，就上外面去睡。”

　　闻言，苍龙一脸无语，看了看绾绾想求救，只见绾绾立即一脸睡意的样子，躺在虞雪的腿上，闭着眼睛就像睡着了似的，但时不时还会朝他眨一眨眼睛，那样子似乎就是在说，你自求多福吧。

　　于是苍龙只能照实说：“其实吧，我确实认识那个特殊部门的人，只不过是因为一场误会，这个误会要从我刚来中国是说起，那时候……”

　　很少话的苍龙，开始滔滔不绝起来，最后听的虞雪三人都有些昏昏欲睡，她们才主动要求他停下来，不在纠结于此事，但她们都觉得苍龙的身份不仅仅是一个老师这么简单，却也没有在问。

　　各自回去睡觉后，苍龙做了一些必备的体能运动后，洗了个澡躺在床上辗转反侧起来，他睡不着的理由并不是因为温雯在他旁边，事实上在他的案子结束之后，温雯已经没有理由和他同睡，连绾绾都被虞雪抱到自己房间里去睡了，理由就是绾绾开始长大了，男女有别。

　　他之所以睡不着，是在想关于离开公安局与雪豹的那次谈话，当时雪豹很惊讶苍龙居然没杀死那位公安局长，但后来却在车上和他聊了很多。

　　这个看起来大大咧咧的汉子，却是粗中有细，言语里时刻都试探着苍龙，主要的目的就是想知道现在苍龙到底是什么想法。

　　而且雪豹提到了一个关键性的事情，那就是这次国际杀手组织和刺客联盟的杀手来到中国，其实李若墨早就知道了，而且还可以迅速逮捕他们，但李若墨却没有这么做，反而是命令雪豹带一个小组的人监控他们。

　　后面的事情，雪豹其实也知道，只是他一直没有现身而已，不过他却提到了出去黑曼三个杀手之外的第四个人。

　　据说他们已经掌握了这个人的详细资料，不过雪豹却没有告诉苍龙这个人是谁，同样他也没要求和苍龙交换情报，似乎是等着苍龙自己上钩。

　　很可惜苍龙比雪豹考虑的深，这让雪豹很憋屈，直到后来苍龙与雪豹聊了一些题外话，让苍龙惊讶的是，这个虎背熊腰，一身肌肉的壮汉，居然有一个极为文艺的名字，李源清。

　　除此之外，雪豹在没透漏任何让苍龙感兴趣的事情，而此时苍龙却在想，到底要不要依靠李若墨？

　　在军营的那次，李若墨很明确抛出了橄榄枝，但苍龙却用行动拒绝了，而这次的行动，透着些许逼迫性，但是李若墨却并不了解苍龙的行事风格，即使他没有想到这背后的一切，苍龙也不会杀李局长，在他眼里不分所谓的恩怨，更多的是有利还是不利，留着李局长对他有很大的好处，为什么要杀他呢？

　　深夜，苍龙打开了窗户，一阵冷风吹拂了进来，寂静的夜色，寂寞的城市，他依旧是形影孤单的一人，回想过去的种种，他觉得在中国的这段日子，是最惬意的一段日子。

　　“是否要告别过去，也给自己一个新生？”他嘴边喃喃自语，突然想到了匈牙利诗人裴多菲的那首诗，“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”

　　这是他最喜欢的一个诗人，当然不是喜欢他的英年早逝，而是喜欢他诗词里所抒发出的那种感情，比如说“自由！”

　　二十几年来，他从没有这么渴望过自由，就像诗里写的那样，“愿意作自由人呢，还是要作奴隶？”

　　二十几年他虽然是杀手界的王者，被人誉为孤狼，影刺，甚至是死神，但是他从没觉得自己自由过，就像他喜欢裴多菲的诗那样，他的自由似乎一直被自己矛盾的锁在了内心的生出，他像一个行尸走肉一样活着，像一个奴隶一样活着，听从着别人的命令，去做别人的事情。

　　这一刻他想到了自己学生们，他们的命运何尝不是与自己一样，他们与自己的青春擦肩而过，背上沉重的包袱，踏向本不属于他们的路途，有的人在这条路上不断的挣扎，可回头却发现错过的，在也不能回头，留下的是无尽的悔恨，有的人顺其自然的在这条路上走下去，直到包袱越来越重，重到最后他们把自己的包袱给了子女。

　　九班的学生比起他来，要好的多，他们用自己的方式在抗争，他们在用自己的方式追逐着心中的自由，追逐的那些渴望而不可得的东西。

　　青春就是他们的资本，挥一挥手，告别了失败，告别了苦痛，告别了泪水，告别了过去。

　　相比而言，他似乎一直给自己固定了一种模式，在这个模式里生活着，说好听点这是一个模式，说不好听的，这是个牢笼，就和这个城市里所生活的普通人一样，他们给自己固定了一种生活模式，读书，工作，买车，买房，成家……

　　他和这些普通人比起来，似乎没有什么不同，只不过他圈比这些普通人的圈更大，却同样把他锁的更紧，更牢……

　　“他们可以，我为什么不可以？”苍龙抬起手，看着自己手中的老茧，狠狠道，“告别过去，从今天开始，没有人能主宰我的命运，谁也不能！”

　　※※※

　　次日，苍龙起来的时候，虞雪感觉苍龙似乎变了，以前的苍龙身上总是透着一股拒人于千里之外的冷漠，而现在变得更让人能靠近，身上的冷漠消失了，他的嘴角时刻挂着淡淡的微笑，就像一个放下了包袱的男人？不，是一个少年。

　　孙丽萍和九班的学生们感受的才是最深刻的，觉得他变了，却又看不出哪里变了，最后王娇一语道破：“苍老师的笑容虽然不是以前的冷漠，却变得坏坏的，很邪恶的那种。”

　　“深有同感，总觉得苍老师变得比以前更可怕了，我还是习惯他那表里如一的冷漠。”云飞扬一脸很不适应的样子。

　　而云飞扬的感受，才是所有人的感受，苍龙那嘴角上浮现的一抹笑容，看起来总是那么坏，就像时刻算计着他们似的，让他们看了有些不寒而栗，还不如以前的那种冷漠呢。

　　“习惯就好，在坑爹也不会坑我们是吧，我知道苍老师是很好的。”易小川突然道。

　　“你就拍马屁吧。”唐龙一脸你个马屁精的样子，但没过一会，他又道，“你们有没有发现，我们从头到尾都被苍老师忽悠了？”

　　“忽悠了？”众人目光齐刷刷的凑了过来，确实有这种感觉。

　　“上次……上次在凌窝的时候，你们没看到那惊险的一幕，苍老师带着温警官刷刷，在几千人的围困下，杀出了重围，满身都是血啊，那叫一个霸气啊。”胡平安突然道，“他简直变态的像是一个特种兵，而不是一个老师啊。”

　　“我也这么觉得，这家伙不会是特种兵退役吧？可是他这么年轻，也不像啊，难道说是某个悍匪？”叶秋越说越悬乎。

　　“你是网络小说看多了吧。”一直没说话的魏东魁，突然酷酷的冒出这么一句话来，众人的目光又齐刷刷的看向他，那意思就好像在说，那你看他是什么人。

　　魏东魁一沉思的想了想：“我觉得他是个杀手，因为营生不好，所以改行当老师了。”

　　“切！”整个九班立马一阵唏嘘声。

　　“要不然他怎么会这么厉害？胡平安你说是吧。”魏东魁一脸深信不疑，因为胡平安回来之后，没少拿这事在这里吹，最后吹的是越来越悬乎。

　　“我觉得他更像是一个特工！”左羽一脸神秘道，这个靠谱的说法，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　在他们这个想象力多余的年纪里，各种猜测都是有的，最悬乎的莫过于说苍龙是个修真者……

　　一直到上课，这上课铃响起，这场争论才算结束……


第078章，关于处女的那点事

　　天气转凉，东宁市的冬天格外寒冷。

　　随着第三次月考过去，一个学期很快只剩下一个多月，九班在第三次月考终于摆脱了倒数第一，排进了第八名，班级的平均分达到了八十一分的高分，虽然相差前一名的平均分还有八分，但这已经是很大的进步了。

　　而另外一个倒数第一的班级，相差九班的平均分，只有0.5分而已，悬的整个九班都是一阵冷汗，但他们却迎来了一次久违的胜利。

　　易小川三人，再次包揽了整个一中的前三名，上次的事情让他们都看开了，虽然后来苍龙给了他们一个惊喜，但对于他们三人来说，那个惊喜不过是景上添花。

　　月假之后，天气更冷了，学生们身上裹的是一层又一层的，一个个都和企鹅似的，嘴里冒着热气，东宁四季分明，冬天冷的要死，夏天热的要死，不过春天却很温暖，秋天却凉的刺骨。

　　无论什么天气，苍龙似乎都是一身严谨的西装，但是月假的第一天上课，整个一中都震惊了，这是因为苍老师居然出奇的没穿西装，而是换上了一身比较休闲的毛衣，但是看起来还是那么单薄。

　　只是，别人都冻得浑身发抖，苍龙却和个没事人似的，一点也不觉得寒冷，该上课上课，该工作工作还是工作。

　　“你里面到底还穿了什么？”孙丽萍一脸好奇的走到苍龙办公桌前，捏了捏他的衣服，却发现里面除了一件单薄的内衣之外，什么也没穿，于是一脸惊讶，“你真是个怪咖啊，我们穿这么多都冻得发抖，你居然就穿着两件衣服。”

　　“衣服不再多，在精。”苍龙憋了她一眼，一脸坏笑道，“而且我的皮肤会收缩毛孔，保持热度，要不晚上回去我教你？”

　　“去。”孙丽萍不理会他的调侃，突然想到了什么，于是道，“快元旦了，学校里要准备文艺汇演，你说我们九班要不要参加？”

　　“参加，当然要参加。”苍龙点了点头，“这可以锻炼他们团体协作能力，而且不仅仅只是几个人参加，九班全体都必须参加。”

　　“哟。”孙丽萍一脸惊讶的看着苍龙，“某人以前不是说一定要尊重学生们的选择吗？怎么现在你就不尊重他们的选择了？我看你也只是嘴上说说吗。”

　　闻言，苍龙放下手中的工作，一本正经的看着孙丽萍：“我是说要给他们选择，但有时候也必须训练一下，这个事情确实是有利于他们，而且表演什么可以让他们自己去选，反正只要他们一起准备，一起协作就行。”

　　“可是，高三年级没有文艺会演的项目，因为要步入高考了，学校决定取消高三年级的资格，别看着我，历年都是这样的。”孙丽萍又道。

　　苍龙是听出来了，孙丽萍之所以和自己说准备这个元旦文艺汇演，其实是想让自己去和阎代理校长说这件事，征得阎代理校长的同意，其实她早就有决定，要不要文艺汇演了。

　　见到苍龙不说话，却直勾勾的盯着自己，孙丽萍有些不寒而栗，最后只能承认道：“我确实是希望九班参加文艺汇演，确实也说服不了阎代理校长，他以前可是我老师，我们高三时也没有文艺汇演啊，他这个人死板，只有你去和他说，他才会同意，而且……”

　　“打住！”苍龙一摆手，“这件事我和阎代理校长去说，至于班里那边你去说，还有，你也别管他们要演什么，让他们自己决定行吗？”

　　“成！”孙丽萍奸计得逞，头立即点的和拨浪鼓似的。

　　两人正在互相调侃，惹的其他老师一阵摇头，但就在此时，胡平安突然气喘吁吁的跑进来道：“苍老师，你快去班里看看吧，王娇和唐龙快打起来了。”

　　“打起来了？”孙丽萍一脸惊讶，连苍龙也皱起了眉头。

　　下节课正好是苍龙的历史课，于是苍龙拿起课本就朝九班去了，孙丽萍这个也紧跟其后。

　　到了教师就听到王娇正个唐龙对骂，见到苍龙来了，都闭上了嘴巴，却都不服气的看着对方，那样子就和仇家似的。

　　“怎么回事啊你们？”孙丽萍走过去问道，但是不仅仅他们两个不说话，连班里的人都不说话了，于是孙丽萍点名道，“唐龙，你说，到底怎么回事？”

　　“这个……”唐龙顿时一脸不好意思，而班里的人看着他，似乎都憋着笑呢。

　　而就在此时，王娇却没好气道：“怎么啦，大男人的，刚才还骂的那么痛快，孙老师面前就不敢说话了？”

　　“你……”唐龙一阵气愤，却打死也不开口，自顾自的坐回了座位上。

　　见到如此，孙丽萍看向王娇道：“那你来说说，到底怎么回事？”

　　“唐龙侮辱女性。”王娇说着还不依不饶的看着他，随后将整个原因都说了一遍，于是引起课堂一阵哄笑。

　　他们快打起来的理由实在是荒唐，就是因为唐龙和几个男生在讨论关于女人的话题，然后讨论着讨论着就过份了起来，聊到了关于处女的问题，然后聊着聊着一个个就蛋疼的把这个话题引到了一些女生身上。

　　本来这样的话题，应该是在男生之间，或者是宿舍里聊，但是为了吸引旁边的女生注意，于是唐龙几个就越来越大声，直到唐龙的一句：“你不知道我以前在五中的时候，那些个女人才叫骚呢，让我白上我都不要。”

　　前面聊的好好的，最后这句话被王娇给触怒了，一拍桌子就起来问唐龙骂谁呢？

　　而事实上唐龙指的并不是王娇，但是王娇却误认为唐龙指的是她，身为堂堂男儿的唐龙，自然不会去解释，很冲的来了一句，谁站起来我说谁了。

　　于是两人骂着骂着就动了真火，唐龙骂王娇不是处女，说她不知道被多少人搞过，王娇就骂唐龙死13，你妈还不知道被多少人搞过呢，于是两人的骂架立即就升级了，女生们都站在王娇这边，只有少数人站在唐龙那边，却也不敢帮架。

　　“唐龙，立即……”孙丽萍正想说让唐龙给王娇道歉呢，但是就在此时上课铃响起。

　　苍龙想了想，打断了她的话，道：“孙老师，你去忙这里我来处理。”

　　“你来处理？”孙丽萍实在不知道苍龙会怎么处理，按理说唐龙他们确实有些过份，这些话题在男生之中聊聊也就算了，还拿到教室里来聊，确实有些侮辱女性的嫌疑，但是王娇也有错，因为她直接骂了唐龙的母亲。

　　“放心吧，我来处理。”苍龙目光坚定，让本来还想说什么的孙丽萍一脸疑惑的点了点头，随后离开了教室。

　　“上课。”

　　“起立。”

　　“老师好。”

　　“坐下吧。”苍龙点了点头，随后将教材和作业本放到讲台上，却没有去处理刚才的事情，而是拿起粉笔在黑帮上写了两个字。

　　“男女？”学生们疑惑的看着黑板上的这两个字，心说这节课不是历史课吗？

　　但是，苍龙接下来的这句话，让全班的人都目瞪口呆，只因为他开口就道：“那么，今天我们来上一个关于处女，以及男女关系中很严肃的历史课题。”

　　目瞪口呆之后，学生们紧跟着一阵哄笑，心说苍老师的课从来都很奇怪，但今天这堂课更奇怪，而且还一本正经的说，这是个很严肃的历史课题。

　　“严肃点。”苍龙没好气的扫了他们一眼，等他们安静了之后，才道，“首先我想问在坐的所有男生，在你们心底，什么是处女？”

　　“额……”全班的男生都无语了，这个话题在课堂上讨论，实在是不着边际，这就比在初中生物课上，上男性与女性的生殖器还尴尬，自然不会有人回答。

　　“你们不知道，那让我来告诉你们，在你们心底定义，处女为纯洁的，不能有任何瑕疵的，我说的有没有错？”苍龙看着男生们，又加了一句，“不好意思回答的可以点头，或者摇头。”

　　于是，全班的男生都点了点头，他们心底的处女似乎就是苍龙说的。

　　“嗯，既然你们都同意，那好，我现在问在坐所有女生，在你们眼里，什么又是处男？”苍龙这次看向所有的女生。

　　但是女生们你看我我看你，都有些脸红，可是她们却根本对处男没有一个明确的定义，因为她们心底似乎很少有这样的定义。

　　“是不是也是纯洁的，不能有任何瑕疵的？”苍龙又问道，“这个问题，同样可以点头，或者摇头回答。”

　　但惊人的是，大多数女生都在摇头，少部分女生没有摇头也没有点头。

　　看到如此，苍龙点名道：“唐龙你站起来，我现在问你，你是不是男人？”

　　唐龙一脸不知所措，但站起来就道：“我当然是。”

　　但是说完他却觉得自己有些心虚，却又不愿意改口，难道还说自己不是男人不成？可突然他又有一种上当的感觉。

　　“错，你不是一个男人，你充其量只是一个长着雄性生殖器官的男性罢了，因为我没有在你身上看到任何男人应该有的担当和气度，甚至你的心胸还不如九班所有女生，你有什么资格说你是一个男人？”苍龙冷冷的看着他毫不客气道。

　　这一番话憋的唐龙面红目赤，苍龙这是间接的在骂他只是一个生物，而不是一个人类，九班的其他人也没笑，因为他们想象不到，一向语气平和的苍龙，居然会这么贬低唐龙，这是否有些太过了？

　　“我不服，你不就是向着王娇吗？不就是变着法子当好人吗？”唐龙一脸不服气的看着苍龙，如果这话换成是其他老师，估计唐龙拿起凳子就要上去扇人……


第079章，好女孩和坏女孩

　　“你不服，那你告诉我，你为什么是男人？你心目中的男人又是什么样子的？只是带把的？”苍龙毫不客气的直视着唐龙。

　　于是唐龙不说话了，本来他心底有很多词汇来定义，但最后却发现自己一个也用不出来，似乎苍龙最后一个“带把”是合情合理，但他又不愿意在大庭广众之下去承认这个定义，如果承认那就等于认可了苍龙前面的说法，他就是一个下半身动物而已。

　　此时他突然感觉自己站起来，都是一个错误，心底很不舒服，甚至有些恨苍龙为什么要把自己逼到这种尴尬的地步，不就是和王娇吵了几句吗？

　　“你坐下吧。”苍龙突然道，他知道自己这番话对唐龙的伤害很大，但他不得不说这番话，同样这也并不是他护着王娇。

　　闻言，唐龙很不爽的坐了下来，周围目光却让他感觉像针扎似的，而就在此时，苍龙又拿起粉笔在黑板上写了八个字，这八个字分为四个字一组，一组是男尊女卑，一组是骑士精神。

　　他让学生们看了很久，才开口道：“我想这个两个词组，你们都听过，第一个可以代表中国历史上的男女关系，第二个代表的是英国的历史上的男女关系，即使到现在，这两个词依旧可以形容中国的男女关系和英国的男女关系。”

　　“老师，你说的那是古代，现代中国可不是这样的。”突然有男生听出了苍龙想说什么，于是不服气道。

　　“那么请你告诉我，为什么班里的女生没有人定义处男，而男生却一定要定义处女？”苍龙盯着那个学生问道。

　　于是整个班级那个男生立即语塞，随后又低下了头。

　　“人类历史是不断走向文明，走向礼仪，我们常常自称我们是礼仪之邦，常常自称我们是泱泱大国，常常自称我们拥有五千年文明，但我们从来没想过，这五千年文明里，中国男人却一直无视着他们的女人，即使到现代依旧把大多数责任都推卸给了女人，而自己却洋洋得意的说自己是男人，自己是大丈夫，自己是男子汉。”苍龙说着，看着每一个男生，“我很喜欢中国文化，但我不赞同那句狗屁的男尊女卑，相信你们也不赞同对不对。”

　　这次男生里没有人点头，也没有人摇头，此时课堂的气氛完全没有刚才的嘻哈，更多的是严肃，而女生们一个个都激动了起来，很显然这次苍老师是要给她们出头，狠狠的抨击这群自以为是的“男子汉”了。

　　只是很快她们发现并不是如此，苍龙并没有狠狠的抨击他们，反而语气变得柔和了起来：“我们自称泱泱大国，也知道欧洲有一个岛国叫大不列颠及北爱尔兰联合王国，它曾是世界上最强大的国家，被称为日不落帝国，它到现在依旧实行的是封建社会的君主立宪制，但是这个国家的男人，却从很少欺压他们的女人，在女性面前表现出的更多的是谦卑儒雅，更没有所谓男尊女卑的观念，这个国家的男人，信奉骑士精神，而骑士精神中最重要的一条，就是尊重女性。”

　　苍龙说着，看向男生们，但依旧还是有很多人不服气，唐龙立马站起来道：“苍老师，你是要教我们崇洋媚外吗？”

　　“就是，英国人有英国人的传统，我们中国人有中国人的传统，为什么要向一个西方的小国去学习，在说了英国已经不在是日不落帝国了，他已经成为了历史。”其中一个男生嘀咕道。

　　“崇洋媚外？传统？不用向小国去学习？”苍龙一脸同情的看着唐龙和不服气的一些男生道，“我记得以前那些清朝的皇帝，和你们几乎是一样的想法，只不过表述不同，清朝的皇帝认为当时的中国是天朝上国，必须四海臣服，可谁能想到一场鸦片战争，清朝皇帝眼里的小国却把他天朝上国打的苟延残喘，你们现在却告诉我说，不用向人家去学习？要沿袭自己的传统？”

　　闻言，男生们顿时都不说话了，甚至觉得自己刚才的那句话实在愚蠢，坐在这里的他们，就像是当初坐在京城的皇帝，夜郎自大的看不起一个版图上的弹丸小国，最后却被这个小国打的苟延残喘。

　　“如果中国的传统，都是一些男尊女卑的糟粕，我觉得不沿袭也罢。”苍龙看着他们冷冷道。

　　整个教室都回想着苍龙刚才那段话的余音，随后沉默的能听到各自的呼吸声，男生们终于不在反驳了，就连唐龙脸上的怒容也消失了不少。

　　“很显然，中国的传统文化里，不仅仅只有男尊女卑这样的糟糠，更多的是值得我们去崇尚的美德，只不过这些美德你们都不愿意却学习，因为在这个现代的中国社会中，我们的男人，就像古代一样，把更多的责任都推到了女人身上，看似是男女平等，可在你们自诩为‘男子汉’的同时真的就给过女性平等吗？”苍龙问道。

　　“可这与我和王娇争吵的事情有关系吗？”唐龙突然反问道。

　　“关系很大。”苍龙看着他突然神色缓和了起来，“因为中国的女人几乎很少有要求他们的另一半一定是处男，而中国的男人们大多数却奢求他们的女人是处女，你觉得这关系不大么？你觉得这平等吗？”

　　“那是因为她们自己……”唐龙脱口而出，可是突然发现周围女生的目光都是恶狠狠的，于是话又咽了回去。

　　“是她们自己贱要把身子给男人是吗？”苍龙却毫不避讳直视着唐龙，突然笑了，“真是好笑，幼稚，你不觉得你的话里，有一种吃不到葡萄却说葡萄酸的意思吗？你可以骂一个不是处女的女生‘骚’，那我告诉你，男人比女人更渴望‘性’，按照你的说法，其实男人比女人‘骚’，至少十倍。”

　　说着，苍龙还比划了一下手指。

　　“噗哧……”突然，整个九班的女生都脸颊通红的笑了，虽然苍龙的话是这么赤裸裸但听到女生们心底却很舒服。

　　“还是说，其实只是你自己心胸狭隘，根本无法接受这些？”苍龙看着他语气不在是那么沉重。

　　“可传统文化里还有忠贞二字，难道你能说这也不是美德？”唐龙又反驳道。

　　“忠贞？”苍龙摇了摇头，“真正的忠贞并不是所谓处女和非处女的忠贞，而是男女之间对爱情的忠诚与对婚姻的贞洁，很可惜在中国，女人出轨的几率依旧比男人要小的多，而男人出轨的几率却是女人的十倍，甚至很多男人理所当然的包养着情妇，到底是男人不忠贞呢，还是女人不忠贞呢？”

　　唐龙哑口无言。

　　“中国的传统文化里有谦谦君子之风，以及更朴素的男子汉之说，这两个说法和西方的骑士精神不谋而合，真正的男子汉是宽容豁达，勇敢正直，懂得如何去尊重自己身边的女性，这才是真正的血性男儿，而唐龙你虽然有男子汉的体格，却称不上是什么男子汉，顶多不过是个小男孩而已，因为你心底满是幼稚的想法；有处女情节，并不是你的错，但你不能要求你身边的女性或是你将来妻子是处女，即使你自己是处男，可你告诉我，你是吗？”苍龙问道。

　　唐龙立马脸一红，有些尴尬的不知该怎么去回答。

　　“在西方国家压根就没有处女这个词，因为他们认为处女这个词是对女性的不尊重，因为他们的男人极少会要求他们的女人是处女，他们的女人生命一生中会有很多个男人，他们的男人一生中也会有很多个女人，这个观念在美国体现的尤为突出，美国的男人一般不喜欢保守的女人，所谓保守的女人，其实就是你们眼中的处女，因为保守的女人没有‘性’经验，不能让双方愉悦。”苍龙看着他们，却发现他们大多数都脸红了。

　　可是苍龙却并没有停下来，而是继续道：“美国的女人，甚至不会宣扬自己是处女，因为在美国女性而言，这是一件很丢人的事情，当然我和你们说这个，并不是让女生们去学习她们，因为中国传统女性有传统女性特殊的美，只是想告诉你们，男女双方的交往是平等的，无论是男人还是女人都不能要求对方一定是什么，更没必要去说这个女人怎样，那个女人又怎样，因为这是很不成熟的表现，对于想追求一个女生的男生来说，这样不成熟的表现只会降低你在她心目中的分数而已。”

　　唐龙挪了挪屁股，似乎是想站起来，可众目睽睽之下，又担心什么，最后还是一咬牙，站起来对王娇道：“对不起。”

　　这一刻不仅仅是王娇不敢相信，整个九班都不敢相信，但王娇还是豁达的回答道：“我也不该骂你的母亲，我向你道歉。”

　　见到两人言和，苍龙才松了口气，他说了这么多，如果没有一点效果的话，那真是失败了。

　　“我之所以和你们说这段话，并且拿中国文化和西方文化对比，并不是向给你们灌输什么，只是想告诉你们，你们都已经十八岁了，有些话想说得分场合。”顿了顿苍龙又道，“中国文化和西方文化的差异很大，唐龙的话如果放在西方国家，根本不会有人说他什么，甚至女生还会对他抛媚眼，但是放在中国就完全不一样，传统的保守文化，立刻就会将一个好女孩，变成你们眼中的坏女孩，因为传统文化对女性的要求太高，一定要是保持着所谓的贞洁，才算的上是好女孩。”

　　“而且‘骚’这个字在古代，代表的是高风亮节，比如说文人骚客，屈原的离骚，在西方国家柔情蜜意的女人，才能用这个字来形容，所以女生们以后也不必在意。”苍龙微笑道，“好了，现在大家翻开课本……”


第080章，成人那个电影

　　苍龙的一番话在男生和女生心底都很受用，对于女生来说，苍龙说到了她们心坎上，而对于男生来说，在自省的同时，他们更在意苍龙最后说的那番道理，比如说充斥着幼稚想法的男孩，在女生面前会被减分。

　　这是变相的在教他们如何去泡妞，他们自省的是，为什么自己泡不到妹子？其实是因为自己有时候太过幼稚，并不是自己没长相，即使没有长相，如果他们都有宽容豁达的心态，懂得尊重自己身边的女性，自然而然的会形成一种成熟而特殊的魅力。

　　这种魅力往往对女生而言，有着致命的诱惑，为什么那么多女孩喜欢老男人？这是他们想到的第二个问题，其实大多数女生喜欢老男人的原因在于，老男人经历太多，他们懂得如何去尊重身边的女性，如果用成熟的心理却带给女生安全感，而不仅仅是因为钱的作用。

　　而这似乎是现在泡妞的真理，不需要什么证明，光是全班女生看苍龙那花痴的眼神，就知道苍龙这番话，对女生心理的抨击有多大，他们还不怀疑现在大多数女生的心底不仅仅对苍龙充满着崇拜，而且很喜欢他，甚至恨不得嫁给他。

　　在加上苍龙本就不是什么老男人，而且他身上的酷不输于魏东魁，他的幽默不输于云飞扬，相貌更像是精雕细琢出来的艺术品，脸上更是透着几分忧郁，女生们不喜欢他那才怪呢？

　　“妈的，老子也要做一个成熟的男人。”于是他们心底暗暗发誓，但他们清楚有苍老师在，估计全班的女生没有一个会被他们泡到手，因为苍老师太完美了，简直是男生的公敌。

　　不过庆幸的是，九班虽然美女多，但其他班级同样存在各式各样的美女，虽然学校禁止早恋，但九班似乎没有这个规矩。

　　最让他们心动的是，其他班级的男生似乎没有一个苍老师，所以在心理上，他们现在已经比其他班级的男生要成熟，这就形成了一个巨大的优势。

　　“平安夜啊，圣诞节啊，传说中的……”于是九班的屌丝们一脸蠢蠢欲动，准备在即将到来的圣诞夜，俘获他们的第一份，或者是第几份爱情。

　　苍龙不知道的是，孙丽萍其实一直没走，而是在外面听着苍龙到底怎么解决问题，而苍龙的一番话，听的她心底都是“砰砰然”最后没好气的来了一句“这家伙”随后才离开了。

　　这一节历史课上的是索然无味，因为男生女生都没心思听课，男生们在想圣诞节之前，怎么泡到一个妹子，然后在平安夜里去……

　　女生们则光顾着看苍龙的人了，从没有这么一刻，她们觉得苍老师是这么帅的，以至于在下课铃响起，苍龙要离开教室了，女生们都有冲上去和他表白的冲动。

　　但男生还是抢先了一步，当然他们不是和苍龙表白，而是问苍龙：“你支持我们谈恋爱吗？”

　　苍龙一愣，他也不能明着违反校规，于是回答道：“在尊重女性的前提下，我不反对。”

　　说完，酷酷的就离开了，男生们顿时都有了底，而女生们则很花痴的来了一句：“好帅哦……”

　　然后……就没有然后了……

　　年级组办公室里，孙丽萍正在备课，看到苍龙进来，立即凑过去道：“你说刚才你那番话，要是被代理校长听到了，他会怎么样？”

　　闻言，苍龙皱了皱眉头，一本正经道：“哪番话？”

　　“就是你刚才在九班说的那一番话啊。”

　　“我在九班说了那番话？我怎么不记得？”

　　“你……就是关于……”孙丽萍脱口就想说什么，可周围的老师目光却都望向了他们，于是孙丽萍顿时脸颊一红，知道苍龙在故意装傻，“讨厌。”

　　说着，孙丽萍就走了，但是整个年级组办公室里的老师，一个个却都鸡皮疙瘩了，但也透着羡慕之色，苍龙与学校的两大美女老师合租的事情，已经传遍了，现在的苍龙几乎是学校所有未婚男性老师的公敌，因为苍龙天天和他们心目中的女神朝夕相处，办公室里还时不时的来一句调侃。

　　但是苍龙根本不理会他们的目光，在孙丽萍还没步出办公室门口前，他立即来了一句：“哦，我想起来了，孙老师说的是那个关于处女的话题吧？这个事情大庭广众之下不好讨论，咱们回去再议行吗？”

　　这句话让整个办公室老师都呆住了，孙丽萍的脖子都红了，定住脚步，浑身都是杀气，最后却什么也没说的离开的办公室。

　　见孙丽萍离开，其他老师的目光都还盯着他，苍龙又道：“要不我们来讨论讨论这个话题？无伤大雅吗。”

　　“……”整个办公室的老师都无语了，一个年长的老师立即来了一句：“身为教师要注意自己的形象，别那么低俗。”

　　“低俗？”苍龙本来想来一句，关着门谈就不低俗了？但最后还是咽了回去。

　　晚上六点多，苍龙没有课通知孙丽萍后，就早早的离开了，可还没走到校门口，穿着羽绒服的王娇从后面追了上来：“喂，老班，等等我。”

　　“怎么啦？”看王娇哈着热气，一脸急切的样子，苍龙疑惑了。

　　“想和你说一下，关于我们上次搞的那个赚钱的活计，现在开始盈利了。”王娇一脸开心的样子。

　　“那就再接再厉，不过即使赚钱了，也别忘了自己的学业。”苍龙却提醒道。

　　“你占了百分之九十九的股份，我才百分之一而已，我现在还不是在给你打工？”王娇一脸没劲。

　　“想不给我打工也很简单，等你赚了钱，然后把这个伙计自己盘下来，到时候你就是老板了。”苍龙嘴角露出一抹坏笑，“不过在你没赚到这么多钱之前，你就继续苦逼的给我打工吧。”

　　“可是，你投了那么多资金下去，利滚利我要赚到什么时候啊。”王娇一脸不满，但心底其实是很满足的。

　　这个赚钱的活计是王娇自己找的，但是运营规划，大部分是苍龙提出来的，而且资金的投入，也基本上是苍龙的，如果真要算的话，其实王娇根本不可能拿到股份，她之所以找苍龙，其实是心底有话要说，却又难以启齿。

　　“你放心吧，这个活计本就是给你找的，我当然不会死抠着股份不放，日后盈利多了，你就慢慢买回股份，到时候分红一多，想盘下来还不容易？”苍龙认真的看着她，“做事，不要着急，什么都得一步一步慢慢来。”

　　王娇点了点头，却沉默了起来，似乎心底在酝酿着什么：“其实……其实……”

　　“嗯！”苍龙似乎意识到了什么，却没看她只是一步步的往校门口走去。

　　“其实我……”王娇脸上露出了红霞，居然有几分不好意思。

　　可是她刚酝酿出的勇气，突然被校门口的车声给打断了，她朝前一看，却发现虞雪的车正停在外面等候着苍老师。

　　“有重要的事情？”苍龙却并不着急，而是停下脚步等待着王娇开口。

　　闻言，王娇却摇了摇头：“没，你回去吧，替我和虞老师绾绾问好。”

　　“嗯！”苍龙点了点头，上了虞雪的车，看着车驶离，一直消失在她的视野中，王娇才自言自语道，“其实，我喜欢你。”

　　默默的说完，王娇转身回学校去了。

　　“王娇刚才是想和你表白吧？”车里，虞雪脸上浮现出微笑道。

　　“怎么，你还吃醋？”苍龙一脸坏坏的看着虞雪。

　　“我才不吃醋呢。”虞雪说着突然严肃道，“因为我高中时也喜欢过这么一个老师，哪天找个时间和她聊聊吧。”

　　“她和你不一样，我觉得她把这件事埋在心底更好。”苍龙却摇了摇头。

　　“真不明白，你怎么这么通人性。”虞雪看着苍龙，这个冰山美人没有以前的平静，挂着的更多是笑容。

　　苍龙这些天几乎都是下早班回去的，而目的就是和虞雪约会，而绾绾则被虞雪无情的送到温雯那里去了，美其名曰是为了方便警方调查。

　　从那天晚上，苍龙对着窗户外坚决说要告别过去之后，他就决定放下重负，给自己一个新生。

　　虞雪从苍龙身上感受到的是极为丰富的感情变化，于是异性相吸的力量触发了，当同时得到回应时，自然而然关系更加亲密，两人的约会方式很单调，要么是坐在咖啡厅里默默的听着音乐，一句话也不说，要么去书店两人拿着一本书，依偎着默读。

　　可是一回到家里，两人就各自上了电脑，虽然距离只有几米，可苍龙却为此申请了一个QQ和虞雪彻夜长聊，这些事情当然是孙丽萍和温雯不知道的。

　　“我们去看电影吧，这里有两张电影票。”苍龙突然拿出准备好的电影票，看着虞雪，在征询着她的意见。

　　看到如此，虞雪脸上露出些许惊讶，想不到苍龙居然会这么主动，但是看到电影的名字，虞雪脸色又变了，看着苍龙的表情，有些古怪。

　　“怎么啦？”苍龙奇怪道。

　　“你这个……好像是……情色电影……”虞雪看着电影票上的名字，脸上一红。

　　“情色电影？”苍龙不明所以，仔细打量着名字，“中国不是没有这个吗。”

　　“嗯，这是很隐晦的那种……”虞雪又道，看到苍龙那一脸无知的表情，差点没笑出来。

　　“那还是……”苍龙打开车窗，正准备丢掉。

　　可是虞雪突然抓住他的手，脸上坚定道：“我们就去看电影吧！”


第081章，女人的泪，男儿血

　　一场电影看得苍龙有些泪流满面，当然不是因为剧情感染，而是因为虞雪靠在他身上，加上虞雪脱下外套之后，刚好让苍龙可以看到她胸前的那迷人的勾，然后加上这个隐晦的电影里的那些情节，是个男人都会口干舌燥。

　　离开电影院前，他心底满是躁动，终于知道什么叫情色电影，以前不知道，是因为在西方根本就不叫什么情色电影。

　　站在影院前，苍龙享受着冷风的吹拂，心底的烦躁和火焰终于平息了不少，两人距离很近，却没有情侣那样的牵手依偎，看着其他人亲密的样子，不知为何，苍龙心底居然有几分羡慕起来。

　　于是手不由自主的碰了碰虞雪的手，又瞬间缩了回来，虞雪没好气的看了他一眼，手瞬间拉住了苍龙，他缩了缩，最后却没能收回来。

　　虞雪的手很冰，而苍龙的手却很暖和，但他想不到的是虞雪不仅仅握住了他的手，甚至是挽着他，宛如其他情侣一般，依偎在他身边。

　　这一刻苍龙的心底的感觉，就像是心底被浇筑了蜜似的，甜甜的，走到车前，苍龙给虞雪打开了车门，随后自己上了驾驶座，车里两人突然沉默了一刻，却默契的看向了前方，他们都清楚对方心底在想什么，却谁也没有逾越过那一步。

　　可这次却并非是把感情强制性的压抑在心底，而是男女之间的那点羞涩，让双方都保持着一定的矜持，但是两人却能用眼神和表情去交流，就像他们在书店里，可以捧着一本书默读，却能感受到对方那时的情景，就像在咖啡店里的沉默，淡淡的音乐下享受的一种宁静。

　　此时已经九点多了，苍龙发动车，突然道：“我们去东江边走走好吗？”

　　大冷的天换成是任何一个女人，或许都会摇头拒绝，可是虞雪却点了点头，与平常女孩子很不一样。

　　平日里漫步在东江情侣消失了，昏黄的路灯下，潮起潮落的河水，两人迎着冷风牵着手走在东江上的鹅卵石路上。

　　两人的脸被风吹的都有些微红漫步，却都没有说话，感受到虞雪身上在发抖，苍龙将自己的外套脱了下来，给虞雪套上，这一刻虞雪脸上有些微微失神，看着苍龙，突然停下了脚步，开口道：“你知道我读高中时的梦想是什么吗？”

　　“什么？”苍龙也定住脚步看着她。

　　“就是能和我的老师，去书店里静静的看着一本书，他能感受到我的心跳，我也能感受到他的心跳，就是和我的老师去喝一杯咖啡，然后他看着我，我看着他，我脸色羞红，他会不好意思，就是希望和我的老师，去看一场情色电影，希望和他在冬天里光着脚丫子，漫步在东江的鹅卵石上，希望在东江边的小店里，我们买两个冰激凌冻得发抖的互相碰杯，然后像古人一样，在江边朗诵诗词……”虞雪目视着前方，突然说了一连串，然后突然看着苍龙，眸子里带着几分渴望。

　　闻言，苍龙立马将鞋袜脱掉，然后蹲在虞雪旁边道：“需要我给你脱吗？”

　　“嗯！”这一刻，虞雪就好像一个小女生一样点了点头，没有那种成熟的平静。

　　苍龙让她坐到沿江的石凳上，小心的给她脱掉鞋子，看到的一双雪白而柔嫩的小脚，那一刻他突然有一种不忍让这双脚，踏在沿江路上的鹅卵石上，但他想到虞雪的渴望，于是又没有阻止。

　　两人缓缓走在刺骨的鹅卵石上，虞雪一只手提着鞋子，一只手挽着苍龙，闭着眼睛，头仰向天空，那一刻苍龙只有一种感觉，那就是将她抱过来，吻一下，这种感觉是如此的强烈，最后却被压抑了下去，因为他又不忍破坏此情此景。

　　走了好一会，两人都冻得脚红红的，苍龙到是克制住了自己的身体反应，但是虞雪却时刻的在发抖着，但是她脸上却挂着甜蜜的笑容，没有丝毫穿鞋的意思。

　　偶尔有人经过，看到两人打着赤脚走这冰冷的鹅卵石路，都露出了不寒而栗的表情。

　　走到沿江边的一个小店时，苍龙把衣服放在石凳子上叠好，让虞雪坐上去，随后自己去了小店，没过一会，他手里拿着两个圆筒的冰激凌走了过来，让虞雪脸上有些激动。

　　“给你。”苍龙递给她一个，随后道，“来，干杯！”

　　这一刻，虞雪眼圈突然红了起来，眼眶突然溢出了泪水，她哭了，她想不到真的会有一个男人陪她来做这些，而且这个男人还是一个老师，而且还是听到她说想和另外一个男人做这些事情后。

　　“你没必要这么迁就我的。”虞雪拿着冰激凌看着他。

　　但是苍龙却没有说话，只是拿出纸巾，擦了擦她眼角的泪水，随后露出了一抹坏笑：“那么我可以把这泪水，当作是幸福吗？”

　　“噗哧”虞雪突然破涕而笑，她从石凳子上站起来，对视着苍龙，这一刻她们的距离只有不到几厘米，她踮起脚，努力的把自己的额头顶在了苍龙的额头上，然后目光下视，拿着自己的冰激凌杯在苍龙的杯子上碰了一下，“你可以把它，当作是爱。”

　　“那我就陪你重走一回那该死的青春。”苍龙放开她，主动挽着她的手。

　　两人沿着江边，一路走一路吃着冰激凌，直到虞雪冻得实在不行了才道：“我们回去吧？”

　　“不，我们还没有像古人一样，在江边朗诵诗词。”苍龙却语气坚定，“你先来还是我先来？”

　　“我先！”虞雪将手中的冰激凌杯放在了沿江的护栏上，沉吟了一会，随后道，“我喜欢思索，经常在铺满落英的田埂上，默默咀嚼心泉的花影和离愁。”

　　苍龙脱口而出说：“我喜欢孤独，经常在绿意萌动的季节里，独自享有林荫路的静谧和幽远。”

　　虞雪一惊，随即道：“我喜欢跟月亮坐在一起，在蓝幽幽的周围，唱那首或苦或涩或稀或稠的青春歌。”

　　苍龙一笑：“我喜欢乘上红帆船，在烟波浩渺的辽域，拥有那段如诗如画如歌如梦的风年华。”

　　虞雪深情款款的望着天空：“我喜欢幻想，想庭院花落花开，想远方云舒云卷，想夜空月圆月缺，想苍穹星稀星密。”

　　“我喜欢做梦，梦大刀向敌人的头颅砍去，梦微山湖上静悄悄，梦冲破黎明前的黑暗，梦百万雄师过大江。”

　　这一刻两人突然同时停了下来，凝视着对方，就像是很久没见的朋友，是那么心有灵犀，在这种凝视下，两人突然脑子一阵发热，似乎失去了本应该有的矜持，这种狂热的心火正像火山熔岩一样地喷吐，它将吞没一切、烧毁一切。

　　两人不约而同的穿好鞋，直到快回到车上，苍龙揽住了虞雪的腰，不由自主的摩擦着她的柔软光滑的肌肤，虞雪依紧了他的肩膀，感受着他的温暖敦厚的力量，如盛开的虞美人，绽放着最耀眼的光彩仿佛两个人都等待久了，回到车里，苍龙迫不及待的放下了车的前座，他抱紧了虞雪，他的脸贴紧了虞雪的脸颊和颈脖，上下左右急促地摩挲。紧接着，他的嘴咬住了虞雪芬芳红唇，里里外外忙碌地旋转。他的手在虞雪的身上肆无忌惮地游走，走上了挺拔，走进了柔软的……

　　粗粗的喘息渲染了他的急不可待，他猛地将虞雪压在身下，手熟练的解开她的衣衫，激荡的犹如一对灵魂错愕起伏，两条命运灾难颠簸，从陌生到相识，从相识到亲密，最后的干柴烈火，熊熊燃烧。

　　两人似乎忘记了一切，可就在苍龙的手抚弄到禁区时，突然感觉一阵危机感传来，下意识的虞雪紧紧的抱住，在放下座椅的车里打了一个转，让虞雪的头直接撞在了车的另外一边，隐隐生痛，她不知所措的看着苍龙有些疑惑甚至是责怪。

　　“嘟嘟嘟嘟”可就在此时，她只感觉车门一阵剧烈的响动，玻璃飞溅，抱着他的人，脸上透着扭曲而痛苦的表情。

　　她反应过来，立即就要坐起来，可她手一撑着座椅，却感觉到自己摸到什么湿润的东西，放倒眼前一看，脸色剧变，那是满手的血，在想到刚才苍龙那扭曲的表情，她顿时慌了神，摸了摸苍龙的背，却是更多的湿润。

　　但苍龙却死死的抱紧了他，脚狠狠的踹开了车门，顺势就滚了下去，先落地的是苍龙，而虞雪则压在苍龙的身上，一脸惊慌失措。

　　“嗡嗡嗡”摩托车的声音传来，虞雪只看到远处一辆摩托驶过后，又掉头朝他们这边而来，他穿着一身黑衣，带着头盔，一直手里却拿着一把微型冲锋枪。

　　她意识到危险却来不及反应，眼看摩托车靠近，冲锋枪指向他们两人，突然被压在虞雪身下的苍龙，抱着虞雪在地上一个翻滚，躲到了这个摩托杀手的视野范围之外。

　　“嘟嘟嘟！”

　　只听到一连串带着消声器的枪声传来，地面上溅起火花，车子上多了五六个弹孔，被打碎的玻璃再次飞溅而起。

　　苍龙用外套一甩，将飞溅的玻璃挡住，观察了一下四周，见摩托车手这次攻击不成，朝远处驶去，苍龙手中突然寒光一闪，朝摩托车手的背部一甩，只见那摩托车手，似乎遭受到了什么攻击似的，瞬间身体失衡，连人带车摔倒在了路上。

　　苍龙没有追过去，而是带着惊慌失措的虞雪，躲到了摩托车手攻击范围之外，警惕着车手，好一会那车手一摇一摆捡起枪，再次发动摩托车，瞬间消失在了夜色中……


第082章，重要的人

　　“唐组，他还是没有说话吗？”温雯来到医院，焦急的问着负责沿江路上枪击案的负责人唐杰。

　　唐杰眉头深锁，摇了摇头：“根据监控录像的显示，他们是突然遭到袭击，对了，虞雪那边如何了？”

　　“没有任何有用的信息，当时他们在约会。”说到这里，温雯脸色又有些黯淡，当听到苍龙和虞雪被枪击之后，温雯吓了一身冷汗。

　　回到市局里，唐组长让她也介入这件案子的调查，看了沿江路上的监控视频时，温雯心底酸溜溜的，报案的人是虞雪，事实上在枪击案开始，辖区的监控室里，就看到了这一幕，迅速派遣警力过去。

　　虞雪那边她已经问过了，根本没有任何线索，而苍龙被送来医院时，就进入手术室里抢救，当时虞雪一句话也不肯说，只是守在抢救室外满脸失神。

　　直到医生主刀的医生出来，告诉他们病人已经没有生命危险，或者说从头到尾，病人就没有生命危险，体魄强悍的不像是正常人，医生只是从病人身上取出了三颗子弹，最令医生吃惊的还是打进病人身体里的麻醉药，居然不起作用。

　　从手术开始，到手术结束，病人的目光一直是直勾勾的盯着他的，害的医生自己还出了一生冷汗。

　　这让温雯和虞雪两人都有些无语，得知苍龙安全了，虞雪才和温雯去录了口供，可惜虞雪的口供没有任何可用信息。

　　看到温雯表情黯淡，唐杰似乎明白了什么，随后问道：“你行不行？不行我就换其他组员来。”

　　“当然行。”温雯回过神来，昂着头道。

　　“那就好，这件案子不简单，对方应该是职业杀手，身手极为矫健，刚开始我还以为杀手的目标是虞雪，毕竟她是虞书记的女儿，指不定有人向报复虞书记，所以才向她女儿下手，可是当我看到那段视频以及现场摩托车摔倒的地方的血迹时，我觉得不同了。”唐杰一脸神秘。

　　“唐组，你的意思是说，杀手的目标其实不是虞雪，而是苍龙？”温雯觉得有些不可思议，她突然想到了市长，想到了正在审查的陈峰，想到了陈峰她老婆，很有可能是她老婆不死心，于是请了杀手暗杀苍龙。

　　“两个可能都有，我只是觉得凶手目标是苍龙的机会很大，你看到当时苍龙中枪之后，带着虞雪从车里面滚出来，最后对凶手做的那个动作了吗？”唐杰问道。

　　温雯点了点头，但她觉得那个手势似乎应该是苍龙对凶手的咒骂，显得很多余，当时苍龙的表情似乎也证明着这一点。

　　可唐杰却摇了摇头：“那是他的反击，鉴证科已经把视频放慢了一百倍，当时从他手里甩出了一样东西，这样东西很可能是一碎玻璃，正是因为这块碎玻璃，击中了枪手，导致枪手受伤，随后摔下摩托车，否则的话，枪手可以再次回来反击，但是他没有回来，似乎在忌惮什么。”

　　“你的意思是他忌惮的是苍龙？”温雯有些不可思议，“视频放慢了一百倍，才看清那岂不是说那甩出的那个东西，比子弹还……”

　　温雯似乎有些明白唐杰到底想说什么了，一个人甩出的东西比子弹还快，这还是人吗？

　　“有点像……”唐杰沉吟了一会，“武侠小说里的小李飞刀！”

　　“小李飞刀？”温雯一脸不可思议的看着唐杰，平日里向来雷劈风行一本正经的唐杰组长居然有这么八卦的一面。

　　“反正他不是一个普通人，绝对不是一个老师。”唐杰肯定的说道。

　　温雯立时想到了那个特殊部门，心说难道苍龙真的是一个特殊部门的人？是一个特工？这个想法出现在脑子里，连他自己都不敢相信。

　　“鉴证科已经得到了结果，从苍龙背部取出来的子弹，加上现场的痕迹，可以确定杀手使用的枪，是前苏联研制的斯捷奇金冲锋手枪，简称APS，这种枪服役于现在的俄罗斯特种部队，别说是在中国，就是在国际军火市场，是很难弄到的。”唐杰又说道。

　　“难道说杀手是俄罗斯的特种部队？”温雯一脸不可思议。

　　“当然不可能。”唐杰摇了摇头，“现在除了能从苍龙身上得到线索之外，没有其他办法，那个杀手现在下落不明，警方虽然在搜捕，但我觉得搜捕到的可能性不大，可是苍龙很显然不想和我们警方合作。”

　　“让我进去问下吧。”温雯看着病房，目光坚定。

　　警方在枪击案发生的二十四小时里，对苍龙进行了不止一次的征询，但是苍龙却一句话也不肯说。

　　温雯进去后，只见苍龙坐在床上低着头，身上透着的依旧是拒人千里之外的冷漠，见到她进来，也只是象征似的点了点头，温雯拿起暖水瓶给他倒了一杯水，递给他。

　　“谢谢，如果你是来问我昨晚的事情，那大可不必，警方管不了这件案子。”苍龙将水放在一旁道。

　　“其实我更想知道的是你和虞雪的关系，大晚上的那么冷的天，把绾绾丢给我，你们两个却去约会，很浪漫吗。”温雯语气中透着几分酸酸的感觉。

　　苍龙抬起头，脸上露出几分错愕的表情，却瞬间又消失了道：“我只是想给自己一个机会，一个告别过去的机会，可惜……”

　　温雯摇了摇头，“你不是说过，每一个人都有选择的权利吗？既然选择了那就别后悔，一路走下去。”

　　苍龙抬起头，有些不可思议的看着温雯，而温雯却长长的舒了一口气：“别那么看着我，你以为我没有你就不能活了吗？无论你做什么选择，我都支持你，也相信你。”

　　闻言，苍龙脸上顿时有了几分表情，微笑道：“谢谢你。”

　　“好了，我出去了，不论如何，我还是希望你能和我们警方合作，哪怕你身手在好，却也依旧是孤身一人。”温雯似乎意有所指，没等苍龙说什么，就离开了。

　　但是，她刚走到门口，门却被推开了，进来的人是一个熟悉却又陌生的女人，但是这个女人无论是容貌还是身上的气质，都让温雯有些不舒服，她目光冷峻，时而透着几分清明的锐利，似乎时刻在捕捉着周围的一丝细节。

　　两人对视，对方的目光毫不犹豫的在她身上打量着，从上到下，让温雯有些不寒而栗的感觉。

　　“警察？”温雯一身便服，但是女人却看出了她的身份，征询似的看了她一眼，随后毫不客气道，“你可以出去了。”

　　“出去？”温雯没由来的一阵火气，“你是什么人？得到允许了吗？”

　　但是女人却不理会她，径直的走了进去，随后头也不回道：“出去后关上门。”

　　温雯脸色一变，却觉得这个女人似乎很眼熟，像是在哪里见过，而就在此时，唐杰突然走了过来，把正想说什么的温雯拉了出去，对着里面一脸笑容的关上门。

　　“她是什么人，你拉我出来干嘛？万一她是杀手怎么办？”温雯一脸担忧，透着几分责怪。

　　“刚刚接到钱队的命令，这件案子不需要我们插手，证据都已经移交给特殊部门了，现在已经不是我们警方负责了。”唐杰脸上也有些不可思议，尤其是刚才的那个女人，竟然让她有一种寒毛直竖的感觉。

　　“又是特殊部门？”温雯突然想到了什么，恍然大悟道，“原来是她，可是这件事情关特殊部门什么事情？难道说……”

　　“你知道什么？”唐杰好奇的看着她，突然又意识到了什么，于是警惕温雯道，“特殊部门的事情，知道的越少越好，否则后果很严重，走吧，你不是急着调查那个小女孩得到下落吗？”

　　“嗯。”温雯有些不甘心的点了点头，最后看了看病房的门口，随后又摇了摇头离开了。

　　李若墨来到病房里，自顾自的坐到了凳子上，也不理会苍龙，掏出烟和打火机，点燃抽了一口，随后丢进了桌子上的那杯水里，只听到“滋”的一声，烟灭了李若墨才正视着苍龙道：“你现在的处境很危险呢，如果你想通了，随时可以来找我。”

　　说完，李若墨站起来，不等苍龙开口，就径直的朝门口走去，打开门时她定住了脚步，似乎想说什么，最后还是没说，就这么离开了。

　　苍龙并不奇怪李若墨的举动，她的到来也是意料之中，而刚才的这句话，完全符合李若墨的性格，但他却并不在意。

　　警方解除了戒备之后，陆陆续续来看苍龙的人很多，比如说九班的学生，以及孙丽萍，还有阎代理校长，虞雪是最后才来的，她守在苍龙的病床前，沉默了很久，却什么也没说，反而是苍龙在她离开时说了一句话：“不用自责，那不是你的错，是我带给了你危险。”

　　虞雪定住了脚步，突然回过头来：“如果可以，我希望躺在病床上的人是我。”

　　“可身为一个男人……”苍龙本来向说什么。

　　可还没等他说完，虞雪走过去，抱住他，吻住他的唇，这一吻一直到护士走进来，虞雪才恋恋不舍的离开了苍龙的唇，嘴里还在道：“如果有下次……”

　　“我不会让这种事情发生第二次。”苍龙挡住了她的嘴巴，深情款款道。

　　虞雪小鸟依人的点了点头，而就在此时，护士小姐道：“苍龙，外面有重要的人想见你，如果你方便的话。”

　　“重要的人？”苍龙和虞雪两人都是一阵疑惑，“让他进来吧。”

　　护士小姐出去后，一身女士西装的虞书记走了进来，让房间里的两人都愣住了，虞雪不知道母亲到底来做什么，但是苍龙似乎明白了什么，于是道：“我饿了，可以去给我买些吃的吗？”

　　虞雪本来想说什么，最后还是点了点头，随后走了出去……


第083章，拿什么保护你的女人？

　　虞书记的到来，是意料之外，也在情理之中。

　　“我今天来这里，只是以一个母亲的身份。”虞书记很自然的坐在了一旁的凳子上，第一句话似乎是想打消苍龙的疑虑，也就是说她要与苍龙平等对话。

　　只不过在苍龙眼里，并不在乎她的身份是什么，就如他当初和那位李局长说的那样，脱掉权利的外衣，他们都是普通人。

　　虞书记看着苍龙，浑身透着威严，脸上的笑容却又透着亲和，四十几岁的她，却风韵犹存，皮肤一点也不显老，脸上看不出任何皱纹，不得不说虞雪继承了虞书记的美貌，也继承了她的那种沉着。

　　“小雪这孩子，表面上是很平静，内心里却包着一团火，从小到大，我很少要求她什么，但是每当要求她时，她总会还我一个痛快的反击，虽然每次都是以她失败告终，却也造成了她和我之间隔阂，在外人看来，我们根本就不像是母女。”虞书记意味深长，这一刻她就和一个长辈一样和苍龙说着话，“你觉得我们像母女吗？”

　　“像，在性格上，在容貌上，都像。”苍龙语气平静，并没有因为虞书记的身份而紧张。

　　闻言，虞书记脸上露出几分赞赏，随后也不绕弯子，直言道：“你知道我来的目的，昨天的事情，我都知道了，谢谢你那么保护她，但我想说的是，你能带给她的只有危险，如果你真的爱她，放弃其实是最明智的选择。”

　　“明智的选择？”躺在床上的苍龙突然坐了起来，一点也没有伤重的样子，反而露出了几分嘲讽的笑容，“我做什么选择，是我自己的事，也没有人能干涉我的选择，在我眼里，没有谁的选择就一定是明智的，只是因为处事观和价值观的不同，所以会出现不明智。”

　　“嗯！”虞书记眉头一皱，她刚才的话已经说的很明白了，就是要苍龙放手，别和我女儿扯到一起，却想不到苍龙根本不在乎她的话，于是她换了一个角度，语气冰冷道，“说吧，你要什么？”

　　“你是在拿你女儿的幸福和我做交易吗？”苍龙冷冷的盯着她，两人目光争锋相对，谁也不让谁。

　　“年轻人做事不要太过激，即使你身份不简单，但你能保护她一时，却保护不了她一辈子，更何况在我而言，没有什么是不可以做交易的，只要你付出的足够多。”虞书记一脸威严的盯着苍龙。

　　“如果我说不呢？”苍龙脸上露出一缕微笑，却笑的让人浑身发毛。

　　但是，虞书记却并不在乎，语气坚定道：“你只有选择放弃，我给你你想要的，你没有说不的权利，因为我不会让我女儿嫁给你。”

　　“你无法干涉我选择什么，哪怕你是市委书记。”苍龙摇了摇头，语气坚定。

　　“不，我只是用一个母亲的角度让你选择。”虞书记同样摇了摇头，“但是你如果拒绝这个选择，那么这个母亲会动用她所有的力量，让你走投无路。”

　　“在我眼里只有行动才能证明一切。”苍龙语气冰冷。

　　虞书记像是一头要保护幼崽的雌狮，而苍龙更像是一头要保护自己领地的雄狮，雌狮可以为了保护自己的孩子，而不惜一切，而雄狮同样可以为了自己的领地，而不惜付出生命，两人就这样争锋相对，谁也不让谁。

　　“你拿什么来保护你的女人？”虞书记话锋一转，讽刺的看着他，“就像昨天一样，把你的女人带入危险？这就是你所谓的行动？我觉得很可笑。”

　　“那你又凭什么说给你女儿幸福？”苍龙同样话锋一转，目光冷厉道，“就像这二十几年一样，把她关在笼子里，让她渴望着外面的天空，而独自愁绪？”

　　“孔雀不会飞，却有着一身绚丽的羽毛，大雁可以翱翔，却要经历风雨蹉跎，一辈子来来回回，时刻担心会殒命，如果你要把她比作是笼子里的鸟，那么我觉得她更像是一只孔雀，我能带给她安全，带给她灿烂。”说着，虞书记顿了顿，“而你能带给她的是猎人的子弹和无尽的疲劳。”

　　“如果我带给她的是猎人的子弹，那么我一定会挡在她的身前，让子弹先穿过我的胸膛，如果我带给她的是疲倦，我一定会让自己成为供她栖息的港湾。”苍龙同样顿了顿，“我可以让她领略人生的风景，而你给她的只是一生的囚禁。”

　　“呵呵！”虞书记突然笑了，她看着苍龙，突然收回了目光，“看来我们谁也无法说服谁，既然用言语无法说服你，那我只能用手段来说服你了。”

　　说完，虞书记整理了一下衣衫，随后起身走出到门口，突然她又回过头来打量了苍龙一眼，随后推门离去。

　　坐在床上，苍龙拔掉了手中的针管，离开病床，打开窗户看着外面的情景沉思了起来，换成是以前的苍龙，或许真的会被虞书记这一番话说服，因为他能带给虞雪的确实只有危险，就像是昨天的那一场袭击。

　　他之所以一直沉默不与任何人交流，就是在想是不是应该放弃在他以前而言幼稚的想法，可现在他觉得爱一个人那就得不顾一切，他不相信所谓真爱就是不能给对方什么的时候，选择单方面的放手。

　　在很多人眼里，那样做是伟大的，是真爱的表现，但是在苍龙眼里，那些都是狗屁，因为在放手的同时，也辜负了自己的女人，因为他们在选择的时候，从没在乎过自己女人的想法，从没想过自己的女人是否真的是渴望那些东西。

　　就像是虞书记说的，她给了虞雪很多东西，给了她很多选择，却从没问过虞雪，这是不是她想要的。

　　苍龙虽然给不了她很多，但虞雪心底却认可了这一切，这就是虞雪想要的，每一个女人都不希望听到自己爱的人，大义凛然的说要为了自己的幸福，而选择放手，在男人眼里那是为了自己爱的人在着想，在外人眼里那是伟大，可在女人眼里那其实是背叛，是任何一个女人都不想看到的。

　　除非哪一天，虞雪要离开自己，否则苍龙绝对不会选择放手，哪怕就是和虞书记争锋相对，他也无所畏惧。

　　“你怎么下床了？”虞雪拿着一袋子东西走了进来，看到苍龙拔掉针管站在窗户面前沉思，于是一脸担忧的走了过来，想要将苍龙拉回病床。

　　但是，苍龙却一把将她揽在怀里，狠狠的亲吻着她的唇，虞雪有些不知所措，嘴里揶揄着：“别……别这样，这……这里是医院，别人看到了不好。”

　　可苍龙不但没有放手，反而将她抱的更紧了，这让虞雪脸色突然一变，然后一把挣开苍龙，面容严肃道：“我妈是不是威胁你了？”

　　“她说让我放手。”说着苍龙又吻了上去。

　　但是虞雪却用手挡在他的嘴边一脸严肃，道：“那你说什么了？”

　　“我说，你要想把你女儿从我身边抢回去，除非踏着我的尸体。”苍龙一脸坏笑的看着她。

　　闻言，虞雪脸一红：“讨厌。”

　　虽然知道苍龙这句话在开玩笑，但虞雪却明白苍龙肯定没给她妈好脸色，于是心情大好的虞雪，不但没在阻止苍龙，反而回应了起来。

　　在然后两人就躺在了床上，当苍龙准备进一步时，护士不失时机的走了进来，看到床上翻滚的两人，于是狠狠的喝斥道：“这里是医院，注意点影响。”

　　看到苍龙拔掉了针管，护士严厉的让苍龙回到床上，准备给他换药，但是苍龙却摇了摇头，走到厕所里换好衣服大摇大摆的带着虞雪出院了，走的时候还来了一句：“回家关上门，这样就不用注意影响了吧？”

　　护士气愤的来到了主治医生的办公室里告诉他苍龙走了，却没想到主治医生不但没有丝毫惊讶，听到护士说两人在病房里还准备干那事，甚至还感叹了一声：“这家伙真的中了枪？”

　　还没回到家，在电梯里，两人就有些急不可耐的激吻了起来，肢体的触碰让虞雪的脸颊红红，却没有阻止苍龙的侵略。

　　到了公寓已经八点多了，这个时候孙丽萍还没有回来，而绾绾现在还在温雯那里，苍龙中枪的事情，温雯并没有告诉绾绾。

　　见到家里没有人，两人就更大胆了，都像是要喷发的火山似的，虞雪双手攀上苍龙的脖颈，踮着脚主动吻了上去，苍龙揽着虞雪的纤细的腰肢，手不断的游弋着，这是干柴与烈火的碰触。

　　苍龙抱着虞雪，就朝自己的房间里走去，但是虞雪却摇了摇头：“去我的房间！”

　　苍龙毫不犹豫的走向了虞雪的房间，将她放在温软的床上，虞雪的房间里满是一股诱人的清香更加深了苍龙的欲望。

　　“嘶”的一声，虞雪像只猫一样四肢缠着苍龙，谁也没想到平日里文静的她，居然会这么疯狂，直接将苍龙的衣服撕烂。

　　这间接性的加深了苍龙心底的野性，于是……


第084章，窥

　　两人的欲火喷发并不是一时的宣泄，而是日积月累压抑的感情爆发，在经历了这一系列的事件之后，苍龙放下了自己身上的包袱，他要痛快的去活着。

　　两人目光凝视着对方，这一刻他的欲望达到了顶点，虞雪就属于那种外表平静，而内心疯狂的女人，正如她的外号虞美人一样，成长的平静，绽放的激烈，她撕扯着苍龙的衣服，看似暴力，却透着柔情蜜意。

　　但是，苍龙却并没有疯狂的去撕碎虞雪的衣服，而是很耐心的解着一个个扣子，手摩挲在虞雪那挺拔的柔软之中，他轻轻的抚弄着她的身躯，这一刻虞雪透着几分醉人的红晕，让苍龙欲火中烧，又口干舌燥，有些忍不住想立刻就把眼前的女人占有了。

　　只是身为一个男人，苍龙觉得自己应该给虞雪一个美好的第一次，于是他强忍着心中的躁动，抚弄过虞雪的每一寸肌肤，那如玉一般的洁白，让人气血上涌，有流鼻血的冲动。

　　任何一个男人，在这样一副完美的娇躯面前，绝对把持不住，当他褪去虞雪最后一层防护时，这一刻苍龙已经完全忍不住了，口干舌燥的迅速褪去自己那已经成为布条的衣服，盖上被子就想要压上去。

　　可就在此时，外面突然传来一阵敲门声，孙丽萍的声音从外面传来：“虞姐，你在不在？”

　　这声音让两人脸色都是一变，从欲望中挣扎了出来，都是一脸扫兴的样子，可是敲门声越来越重，虞雪有些担心，于是道：“快，躲起来！”

　　“躲起来？”苍龙一脸错愕，看着自己身上已经成为布条的衣服，知道虞雪在担心什么，于是只能无奈的下了床。

　　脸上突然露出几分无奈，心说幸好还没有进行最后一步，要不然关键时刻被打扰了，那是很不爽的，只是，现在苍龙同样很不爽。

　　“好了，还有下次嘛。”虞雪微笑的安慰着他，“快去躲到柜子里去，让孙老师看到了不好。”

　　无奈之下，苍龙只能躲到柜子里，却发现柜子里满是虞雪的味道，而且里面还都是内衣，让苍龙有些喷鼻血的冲动，加上本身就赤裸着，下面那个哥们很不服气的翘的老高，似乎也在宣泄着它的不满。

　　通过衣柜的一条缝隙，苍龙看到虞雪正在整理衣服，然后深吸了一口气，才去开门。

　　“有什么事吗？”虞雪打开门，看到孙丽萍一脸烦躁的站在外面，好像是有什么心事一样。

　　“咦，你的脸怎么这么红啊？”孙丽萍一进来就有些惊讶的看着虞雪，却没有怀疑什么。

　　“刚才暖气开的有点大。”虞雪语气平静，“看你的样子是发生什么事情了吗？”

　　“学校里的事情，对了苍龙怎么样了，好些了吗？”孙丽萍突然问道。

　　“嗯，已经好很多了，我刚刚回来，本来准备给他做饭送过去的，刚准备换衣服，你就来了。”虞雪微笑道。

　　“虞姐，你对苍龙也太好了吧，要是我我才懒得理他呢，你是真的爱上他了吧？”孙丽萍坐在床上，却也没奇怪为什么今天虞雪的床会这么凌乱。

　　“他昨天救了我一命，况且……我确实……喜欢他！”虞雪吱吱唔唔的说道，连孙丽萍都没想到虞雪居然会大大方方的承认了，这句话却听的躲在柜子里的苍龙，心里一阵舒服。

　　“额……不会是这样，你就要以身相许？”孙丽萍惊讶道，“哦，我知道了，你其实早就喜欢上他了对吧。”

　　“你还不是一样？别和我说，你不喜欢他。”为了让她不在这个问题上纠结，虞雪毫不留情的反击了回去。

　　闻言，孙丽萍脸顿时一红，却嬉笑道：“他这样的男人是个女人都喜欢，只不过我有我的分寸，有你和温雯在，我是没有一点机会的了，好了，不提他，你还不知道学校的事情吧。”

　　孙丽萍似乎很不想在这个问题上纠结，于是话锋一转就提到学校去了，脸上又阴郁了起来。

　　“出什么事了吗？”虞雪奇怪道。

　　“省教委从省一中调来一位姓冯的校长，在下个星期就要到任。”孙丽萍一脸不高兴，“阎代理校长依旧担任副校长和教导主任，教委说是阎主任资历不够，听着就来气，阎主任怎么就不够资历了？”

　　“你就为这生气啊？”虞雪却并不是很惊讶，“领导的决定，是很难揣测的。”

　　“可是那位姓冯的校长，他以前也在一中当过老师啊，阎主任和我父亲那是一中资历最老的，怎么就比不上那姓冯的了？”孙丽萍一脸气愤。

　　“姓冯的？还在一中当过老师？”虞雪突然一惊，“他叫什么？”

　　“还不知道，反正就是姓冯，来了不就知道了吗。”孙丽萍顿了顿又道，“而且省教委说什么为了支持教育改革，将从省会的中学，调来两个插班生，表面上说是支持，而实际上还不是自己管不了，把麻烦推到我们这里来。”

　　孙丽萍自顾自的埋怨着，却没看到虞雪的脸色变化，嘀咕了好一阵子，孙丽萍才道：“对了，虞姐你还有没有睡衣啊，借我一件，我的睡衣都还没洗。”

　　“在衣柜里呢，自己拿。”虞雪下意识就道。

　　“哦！”说着孙丽萍就朝衣柜里去了，看就在此时，虞雪突然反应了过来，想到了柜子里还躲着赤身裸体的苍龙呢，于是赶紧跑过去道，“我给你拿吧。”

　　说着虞雪挡在孙丽萍面前，对她道：“你要什么颜色的？”

　　“嗯，粉红色的那件吧。”孙丽萍却并不奇怪，转身又坐回了床上。

　　虞雪这才松了一口气，小心打开衣柜，正好看到挤在她内衣里的苍龙，尤其是下身那哥们，更是一柱擎天，让虞雪脸顿时一红，她使了个眼色让苍龙躲好，才拿了一件睡衣出来，又小心的把门关上。

　　可是当她转身时，却发现孙丽萍正在脱衣服，想到衣柜里的苍龙，虞雪立即道：“你……你干嘛呢？”

　　“换衣服洗澡去啊。”孙丽萍一脸疲惫。

　　“可是……可是你怎么不去浴室啊。”虞雪又不知道该怎么解释，吱吱唔唔的不知该如何是好。

　　“嘿嘿，怕什么，苍龙又不在，更何况这是在你的房间里，他就是在又能如何？至于你……你又不是没见过。”说着孙丽萍露出一脸坏笑，看着虞雪道，“小妞，你就从了爷吧。”

　　说着，孙丽萍脱的只剩下衬衣，却还不忘调戏着虞雪，于是两女在床上一阵嬉闹，好一会孙丽萍才平静了下来把身上衬衣的纽扣开始一个一个解开。

　　然后躲在柜子里，通过那条缝隙看着外面一切的苍龙，下面那哥们顿时开始发热，而且加上柜子里香味，苍龙的意志遭受着强烈的冲击，他不断的告诉自己，不要去看，不要去看，如果换成是以前的苍龙，肯定会闭上眼睛，绝对不乘人之危。

　　但是，自从说要告别过去之后，他就变了，变得不像是一个杀手，更加性情。

　　当他看到孙丽萍解开衬衣的第三颗纽扣时，那雪白的胸脯，让他立时咽着口水，圆润而挺拔，比起虞雪的胸丝毫不差，在被那透明的蕾丝胸罩一托，显现出一条完美的勾缝，这时苍龙有一种冲出衣柜，将她按到的冲动。

　　孙丽萍旁若无人的解开了全部的衬衣纽扣，将上面的半个身子，毫不掩饰的展现在了苍龙的眼前，于是苍龙顿时有一种撞墙的冲动，只感觉自己的鼻子里流出了奇怪的液体，当然不是鼻涕，而是鼻血。

　　接下来，孙丽萍脱下的衣服丢在床上，开始解下面的裤子，苍龙告诉自己不能看，不能看，最后眼睛却不由自主的睁的更大了，此时他的理智仅限于不冲出去将眼前这个肆无忌惮的女人就地正法，目光几乎完全沉侵在这片美妙的春色中。

　　就在他在这种难以言语的画面中沉浸时，而那边的虞雪，却没好气的往他这边瞥了几眼，似乎是在说，这回你便宜站大了吧？

　　苍龙本想收回目光不继续看下去，但他觉得，身为一个男人，那就得敢作敢当，也要敢看，没啥好丢人的。

　　于是他只见孙丽萍开始解开裤子的纽扣，然后突然转向了另外一边，脱下了内裤，背对着衣柜，身子向前倾了倾，一把把裤子脱了下来，孙丽萍内裤是由两条粉红色的小绳连在一起，形成一个丁字，上面的一横带着些蕾丝花边画在了腰间，下面的一竖刚好卡在她的双腿之间，一直延伸到了最底部。

　　“对了，虞姐，你有没有新的内衣内裤啊？”孙丽萍突然转过身来，昂首挺胸的问虞雪，那样子就似乎向和虞雪攀比一下似的。

　　可是，她却不知道，在她的前面，正有一双眼睛紧盯着她的身体，可虞雪又不能告诉她，于是只能无奈的叹了口气：“没有了，你赶紧穿上睡衣去洗澡吧。”

　　“可是我还没脱完呢。”说着，孙丽萍正对着衣柜，就开始……


第085章，虞书记的手段

　　当孙丽萍脱掉内裤时，虞雪恰到好处的挡在了衣柜前面，那一刻苍龙眼珠子都快瞪出来了，恨不得直接推开衣柜的门，去看个究竟。

　　但最后他还是忍住了，心说虞雪啊虞雪，你都让我看了前半段了，后半段让我看看怎么啦？

　　苍龙心底留下了疙瘩，当虞雪离开衣柜前时，孙丽萍已经穿上了睡衣，准备离开房间，苍龙失望的摇了摇头，下面那个哥们已经隐隐生痛，等孙丽萍出去了，虞雪才关上门，打开衣柜，却看到一脸潮红，然后鼻孔下还有血迹。

　　最重要的是她下身的东西，朝着她这边立着，那叫一个英资挺拔，这个样子让虞雪噗哧就是一笑，随后没好气道：“看爽了吧？”

　　“下次有这事，记得通知我。”苍龙顺口就来了一句，然后虞雪狠狠的瞪他一眼。

　　“想得美。”似乎是怕孙丽萍又过来，虞雪赶紧道，“还不赶紧穿上衣服，等她又来了，到时候就有你受的了。”

　　“可是……你看它，怎么办？”苍龙指了指自己那哥们，又看着虞雪。

　　看到如此，虞雪脸一红，又是一阵心疼，安慰他道：“有下一次的，这一次真不行。”

　　说着，虞雪又亲了苍龙一下，然后把他那成了布条的衣服丢给他，贼兮兮的跑到门口打量了一下，看到浴室正亮着灯，里面传来水声，虞雪赶紧跑过来，推着苍龙道：“赶紧回自己的房间。”

　　苍龙一脸无奈的离开了虞雪的房间，经过浴室边时，依稀可以看到玻璃门里面，一个曼妙的身影在动着，想到孙丽萍刚才的身躯，苍龙就有一种冲进去的冲动，只是最后还是忍住了，回了自己的房间。

　　可是他心底总是浮现着孙丽萍的身影，一直两个小时之后，才平息了一些，突然想到了孙丽萍说的那些话，以及说到那个新来的校长时虞雪的表情，顿时又疑惑了起来，换上一身衣服，苍龙本想去问下虞雪，最后又摇了摇头。

　　那个姓冯的校长，很可能与虞雪有什么关系，这是苍龙的想法，虽然很想去问个明白，但最后还是忍住了，因为每个人都有秘密，身为一个男人，没必要追根究底的探明自己女人的过去。

　　虞雪撒的谎，让苍龙一个晚上都呆在自己的房间里，就连绾绾和温雯一起来他也没出现，直到第二天，孙丽萍很惊奇的在公寓里看到了苍龙，脸色一阵古怪，因为苍龙看的表情实在奇怪，而且这家伙不是被枪打了吗？怎么这么快就回来了，而且看起来就和个没事人似的。

　　不管苍龙有多古怪，但是孙丽萍还是很开心苍龙回来了，两人一起去上班时，惊动了学校的领导，枪击案已经传遍了整个学校，老师和学生们却没想到苍龙这么快就回来上课了。

　　九班的学生觉得最不可思议，但苍老师回来，他们是最高兴的。

　　到年级组办公室时，苍龙依稀听到老师们在议论关于教育局换人的事情，雷副局长被调查之后，虞书记亲命了一个办公室的秘书去担任教育局的副局长兼任办公室主任，据说就是这个秘书提议阎代理校长老迈，不适合在担任校长，于是市委通过提议，上报到省教委，省教委决定从省城一中调一个副校长过来担任东宁市一中的校长。

　　这事让苍龙立即想到了虞书记说的手段，不过他不想去猜，兵来将挡水来土掩，比起这件事他更愿意去猜测那天袭击他的杀手，到底是何人？

　　很显然回来的李若墨，是知道这件事幕后的人，甚至某个时候苍龙曾怀疑是李若墨派人干的，可最后又打消了想法，因为他很清楚一点，李若墨真要杀她，或者是逼他，就不是一个杀手那么简单。

　　最重要的就是李若墨的那句，你的处境很危险，似乎是在提醒着苍龙什么，只是现在他却想不到自己处于什么样的危险当中？或者说他从小到大就一直处于危险当中已经习惯了危险。

　　上完课后，苍龙本来准备去阎主任那里看看，因为他觉得阎主任当不成校长，似乎与他的关系很大。

　　只不过阎主任似乎比他还看得开，在校长室里收拾东西时，他告诉苍龙，即使自己真的上任校长，也干不了几年了，更何况校长这个职位是处于风尖浪口的，更适合由年轻一点的人来干。

　　后来，阎主任又和苍龙聊起了那位冯老师，从阎主任口中苍龙得知，这位冯老师曾经在一中担任过教师，后来又被调走了。

　　“当年，这位冯老师在一中担任教师时，很多女学生都喜欢他，因为人阳光帅气，加上很有学识，就和现在的你一样。”阎主任说道。

　　“受到很多女学生喜欢？”苍龙突然想到了昨天晚上虞雪在听到这位冯老师要来一中担任校长时的脸色变化，似乎有些明白虞书记到底用的是什么手段了。

　　但是他却只是笑了笑，却并不在意，即使这位冯老师在让虞雪钟情，那也是以前的事情。

　　“对了，有件事情忘记告诉你，这次我去教委开会，不仅仅是通知新校长到任的事情，还有就是新任的副局长对试点班制定了一个标准。”阎主任突然道。

　　“什么标准？”苍龙一脸奇怪。

　　“这个标准很简单，那就是试点班在中考的分数，一定要达到标准线。”阎主任看着苍龙意味深长，“据说这个标准本来是没有的，但是新任的副局长，在汇报试点班工作的时候，觉得有必要定这样一个标准，所以在回报上去后，得到了省教委的认同，最后又上报了教育部，教育部批准下来的。”

　　“这是变相的对我考核？”苍龙明白了其中的意思。

　　“中国有句古话，叫做无规矩不成方圆，同样衡量一个老师合不合格，也必须有一套考核制度，试点班虽然特殊，但也必须有一套考核制度，你做出的成绩，虽然是有目共睹的，可学生们的成绩增长的太慢了，教育改革看的是什么？同样是分数，你如果不能让你班级的学生在高考里，考出一个优异的成绩，那么你就是教他们教的再好，也不会得到社会的认可，也不会得到家长的认可，这次教育改革，也就是失败。”阎主任耐心的说道，“毕竟你无法改变多数人心中的那种保守的价值观。”

　　“难道硬性的给他们灌输文化进去，就是成功？”苍龙觉得有些不可思议。

　　“你现在的观点还太前卫，放眼未来，虽不一定说九班的学生都会是栋梁，但他们都能在社会上找到适合自己的位置，也能更好的去营销自己，但你要明白一点，那是在未来！！！”阎主任提醒道。

　　闻言，苍龙突然沉默了。

　　“教育部在乎的不是他们未来怎样，他们更在乎现在试点班如何，试点班有了成绩，那就是成功，为了你自己着想，所以你没必要和世俗的这种观念去对抗，你可以选择更好的方式，既让学生的文化成绩过硬，又把你想教给他们的都教给他们。”阎主任苦口婆心的劝道。

　　这番话对苍龙的触动很大，他的教学模式，在现在是很难体现出价值和优势的，因为这种教育模式势必不可能比那种灌输式的教育模式得到更好的成绩，这种教学模式的价值，体现在学生的未来。

　　“可他们的肩膀上，已经承担着太多的压力。”苍龙语气深长，“青春，不应该是这样的。”

　　“我说的只是一个建议，但是教育局很快就会把考核的标准定下来，这个标准至少得在中考时，达到九十分平均分，你觉得按照你现在的教学模式，有可能让他们达到九十分的平均分吗？”阎主任问道。

　　“不可能。”苍龙摇了摇头，平均分的增长，是要靠每一个学生的努力，增长一分都是很艰难的，越往上难度就越大，九十分就是要让九班的学生在第三次月考成绩上面，每个人在多考十分。

　　“那不就对了？”阎主任叹了口气，“家长们在乎的是现在，因为他们心底都憧憬着一个未来，你又何必顶着风去和他们死扛呢？人有时候啊，应该学会圆滑，而且教育部这次下达了文件，里面有一条就是特聘教师如果达不到考核的标准，将会被撤换，在从其他国家著名的教育机构聘请一位。”

　　“嗯！”这一刻，苍龙脸色才有了变化，或许这才是虞书记真正的手段，她是想用这个标准告诉自己，这个世界没有人是不可替代的。

　　离开校长室后，苍龙心情有些沉重，这到并不是因为虞书记的手段，而是那种只在乎现在的传统价值观，正如阎主任所说，无论是家长，还是学校，或者是教育部，在乎的都是学生们现在能创造出什么成绩，至于未来？他们并不在乎。

　　下午上完课，苍龙就早早的离开了学校，这到不是因为要和虞雪去约会，他想去一下孙校长那里……


第086章，城市驿栈

　　这次见到孙校长和上次见到的感觉有些不同，这个不同的感觉到不是因为孙校长退休之后就老了，反而他退休之后，过的有滋有味，怎么感觉就一个容光焕发，或许没有学校的事情愁绪，人都会变得年轻很多。

　　这突然让苍龙想到了一个很现实的现象，为什么女人结婚之后，就老的很快，尤其是生了孩子的女人，老的更快，这都是一个愁字了得。

　　孙校长见到苍龙的到来，赶紧放下手里的书，摘下老花镜，走到客厅里，就泡起了茶，沉默了很久，孙校长才道：“最近你那边可没消停啊。”

　　“孙老师都和你说了？”苍龙想到了孙丽萍，其实他觉得这次见到孙校长感觉不同的原因就在于昨晚偷窥了孙丽萍的那一幕，总觉得有些对不起孙校长。

　　“她能和我说什么？”孙校长摇了摇头，“不过她每次来都是愁眉苦脸的，我就知道学校的事情并不顺心，怎么你不会是闲着没事和我来拉家常的吧？”

　　“今天阎主任和我说了一件事，我现在正矛盾，所以就跑你这里来找你老人家给我解惑了。”苍龙喝了一口茶，感觉有些苦涩，咽下去之后，又有几分甘甜爽口，“茶，真乃人生滋味。”

　　“这可是上好的老茶，一般人来我可不会泡给他们。”孙校长微笑的看着苍龙，“我到是奇怪，什么事能让你矛盾了？”

　　“我又不是没有感情的机器，当然也有矛盾的时候，而且人一旦陷入死结里，十头牛都拉不回来。”苍龙自嘲的笑了笑，随后将最近学校发生的事情和阎主任的话都复述了一遍。

　　孙校长听了之后，却没有立即开口，而是喝着茶沉默了起来，苍龙能把自己的心理话告诉孙校长，那就是信任他，他当然不会敷衍几句了事，而且这次苍龙来，给孙校长的感觉，就完全不同。

　　“你变了，变得更通人情。”孙校长突然说道，“这或许就是你矛盾的原因。”

　　“嗯！”苍龙心底一动，一脸洒脱道，“人总是要告别过去的，无论过去好坏，因为注重的是未来。”

　　“太多人都注重未来，也太在乎过去，可是却忘记了现在，中国有句话古话，叫做‘师傅领进门，修行靠个人’你现在就是太在乎过去，太直面未来，所以你忽略了现在，其实你应该放下。”孙校长微笑道。

　　“放下？怎么放下？”苍龙却更矛盾了。

　　“就像家长一样，他们在孩子身上倾注了心血，寄托的可能是他们的希望，所以他们从一开始就放不下，骨肉相连，身为父母很难痛下决心做出抉择，很难放下他们的孩子不管，但身为老师不同，老师毕竟是没有血缘关系，所以要懂得放下。”孙校长说着，又喝了一口茶，不缓不慢道，“就好像这茶一样，要缓缓的去品，这样才能体味出其中的滋味，在学生们这件事上，你放不下，所以你现在变得和家长们一样，你在他们身上其实也寄托了一个未来，就像你以前和我说的，那是你的未来，不是他们的未来。”

　　“嗯！”苍龙点了点头，他有些明白校长想说的是什么了，正所谓师傅领进门，修行靠个人，他以前的那种冷漠的性格，让他并不在乎学生们到底如何，一切都是按照一个标准去做，而现在他倾注了感情进去，所以就变得矛盾，变得感情用事。

　　孙校长向告诉他，自己已经做的够多，做的够好，剩下的滋味不应该是他在带着学生们去品味，而是要让他们自己尝试着去品味，这就是放下。

　　“我的感情越来越多余了。”苍龙自嘲的摇了摇头，孙校长的一番话让他醒悟了过来，其实按照他的计划，现在是该放手让学生们去品味他们人生滋味的时候，老师给他们做的，只是打一个基础而已，在关键时刻，可以插手去引导他们。

　　“这是人之常情，人有感情才是完人，没有感情才真的可怕，以前我在你身上感受到的是一种对世态的漠视，这并不是你做了什么事就能改变的，而是发自你的内心气质，但现在我很欣慰的感觉你身上透出的感情，尽管对于很多人来说是多余的，但是现在也是你自己去品味这种感情滋味的时候。”孙校长喝着茶，看着他却一点也不担心。

　　“那条规则？”苍龙又想到了那条规则。

　　“忍字头上一把刀。”孙校长突然语气凝重，“阎主任说的那句话很对，人有时候要懂得圆滑变通，要想生活在这个世界上，那有时候就必须去遵守一些价值观里认为是‘正’的规则，比如说法律，法律的规则约束的是人那些极端的欲望，但大多数人都在遵守着，因为人心理是渴望安定的，所以这是正的规则，而另外一些隐藏在阴暗见不得人的规则，比起正的规则更吸引人，尽管价值观告诉我们不能去遵守这些规则，可是一旦有机会，十个有九个会去支持这种规则，这种规则可以称之为邪的规则，才是我们应该去抗争的。”

　　“正与邪么！”苍龙咀嚼着这两个字，在他以前的价值观里，没有所谓的正邪之分，因为他站在一个比较高的角度去看这个世态，而现在他站的角度，只是一个老师，所以周围条条框框的一切，对于他来说，根本不算什么。

　　但是，孙校长想告诉他的是，有些规则并不一定要去抗争，因为抗争的后果是没有任何人会支持的，就比如说触犯法律，这是世人道德观所不能容忍的，同样也是侵犯他人权益的，正因为有这样的规则存在，所以这个看起来不安的社会，其实是安定的。

　　“所以那个标准你完全不用把它当回事，也没必要去与他抗争，即使你心里并不认可你是在遵守这种规则，你说对不对？”孙校长一脸正色的问道。

　　“对！”苍龙点了点头，没有人真正心甘情愿的去遵守正的规则，但人都知道没有正的规则在，安定的秩序是无法长存的，所以他们虽然并不是心甘情愿，但还是默默的在支持，因为这是有利于所有人的。

　　“看来是我太执拗了。”苍龙摇了摇头。

　　“我问你一件很重要的事。”孙校长突然一脸凝重。

　　“什么？”苍龙有些奇怪。

　　“你对丽萍感觉如何？”孙校长道。

　　“孙老师啊。”闻言，苍龙又想到了昨晚的事情，以及孙丽萍的身材，下意识便道，“不错，很不错，非常不错。”

　　“真的？”孙校长严肃道。

　　“额……”苍龙突然回过神来，因为现在孙校长的表情就和虞书记当时的表情一模一样，他似乎明白了什么，赶紧话锋一转，“你对那位即将到来的冯校长怎么看？”

　　“嗯！”孙校长叹了口气，他本来是想给自己女儿探探口风，孙校长对苍龙的印象与虞书记完全不一样，至少在人品上，苍龙是很适合托付的，只是孙校长也知道，苍龙身边的女人真的太多了。

　　当初把自己女儿弄到虞雪那里去合租，其实就是为了给自己女儿一个机会，只是现在看来，苍龙似乎对这件事很避讳，显然他心底已经有了一个明确的选择。

　　儿女事自有儿女磨，孙校长也不在追问，而是说起了那位即将到任的冯校长，好一会才道：“他是一个一身传统作风，却又不失现代气息的老师，不过那是他年轻的时候，不知道现在又如何了。”

　　“哦。”苍龙点了点头，随后两人又聊了很多，两人似乎没有年龄的隔阂，有时候孙校长像个年轻人有活力，而苍龙有时候却像是一个老年人一样，语气很沉重，若是孙丽萍真在这里，肯定会很惊讶自己的父亲居然能和苍龙聊很多不着边际的话题。

　　离开孙校长那里，苍龙接到了虞雪的电话，有绾绾在她们自然不好正大光明的去约会，毕竟绾绾在中间，只要看到他们两个有亲密的行为，就会一脸气哼哼的盯着他们，是对情侣都会很不好意思。

　　而温雯在知道苍龙和虞雪关系亲密了之后，每次打电话给她就是她很忙，忙的连带绾绾都没时间了，而照虞雪的说法，其实她是在吃醋，不给他们制造机会。

　　本来苍龙准备去李若墨新的据点探探她的口风，最后想了想还是打消了想法，一个人在东宁市里漫步，不知不觉就来到了一个酒吧门口。

　　换成是以前，除非是有任务在身，苍龙才会进入酒吧，但这次苍龙却并不在意。

　　整个酒吧处于一个并不是很繁华的路段，但是重在这个地方是一个交通的隘口，加上周围有良好的进出口，所以这个酒吧却是人来人往。

　　“城市驿栈。”在这样一个交通隘口里，这样一个透着现代气息，又不失中国传统风味的名字，就这样与周围的环境完美的契合了起来。

　　他打量了一下酒吧，随后径直的走了进去，就像来来往往的一些客人一样，只不过他并不是去喝酒的，而是因为这个酒吧就是他和王娇商量的赚钱的活计……


第087章，树欲静而风不止

　　东宁市是一个经济大市，外来人口极多，消费和其他经济城市一样，普遍很高，酒吧这种地方自然也不例外。

　　位于这个交通要道的城市驿栈在开张到现在，吸引了不少白领阶层的人光顾，走进酒吧，会发现这里并不是一片喧闹的景象，和大多数中国的夜场形酒吧不同的是，城市驿栈是一个充满欧式格调的主酒吧。

　　但是，这个主酒吧与纯欧式风格的主酒吧又不同，从城市和驿栈这两个现代气息和传统气息结合的名字就可以知道，这里面更融合了一种传统文化的元素。

　　当初王娇说要投资建一个酒吧，苍龙就给她忙里忙外的规划了很久，无论是在最后的选址，以及装修，还有本地消费水平，以及文化风俗方面，他都进行了慎重的考虑。

　　按照王娇的想法，是建立一个夜场形势的酒吧，但是那样需要投资进去的钱，几乎是一个无底洞，以苍龙的经济能力，自然不会在乎一个酒吧的投资，但他却必须告诉王娇，用有限的钱，办无限的事，而不是用无限的钱，去做有限的事。

　　于是最后就有了城市驿栈，这个名字到不是苍龙想出来的，而是王娇根据苍龙的提点，整出了这样一个中西结合风格的名字。

　　正如当初规划的一样，这个酒吧刚开张时，并没有多么火热，而苍龙从开始的规划之后，就没在想过这个酒吧未来会如何，一切的经营都是交给王娇。

　　身为这个酒吧的名义上的老板，王娇花费了很多心思进去，当苍龙走进来时，感觉到的不是那种烦躁刺耳的音乐，更多的是一种典雅朴素，却又不失尊贵气息，这与他当初建立这个酒吧的规划几乎不谋而合。

　　在他当初的规划基础上，王娇又加入了各种不同的元素，于是这个酒吧从开始的冷清，慢慢的就变得人越来越多。

　　这是苍龙第二次走进这个酒吧，与第一次完全不一样，这里的装潢古典，却并不是完全的欧式风格，里面更透着一种浓浓的中国文化元素。

　　来往这里的人，大多数都是都市的白领，甚至是一些上了年纪的老板，甚至还有一些在东宁的外国人，气氛虽然并不是很喧闹热烈，却不失人气，男男女女在交谈着，虽然这些人的职业不同，但是进来的人都会发觉，来这个酒吧的人，并不是为了寻找夜场的刺激，而是为自己的心，寻找一份宁静。

　　这才是苍龙规划出来的主题，东西方文化结合，现代气息和古典气息融汇，打造出的一个如同古代驿栈般的酒吧。

　　在这个交通隘口中，大多数都是去上班，或者下班的人，上班时的忙碌，下班时的疲惫，一旦看到驿栈两字，就会不由自主的想进来看一看。

　　这一切也正如苍龙所料的一般，所以王娇说这个赚钱的活计开始盈利了，苍龙也并不奇怪。

　　他来到吧台，坐在吧台凳上，要了一杯饮料，听着淡淡古典音乐，有一种心底平静而安详的感觉。

　　整个酒吧并不是很大，却能容得下七十到八十个客人，除了吧台凳之外，在四周还有各种雅座，而酒吧整个的工作人员加起来都不超过五个，这还是算上王娇自己。

　　王娇不在，那就只剩下四个了，这四个人中，一个是糕点师，一个是调酒师，还有两个女孩则是服务生。

　　人们自顾自的聊着各自的话题，也有人独自坐在座位上沉思，更多的人是坐在吧台前，看着调酒师耍弄着调酒技巧，吧台的位置设计的很好，除了吧台凳上能看到调酒之外，在其他雅座也能清晰的看到这边。

　　苍龙身为这里幕后的老板，可是这几个员工根本就不认识她，所有员工都是王娇自己招募来的，据说她是经过层层筛选，最后才选用的。

　　今天过来一看，发现这个调酒师确实有几分能耐，酒技虽然不算出神入化，却还算合格，在主酒吧里，调酒师的酒技是很重要的，不过苍龙眼里的合格，是因为他自己也精研过调酒技，虽然他并不喝酒。

　　在有些昏暗却不影响视觉的灯光下，苍龙的目光若有若无的打量着周围的人，而就在此时，远处坐着一位身穿红色礼服的女人吸引了苍龙，入目三分，这个女人不仅仅诱惑十足，而且还有几分熟悉。

　　而就在此时，女人似乎也发现有人在打量她，于是朝苍龙这边望了过来，两人目光对视，脸上都露出了几分惊讶。

　　苍龙摇了摇头，走到了那个卡座前，一脸微笑的坐到了红衣女人对面的沙发上，微笑道：“能请你喝一杯饮料吗？”

　　女人脸上露出几分错愕，一身红色的礼服，翘着修长而诱惑的美腿，一双眼睛像是能勾魂似的，朝苍龙望了望：“你在酒吧，就是这样和女人搭讪的？我记得上次可不是这样呢。”

　　“在酒吧里，如果一个陌生男人一开口说请一个陌生女人喝酒，其中有一半的原因是因为男人想和这个女人上床。”苍龙毫不忌讳的看着女人，嘴角露出了一丝微笑。

　　闻言，女人脸上露出了一丝抚媚的笑意，单手两指握着酒杯姿态极为优雅，她身子超前倾了倾，落在苍龙目光里的是胸前那完美的乳沟，是个男人见了，都会口干舌燥，她目光勾魂似的看着苍龙，淡淡道：“难道，你就不想和我上床？”

　　“想，是个男人都想。”苍龙毫不惊讶对面的女人会说出这么一番话来，所以他也是毫不犹豫的将自己心里的想法交代了出来。

　　“那你和那些陌生男人有什么区别？”女人身子往后靠了靠，却露出了红色裙底下的一番春色，“一杯饮料就想和我上床？”

　　“我和陌生人区别就在于，我和你并不陌生，以至于我一开口就表明了我的来意。”苍龙微笑的看着对面的女人，目光肆无忌惮的看着眼前这鲜活尤物。

　　“说来说去，你还是想和我上床。”女人摇了摇头，“要不就今天晚上，我们找个地方？”

　　可是，苍龙却摇了摇头：“比起和你上床，其实我更想仔细的去品味你，就像一杯香醇又不失甜美红酒，如果我只想品味外表的华丽和高雅，那真是浪费，我更想要的是隐藏在高雅背后的那种迷人又极具诱惑的抚媚。”

　　女人脸上轻轻的拿起杯子，在晶莹的红唇边轻抿了一口，精致的脸上，透出几分微醺红霞：“你真是骂人都不带脏字。”

　　女人听出了苍龙话里的意思，勾魂的眼睛里，透着几分哀怨，却并没有责怪，刚才苍龙最后那句话，说好听点就是诱惑的抚媚，说难听低俗一点，就是我更愿意品尝高雅背后炙热的“骚”弄。

　　“和叶总说话，总得拐弯抹角，你说我们直奔主题不就完了？”苍龙看着女人摇了摇头。

　　这个女人正是叶梦龙，苍龙很奇怪她怎么会来自己的酒吧？毕竟叶梦龙似乎自己也是开酒吧的。

　　“直奔主题？”叶梦龙没好气的看了苍龙一眼，“你刚才不是说不喜欢直接和我上床么？怎么，这么快就改变主意了？不过，你要是愿意，奴家自然会好好伺候你一番。”

　　“我就喜欢你这样。”苍龙目光肆无忌惮的打量着叶梦龙的身子，就像是自己的手在抚弄着这具尤物，“可我的意思是，你来这里做什么？”

　　“为什么我不能来？”叶梦龙一脸好奇，“我还奇怪，你来这里做什么呢？”

　　“我来这里，那是因为这个酒吧是我的，你来这里我就奇怪了，因为你似乎有很多酒吧，你不会是想派人整垮我这点小本生意吧。”苍龙一脸坏笑道。

　　“你的？”叶梦龙更加奇怪了，“难怪我查了半天，都不知道这酒吧幕后的老板是谁，原来是你啊，不过现在一想，也就你有这种眼光。”

　　“那我是猜对了？”

　　“我很好奇你不安心当你的老师，开什么酒吧？你难道不知道你现在已经成为了我的竞争对手？”叶梦龙目光一冷，这一刻显示出了一种女强人的势头。

　　只不过这种势头在苍龙眼里，不过是让他增添一点，想征服这个骄傲女人的刺激罢了，他摇了摇头道：“叶总如果还在乎这一点小竞争的话，那就不是我认识的叶梦龙了。”

　　“不。”叶梦龙突然摇了摇头，“对于以前来说，这个交通隘口的商业价值谁也没有看在眼里，人们似乎都把目光放在那些繁华的市区，但是你这个酒吧的出现，完全改变了这里的价值，现在可不只是我想要这个地方，很多人都眼巴巴的盯着这个地方，在打探他背后的主人到底是谁，随着这个酒吧的熟客越来越多，周围一旦配套式的建立起一些繁华的商业设施，将会把这里打造成另外一个物欲横流的销金窟，你觉得这还不足以引起我的重视吗？”

　　“有这么悬？”苍龙一脸奇怪，“我只是想开个酒吧，赚点外快而已。”

　　“酒吧不是这么容易能开的，即使我放弃这个地方的投资，也会有另外的人来，到时候他们肯定不会和你这么说话了。”叶梦龙摇了摇头。

　　而就在此时，门口突然吧台突然传来一阵喧闹声，苍龙目视而去，只见几个身穿联防制服的协警在吧台前和调酒师说着什么，周围客人脸色都不好。

　　“你看吧，说曹操，曹操就到了。”叶梦龙露出几分笑意。

　　“真是树欲静而风不止。”苍龙脸色一冷……


第088章，合法的刁民

　　这个酒吧是苍龙未来对学生们历练的最好场所，所以苍龙自然不会给任何人，哪怕就是在高的价格也不行，而且王娇在这里面耗费了心血，这也是他给王娇的一个希望。

　　只是那边的喧闹，很快平息了，几个身穿联防队字眼的协警很快就离开了，但是他们离开时的目光都很不善。

　　而就在此时，调酒师突然通知其中一个服务员，对她说了些什么，女服务员立马焦急的打起了电话。

　　苍龙却并不着急，但他脸上却透着几分疑惑，看着叶梦龙道：“这是怎么回事？”

　　“我和你说了，开酒吧可不是这么容易，这个行当里涉及的东西和门道太多了。”叶梦龙看着他，却并没有觉得他幼稚，因为任何一个外国人来中国，都会有最开始的不适应，到最后的适应。

　　苍龙虽然是华侨，但他却不懂中国。

　　“能不拐弯抹角吗？”苍龙脸上露出了几分严肃，“我开门做生意，又没做违法的事情，这些警察来做什么？”

　　“他们不是警察，用官方的话说，他们只是协警，说难听点其实就是零时工。”叶梦龙淡淡说道。

　　“警察还有零时工？”苍龙略有几分惊讶，突然想到当初自己在网上看到的几个新闻，于是有些明白了。

　　“在中国，做什么事情，都得有关系，你开个小店什么的，那到无所谓，但你要开酒吧，那就不一样了，而且你又不是什么外资，在这里就必须遵守这里的规则。”叶梦龙仔细说道。

　　“又是规则！”苍龙这一天里有些厌恶这个词。

　　“对，就是规则，潜在的规则，你要开酒吧，首先得打好关系，你知道刚才那些协警过来做什么吗？”叶梦龙一脸笑意的看着苍龙，似乎很享受现在苍龙的表情。

　　“干什么？”

　　“收取治安管理费。”

　　“治安管理费？”

　　“用他们的话说这是维护治安，所必须的经费，毕竟他们是协警，可不是警察，随时可以被公安部门替换的。”

　　“这不是变相的保护费吗？”苍龙突然觉得有些气愤，他开门做生意，什么证件几乎都是齐全的，又没有偷税漏税，凭什么交这个治安管理费？

　　“你一定觉得很荒唐，但这就是规则，因为所有人都得交，除非你是外资，否则一个小店铺，一个月得交个几十到几百块不等，大一点的上千块，像你这样的得交个数万块有余，而且你还得自己主动交上去，不能让人来催，否则就是延迟缴纳，那就得双倍了，刚才这几个人，就是来催你交双倍治安管理费的，不多不少，估计得有个一两万块。”叶梦龙微笑道。

　　“呵呵！”苍龙突然笑了，“如果我不交呢？”

　　“哦。”叶梦龙似乎知道苍龙会这么回答似的，于是道，“等下他们会回答你的。”

　　“他们还会回来？”苍龙一脸奇怪。

　　“当然，收不到钱他们可是要被上面责难的。”叶梦龙笑道，“对付你这种所谓合法的刁民，他们会有合法的办法的。”

　　闻言，苍龙沉默了，不知是等着那些人回来，还是怎么了，很久没都说话，这一刻他突然想到了孙校长和他说的邪规则，难道这就是邪规则？

　　“和我合作吧，我会帮你把这一片都整顿好，什么麻烦都没有，而我只要这个酒吧百分之二十的股份。”叶梦龙突然一脸微笑的看着就像是斗败公鸡的苍龙。

　　“你是觉得我好欺负？”苍龙摇了摇头，“是我的就是我的，谁也拿不走，这关系到的不仅仅是钱的问题，还有一个男人的尊严。”

　　“你的尊严很快就会被人残蹋。”叶梦龙毫不客气道，“除了这些人之外，还会有黑道的人过来，他们收的就是正儿八经的保护费，而且比刚才过去的那些人，可要凶狠的多，你开门做生意，不就是图赚钱吗？尊严又值几个钱？不遵守规则，尊严只会被残蹋。”

　　闻言，苍龙不说话了，正如叶梦龙所说，那些人果然又回来了，只不过这一次来的人，不是协警，而是一些火警，他们一来就朝吧台那边去了，没一会工夫就开始检查酒吧里的消防措施。

　　随后苍龙只听到其中一个拿着本子记录的消防警察道：“这里应该放一个灭火器，你们老板呢？这里消防措施不合格，先歇业整改吧。”

　　说着就开始疏散客人，客人们似乎都不像惹麻烦，在疏散中缓缓的离开了，消防警察还没走，又几个身穿制服的人来了，一看这是文化局的人，仔细查看了酒吧里的一些布置之后，随后看到一张并不是很暴露的壁画，一脸严肃道：“传播色情文化，叫你们老板明天去文化局交纳罚款。”

　　吧台上的调酒师和两个服务员傻眼了，文化局和消防人员一来，客人们一下就走的差不多了。

　　而此时，坐在卡座上的苍龙脸色越来越阴沉，似乎明白了叶梦龙的意思，这就是合法的手段。

　　没多大一会，那帮协警又回来了，手里面似乎还拿着封条，与此同时的是，王娇也风尘仆仆的赶了过来，她接到电话说有协警来收治安管理费，当时王娇就一肚子窝火，心说老娘又没偷税漏税，交什么治安管理费啊？

　　于是就吩咐调酒师不交，并且立马请假赶了过来，可是一到这里有些傻眼了，平日里几乎满座酒吧今晚客人居然寥寥无几，而且外面还停着警车，她还以为这里有人打架闹事。

　　可一进来，才发现不是如此，几个身穿制服看起来领导模样的人立即朝她走过来把几个单子交给她告诉她酒吧被查封了，她甚至都没反应过来，为什么好好的酒吧说被查封就被查封了？

　　但是她一看那些单子立即一脸失落，差点没骂娘：“消防措施不到位？传播色情文化？我们装修的时候，可都是有在消防部门和文化部门备案过的，当时都通过了，现在怎么就消防措施不到位，怎么就传播色情文化了？”

　　可是，身穿制服的人根本不理会她，反而是和那些协警说着什么，于是协警们就开始清场，剩下的几座客人都是外国人，似乎不知道这里发生了什么，还一脸奇怪，却被协警们礼貌清退。

　　而消防部门和文化局的人则开始在酒吧里贴上封条，看到这一幕的王娇呆住了，心底委屈的流出了泪水，她一边拿起电话，一边想去阻止协警，却被协警一推，摔在了一个卡座的沙发前，协警严厉道：“在过来就是妨碍执法！”

　　王娇流着泪，却没哭出来，求助似的看着四周，却发现没有一个人能帮她。

　　最后她紧握着电话，似乎是抓着最后一根救命稻草，期盼着电话的另一头赶紧接通，可是一分钟过去，却没有人接听，这一刻她有些绝望了。

　　而就在此时，一只手突然伸向了她：“哭什么，不是还有我吗？”

　　王娇一脸奇怪，却看到苍龙正微笑着看着她，刚才的电话也是打给苍龙的，刚才苍龙一直不接电话，她都有些绝望了，这可是她辛辛苦苦，把所有假期和时间都花费上去的酒吧，可现在还不到几个小时，立马就要被查封，她心底有多委屈可以想象。

　　她不明白苍龙为什么会在这里，但在苍龙伸出手的那一刻，她立马大声哭了出来，看着苍龙满是委屈之色。

　　几个协警看着苍龙有些奇怪，因为在另外一个卡座上，还坐着一个女人，似乎是和他一起来的。

　　“您好同志，这里即将被查封，请你配合执法，离开这里。”一个协警走过来语气严厉的道。

　　可苍龙根本不理会他，看王娇哭的更厉害了，赶紧拿出纸巾，小心的给她擦了擦，笑着道：“多大点事啊，你要是哭花了脸，可就不好看了。”

　　“噗哧”王娇被苍龙这句话逗的破涕为笑，看着一旁的协警，眼泪又差点流了出来。

　　“同志，请不要妨碍执法！”协警的声音有些冰冷，与此同时其他两个部门的人也都看过来。

　　“妨碍泥马勒戈壁！”苍龙转身怒骂道，这一刻他的怒火完全爆发了出来。

　　这句话把整个酒吧里的执法人员都吓到了，尤其是那个协警，只感觉浑身寒毛直竖，不由自主的退后了几步。

　　“你知道妨碍执法有多严重吗？”其他几个协警立即涌了过来。

　　“那你到是和我说说，怎么妨碍执法了？”苍龙一脸怒色的盯着几个协警。

　　“这间酒吧要被查封，你还逗留在此地，就是妨碍执法。”其中一个协警冷道，如果不是看到苍龙的打扮着装，以为是什么大人物，估计早就强行执法了。

　　“那我告诉你，我就是这个酒吧的老板，我看到的不是你们在执法，而是和地痞流氓一般在这里耍无赖，懂吗？”苍龙怒道。

　　“你……”周围的执法人员一个个目瞪口呆，听到这句话又是羞怒交加。

　　“你要执法是吗？”苍龙看着扫视了这些执法人员一圈，随后拿起手机，拨了三个键，按下了扬声器。

　　于是周围的执法人员脸上顿时露出几分讽刺来，因为苍龙打的是110。


第089章，突然成了钉子户

　　这一刻所有人都听着苍龙的电话，因为他打开了扬声器，连坐在远处的叶梦龙也饶有兴趣的转过头。

　　电话很快被接通，里面传来警务中心的声音：“您好，东宁市警务中心，请问有什么可以帮到您？”

　　“给我转接李局长。”苍龙语气冰冷。

　　可这却让周围的执法人员一个个更觉得讽刺了，因为他们没见过打110这么牛气的人，还指名道姓的要转接李局长的电话，一个开酒吧的以为自己是谁啊？

　　“对不起，局长工作繁忙，我不能帮你转接，你如果遇到什么危险，或许需要什么帮助，可以告诉我，我们会立即派出警力帮你解决，耽误一分钟，只会让你更危险。”警务中心的警员语气开始有些不善，似乎觉得苍龙是疯子。

　　“他就是现在躺在被窝里，你也得给我转接进去，如果你不想被撤职的话，就告诉他苍龙想找他谈谈。”苍龙冷冰冰的说道。

　　闻言，周围的人突然觉得苍龙似乎不是在开玩笑，就连叶梦龙脸上都露出了几分奇怪，但他们谁也没有动作，而是仔细的听了起来。

　　这句话让警务中心的警员沉默了几秒，似乎在犹豫什么，过了一会，她的语气又变了回来：“转接给局长的电话都是重要电话，希望你不要占用警务资源，否则将涉嫌违法，请稍等，立刻给你转接。”

　　听到这一段时，协警们都忐忑不安了起来，因为苍龙绝对不像是在开玩笑，这个时候转接到局长那里去，如果真的是骚扰电话，绝对足以被拘留。

　　连叶梦龙都疑惑了起来，按理说苍龙应该不会认识那位李局长？他这是威慑周围的这些执法人员吗？可万一真的接通了怎么办？

　　让人不可思议的是，电话还真的接通了，而且不是被转接到局长秘书，而是被转接到局长本人那里，一时间在场的协警都知道这回踢到铁板上了。

　　叶梦龙也是一脸不可思议，因为转接到局长办公室的电话，首先是要通过秘书，最后秘书通知局长，如果局长认可的话，才会被接入，不认可的话，是不会被接入的。

　　“有重要的事情吗？”李局长的声音有些沉重，却听在了所有人耳中。

　　“我的局长同志，我开个酒吧，手续齐全，被你手下的协警来收所谓的治安管理费不说，现在还要鸡蛋里挑骨头，说要查封，这算不算重要的事情？”苍龙语气不善。

　　可是听在文化局和消防部门的人耳中就不同了，这哪里是在询问领导，简直就和训斥下属一样。

　　“嗯！”电话那边，局长沉吟了起来，似乎有些奇怪苍龙怎么会开酒吧？可是提到治安管理费，这位局长似乎明白了什么，好一会才道，“什么酒吧？”

　　“城市驿栈。”苍龙淡淡说道。

　　“城市驿栈？那个酒吧是你开的？”李局长有些惊讶。

　　“对，我想让你给我个解释。”苍龙语气冰冷了起来。

　　“这个事情归治安大队管，我通知分管治安大队的刘副局长，放心，一定会给你一个满意的答复。”李局长语气平和，“至于协警，他们都是零时工，不算正式编制的警务人员。”

　　听到那句满意的答复和那句“他们都是零时工”协警一个面如死灰，这次真是踢到铁板了，至少他们几个协警和其他几个消防部门的警员是干到头了，没办法，谁让他们是零时工呢？

　　挂了电话后，在场的人还都一脸目瞪口呆，几个文化局的执法人员立马一脸赔礼道歉的模样，连市公安局的李局长都开口了，他们几个文化局的小喽喽能怎么办？真要撤他们的职还不是李局长一句话的事情？

　　要知道李局长这个局长，可比他们文化局的局长要有权的多，文化局局长撑死了一个正局级，可是李局长现在可是要提名副市长，而且掌管一方安定呢，五六个文化局长也顶不上人家一个局长的实权大。

　　没一会协警和消防部门的人就接到了他们头头的电话，让他们立即撤回，这戏剧性的一幕是王娇和酒吧的几个员工都没想到的，心说这回好了，这个年轻的老板连公安局长都认识，以后就不怕有人来收保护费了。

　　“你是怎么认识公安局长的？”王娇擦干了眼泪，一脸好奇的问道。

　　“想认识就认识了呗。”苍龙笑了笑，随后让她赶紧回学校，这里的事情让他来处理。

　　送走了王娇之后，苍龙让酒吧今天先停业一天，放他们一天假，明天照常营业，就和叶梦龙离开了酒吧。

　　保时捷上，叶梦龙幽怨的看着苍龙：“你这家伙，真是不玩弄一下人的心跳，你就会死似的。”

　　很显然刚才叶梦龙都为苍龙捏了一把冷汗，心说刚才苍龙是故意在威慑他们？要是最后被拆穿了，来个虎头蛇尾怎么办？要真是这样，她都能找个地缝钻进去。

　　“我很气愤。”苍龙冷冷道，因为他今天确实是愤怒了，要不然也不会气冲冲的直接拨通110，直接打到李局长那里。

　　“你放心，这样的气今后不会少，你应该学会习惯。”叶梦龙笑着看这他道，“除非你和我合作。”

　　可是苍龙憋了她一眼，却不理会她，一脸沉思道：“那你更得放心，这一次后我就会习惯。”

　　叶梦龙惊异的看了他一眼，却没怀疑他的话，这个男人总能干出一些让她无奈又无语的事情来，但是他每一件事都做的很好，虽然每次都让人冷汗连连。

　　“还记得你上次答应过我的事情吗？”叶梦龙突然道。

　　“记得，参加酒会是吧。”苍龙突然想到了什么，又看向叶梦龙一身红色的晚礼服，恍然大悟道，“别和我说，你今天其实是准备去参加酒会的？”

　　“你见过谁会穿着晚礼服去逛酒吧的吗？”叶梦龙没好气的看了他一眼，“这个酒会很正式，最近东宁市不太平，有些关系必须走动走动，而且那些协警并不是你该生气的人，你该生气的人应该是今晚酒会上的人。”

　　“嗯！”苍龙有些疑惑，可一想却明白了什么，并没有在纠结于酒会里到底是什么人，而是问道，“你有关于陈天宝的下落吗？”

　　“没有，陈天宝似乎真的消失了，连我都找不到他任何的踪迹，这个黑帮头子指不定现在被人丢到东江里喂鱼去了。”叶梦龙语气有些怨念，找不到陈天宝，让她很生气。

　　“你不就是黑帮头子吗？”苍龙一脸奇怪。

　　“你觉得天底下有我这么好的黑帮头子吗？”叶梦龙突然一脸抚媚的看着他。

　　苍龙突然郑重其事，望着她，“你如果真的是黑帮头子，那么一定是世界上最美丽的黑帮头子，那么，现在请目视前方，好好开车，我还不想英年早逝。”

　　“哼，油嘴滑舌！”叶梦龙嘴上虽然这么说，心底却很受用，心情一好，立马道，“酒吧的事情可不会这么简单就完了，这里面牵涉到几方的利益，第一方是陈天宝的天宝集团，第二方就是我，而我们的背后又有人在，奴家也是身不由己啊。”

　　“嗯！”苍龙奇怪道，“一个酒吧影响力真的有这么大？”

　　闻言，叶梦龙心底似乎在犹豫什么，最后苦笑着摇了摇头：“你的眼睛里总是透着一种让人无法拒绝的魅力，好吧，我就老实告诉你，其实你那个酒吧不过之个引线，里面涉及的利益太过巨大，也就是市政府正在研究东宁经济新区计划，而你那里就是中心，市政府要在哪里打造一个新的经济消费区，因为老城区要重新规划，耗费的人力物力，太过巨大，还可能造成不必要的民意反弹，这也是市政府最忌讳的。”

　　“嗯！”苍龙似乎明白了什么，于是苦笑着摇了摇头，“你这么说，我突然成了钉子户了？”

　　“也可以这么说。”叶梦龙点了点头，突然又加了一句，“不过你的那个酒吧，肯定是不会被拆迁的，因为那必然是一个吸引投资的绝佳标点，也是他们看到潜力的理由，你现在明白我为什么会在乎这样一个酒吧了吧？”

　　“可如果真的在那里打造一个经济新区，那个酒吧得天独厚的地理位置，就会彻底消失，很难想象那里变得繁华嘈杂之后，还有人会去那个酒吧。”苍龙摇了摇头。

　　可是叶梦龙却摇了摇头：“不，一旦那里变成东宁市新兴的最大商业区，只会让你的酒吧更具得天独厚的优势，掌控在我或者是天宝集团手里，还会让这个酒吧重新拓宽，让周围更具商业价值，而掌控在你手里，只会让你变成钉子户。”

　　“你不是说陈天宝已经消失了吗？那天宝集团谁在掌控？”苍龙奇怪道。

　　“他消失了并不代表天宝集团不能在运作，而且他根本没有消失，只是转移到更幕后了而已。”叶梦龙微笑道。

　　“那我就更不能放弃这个酒吧了。”苍龙突然一脸坚决。

　　“为什么？”

　　“你不觉得这个酒吧是把他引出来最好的办法吗？”苍龙脸色一冷，“谁想要得先过我这一关。”


第090章，你真坏

　　苍龙不知道，在李局长给他解决了问题时，同时也拨打了市委办公室的电话，而接电话的人并不是虞书记，而是市委办公室的秘书长。

　　“苍龙就是那个城市驿栈的主人。”李局长将刚才的事情都和这位秘书长说了一遍。

　　“是他？”市委办公室的秘书长听了这个消息后沉默了很久，没一会他才道，“虞书记有命令下来，任何牵涉到新经济区建设的人，无论是谁，提什么要求，都不要理会。”

　　“我知道该怎么做了。”李局长挂断电话后，一脸意味深长的沉思了起来，随后他又打了个电话给分管治安的副局长交代了一些什么，才挂断了电话。

　　酒会是在东郊别苑一栋豪华的别墅里举行。

　　这是苍龙第二次来这里，第一次来这里是为了救人，这一次则是陪叶梦龙参加这个酒会，在看到苍龙的着装之后，叶梦龙安排了自己的服装师给苍龙特意搭配了一套礼服，当苍龙走出来时，叶梦龙脸上不由一惊：“不愧是我看中的男人，果真是风度翩翩！”

　　苍龙却只是很自然的笑了笑，并没有多说话，既然他答应了叶梦龙要陪她一次，他就会尽量的去满足叶梦龙的要求。

　　只不过，经过重新梳妆的叶梦龙比起刚才更加动人，连苍龙都不由入神几分。

　　当苍龙和叶梦龙挽手走进别墅，在侍应的引导下，进入别墅后面的泳池边时，整个酒会中来来往往各色的人都把目光放到了叶梦龙身上。

　　一身红色的晚装，胸前扣着一枚造型独特的水钻胸针，媚惑十足的脸蛋，加上那完美的身材，在一双亮晶晶的银色高跟鞋的衬托下显得诱惑十足，复古的发髻让叶梦龙身上不仅仅透出现代气息的美，更透着几分古典韵味。

　　尤其是苍龙站在她身边，一身黑色晚礼服，动作自然的挽着她，让人不由生出一种天生一对的感觉。

　　酒会是在别墅后面的露天花园里举行，来来往往形形色色各种人，叶梦龙的入场让众人瞩目三分，却也惊讶她身边的人到底是谁。

　　“呵呵，叶总能商量光临，真是蓬荜生辉。”一身西装的中年男子走了过来与叶梦龙握了握手，随后才看向苍龙。

　　令两人都是诧异的是，两人互相认识，叶梦龙却主动开口道：“这位万胜集团的魏董事长，这位是教育部的特聘教师，想必魏董事长应该认识。”

　　“苍老师，好久不见。”这位魏董事长正是九班学生魏东魁的父亲，苍龙在家长会上见过他几次，自然相识。

　　见到魏董事长主动招呼，苍龙自然也不会不给面子，伸出手和他握在了一起，道：“好久不见。”

　　“叶总和苍老师随意，我去招呼一下。”魏董事长松手后，做了个请的手势，两人都点了点头，随后在侍应的手里拿了两杯红酒。

　　随后叶梦龙告诉他，这次酒会的举办人，就是魏东魁的父亲，举办这次酒会的原因，也是因为东宁市要建立的那个经济新区，最令苍龙惊讶的是，魏父的万胜集团论实力在整个江南省也都是数一数二的，属于那种大鳄级的人物，还是省人大代表。

　　比起陈天宝的天宝集团名声可是大了太多，毕竟天宝集团的名声只是在东宁市而已，只不过陈天宝是地头蛇而已。

　　今晚的酒会就是为了吸引投资，而建立经济新区，就是为了让东宁市规划副省级城市做准备，所以吸引的投资是越多越好，所以市委班子的一些巨头差不多都来了，本来叶梦龙是准备给苍龙引荐一些人，但是苍龙却摇了摇头，自顾自坐在一旁欣赏起了风景。

　　让苍龙疑惑的是，叶梦龙到底是什么身份？按理说她的实力和陈天宝也不相上下，甚至比陈天宝在东宁的实力还弱一些，为什么那么多人都认识她，尤其是那些男人看她的目光，虽然不失色光，更多的却是平等姿态，并不是因为叶梦龙的美貌。

　　看着叶梦龙与一些所谓的大人物熟练的交谈着，苍龙目光瞥向了别处，身为一个杀手，首先看的是危险，不过很显然，周围安保严密，一般的杀手是很难有机会下手的，随后他又打量起这些人来，却发现里面确实有些熟人。

　　比如说温副市长，甚至还有虞书记，以及叶梦龙私下里给他指点的那位杨市长和几个重量级的副市长，东宁市一把手二把手都来了，可见这次酒会不简单。

　　应酬了好一会，叶梦龙才捧着酒杯一脸幽怨的走到他面前，道：“你确定你是来陪我参加酒会的？”

　　“可是我不喝酒！”苍龙摇了摇头，表情很坚定。

　　“为了我也不行吗？”叶梦龙低下身子凑了过去，红色晚礼服下勾勒出一条完美的乳沟毫不掩饰的落入了苍龙眼里，她的酒杯在苍龙的酒杯前碰了一下。

　　可是，苍龙却不受诱惑，表情非常坚决：“喝酒会影响理智。”

　　“你是怕控制着不住自己，晚上被我诱惑而把持不住？”叶梦龙嘴角露出一丝坏笑，声音却很轻，却是抚媚动人，让苍龙恨不得把她就地按倒，吻上她那亮晶莹性感的红唇。

　　“我是有女朋友的人了。”苍龙突然一本正经。

　　闻言，叶梦龙眉头一皱，却突然缓和了下来：“你不说我还忘了，你女朋友的母亲就在这里，而你现在和我调情，你说她会是什么感觉？”

　　叶梦龙说着，往虞书记那边使了使眼色，似乎是在威胁苍龙，如果苍龙不喝酒的话，她就给苍龙来点刺激的，让虞书记看在眼里，恨在心理，看他回去如何像虞雪交差。

　　可谁想到苍龙去并不在乎，拿起酒杯却突然站了起来，一本正经道：“你不是说要给我引荐一些大人物吗？那就从我这个丈母娘开始如何？”

　　闻言，叶梦龙一愣，随后没好气的看了苍龙一眼：“虞书记还没把女儿许配给你，你就不给她好脸色看，你这个丈母娘是不是叫的太早了？”

　　“是她先不给我好脸色看的。”苍龙一脸不可置否的模样。

　　“你真坏！”叶梦龙幽怨的看了她一眼，随后在苍龙的牵引下，两人走向了虞书记，而此时虞书记正和温副市长交谈着什么，突然见到两人走过来，不论是她自己还是温海陈脸色都是一变。

　　尤其是看到苍龙和叶梦龙亲密的表情，虞书记脸色更不好了，见到如此，一旁的温海陈赶紧给虞书记使了个眼色，虞书记才回过神来，恢复了微笑的表情。

　　“虞书记，温副市长！”叶梦龙主动打招呼，对虞书记叶梦龙还是透着几分敬畏的，如果不是因为苍龙，她肯定不会来惹虞书记不开心。

　　“小叶是越来越有女人味了。”虞书记看都不看苍龙对叶梦龙道，“做长辈的可得提醒你，三十好几的女人青春已经开始消逝，得趁早找个人依靠，而且要找个靠得住的人。”

　　说到最后，虞书记才瞥了苍龙一眼，那意思很简单，你身边这个男人绝对是靠不住的那种。

　　叶梦龙听出虞书记话里的意思了，却并不觉得尴尬，因为她和苍龙就是故意来找尴尬的，于是她笑了笑道：“我可是准备一辈子都不嫁人呢，在好的男人，也不嫁。”

　　这番话叶梦龙说的是小鸟依人，还故意挽着苍龙，一堆饱满的酥胸在苍龙手边蹭了蹭，示威的意思不言而喻，那意思就是在说，旁边这个男人就是坏男人，也是我叶梦龙看中的男人，我叶梦龙心甘情愿。

　　“小叶不给我们介绍一下吗？”温副市长突然插口道，他知道在不出来打圆场，恐怕气氛就真尴尬了。

　　“这位是东宁市的特聘教师，也是我选的男人，虞书记，温副市长给我看看，这个男人如何？”叶梦龙说着，身子贴着苍龙越来越紧了。

　　这一幕看的虞书记和温副市长心底都很不舒服，毕竟他们的女儿都喜欢苍龙，而且虞雪还和苍龙现在是男女朋友的关系，而现在看苍龙一连惬意的表情，很显然是故意的，他们不明白的是，叶梦龙为什么这么配合他？而且这小子什么时候认识的叶梦龙呢？

　　虞书记毕竟是官场里打滚出来的，什么世面没见过？目光望向苍龙露出笑意：“仪表堂堂，小叶你看中的人不错。”

　　可这句话听到其他人耳里就不同了，虞书记这是话里有话，摆明了骂苍龙是小白脸。

　　这一刻叶梦龙有些没辙了，她也明白不能得罪虞书记得罪的太死，所以松了松与苍龙贴近的距离，然后望着苍龙，似乎等待他说什么。

　　正当苍龙想说话的时候，突然酒会上响起了淡淡的轻音乐，酒会上的人都是一愣，却明白这是舞曲，于是苍龙把准备好的话咽了回去，伸出手半弓着腰，极为绅士的对虞书记道：“尊敬的女士，能请您跳支舞吗？”

　　苍龙气势十足，声音不重却也不轻，刚好在身边的几个人都听到了，随后都望了过来，酒会上舞曲响起时，是可以邀请舞伴跳舞的，但谁也没想到，叶梦龙身边的这个小伙子，居然敢向虞书记发出邀请。

　　苍龙这一手搞的温副市长不知如何是好，连虞书记自己也愣住，而叶梦龙则看着苍龙一脸奇怪，最后却释然了，心道：“这个男人太坏了。”


第091章，被调戏了

　　虞书记看着眼前的年轻人，这一刻她突然觉得这个令她讨厌的年轻人，又多了让她的几分惊讶，那种西方式的绅士风度，曾几何时她曾在某个人身上领略过，但是最后这个人最终离她远去。

　　苍龙身上透着一种不容拒绝的魅力，尽管在众目睽睽之下，他依旧没有任何紧张，很自然的伸出了手，似乎眼前的这个女人不是一位市委书记，也不是他未来的丈母娘，只是一个被邀请的女士。

　　叶梦龙心底觉得有些好笑，苍龙这是要故意给虞书记难堪么？虞书记又真的会跳舞吗？身为一个政府官员，又是一个六零后的虞书记真的会去学习这种西式的舞蹈吗？

　　至少在有虞书记参加的酒会里，他们从没见过虞书记跳舞，也没有人邀请她跳过舞，这不仅仅是因为她的身份，因为大多数的高级官员，都不会跳舞，政府官员也不兴这一套。

　　只是，谁也没想到，虞书记在沉默了十几秒后，突然回过神来，众人都看到她脸上露出了笑容，随后一只纤细的手搭在了苍龙的手上，苍龙抬起身子，连山也微微有些惊讶，但他还是领着虞书记向舞池走去。

　　这一刻所有人都有几分错愕，准备上去跳舞的人也都停下了脚步。

　　他们看到苍龙一点也不紧张，他右手轻托虞书记的左手，两人身体保持这一定的距离，但在别人眼里，却是亲密的，随后众人只见她另一只手毫不犹豫的轻扶在虞书记的后腰，在舞台的灯光下，两人目视而立，沉默了一刻。

　　酒会播放的伴舞音乐是著名的蓝色多瑙河，虞书记没有动，她目视着这个比他年轻十几岁的年轻人，有些不知所措，他是哪来的勇气？又为何这么淡定，他眸子里透着几分思索，似乎在感受着舞曲中的韵律，在一个最适合的时机里插进去。

　　而外面的人都看呆了，今天的虞书记身着一身现代旗袍，不得不说即使已经人到中年，虞书记也是风韵犹存。

　　正如某位诗人所说，任何西方女人都不适合旗袍，东方也只有中国女人中的少数，颀长、纤秾合度，脸椭圆，方才与旗袍怡然相配，而虞书记就是这样的女人，她身上的旗袍将她的身材勾勒的曲线毕露，胴体的繁缛起伏，贴身而不贴肉，无遗而大有遗，走动时微颸相随，站住了亭亭玉立。

　　年龄在她脸上留下的不是岁月的痕迹，而是成熟的韵味，一身旗袍将东方女人古典神韵全都在她身上展现了出来，穿在她身上是那样完美的契合，此时的虞书记宛如云端落下的美人儿，不食人间烟火。

　　而就在音乐音乐播放到D搭调出现时，苍龙突然动了，这一刻虞书记只感觉自己的身体完全在这个男人有力的臂膀掌控之中，他的每一个动作，每一个移动，都跟着蓝色多瑙河的节奏。

　　这让虞书记有些回到了另外一个男人怀抱的感觉，她会跳华尔兹，这是那个离开她身边的男人教她的，那时候虞书记也幻想过，也梦想过，在那个青葱岁月里，他是一个优雅的舞者，世俗所不容的舞者，而她身上透着中国古典女性的美丽。

　　他们的结合就像是东西方文化精髓的融合，她暗恋着华尔兹中的西方文化，而他迷恋着她身上的东方古典，只是最终这一切都破灭了，谁也没想到今天有一个和当初的他一样年轻的舞者，带着她在这蓝色多瑙河下舞动，就像是回到了那个青葱岁月。

　　好似黎明的曙光拨开河面上的薄雾，唤醒了沉睡大地，多瑙河的水波在轻柔地翻动。他的舞步连贯而优美，他就像是黎明的曙光，给人以希望。

　　她有些迷醉了，两人的身体时而贴近，时而分开，每一次都是那么恰到好处，旗袍在幽深的光影里带出了一种神秘而令人窒息的蓝影，荧荧地发着光。露小截雪白的腿，还没来得及看清，就犹抱琵琶半遮面地收住，留给人要多少回想有多少回想的遐思了。

　　她在旋转中显出了夺目的身条，胸饱满起来，每一个转向，都骇得人担心它们支撑不住，会喷薄欲出，腰突然收得挺直，却在下窝处有一道弧，是那种成熟，明目张胆地有了一种诱惑。

　　鞋跟轻轻点地，掠水的蜻蜓一般，轻轻地就那样抚一下，而鞋尖撑着地面，左左右右地画着弧，一个一个的圆圈圆满地描出。

　　苍龙盯着她，目光里透着一种让她迷醉的诱惑力，她也盯着他，一个转身又一个转身，稍纵即逝的一回头，眼睛还是四目盯着，就像被焊锡牢牢地粘住了一样，公然的坦白的调情，似乎忘记了世间的所有……

　　当虞书记意识到什么，想从这迷醉的深渊里抽身出来时，却发现已经身不由己，她只能被眼前这个比自己小十几岁的年轻人把持着，他就像是故意的一般，触动着她身体的敏感处，时而前进，时而退后，当她有些陷入进去时，他立即又抽身出来。

　　这是多少年了，虞书记羞涩的有些像是少女，若不是在这快速的舞步中的转动，或许她现在有一种找个地方钻进去的冲动，但很可惜这舞步让她感觉是那么享受，她确定自己被眼前的这个年轻人调戏了。

　　一时间，她居然生出一种奇怪的感觉，这种感觉是久违熟悉，但这个想法一出现，虞书记立即死死的压住了这个念头，她知道如果让这个念头滋生的话，那是可怕的，但是每当看到他近在咫尺的笑容，感受到他的力度，受到那种优雅的冲击，虞书记便有一种压制不住的感觉。

　　“难怪！”虞书记似乎有些明白，为什么自己的女儿会对这个男人那么死心塌地，这一刻她突然觉得自己动的那个手段，是那么的幼稚。

　　不知何时，音乐渐渐平息，苍龙的舞步也随着越来越缓，直到苍龙彻底停下来，虞书记似乎还沉浸在刚才迷醉当中，直到苍龙在她耳边道：“别丢了你市委书记的威严……威严！”

　　似乎是怕虞书记还回不过神来，苍龙还特意加重了威严两字，虞书记立马回过神来，看着苍龙脸不由一红，最后却微低着头，自然的走了下去。

　　这一刻，周围的人突然鼓起了掌声，掌声沸腾不止，虽然他们大多数人对华尔兹并不是很擅长，但他们这些外行也可以看出苍龙的舞步有多精湛，简直称得上是出神入化，以至于接下来第二首圆舞曲响起时，居然没有人上去跳舞。

　　虞书记下去后，没有和苍龙说一句话，自顾自的喝了一口酒，没一会便和温副市长两人先回去了，与此同时一些重量级的官员也紧随着离去。

　　看到如此，苍龙嘴角突然露出一抹微笑，他朝四周扫了一眼，发现几个女人都朝他这边望了过来，似乎是想邀请他，苍龙却没理会他们，目光里似乎在寻找着什么，没一会他看到了自己的目标。

　　只见叶梦龙正在和一个三十几岁的男人攀谈着，见到苍龙朝她那边看过去，立即投来了求助的目光，看到如此苍龙径直的走了过去，可还没到他们身边，就听到那男人背对着他，对叶梦龙说道：“叶总可要识时务啊，现在无论是虞书记还是杨市长都不待见他，你应该和他保持一些距离。”

　　“蒋秘书说的是什么距离？”叶梦龙看到苍龙走过来，顿时松了一口气。

　　“叶总是聪明人，他这个特聘教师迟早要被撤，他现在攀上你的关系，其实还就是为了借助你的关系，这样的男人就应该和他保持距离，他只是想利用你而已。”这个叫蒋秘书的人说道。

　　“哦，是吗？我不在乎他是什么身份，我只知道他是我叶梦龙看中的男人，哪怕他就是穷的要上街去讨饭，我也心甘情愿。”叶梦龙坚决道，“更何况我一向觉得他是个有能耐的男人。”

　　“呵呵，那你自己好自为之。”蒋秘书语气里有些不痛快。

　　但就在此时，他背后突然传来一道声音：“你是要谁好自为之？”

　　蒋秘书被吓了一跳，有些生气，也不看是什么人，转身就道：“你不知道偷听人说话，是不礼貌的吗？”

　　“在背后说人坏话，那我可以说你没教养吗？”苍龙毫不客气，这句话说的很冲，声音也很重，周围的人都听到了，很多人都望了过来。

　　蒋秘书顿时脸色一变，在这么多人面前他没教养，不是打他的脸么？于是他下意识就道：“我说的事实，并不是什么坏话，你要真有本事，就别依赖女人。”

　　“呵呵！”苍龙不理会他，走过去揽住叶梦龙的腰，“我可以说你是吃不到葡萄说葡萄酸吗？”

　　“你……”这位蒋秘书顿时羞愤交加。

　　眼看事态朝不好的方向发展，就在此时，一个声音插了进来：“蒋秘书息怒，苍老师也是年轻嘛。”

　　这个人正是魏东魁的父亲，他的语气里透着几分威严，连蒋秘书也只能偃旗息鼓。

　　“年轻有年轻的好处。”苍龙看着魏父，道，“我和叶总还有事，先走一步。”

　　“好，好。”魏父说着送着苍龙两人去了门口，一直见到苍龙两人上了车，才叹了口气，“还是太年轻了，叶梦龙怎么就喜欢上他了呢？”


第092章，新校长驾临

　　“连你丈母娘都调戏，胆子可真大。”保时捷里，叶梦龙没好气的瞥了他一眼。

　　“是她先调戏我。”苍龙开着车摇了摇头，“而且你不觉得那很男人么？”

　　“男人？”叶梦龙故作生气道，“男人的借口，我看你是想来个母女通吃，这样你就幸福了是吧，你以为我不知道你在想什么？”

　　“那你知道我现在在想什么？”苍龙单手把着方向盘，看也不看前面的路，严肃的看着叶梦龙。

　　闻言，叶梦龙突然脸色绯红，在这没有多少车辆的路上，又在这单座的跑车里，苍龙虽然一本正经，可是个女人都知道他在想什么，叶梦龙突然发现，苍龙一旦正经起来，目光反而更加让她不安，她的呼吸突然有些急促了起来。

　　“你在开车呢，别……别这样！”叶梦龙此时就像个小女生似的一脸怕怕的样子。

　　“别哪样？”苍龙肆无忌惮的盯着她的胸口，一只手突然伸出，一根手指将叶梦龙低着的头抬了起来，狠狠的吻上了她晶莹的红唇，叶梦龙顿时眼睛发直，手都不知该往哪里放，这一刻来的是那么快，那么突然。

　　“唔……唔……你在开车……开车呢……别这样……”叶梦龙努力挣扎着，但是她却发现自己的手不由自主的缠了上去，唇吻的更激烈了。

　　可是，苍龙突然又松开嘴，微笑的看着她：“好香的吻，这就算我今夜在你这里索取的回报。”

　　说完，他又一本正经的开车去了，这让叶梦龙突然一阵失神，看着她不知道在想什么，可她却发现，苍龙刚才没有用眼睛看，但是车却开的很平稳，甚至没有一点减速，但她担心的却不是这个，甚至忘记了今晚的酒会其实是苍龙答应她的，本就不应该索取什么回吧。

　　车里空间狭小，静的能听到互相的呼吸声，叶梦龙的头小心的靠在了苍龙的肩膀上，这一刻她心底是如此的安详，什么话也没说，什么也没做，直到车行驶到市区，都市的霓虹闪烁让她回过神来。

　　“你今天得罪的那个蒋秘书，就是这次新经济区建设的负责人。”叶梦龙说道，本来这些话，乃至于以前的那些话，她都不该和苍龙说的，她也并不是一个守不住秘密的女人，正好相反的是她是一个很能守住秘密的人，可是在这个男人面前，她却发现自己忍不住和他说一切，自己的一切……

　　“那又怎样？”苍龙语气依旧是那么淡淡的。

　　“你惹麻烦了。”叶梦龙抬起头，认真的看着他，“本来今天带你去，是想给你引荐一些人，让你步入这圈子里，可是你出风头了，惹人不喜。”

　　“我不需要他们喜欢。”苍龙一脸不在乎，继续开着车，他看了看手表，却发现现在已经十一点多了，于是加快了车速。

　　而叶梦龙却被她这句话气恼了，有时候总觉得他是这么讨厌，对什么事情都漠不关心，尤其是他自己的事情，于是她冷声道：“难道你不知道这其实是我对你的关心吗？”

　　“我不需要靠任何人，尤其是女人！”苍龙语气也是一冷。

　　“又是你那所谓男人的尊严？”叶梦龙面若寒霜，“我还以为你真的想通了，原来你还是老样子。”

　　“你不懂！”苍龙不想解释什么，说完就沉默了，任由叶梦龙说什么，他都不再开口，车一直开到他公寓楼下，他才看向叶梦龙，“真的不用我送你回去？”

　　“不用！”叶梦龙声音冷淡，说着两人同时下了车，叶梦龙走到驾驶座门口，苍龙转身走向了公寓，但就在此时，叶梦龙突然狠狠道，“有时候你真是个混蛋！”

　　“男人有时候不懂女人，女人有时候不懂男人！”苍龙本想说出来，最后还是憋在了心底，定了定脚步，走向了公寓里。

　　可就在此时，身后传来一阵脚步声，苍龙警惕的回头，叶梦龙一头扎进了他怀里，她双手缠住苍龙的脖颈，踮起脚尖毫不犹豫的吻了上去，依稀间看到她嘴角那得逞的笑容，当苍龙想要揽住她的腰肢时，她又挣开了苍龙，迅速回到了车里，发动车一踩油门保时捷迅速驶离了小区。

　　苍龙有些错愕的感受着嘴里还残留的淡淡香味，摇了摇头苦笑道：“这个奇怪的女人。”

　　但他不知道的是，在公寓上的窗户上，一双眼睛刚好看到了这一幕，在苍龙抬头时这双眼睛又迅速收了回去，依稀带着几分醋意。

　　苍龙回到家长，发现虞雪和绾绾早就睡了，而孙丽萍似乎还没回来，他走到虞雪的房门前，准备敲开门，可手还没敲到门立即又停下，转身向自己的房间里走去，半个小时的体能运动中，苍龙观看着鹰眼系统的录下的视频，确定没有异常之后，苍龙才走去浴室。

　　当他洗澡回来时，却发现电脑的信息灯亮着，打开电脑立即弹出一份邮件，苍龙毫不犹豫的点开，这是刺客联盟的加急邮件，只有他的委托人金鹏才有这种权限给他发这种邮件。

　　以前每次任务时，他都会接到这样的邮件，当然自从他成为半自由的杀手之后，这种邮件的命令他就有否决的权利。

　　“嗯！”邮件的内容让苍龙脸色一变，金鹏发来的这个邮件解码后，内容很简单“豺狼来中国了！”

　　“豺狼！”苍龙脑海里突然出现了一个杀手，这是隶属于国际杀手组织的一位杀手，整个地下杀手界里，刺客联盟排行第一，国际杀手组织排行第二。

　　而豺狼就是国际杀手组织里的最顶尖的杀手，下手狠毒，为了达成目的从来都是不择手段，而且他苍龙还有仇，这个仇要追述到苍龙十五岁时，也就是十年前。

　　当时他和豺狼两人得到了同一个目标，那时候苍龙远远没有现在这么出名，而豺狼已经是一个知名的杀手，用杀手界的话来说，其实苍龙只算得上是半个杀手，而豺狼却是一个真正的杀手，因为他不择手段，而苍龙还有原则。

　　十年前，他把豺狼弄的和死狗似的，差点要了他的命，最后却不慎被豺狼跑掉了，苍龙找寻过过一段时间，却发现豺狼销声匿迹了，到现在他都快忘记有这么一个敌人。

　　而如今豺狼回来了，而且跟随他来到了中国。

　　“原来是他。”苍龙将豺狼与袭击他的人，乃至于嫁祸他的人对应到了一起，似乎明白当初自己为什么会生出这种熟悉感了，陈天宝背后的那个人，肯定就是豺狼了。

　　苍龙皱起了眉头，不知为何，在没有得知对方是豺狼时，苍龙反而不是很担心，可是得知幕后的人是豺狼之后，他却更担心了，他太了解豺狼了，这家伙为了报复自己什么事情都做的出来，就像是在沿江路，拿着冲锋手枪对自己扫射。

　　但是苍龙知道他其实想杀的人不是自己，而是虞雪，他想让自己身边的人一个个都死在自己眼前，这一刻苍龙突然感觉到了一丝恐惧，以前从没有过的恐惧，他开始担心，如果虞雪死在自己面前，如果绾绾死在自己面前，如果……有很多如果，都是他不想看到的，他正想关掉电脑，突然电脑信息灯又是一闪，金鹏又发来了一条信息“你很危险！”

　　“我知道我很危险！”苍龙自言自语，他并不怕豺狼，但是他怕自己身边的人受到伤害，“所以必须把他尽快抓出来，必须杀了他！”

　　他突然杀气腾腾，一个计划突然在他心底浮现了出来，躺在床上他开始完善自己的这个计划，以前他觉得这一切都是一个阴谋，甚至是有一只手在幕后推动，但金鹏突然告诉他背后的人是豺狼之后，他突然发现似乎这只是私人恩怨，虽然这背后还是疑点重重。

　　可他不想在想太多，只想把豺狼解决掉，为此他不惜一切代价。

　　次日当他起来时，却发现虞雪和往常有些不一样，但他也没在意，还以为是那事来了，女人都有这么几天，于是就去了学校。

　　东宁的天，越来越冷，尤其是寒风微带毛毛细雨，冷的刺骨。

　　学生们都愿意躺在被窝里不起来，天气越冷人便越懒，但今天据说新校长要来，所以学校得准备欢迎仪式，新上任的教育局副局长也要过来视察，这个仪式便要更加浓重了。

　　老师们都在紧锣密鼓的准备着，当苍龙问及阎主任欢迎仪式到底是什么时，阎主任的回答让苍龙脸色一变。

　　“你的意思是说，要让学生们站在寒风下夹道欢迎？”苍龙还以为自己听错了，又问了一遍。

　　“这不是还有教育局的领导嘛。”阎主任似乎意料到了苍龙会反对的。

　　“这也是为了锻炼学生们吃苦耐劳的能力。”李副校长小声的插了一句嘴，现在他和苍龙说话是一点底气都没有。

　　“也显得我们学校对领导的重视，对新校长到来的重视，这有什么。”一个年长的老师说道。

　　“那么谁重视过他们？”苍龙突然反问道，“要夹道欢迎可以，除非你们也一起出去夹道欢迎，要不然我们九班一个人也不会去。”

　　于是，会议室冷场了，老师们都不说话了，谁都知道苍老师说到做到，而且这么大冷的天，他们谁愿意一起去夹道欢迎？

　　“孙老师你的意思呢？”阎主任看向孙丽萍，似乎想让她劝劝苍龙。

　　“我当然没意见。”孙丽萍笑了笑，看着其他老师道，“要欢迎那就大家一起去欢迎，师生平等你们说是吧？”

　　闻言，大多数老师都不说话了，而李副校长更不敢发表什么言论，最后阎主任一拍板：“那就全校师生一起夹道欢迎！”


第093章，领导视察

　　全校两千多师生，没有一个缺席，迎着刺骨的冷风，在通往教学楼的路上，面对面的站成了两排，每一个班级都拉着横幅，上面写着欢迎领导视察，欢迎新校长到来的字眼，学生们都冻得瑟瑟发抖，口里面哈着热气。

　　老师们心底把苍龙恨了个透，这样的欢迎仪式在平常就很常见，哪个领导来了不欢迎一下？可是苍龙偏偏就这么倔，要把老师们也一起拉上垫被。

　　学校保卫科的人时刻在巡视，偶尔有人交头接耳就会遭到训斥，以至于只能在心底骂娘，却不敢大声说出来。

　　事实上领导视察，这种列队欢迎的仪式，学生们小学到初中都很常见，反正最后受苦的是他们，而不是领导，不过这一次似乎不同，也不知道是新校长来了，还是新任教育局长走马上任，连老师们都出来了。

　　保卫科的人走了，学生们就开始议论了起来，只不过在寒风里站了大概半个小时，也还没见到那个所谓的新校长和教育局长的车到来，于是一些学生开始小声的抱怨了起来，但是更多的是冻得浑身发抖。

　　大冬天的吹着冷风一动不动的站着，身上的温度自然容易流逝，这可不比上体育课，毕竟人运动的时候会产生热量，但是不运动就会减缓血液循环，又是在这么冷的天气里，身体本来就孱弱的学生，都有些受不了了。

　　“苍老师，这新校长到底还来不来啊？”九班的人站成两排，从头到尾话就没停过，因为保卫科的人根本不敢训斥他们。

　　“不是说十分钟就来了吗？”学生们一个个脸色都不好。

　　而就在此时，其他班级的学生抱怨的人也越来越多，于是李副校长和刘科长两人是从这一头骂到那一头。

　　“一个个都什么样子，让领导看到了成何体统？”李副校长义正严词。

　　“我当兵的时候，即使下雪那也是要站岗的，那一站就是七八个小时，你们才站了多久，这点苦都不能吃，以后怎么成大事？”刘科长也道，但是两人骂到九班这里，立马不开口了。

　　他们清楚的看到李副校长和刘科长两人是硬生生的把话咽回去的，甚至看九班时目光都有些躲躲闪闪的。

　　“切，能一样吗，当兵的那是当兵的，我们是学生啊。”叶秋有些不忿道。

　　“就是，当兵的那都是训练出来的，每天都在练体能，我们练什么体能啊，天天坐在教师里，骨头都快软了，几节体育课都不够活动的。”唐龙也说道。

　　“好了好了，别抱怨了，估计在有半个小时就来了。”孙丽萍制止道，“我还不是和你们一样站着吗？”

　　闻言，九班的男生都不说了，目露渴求的看着苍龙，似乎想向他求救，但他们却发现苍龙笔挺的站在原地，根本就不把这点寒冷放在眼里，甚至呼吸都很均匀，而且好像没听到他们说话似的。

　　“想什么呢？”站在一旁的孙丽萍看到这一幕，奇怪的推了他一下。

　　苍龙这才回过神来，一脸奇怪：“怎么，来了？”

　　“来什么来，估计还得等个半小时。”孙丽萍也感觉浑身有些发抖，“哪次领导到来准时过？慢慢等吧。”

　　“哦！”苍龙看了看表，发现已经等了四十分钟，随后又看向九班的学生，目光又扫向了其他班级的学生，看到大多数人都在打着寒颤，时不时的擦着鼻涕，苍龙眉头一皱，他并不反对领导过来时，欢迎一下。

　　但也得有个度，师生一起那才公平，可是他并不赞同刘科长那句锻炼意志，在这种大冷天里一动不动站着几个小时，只能锻炼出感冒，而不会锻炼出意志来，人身体一旦不活动，就是最容易生病的时候。

　　这就是为什么睡觉时要盖被子，因为在睡觉时人是最脆弱的，一旦周围的温度有了变化，潜意识很难反应过来，肢体感觉都不那么管用，所以说大多数人感冒，都是因为在睡觉时不注意保暖而造成的。

　　在有意识的情况下站着，同样也容易生病，所以他当然不会认同刘科长的鬼话，叶秋的那句抱怨并不是没有道理的，当一个人习惯了一种环境时，自然而的会形成一种习惯，就好像南方人第一次去北方，会很难适应那里的气候一样，最容易感冒，而北方人到南方来，最容易中暑。

　　这些都必须有一个适应期，他到没反对刘科长那句他们当年一站就是七八个小时，但也认同唐龙那句当兵的都是练出来的。

　　“在等二十分钟，他们在不来我们就闪人！”苍龙淡淡说道，说完之后又沉思去了。

　　九班的学生一个个偷偷拿出手机，发现在过二十分钟就是一个小时了，但有希望总比一直没希望的一直等下去要强。

　　“你不是说师生一起列队欢迎，就支持吗？”孙丽萍奇怪的打量着他，“我跟你说啊，你今天得罪的人已经很多了，万一二十分钟领导在不来，你带头把学生们带回去，别人就会怨恨你了。”

　　“怨就怨，多他们一群不多，少他们一群不少。”苍龙根本不在乎。

　　“得，随你吧，到时候看你怎么下台！”孙丽萍没好气的看了他一眼，见到阎主任走了过来，她赶紧离开队列，走过去问了一下，然后阎主任脸色很不好的回答，说路上堵车，领导的车也被赌了，什么时候来，还没个准信。

　　可是听到堵车孙丽萍脸色顿时一变，东宁市的交通向来不好，这还得等多久？而且教育局离这里也不远，就是走过来又要多久？孙丽萍气愤的同时，却知道领导们是不会走路过来的。

　　于是她又推了推苍龙：“等下走的时候，得找个好理由，最好是拉上其他班级一起，我去走动走动怎样？”

　　“别费那个事，一个小时是给他们面子，在不来那就不是我们的事情，他们要继续等下去，就让他们继续等吧。”看到其他班级的学生，苍龙摇了摇头，又加了一句，“你要去走动，那就去吧。”

　　“你这叫什么话啊？”孙丽萍白了他一眼，随后从队伍的背后，去招呼其他班主任去了，可大概七八分钟过去，孙丽萍又回来了，一脸气愤道，“这群混蛋，一个个都吃错了药了，居然都不走了。”

　　苍龙似乎在就料到有这个结果，什么也没说，孙丽萍却看着他道：“等下我们真走啊？”

　　“不走留在这里喝西北风吗？”苍龙摇了摇头，他能管到的只有九班的人，至于其他班级，他就是有心无力了，这些班主任肯定现在把苍龙骂了个头，因为是他拉上所有老师一起的，却也是他带头最先想走，他们自然不会同意。

　　而且已经来了，就这样走了，那前面等的那些时间不久白费了吗？而且他们心底一个个都想着，现在等的时间越长，就显得他们越有诚意，要走肯定也只是其中个别人会走，到时候领导不喜，前途就完了。

　　二十分钟很快过去，苍龙看了看表，刚好一个小时，又看了看校门口，于是他走到九班的队里中间说道：“九班集体，向前一步，走，向左向右，转！跑步回教室！”

　　九班的学生一个个都松了口气，站在左边跨前一步，站在右边的同样跨前一步，在苍龙的带领下，就这么一路小跑，向教室而去，路过其他班级的队列时，老师们的表情都精彩了，而学生们几乎都透着羡慕，更多的以为领导不来了。

　　连孙丽萍都没反应过来，她想着回去怎么着也得和阎主任打声招呼不是，却没想到苍龙带着人就跑了。

　　远处的李副校长脸色阴沉，刘科长亦是如此，连阎主任脸色都不好，可他们却默契的什么也没说。

　　只有孙丽萍跑过去和阎主任解释了几句，但是阎主任却面若寒霜，虽然他没说话，但孙丽萍知道阎主任这回真被苍龙被气到了。

　　整个学校其他二十九个班都在寒风瑟瑟下坚守着，因为他们的班主任，乃至与校领导都相信，应该快来了，应该快来了，可接下来他们又等了两个小时，都快吃中午饭了，领导还是没来。

　　孙丽萍这才竖起大拇指，佩服苍龙的先见之明，而其他班级的老师和学生，一个个都冻的没一个不在打颤的，就连保卫科的刘科长自己也是如此，但他们庆幸的是，十分钟之后，领导的车终于来了。

　　还在等候的学生们顿时都松了一口气，可开始准备的欢迎词，一个个都念不出来了，因为他们的嘴都在打颤，如果不是各班的班主任强迫他们念的话，估计他们都不愿意在说一句话，可惜念出来那也是有气无力的。

　　而领导的车一路驶过，他们甚至不知道里面的领导是否听到了他们的欢迎词，一直等领导的车行驶到教学楼时，阎主任才让各班的班主任立刻把学生们领回去。

　　因为接下来将是新校长和领导致辞，不过这次到不是在室外，而是在大礼堂里……


第094章，冤家路窄

　　无论是这位新任的教育局副局长，还是新任的这位冯校长，都是仪表堂堂，尤其是这位冯校长，身上透着几分古代书生的儒雅之气，给人的感觉谦和却不失威严，脸上时刻挂着柔和的笑容，当看到学生迎着冷风等在外面时，又露出几分忧色。

　　学生们陆陆续续的回去，副局长和新来的冯校长却被老师们迎着走向了办公室，一路上李副校长比阎主任可要殷勤多了，鞍前马后，有点古代的奴才相，如果他是个女人，估计现在都得给人家副局长投怀送抱。

　　“不是说你们一中一共二十九个班级吗？我刚才怎么只见到二十八个？”办公室里，副局长一开口就道。

　　“这个……”阎主任一时不知该如何回答，新任的冯校长也看向了他，办公室里的老师们听到这句话，一个个顿时一脸看热闹的表情，因为到现在苍龙也没来，甚至连孙丽萍都在九班，不知道在搞什么名堂。

　　“没去迎接的那个班级是高三九班，也就是那个试点班，没办法啊，特聘教师受不了苦，所以怂恿着学生们回去了。”李副校长抓到了机会，赶紧发难道。

　　阎主任脸色一变，现在他想给苍龙说句话都不行了，而且刚才苍龙确实很气人，走的时候连声招呼都没打，摆明了是和他做对呢，于是他也沉默了。

　　老师们清楚的看到要新任的副局长脸色一变，至于冯校长到是露出了几分惊讶，随后又是一脸笑容。

　　沉默了很久，副局长却没在揪着不放，而是说道：“我和冯校长两人都是新官上任，对一中的情况也不熟，比起冯校长来，我这个教育部门的副局长到现在还是个门外汉，所以对你们的工作我就不插嘴了，等下就带我去看看那个试点班吧，冯校长你说吧。”

　　说着，这位副局长把话头给了新来的冯校长，于是冯校长站起来，先自我介绍了一下，随后又说了一些客套话，就让阎主任给他介绍起一中的情况，并且做接下来的安排。

　　等到会要开完了，孙丽萍才姗姗来迟，让会议室里的人眉头都是一皱，阎主任赶紧道：“这位是试点班的班主任，孙丽萍老师，也是前任孙校长的女儿。”

　　最后那句阎主任特意加重了一些，让本来皱着眉头副局长眉头立即舒展了下来，露出一脸笑容道：“原来是孙校长的女儿，真是年轻有为啊。”

　　冯校长只是对孙丽萍点了点头，做了个坐的手势，孙丽萍扫视了一周，对这位副局长只是点了点头，可是看到冯校长时，眼睛有些发直，好一会才坐到了自己的位置上，目光却不由自主的落到冯校长身上。

　　可就在此时，李副校长却发难道：“怎么没见苍老师呢？”

　　这才让孙丽萍回过神来，脱口就道：“他在上课呢。”

　　“嗯！”副局长眉头又是一皱，周围的人都知道有好戏看了，尤其是李副校长，心说什么事能大得过迎接领导？这回你还不死。

　　果然，副局长沉思了一会，道：“我接下来还得去二中，就不参加下午冯校长的到任典礼了，不过九班既然在上课，特聘教师又不赏脸，我们就去看看九班，去见见这位特聘教师！”

　　闻言，孙丽萍立即知道不好，听这语气，这位副局长好像知道今天的事情了，她看向李副校长，只见此时他正一脸看好戏的表情，心说肯定是他在搞鬼，想到苍龙现在正在做的事情，孙丽萍正想阻止，可是这位副局长却已经起身了。

　　“孙老师还有什么要说的吗？”冯校长突然看出了孙丽萍的犹豫。

　　“没……没有。”本来冯校长似乎是好意，想给孙丽萍一个说话的机会，可是孙丽萍一看到冯校长那双深邃又迷人的眼睛，顿时不知该说什么是好。

　　于是，一行人先后分明的走向了九班，可是他们还没到九班，隔着很远就听到了九班的喧闹声，这次连阎主任都不知道苍龙到底在搞什么名堂，看到副局长的脸色也越来越阴沉，心底只道苍龙你自求多福吧。

　　当他们到了九班时，副局长却一摆手，并没有立即进去，而是站在外面听着，好一会他们都明白了九班在里面干什么。

　　没等阎主任和孙丽萍开口解释，李副校长立即凑了过去道：“这是一种新的教学方法，据说是苍老师自己发明，几乎每天的历史课都是这样。”

　　“新的教学方法？”副局长脸色一冷，“真是荒唐，等下让他过来见我！”

　　说完，副局长冷着脸离开了九班，阎主任朝孙丽萍使了个眼色，随后跟着副局长走了，其他老师也是一脸看热闹的表情，心说这次苍老师玩大了。

　　等老师们都走了，孙丽萍才叹了口气，却发现新来的冯校长居然还站在九班外面，一脸惬意的听着里面的喧闹的声音，孙丽萍顿时有些好不好意思，解释道：“以前他不是这样的！”

　　“很好！”可是冯校长却点了点头，脸上的笑容和煦的像阳光似的，说完他就走了。

　　这一刻孙丽萍不知道是该喜还是该忧，但她却觉得冯校长这句话里，很显然透着一丝不快，绝不可能是赞赏苍龙的，于是她心底顿时有些气冲冲的，心说苍龙你个混蛋，明知道有领导在还瞎搞。

　　九班今天的历史课和以前又不一样，因为学校的老师都去迎接了，学生们回来了也是在自习，所以苍龙就用了以前的办法，一课多上，把学生们分成好几个小组，并且进行模拟教学。

　　弄到最后，苍龙干脆让他们几个小组一起来辩论，才发生了这么乱糟糟的一幕，但是学生们却激情十足，在这冬天里，似乎忘记了寒冷，除了没打起来之外，辩论就和骂架没什么区别。

　　孙丽萍气哼哼的推开门走了进去。

　　门一开一阵冷风吹过，冻得正在辩论的学生们也安静了下来，尤其是看到孙老师面若寒霜，一个个都浑身哆嗦，苍龙却不在乎，只是道：“愣着干什么？继续。”

　　“继续！”孙丽萍一跺脚，“你还嫌得罪的人不够多啊，刚才新任的教育局副局长和新任的校长在外面听着，你不知道啊？”

　　“他们听他们的，我上我的，碍着他们什么事了？”苍龙一脸奇怪，就连学生们也觉得孙老师有些奇怪，他们刚才确实是在上课，又不是在玩。

　　“碍着他们什么事了？”孙丽萍气节，“人家副局长看不惯你这一套，现在要你见他。”

　　“哦，原来是这样！”苍龙摸着下巴，随后道，“好了，我知道了，等我上完课，就过去给他解释。”

　　“等你上完课？”孙丽萍一脸没救药的样子，“你还真把你自己当回事了？人家让你立刻过去见他，是立刻，不是上完课，我说你故意的是吧？”

　　“你可别冤枉人。”苍龙却一脸微笑道，“我哪敢得罪这么个大领导啊，我怎么敢把自己当回事啊，我只知道我是一个老师，在下课铃声没响起之前，我的职责是上课，而不是屁颠屁颠的跑过去见他。”

　　“你……”正所谓伸手不打笑脸人，虽然苍龙一脸笑容，但孙丽萍此刻却恨不得扇死他，最后她硬拉着苍龙的手，死命的就往门外拽，就好像两公婆打架似的，“这节课本来就不是你的，你给我装什么蒜。”

　　苍龙知道孙丽萍是一番好心，只是他接受不了这样的好心而已，但他还是和孙丽萍走了，离开教师时，还不忘来一句：“你们继续，别打起来了啊，谁打起来了，那个谁……左羽你给我揍他们，哎……哎……你慢点……慢点，又不是去见皇帝，迟了又不会杀头。”

　　九班的学生只听到苍龙的声音远去，刚才这一幕就像戏剧似的在他们面前发生着，于是他们异口同声道：“他们这是要闹那样？”

　　孙丽萍拽着苍龙一路来到了校长室门口才放开他，小声的说道：“祖宗啊，我求你了行不行，等下见到了领导，别语气那么冲好吗？你就当是为我着想一下行吗？”

　　“行！”苍龙整理了一下衣服，顺口就道。

　　看他一脸正色，孙丽萍觉得苍龙还是个守信用的人，于是轻轻的敲了敲门，听到里面的回应，才打开门走了进去。

　　其他老师都去安排接下来的课程去了，整个校长室里，阎主任，刘科长，李副校长，以及新来的冯校长与副局长两人。

　　见到两人进来，里面的人表情各有不同，但是孙丽萍还没来得及开口介绍，苍龙的目光就直勾勾的打量着那位副局长，而那位副局长同样也打量着苍龙，众人都看出，两人似乎早就认识，而且还有旧。

　　“这位是苍老师，这位是教育局的副局长，这位是冯校长。”孙丽萍手打了一下苍龙，似乎在提醒他别忘记刚才答应她的事。

　　苍龙这才收回了目光，走过去和新任的冯校长握了握手，客套了几句，但他的目光却毫不犹豫的打量着冯校长，就好像长辈看晚辈似的，最后还透着几分欣赏，那意思就好像在说，不愧是我的情敌。

　　而到了副局长的时候，苍龙却没有伸出手，只是一脸冷色道：“我应该叫你蒋秘书呢，还是应该叫你蒋副局长？”


第095章，路真的很窄

　　听着苍龙不善的语气，孙丽萍知道不好，连忙走过去，目光狠狠的盯着他，似乎在说“承诺，答应我的承诺。”

　　可苍龙压根不理会她，而是冷漠的看着这位蒋秘书，他有些明白为什么这位蒋秘书会如此语气冲冲的要自己过来见他了。

　　“你是老师，当然该叫我蒋局长！”蒋秘书突然露出了微笑，但谁都看出来了他的微笑里透着不善。

　　“不。”苍龙摇了摇头，“身为老师，应该纠正一下，不是蒋局长，而是蒋副局长！”

　　“嗯！”在场的人都知道气氛不对，出奇的是这次谁也没开口劝阻苍龙，心里面似乎各自都打着算盘，只有孙丽萍摇着苍龙的手，就差没摇断了。

　　“那真是要感谢苍老师了。”蒋秘书的笑容有些扭曲，“我让你来见我，是想知道你上的是什么课？”

　　“你可以说是历史课，也可以说是语文课，也可以说……”苍龙想了想，觉得自己太啰嗦，于是道，“人文课！”

　　“人文课？”周围的人脸色都是一变，什么叫人文课？这回连蒋秘书都不明白了。

　　“那苍老师给我解释一下，什么叫人文课？”蒋秘书阴沉着脸道。

　　“就是从有历史开始，人类社会发展进程，从无到有，从有到无，野蛮走向文明，奴隶走向封建，从封建走向现代，涉及文字……”苍龙说着就没了个完，而且是越说越快，周围的人都是一楞楞的。

　　“什么乱七八糟的东西？”蒋秘书立即打断他，觉得苍龙此时完全是故意在戏弄他，心底憋着一股子气。

　　“就是人文！”苍龙摇了摇头，“身为一个老师，我还得纠正你一点，人文不是什么乱七八糟的东西。”

　　“还说不是乱七八糟的东西，你讲的这些都是什么，你给我解释一下？”蒋秘书一脸阴沉，“真是荒唐，怎么有你这样的老师，教育部特聘的是什么狗屁教师。”

　　“你要解释是吗？那我就以你的层面给你解释一下什么叫人文。”苍龙却也不生气，顿了顿才道，“人文就是历史，人文就是语文，人文就是地理，人文就是思想道德，古人流传下来的东西，都可以叫人文，你如果要骂人文是乱七八糟的东西，骂这是荒唐至极，那首先你自己就是乱七八糟的东西，你自己就荒唐至极，因为你所学的东西，都是从人文中所获取。”

　　蒋秘书顿时气节，校长室里的几人都傻眼了，这不是变着法子骂人吗？可是这个套似乎还是蒋副局长自己下的，而且苍龙是说的确实有道理，因为人文确实就是人类的历史进程以及历史中所包含的一切。

　　知识蒋秘书不懂苍龙说的其实都是人文，可现在谁也不愿意给苍龙说话，因为给苍龙说话就意味着骂蒋秘书是荒唐至极，就意味着蒋秘书是乱七八糟。

　　“好，好一个人文！”蒋秘书这句话是咬着牙说的。

　　而就在此时，李副校长赶紧添油加醋道：“蒋副局长别生气，苍老师以前就是这样，现在还是这样耿直。”

　　李副校长看着是在说苍龙的好话，可实际上却在变相的说苍龙很霸道，对上司极为无理，在往苍龙身上泼脏水。

　　可是苍龙却并不顾忌周围的人在场，转头就道：“领导说话，你插什么嘴？你难道当领导不懂吗？当领导是傻子吗？真是居心不良啊。”

　　李副校长没想到苍龙这么肆无忌惮，更没想到反过来泼了他一身脏，正想解释什么，可就在此时，蒋副局长怒道：“够了！”

　　这一刻谁也不说话了，因为他们都知道蒋副局长这次是被苍龙气疯了，而苍龙更是一脸不在乎的表情。

　　“你好，很好！”蒋秘书手颤抖着指着苍龙，好一会才道，“我希望你以后还能有这么伶牙俐齿！”

　　“多谢，没有什么事情，我就先走了。”苍龙看似征询，却看也不看他，转身就朝门口走去。

　　这一刻孙丽萍呆了，阎主任愣了，李副校长傻了，刘科长怂了，只有冯校长依旧是一脸微笑，雷打不动，了有兴致的看着这一幕，至于蒋秘书却被气的浑身直颤，这一刻估计把苍龙碎尸万段的想法都有。

　　等到苍龙走到门口时，他有些不甘心，道：“我有说过让你走吗？”

　　闻言，苍龙定住脚步，回过头嘴角露出一丝讽刺的微笑：“很抱歉，身为一个老师，我的第一职责不是来伺候你，等你们到来我已经浪费了一个小时，而现在……”

　　说着，苍龙看了看手表，道：“来见你，一共花了我五分钟三十七秒，讲了一段废话，而这段时间我应该是在给学生上课，看来我得回去和学生们说抱歉了。”

　　说完，苍龙离开了校长室，这一刻蒋秘书脸憋的通红，等到苍龙走了几分钟，他才冷道：“没有人治得了他了吗？”

　　“他就喜欢乱咬人，您别和他一般见识，降低了您的身份。”李副校长小声道，见到孙丽萍瞪着他，李副校长目光立即躲躲闪闪，就和做了亏心事似的。

　　闻言，蒋秘书这才好受了一些，没坐一会就和冯校长说告辞了，据说是要赶去二中视察，而李副校长据说就这么和他去了二中，回来的时候似乎底气又来了，见到孙丽萍和苍龙也不在躲躲闪闪。

　　中午过后，为了让学生们熟悉新任的校长，所以决定在礼堂举行一个欢迎典礼，最后却被冯校长一句一切从简给拒绝了，让人不可思议的是，冯校长居然一个班级一个班级的去走访，每个班级大约几分钟的时间去和学生们熟悉交流。

　　那一脸和煦的笑容，让学生们都感觉到万份亲切，连上午等了三个小时的严寒，都给忘记了。

　　一直到下午的课快结束，冯校长才走访完了所有的班级，他这样做的效果也是很大的，比起把学生们召集起来，更让学生们感觉舒服。

　　但谁也没想到的是，冯校长唯独没去九班，这让学校的老师不由猜测一些什么，多数人都以为是今天九班临阵退缩的，没去迎接他，所以才有这个无声的警告，不过苍龙却根本不在意他来不来，因为他依旧上他的课。

　　下午最后一节课刚下，苍龙就急匆匆的离开了办公室，孙丽萍本来之前就告诉他，今天晚上老师们有一个聚会，主要是为了冯校长接风洗成，让他一定要去，可他却还有另外的事情，根本没在意。

　　这个另外的事情到不是和虞雪去约会，因为冯校长和虞雪之间很显然有什么关系，也许就是当时在沿江路时，虞雪和他说的那个老师，只是苍龙并不在意，反而给他们机会去叙旧，因为他知道有些东西强求不来，虞雪真要喜欢他的话，肯定不会和冯校长在有什么。

　　而如果虞雪真要变心的话，那他拦也拦不住，而他这样给他们机会，反而显出他男子汉的大肚，换而言之，他死命的去缠着虞雪去问这问那，估计虞雪就是真与这个冯校长没什么，到时候都会有点什么了。

　　下班后他直接就去了校外的一家大药店里，这才是他的目的，只不过他刚走进门口时，就见到一脸沮丧走出来的冯校长。

　　“你没去参加聚会？”苍龙一脸奇怪，今天晚上都是自习，大部分老师都不在。

　　冯校长见到苍龙似乎也有些惊讶：“看来你还真是特立独行！”

　　“你要这么说，我也只能认了。”苍龙却不想解释什么，径直的走进了药店。

　　“你是要来买感冒药的吗？”冯校长的突然道。

　　刚走进药店的苍龙却定住了脚步，回过头来脸上透着几分善意：“你也是来买感冒药？”

　　于是两人相视一笑，好一会冯校长才道：“晚上的聚会取消了，学校里一些年长的老师我都认识，人际关系不是靠一个聚会就能熟悉的，而且聚会真要是去了，以后工作都难开展。”

　　“看来你也是个特立独行的人嘛。”苍龙把冯校长的话又还给了他。

　　“彼此彼此！”冯校长微笑道，“我没想到的是，你还是个很细心的人，看来今天的事情是我误会你了。”

　　“你说那位蒋秘书吗？”苍龙摇了摇头，“你没有误会我，其实我就是看他不顺眼。”

　　“听到那些话是个人都知道你和他有旧。”冯校长摇了摇头，“可我说的是今天学校安排迎接的事情，你来药店不就是担心学生们明天都感冒了医务室的药不够吗？我来药店也就是为了弥补今天我的过失。”

　　听到这番话，苍龙心底不由一动，对这位冯校长好感倍增，但他却更加确定这位冯校长和虞雪以前是师生关系了，而且虞雪喜欢的那个老师就是他，只因为他心思细腻。

　　“药呢？”苍龙看着两手空空的冯校长有些奇怪，他也是来买药的，理由就和冯校长说的是一模一样，担心今天受了寒的学生，明天全都会一病不起，虽然九班的人都不会有什么，可其他班级的学生肯定会如此，而他能做的也就是买一些药先囤积在医务室，以备不时之需。

　　“没有了，而且感冒药每个人最多只能买五盒，还必须登记购买。”冯校长叹了口气，“这天气感冒的人太多了，我想着去医院，看能不能想到办法！”


第096章，料事如神

　　两人走出药店，一起去了另外一个药店，苍龙才知道冯校长为什么买不到药，因为国家食品药品监督管理局规定，对氯雷伪麻缓释片、复方盐酸伪麻黄碱缓释胶囊等六类药品限制购买。

　　必须有医院的处方才能大量购买，原因是这些药品麻黄碱含量超过30mg，而冯校长需要的感冒药里大多数里面都含麻黄碱，而且超过标准，一些知名品牌的感冒药都在管制以内，比如说康泰克胶囊等感冒药，将只能凭处方获得。

　　众所周知，麻黄碱可以提炼出冰毒，现在一些犯罪分子通过在药品中提炼毒品，所以国家才严格管控。

　　第二家药店里虽然也有这些感冒药，但是苍龙和冯校长两人一人只能购买最多五盒，也就是十盒。

　　但是明天学校感冒的人肯定很多，十盒药又怎么够呢？冯校长想着通过关系，去医院里开处方单，但是药店里的人却告诉他们，按照他们的购买需求，至少得两三百盒才够，即使是医院的主治医生也不敢开，必须得报批公安机关核准。

　　因为三百盒的感冒药，可以提炼出六十克的冰毒，中国刑法规定，提炼冰毒超过五十克以上，处以七年以上有期徒刑，情节严重者可以叛无期徒刑。

　　所以，即使是医生要开这么多处方药出来，也必须得公安机关核准，即使冯校长去医院也是白搭，即使有关系医生也不敢开。

　　站在药店里，冯校长一脸失望，他还真没想到过会这样，不过药店的医师却告诉冯校长，像他们学校这种情况，是可以有特例的，但必须学校的医务室，报批上去，等上面核准了，自然会批下来。

　　但是冯校长却摇了摇头，按照今天情况，明天感冒的人至少有数百人以上，而且感冒传染极快，到时候会造成很严重的后果，报批上去还不知道要等到什么时候呢。

　　“我另想办法吧！”冯校长脸上的笑容消失了，取而代之的是皱起的眉头，“在不行我就去和医院商量一下，让他们派一支医疗队过来，以备不时之需，苍老师你先回去吧，这件事是因我而起，让我来处理。”

　　“哦！”苍龙点了点头，随后冯校长打了个的士去了医院，看着远去的他，苍龙摇了摇头，随后拿起了电话，拨打了温雯的电话，把学校遇到的情况说了一遍，希望她能帮忙解决。

　　“这是好事，如果明天一中的学生全病了，那就严重了，我和钱队说一声，到时候报批的药品，我们派人护送过去。”温雯一口答应下来。

　　解决了这件事，苍龙心底才轻松了一些，但是他突然又想到李若墨是中医，她应该有什么办法，于是在一阵犹豫之后，又拨通了李若墨的电话。

　　“想必你知道是什么事了吧？”苍龙一开口就道，他很清楚，李若墨一定在监听他的电话。

　　“一个小感冒需要那么兴师动众吗？”果然，李若墨已经知道了这件事，“如果我帮你，你又用什么来回报我呢？”

　　“那还是算了！”苍龙说着就要挂电话。

　　“你还真是精打细算，不过这不是什么坏事，我就帮你一次。”李若墨说完，就挂了电话，甚至不告诉苍龙她要做什么。

　　不出苍龙所料的是，第二天整个一中至少有几十人请假，在寝室里起不来，除了少数身体比较好的人之外，大多数人都在咳嗽，而且还有越来越严重的趋势，九班的人数最少，但感冒的人却只有两个，而且这两个还只是轻微感冒，并不是很严重。

　　整个一中咳成一片，就连老师都有一半感冒了，上课都没法进行，因为不仅仅学生们一直在咳嗽，连老师也一直在咳嗽。

　　冯校长眉头深锁，脸上的笑容完全消失了，医务室的药品不够，昨天去医院里答应派来的医疗队，到现在还没来，打电话过去，医院却说刚入冬感冒的人太多，医院里没什么人手，即使抽出人过来，也得下午才到。

　　整个一中老师们都乱成了一锅粥，因为他们根本没想到过这么严重的后果，这么多人感冒，如果传染起来，那是极为严重的，因为有几个严重的已经送到医院去了，剩下的大多数人都有轻微程度的发烧。

　　“怎么办！”会议上，冯校长低着头，嘴里时刻沉吟着这句话。

　　“现在的年轻人啊，都不注意锻炼，看吧，这回尝到痛苦了。”刘科长在一旁幸灾乐祸。

　　“以后有必要增加学生们的意志和体能锻炼。”李副校长一脸马后炮的表情。

　　学校感冒的老师大多数都是年轻的老师，而年长的老师最多也只是轻微的咳嗽而已，一个个都很支持刘科长和李副校长的说法，但他们却一个个绝口不提昨天欢迎领导视察在冷风里站了三个小时的事情。

　　甚至有几位年长的老师还讽刺的看向苍龙，似乎在说像他那样纵容学生，不忍让学生吃苦，最后就会造成现在这样的后果。

　　孙丽萍本来向反驳什么，却被苍龙阻止了，因为现在该说话的不是他们，而是一中的当家之主冯校长。

　　“这次学生感冒，我应该付九成的责任。”冯校长语气沉重，扫了一眼在座的老师，于是本来还想马后炮几句的老师都不说话了。

　　因为冯校长话里的意思很明白，这不能怪学生们体质差，而应该怪昨天的欢迎仪式，三个小时站在寒风里一动不动，是个大人都受不了更别说学生了。

　　“我已经吩咐食堂，今天中午准备了姜汤，今天先停课一天，老师们都负起责任，去照顾一下感冒严重的同学，一旦有危急情况立即送往医院，我去医院在争取一下，看他们能不能尽快派出医疗队过来。”冯校长扫了众人一眼，随后井然有序的安排了起来。

　　会议结束后，老师们在阎主任的安排下，各自去忙活去了，苍龙什么也没说，遵照安排去照顾病情严重的学生。

　　与此同时，正准备去医院的冯校长突然接到了一个电话，说校门外有警察到来，他正奇怪警察怎么来了呢？门卫却告诉他，说警察押送着一小车药品过来了。

　　冯校长一脸错愕，警察押送着感冒药过来了？心说难道上面的领导知道了一中的事情？心底奇怪的冯校长立即去迎接。

　　押送药品的是一个漂亮的女警官，开着一辆警用摩托，在寒风下摘下头盔的那一幕，英姿飒爽看的冯校长都是一愣。

　　“你们来的实在是太及时了！”冯校长走过去，就要和这个美女警官握手，但是这个美女警官却看着冯校长一脸错愕的表情，就好像在说，你是谁？

　　“你看我，都忘了介绍，我是新任的校长，我姓冯。”冯校长立即解释起来，“大冷的天劳烦你们送来药品，真不知该如何谢你们才好。”

　　“不用谢我，你应该感谢你们的苍老师，如果不是他打电话来和我说，买不到药，估计我也不会来了。”女警官正是温雯，“赶紧让你们医务室的人过来搬药吧。”

　　“苍老师？”冯校长一脸惊讶，随后看了看温雯，突然又释然了，“这家伙害我白担心了这么久，你们放在这里吧，我找人过来搬。”

　　送走了温雯，冯校长立即把保卫科的人都叫了过来，自己也拿起一箱药朝医务室里走去。

　　“冯校长还真有办法。”刘科长带着几个保卫科的人，赶紧跟了上来，嘴里还不忘拍冯校长的马屁。

　　“我眼里有两种人，第一种人是光说不练，而有一种人是只练不说，回到一中两天，我发现这里大多数都是第一种人。”说完，冯校长加快了脚步走向了医务室。

　　身后的刘科长一脸奇怪，心说自己拍马屁也拍错了？找不到头绪的刘科长只能紧跟了上去。

　　药品都搬来了，可是医务室里却只有一个医生，而感冒的人数实在太多，根本忙不过来，毕竟药不能乱发，也不能乱吃，没有经过诊断谁也不敢乱来。

　　于是冯校长又赶紧开始打电话催医院的医疗队，但是医院却说必须下午才有人过来，如果实在等不及，那就带学生们都去医院。

　　挂断电话，冯校长刚刚释然的眉头又深锁了起来，他很清楚这并不是医院的托词，因为这天气里感冒的人确实太多，即使带学生们去医院，也得等不知多久，而且路途上很可能把感冒加剧。

　　于是他还是准备去医院一趟，但是他刚走到门口，就看到一辆军车驶向了一中门口，前面开道的是一辆SUV，挂着民用牌照。

　　看到这一幕的门卫赶紧跑过去敬了个军礼，可是当前面的SUV的车窗打开时，里面出现了一个女人，她语气冷淡道：“让你们学校的负责人过来！”

　　可门卫看到这个女人直接就呆住了，他敢确定这一辈子，也没见过这么漂亮的女人，哪怕是电视上的那些明星们比起这个女人，都是天远之别，她身上透着的气质让他有些上气不接下气，甚至要窒息……


第097章，妙手回春

　　女人按了几声喇叭后，门卫才回过神来，脸红的看着眼前这个美人，微笑道：“你……你们是……来做什么的。”

　　“打开门，叫你们的负责人过来！”女人依旧冷淡，只是扫了一眼这个门卫，目光又收了回去。

　　虽然女人语气如此冷淡，但门卫还是听话的去打电话了，不仅仅是因为车后面的那辆挂着军牌的卡车，更是因为这个女人的语气里透着一种让他无法反对的气势，就像是他在部队里当兵时的领导似的，不，应该说这个女人比部队里的领导气势更甚。

　　远处的冯校长看到这一幕正奇怪怎么会有军车过来，赶紧走过去和门卫说了什么，然后走到女人的车前道：“我是学校的校长，请问你们这是？”

　　“我们是军区医疗队的，听说你们学校的学生得了严重的感冒，得到上面的指示，前来帮助治疗。”女人扫了他一眼，随后又回过头去，“赶紧开门，托的时间越久，对病人越不利！”

　　短短的几句话，让冯校长感受到了刚才门卫的那种感觉，只不过冯校长没有因为这个女人的美丽而失神，赶紧让门卫开门。

　　等两辆车驶入校区，冯校长赶紧跟了上去，心底却在奇怪，怎么他们学校缺什么就来什么？冯校长没想到苍龙，到是想到了九班的一个学生，因为她的背景似乎与军队能挂上钩，心说难道是她请来的？

　　不管如何，冯校长都无法拒绝这雪中送碳的医疗队，他赶紧来到教学楼前，并且带着这穿着白大褂里面却套着军服的医疗队，前往医疗室。

　　走过教学楼时，一些老师和学生们都是奇怪，如果不是看到那白大褂，估计他们还以为出什么事情了呢。

　　“左羽，这是你请来的？”正好是下课，九班的学生看到这一幕纷纷望向了左羽。

　　但是左羽却摇了摇头：“这是军区的医疗队，不过我可没这么大本事。”

　　左羽深知军队里的制度，这绝对比从医院里请医疗队难度要大的多，即使她背后有关系，也得遵循制度来。

　　“奇怪了，难道是冯校长请来的？据说刚才医务室药品紧缺，就有警察送了药品过来，现在又是军队，冯校长能耐这么大？”学生们议论纷纷。

　　可是很快他们就明白，这医疗队并不是冯校长请来的，军区的医疗队进入了医务室后，直接将医务室的工作接管，并且井然有序开始给学生们诊断了起来，十几人的医疗队，办事都很迅速。

　　令学生们眼睛有些发直的是那位一脸冷色的大美女，看到她似乎他们的感冒都好了，连没有感冒的都往里面挤。

　　最后有个男生因为没病装病，查出来后，被这个美女医生狠狠的扎了一针，以至于后来在也美人敢挤过去一赌这位美女的真容。

　　“带我去看看更严重一些的病人吧。”女人安排好了一切，随后拿着一个医疗包，准备去寝室里。

　　“就李医生一个人？”冯校长一脸奇怪。

　　“怎么？不相信我？”李医生身上透着一股强势的气质，虽然她很漂亮，可即使冯校长也不敢靠近她，身上透着一股拒人于千里之外的冷漠。

　　“当然不是，我的意思是，你需要我们给你提供什么帮助吗？”冯校长连忙改口道，军区的医疗队来这里已经是万幸了，他当然要竭尽全力去配合。

　　“帮助？”李医生嘴角露出一丝嘲讽的笑容，似乎准备说什么，最后却又想到了什么，嘴角的讽刺突然变成了得意，“找一个老师来帮我吧。”

　　“好，我马上安排。”冯校长突然想到虞雪。

　　“安排什么？”可是李医生却摇了摇头，“你知道我需要哪位老师吗？”

　　“嗯！”冯校长一脸古怪，最后脸上露出和煦的笑容道，“你放心，我们学校的老师随便你挑，无论是谁我都能给你安排。”

　　可是，他那和煦的笑容没能融化这位李医生脸上的冷漠，她冷笑了一声道：“把苍龙给我叫过来，我需要他的帮助！”

　　“苍老师！”冯校长脸色一变，想到苍龙昨天对那位蒋副局长都是那种态度，他心底却一阵为难，因为他知道苍龙似乎很看不惯那种一副领导做派的人，但嘴里还是道，“我尽量！”

　　冯校长带着李医生来到了男寝室，因为苍龙被安排在照顾八班的几个学生，观察他们的情况。

　　“你怎么来了？”苍龙正在寝室里给学生倒开水，却见到冯校长和李若墨走了进来。

　　但是李若墨却不理会他，走进去首先放下医疗包，走到躺在床上的学生身边，道：“手伸出来！”

　　躺在床上的屌丝男本来病的很严重，一副要死的样子，可突然看到李若墨这位绝世大美女，顿时来了精神，畏畏缩缩的把手伸了出来，似乎还有些不好意思，但是很快他就发现，这位大美女根本不在乎他如何，拿起他的手，就把起脉来。

　　半分钟之后，当李若墨放下他的手时，屌丝男眼里就差没冒出爱心来，在傻他也知道这个美女是中医啊，他立时想到了网络小说里某些猥琐的男主角给美女疗伤的情节，只不过现在不是男主角给美女疗伤，而是一位美女中医给他疗伤。

　　“我的春天要来了吗？”屌丝男心底如是想到。

　　但很快他浑身开始发毛了，因为这位绝世大美女拿出了一套东西，摊开一看里面全是一根根闪烁着寒光的银针啊。

　　“你……你要干什么！”屌丝男终于忍不住道。

　　“按住他！”李若墨冷冷道。

　　冯校长还以为是叫自己，立马走了过去，可是李若墨却摇了摇头：“我不是说让你按着他，我是说让苍龙按着他！”

　　闻言，冯校长一阵尴尬，心说我和苍龙有区别吗？最后他看了看苍龙，目光无奈，似乎在说，你可别又把人给得罪了。

　　到现在冯校长还以为李若墨是和苍龙有仇，所以才故意让苍龙打下手。

　　“嗯！”苍龙走过去，按照李若墨的要求帮忙按住了屌丝男，随后李若墨开始在他头上扎针，整个过程一直持续了三四分钟，没有想象中的惨嚎，但他们却看到在这五分钟里，屌丝男头上，冒出了细汗，却没有挣扎什么。

　　当看到屌丝男脸上都是汗水时，李若墨才点了点头，一根根的把针都收了回来，随后道：“出汗之后别离开被子，否则到时候我就不只是扎你的头，而是扎你的心。”

　　说完李若墨收起银针，自顾自的走了出去，看到苍龙还站在里面，李若墨又回过头来：“拿上一壶开水，跟着我，今天你是我的！”

　　“嗯！”苍龙却没有说什么，而是拿起一壶开水，就跟着李若墨去了。

　　于是寝室里的屌丝男和冯校长都有些目瞪口呆，屌丝男心里在想李若墨离开时的那句威胁，而冯校长却在想苍龙和这个李医生又是什么关系？

　　在嘱咐了这个学生几声后，冯校长又跟了上去，李若墨和苍龙两人走访了各个男寝室，做的都是同样的事。

　　两个小时后，整个男寝室十几个学生都被治疗完了，虽然还不知道这效果怎么样，但看到李医生脸上那自信的表情，就知道这次治疗肯定不比西医的打针差多少。

　　一直到女生寝室门口时，苍龙和冯校长两人都站住了脚，李若墨拿着医疗包，却不看冯校长，嘴角透着几分嘲讽的笑容道：“怎么，苍老师还在意这点小场面？”

　　那话里的意思就好像在说苍龙天天在把妹，而不是在教书似的。

　　“要不这样，我让虞老师……”冯校长想打个圆场。

　　可就在此时，两人居然异口同声道：“不行！”

　　“好吧，既然这样我就不便进去，让虞老师宿管陪你们一起，苍老师就委屈一下。”说完冯校长拿起电话，给虞雪打了个电话。

　　这一刻，李若墨却了有兴致的打量着苍龙，却见苍龙似乎并不在乎，心底顿时有几分失落。

　　没一会虞雪从女生宿舍楼里走了下来，身边还跟着绾绾，当看到冯校长时，虞雪脸上一阵失神，几人的表情各有不同，却什么都没说，虞雪一脸平静的看着李若墨，说道：“进来吧，女生宿舍的情况比男生宿舍要严重的多。”

　　虞雪朝冯校长点了点头，随后领着李若墨上去了，苍龙牵着绾绾的手紧跟在后面，虞雪奇怪的看了他一眼，却没说什么。

　　女生宿舍的情况确实比男生宿舍严重的多，但李若墨却没什么不同，依旧是把银针放到开水里面消毒，然后吩咐苍龙按住学生，进行施诊，整个过程同样是几分钟的时间。

　　李若墨施诊时脸色极为认真，就好像做手术的主刀医生一样，而苍龙就像是一旁帮手的护士，两人配合的极为默契，这一幕却看在了一旁的虞雪眼里，虽然她不知道苍龙为什么会被要求到女生宿舍来，但女人的直觉告诉她，苍龙和李若墨的关系似乎很不一般，这一刻虞雪居然生出了几分危机感，因为眼前的女人实在是太优秀，不仅仅在容貌上，在气质上更是任何一个男人都难以抵挡的。

　　每当苍龙拿起纸巾给李若墨擦汗时，都深深的触动着虞雪的心……


第098章，神来之笔

　　给所有重感冒的学生针灸之后，李若墨也是满头大汗，在整个过程里她都是一丝不苟，并没有故意使唤苍龙的意思。

　　但是治疗却并没有结束，在针灸完所有人之后，李若墨又带着苍龙重新返回男生宿舍，这次却并没有在进行针灸，而是给他们一一把脉，确定他们的脉象如何，全部走了一遍之后，李若墨才放心了下来。

　　“可以了，现在学生们要做的就是御寒，学校要做的就是给寝室消毒，以预防扩散在空气里的病毒在进入患者体内。”李若墨语气平淡。

　　“怎么消毒？用消毒水吗？”冯校长一阵为难，如果全部要做消毒的话，让他上哪弄这么多消毒水去啊？

　　“可以用醋在寝室里里烧开，蒸发出的气体有杀菌的作用，像学校这种地方，应该定期进行消毒，消毒的时候记得将里面的学生们都叫出来，让他们穿几件厚衣服，带他们围着学校跑几圈，他们的感冒就差不多好了，锻炼是治疗最好的办法。”李若墨说道。

　　“用醋！”冯校长一脸奇怪。

　　“对。”李若墨说着又补充道，“感冒本就不是什么病，用我们中医的说法只是自身阴阳失衡的，身体有一个平衡，打乱了这个平衡自然就什么病都来了，你们食堂不是煮了姜汤吗？我建议你们在加煮的时候，加一些葱头水进去，这样会好的更快。”

　　“嗯，嗯，嗯！”冯校长只能点头称是，连苍龙在一旁也插不上什么嘴，被说的是一楞楞的，“多谢李医生，要不是你们，这次我们一中还真不知道该怎么办才好。”

　　“不用谢我，要感谢就感谢你们这位苍老师。”李若墨说着，看向苍龙，“我要走了，你不准备送送我。”

　　“哦。”苍龙就像是一天没吃饭似的，好像浑身都没劲，随后和冯校长说了一下，跟着李若墨的医疗队离开了。

　　只留下冯校长一个人目瞪口呆的站在原地，好一会他才回过神来：“看来这个苍老师真不简单啊。”

　　从刚来的第一天，冯校长就听到过很多关于苍龙的传言，几乎大部分都是负面新闻，甚至在他到来时，还和那位教育局的蒋副局长互相冷言讥讽，但是冯校长并没有一味的根据传言而断定一个人。

　　相反的是，冯校长看到九班激烈课堂，看到苍龙敢于直面领导，甚至是敢于得罪所有老师，讨所有人嫌，可是他却在为学校的不当举动，承担着所有后果，先是药品，在是医疗队，这一切的一切，就似乎神来之笔。

　　如果不是昨天在药店遇到苍龙，估计冯校长对苍龙都有些偏见，因为他的那种处事方式，难免给人留下一种激进的映象，在年长的人眼里，这种激进并不是讨人喜欢的，即使是冯校长也抱着一种中性的态度，他不支持却也不反对。

　　只不过今天的事情，让冯校长对苍龙的态度改观了很多，至少他并不是一个喜欢出风头的人，却也是一个激进的人，在冯校长眼里，一般激进的人都喜欢出风头，但是苍龙却将这两种不一样的性格结合在了一起。

　　但他并不知道，其实以前的苍龙并不激进，所以他现在对苍龙生出了另一个评价：“真是一个奇怪的人。”

　　“奇怪？”突然，在冯校长背后传来一个声音，这让冯校长一愣，回过头脸上又露出了和煦的微笑，“看来你还是老样子，除了越来越漂亮了之外。”

　　“在漂亮，还不是入不了某些人的法眼？”虞雪目光有些迷离，看着眼前这个熟悉的人，她心底潮起彼浮，往事历历在目，似乎不敢相信这个人还会回到这里来。

　　“那些都是过去了。”冯校长微笑道，“抱歉，回来都没和你打声招呼。”

　　“冯老师不是向来都这么我行我素的吗？”虞雪话里带着几分嘲弄。

　　“看来你不是以前的你了。”冯校长看着她，却没有被她的话所激怒，甚至依旧是一脸和煦的笑容。

　　“你却还是以前的你，不是吗？”虞雪话里有话，似乎在试探些什么。

　　“是啊，我还是以前的我。”冯校长感叹了一声，“晚上一起吃个饭吧，学校的事情真是千头万绪。”

　　“嗯！”虞雪不由自主的点了点头，突然她又想到了什么，道：“你等等。”

　　说着，虞雪拿起了电话，拨了苍龙的号码：“我会晚点回去，冯老师说请我吃饭，别担心。”

　　“我等你回来！”

　　“好。”说完虞雪挂断了电话。

　　“你男朋友？”冯校长有些奇怪，“他知道我们的事情吧，你就不怕他误会？”

　　“他不是一个小心眼的男人。”虞雪似乎对苍龙很自信，“而且你也认识他。”

　　“我认识他？”冯校长更奇怪了，“难道是学校的老师，可是有谁能……你说的是，苍老师！”

　　“对，就是苍龙，他现在是我的男朋友。”虞雪突然露出了微笑，很迷人。

　　“哦！”但是冯校长眉头却是一皱，不知是担心还是什么，“他是一个好男人，不过他能找你做她的女朋友，也是他的福气。”

　　“你不需要忙了吗？”虞雪话锋一转。

　　“你看我，那晚上在聊，我先把学校的事情处理完。”冯校长说完，走向了教学楼，虞雪默默的看着他的背影，就似乎放下了什么沉重的负担似的，终于是松了一口气。

　　冯校长回去后，心底却似乎有什么疙瘩似的，或者说这个疙瘩是虞雪留给他，让他感觉是那么不是滋味，不过想到苍龙，他这个疙瘩突然又消失了，因为他知道虞雪已经不是以前的虞雪了，今天的这一番话里，或许她透着对自己的讽刺。

　　可当她说那句“他不是一个小心眼的男人”冯校长就知道，虞雪已经深深的爱上了苍龙，对于他来说，不过是旧时，她心底埋下的一块阴影。

　　“谁不会变呢？”冯校长摇着头，自嘲的笑了笑。

　　回到校长室里，他着急所有老师开会，以安排接下来的事情，整个一中二十九个班级的班主任都在，当然除了苍龙这个九班的副班主任之外。

　　“冯校长果真是料事如神，想不到把一切都准备好了。”李副校长一开口，就对冯校长赞叹不已，说话间，他还瞅着苍龙那个空位置嘲讽道，“不像某些人，光说不练。”

　　但是，冯校长眉头却是一皱，并没有反驳李副校长的话，而是道：“我安排一下接下来的工作，学生们的感冒已经得到缓解，那么接下来的工作是预防措施，学校男女老师分成两队，各五个小组，进行男生宿舍和女生宿舍的消毒工作，以便恢复正常的上课秩序。”

　　说着，冯校长把李若墨教给他的办法重新复述了一遍，于是李副校长又是一阵马屁道：“还是冯校长在乎学生们啊，不像是有些人……”

　　可是冯校长实在有些听不下去，随后站起来道：“这次一中学生集体感冒，大家都有过错，首先是学校的领导，但我唯一要表扬的一个人是苍老师。”

　　说着冯校长扫视一周，发现大多数老师脸色都不好，甚至露出了惊讶，尤其是李副校长表情，极为精彩，他有些不解的问道：“不知道冯校长为什么表扬一个领导来半路逃跑，每次开会却经常缺席的人。”

　　“你先听我把话说完。”说着，冯校长顿了顿才道，“你们很奇怪我要表扬他，虽然他现在不在，但我要说的是，这次学生集体感冒，学校每一个老师都有责任，唯独他不需要负责，身为一个老师，首先应该顾忌到的是自己学生的感受，而不是一味的去迎合领导，也不是拿自己的学生，当作面子工程的资源。”

　　闻言，大多数老师脸色都是大变，因为冯校长的话完全偏袒向了苍龙，这也是他们极为不解的地方，因为苍龙在冯校长到来时，给了他太多不好的映象，难道说这位以前的冯老师，现在的冯校长变了？喜欢别人对他不尊重？

　　“我不赞同冯校长的观点，一个临阵退缩，吊儿郎当的人，又怎么做学生的楷模？如果他不是特聘教师，恐怕早就被……”一个年长的老师立即说道。

　　“我知道你们不会认同我，我也很清楚你们想表达什么，但我想说在你们利用学生达到你们自己的目的之前，首先要顾忌学生的感受。”冯校长收起了脸上的笑容，“像今天这样的后果一旦严重起来后果谁来负？是你们这些班主任，还是身为学校领导的我？还是阎主任，或者是你李副校长？”

　　一时间所有老师都不说话了，孙丽萍坐在一边，就差没给冯校长鼓掌叫好。

　　“都是老大不小的人了，也应该清楚一个处事的基本原则，即使是你们站在寒风下那么久，估计也不好受，而我觉得苍老师做的很好，学生对领导或者对我这个校长有足够的尊重那是应当的，他带着学生们等了一个小时，这已经是对我以及对领导的尊重，至于我们迟到，是我们的不对，我不支持那种为了所谓‘诚意’，就把想法强加到他人头上的做法。”

　　冯校长看着多数人不服气的样子，于是又道，“今天要不是苍老师通过关系弄来了药品，要不是他请来了军区的医疗队，你们知道后果有多严重吗？集体感冒，一旦发生什么病变，学生们出了什么事，到时候家长们还不指着你们的鼻子骂？”

　　“什么！！！”在场的老师都哗然了，连孙丽萍亦是如此……


第099章，我离婚了

　　送走了李若墨，苍龙才松了一口气，在他眼里李若墨俨然已经成了债主似的，而他就是背了一身债的穷噶屁。

　　从虞雪手里接过绾绾，苍龙心情似乎很不好，直到虞雪说道：“我家男人最大肚了是吧。”

　　可是苍龙却故作一脸吃醋的样子，看着绾绾道：“今晚和哥哥去约会。”

　　“好耶！”绾绾立时一脸开心的样子，“我们去哪约会？”

　　“去酒吧！”苍龙一本正经。

　　虞雪瞥了他一眼，道：“好了，我先走了，别玩的太晚回来。”

　　“开我的车去吧，安全！”苍龙突然丢给她一把车钥匙。

　　“你的车？”虞雪有些奇怪，心底在想苍龙什么时候买车了？不过，她也没多问，只是照着苍龙的指示，来到了校外的一个停车位上，看到了苍龙的那辆凯佰赫。

　　当时虞雪就咽了咽口水，差点没惊出一身汗来，因为这车显然不适合女人开，不过这到也适合苍龙的风格，上了车稍微试了试，虞雪就上了路。

　　她和冯校长约在东宁的一个西餐厅里，时间是七点，而现在才六点多，所以她也不着急。

　　来到西餐厅，虞雪却看到冯校长一身西装，坐在位置上早早的等候了起来，他依旧和以前一样，从不迟到，气度依旧是那样斯文儒雅，岁月的沧桑让他显得更加魅力十足。

　　虞雪走过去，坐在了冯校长对面，却见冯校长递过餐牌：“想吃什么，随便点！”

　　扫视了一眼餐牌，虞雪随意的点了几样，又递了回去，冯校长似乎知道虞雪喜欢什么，然后特意的点了几样，却让虞雪一阵失神：“你还记得啊。”

　　“最后的晚餐吗，怎么会不记得呢？”冯校长依旧是一脸和煦的笑容。

　　这个所谓最后的晚餐，是当时虞雪来学校找他时，他们吃过的最后一顿饭，那时候两人都没料到现在还会见面。

　　虞雪沉默着，一时间她不知道该说什么是好，直到冯校长突然开口，语气深沉道：“我离婚了！”

　　“离婚了？”虞雪一惊，从一脸失神中恢复了过来，不可思议的看着这位以前的冯老师，她曾经的班主任。

　　“不用这么惊讶，现在中国离婚率这么高。”冯校长开了个玩笑，语气却很深沉，似乎隐藏着什么心事。

　　“你不像是一个喜新厌旧的人。”虞雪一本正经的看着他，这句话对她的触动太大了，甚至有那么一刻，她甚至生出了一丝喜悦，但这喜悦也至少一刻而已。

　　“为什么不是？人都是会变的。”冯校长摇了摇头，可是看到虞雪盯着他，于是他又道，“还是瞒不过你，其实并不是主动的离婚。”

　　“那是怎样？”虞雪关切道。

　　“因为车祸，她离开了我。”冯校长虽然语气变得轻松，脸上依旧挂着和煦的笑容，但在笑容的背后，却隐藏着一段让人难忘的景象，是沉重，还是痛苦，这似乎都已经不重要了，重要的是他心爱的那个人离开了他。

　　曾几何时，虞雪羡慕着那个人，嫉妒着那个人，而这一刻虞雪心底的羡慕和嫉妒都消失了，唯一留下的感叹和对那个女人的惋惜。

　　“那你回来是为了什么？找回过去吗？”虞雪语气也变得沉重了起来。

　　“我有什么过去好找呢？”冯校长看着他，突然道，“我到是应该恭喜你，你终于解开了你的心结。”

　　“可你的这番话，却让我又有了希望。”虞雪看着冯校长，就像看到了他年轻的时候，也看到了自己稚嫩的那些年。

　　“我了解你，当你爱上一个人时，是不会轻易放手的，而苍老师就是你现在爱的那个人，我有的他也有，他有的我却没有，说起来他比我优秀的多，人不能总是活在过去，也应该展望未来，你说对吧。”冯校长微笑道。

　　“可有时候就是因为过多的憧憬未来，最后梦碎了，心累了，所以才回到遥远的过去，死死的挂念着曾经的那些事，不敢在与未来纠葛。”虞雪目光一直不离冯校长。

　　“你是在说气话吗？”冯校长自嘲的笑了笑，“还是在嘲讽我呢，如果是的话，你可以把你以前的委屈都发泄出来，那未尝不可。”

　　闻言，虞雪突然收回目光，表情释然，又恢复了平常的宁静：“我只是想知道，你真正回到东宁的目的，回来这里做什么？你骗不了我，即使是省教委要求你过来，你也不一定会过来，所以你一定还有其他目的。”

　　“如果我在年轻个十几岁，如果我的身份不是你的老师，或许我真想和苍龙争一争呢。”冯校长无奈的笑了笑，“所以我们就不要在这么别扭下去了好嘛，都这么大的人了，别这么小孩子气了。”

　　“是你一直在和我别扭！”虞雪语气丝毫不让，“如果你回来真的是为了曾经错过的我，那么现在为什么没有勇气和苍龙一争呢？”

　　听到这句话，冯校长脸上露出了几分惊讶：“看来苍龙身边的女人太多，让你有压力了。”

　　他并不认为虞雪这是旧情复燃的表现，恰恰相反的是，冯校长很清楚虞雪的其实是感觉到了压力，她需要从自己这里寻求一些帮助。

　　“你也很了解我，但是两个人太了解了，并不合适，到现在我才明白这个道理。”虞雪看着冯校长不在紧紧相逼，“就像我和苍龙，或许我们之间只有几个月的了解，但表现出来的更多的是一种默契，爱情并不是一定要你死我活轰轰烈烈才可以，更多的是平淡，平淡的去做某些事，平淡的去生活，平淡的两个人互相适合，所以我没必要给他什么压力，也没必要去试探他什么，因为我相信他。”

　　“可你不信任你自己！”冯校长突然道，于是两人互相打量着对方，最终沉默了下来，一直等菜上来之后，两人各自的吃着对方的，同样酝酿着接下来该说什么。

　　“我来东宁，其实是为了我女儿，我想给她换个环境。”冯校长突然一脸严肃。

　　虞雪本来自顾自的摆弄着刀叉，但这一刻却停了下来，她望向冯校长，却发现此时的他，已经不是当初她喜欢的那个老师了，更像是一个父亲，脸上透着深沉的责任感和愧疚感。

　　“她来了吗？”虞雪奇怪道。

　　“应该是明天到吧，现在刚好高三，那次车祸对她的影响太大了，她和我说，当时她母亲开车送她去学校，两人在路上还吵了架，她永远也没想到，那是她最后一次和她母亲吵架，她母亲死的时候，紧紧的抱着她，一刻也不松手，她说只是为了保护她……”冯校长这番话说的很轻松。

　　可是听到虞雪心里就完全变了样，这个男人总是把悲伤一个人默默的放在心底，即使说出来，也是那么轻描淡写，只是为了不感染别人。

　　“你准备把她安排在九班？”虞雪似乎明白了冯校长的想法。

　　“为何不可？换个环境，如果能解开她的心结，我来这里也就值了。”冯校长微笑道。

　　虞雪并没有问那种你为什么不去引导她的傻话，很显然冯校长试过了，而且女孩子比男孩子要柔情的多，对于一些刻骨铭心的事情，永远都会记在心底，即使时间也是难以化解的。

　　“她叫什么？”虞雪好奇道。

　　“婷婷，冯婷婷！”冯校长说道。

　　“这次不是有两个插班生吗？那么另外一个呢？”虞雪点了点头，又问道。

　　“你这是为苍龙来我这里打探虚实的吗？”冯校长突然看着她。

　　“算是吧，你既然要放两个学生到他班级里，自然也会把一切都告诉他，还不如我先告诉他，给他提个醒！”虞雪平静道。

　　“呵呵。”冯校长笑了笑，道，“其实我并不准备告诉他，这也是为了我女儿着想，同样也是为了另外一个插班生着想。”

　　“为什么？”虞雪奇怪了。

　　“等他们来了，你就知道了，这并不是三言两语能说清楚的，我只能说这是个问题学生，连我都对他束手无策。”冯校长无奈的摇了摇头。

　　“问题学生？”虞雪笑了，“你看这个试点班里，哪个不是问题学生，最后还不是被苍龙整的服服帖帖，九班几乎每个女孩子都喜欢他，几乎每个男孩子都崇拜他。”

　　“哦？”冯校长却一脸疑惑，“我并不是怀疑苍老师的能力，只是这个插班生真的很难对付，要不这样，我们打个赌如何？”

　　“这可不像你。”虞雪平静的看着他，“不过你既然要赌，那我就赌了，你说赌注是什么？”

　　“赌注？”冯校长似乎没想过这个，于是道，“谁输了就答应谁一件事，你看如何？”

　　“嗯！”虞雪沉吟了起来，“好，我答应你！”

　　“你这么自信？”

　　“我相信他能解决任何难题。”虞雪自信道，“而且你还不是一样自信。”

　　“看来你的心结已解，不需要我在做什么了。”冯校长说着，又摇了摇头……


第100章，和绾绾的约会

　　苍龙带着绾绾来到了城市驿栈，自从上次的事情之后，就在也没有人来收所谓的治安管理费。

　　没有骚扰的城市驿栈运营的极好，比起上次来客人还要多，调酒师和两名服务员都有些忙不过来，吧台上坐着的人都在闲聊。

　　虽然酒吧里的外国客人很少，但他们似乎与中国本地人有着不一样的区别，他们大多数在玩沙狐球或者是飞镖，中国客人很少坐在吧台上，大多数都分布在卡座上，对于中国本地人来说，他们在酒吧里能感受到传统的气氛，同样也能学习到一些西方人的文化，感受到别样的外国风情。

　　而对于外国客人来说同样如此，他们在酒吧里能感受到西式的格调，同样能领略到别样的中国传统。

　　这个酒吧的价值就在于此，在这里不仅仅是一个疲劳后放慢脚步的驿栈，同样也是中国领略外国价值文化的支点，因为而今这个世界，东西方融合已经是势不可挡，外国人想深入了解中国人，中国人同样也能希望深入了解外国人。

　　以便在工作上互相的交流，不至于产生文化的差异，而苍龙却是一个深谙中西方文化的人，无论是西方文化的精髓，还是东方文化的含蓄，他都能理想的展现在这个酒吧里，这也是酒吧出色的原因。

　　除此之外，在酒吧的角落里，还设置了乐器座，这个乐器座在别的酒吧里，应该是酒吧自己掏钱请人来演奏，但在城市驿栈里却不同，这里拜访的乐器不仅仅是西式，更多的是中国的古典乐器。

　　来这里的客人，如果想露一手的话，就可以去乐器座演奏，这也是城市驿栈的特色，只不过这个乐器座，到现在也没有人去尝试过演奏。

　　甚至很多客人都不明白这个乐器座的功用，连酒吧的调酒师都觉得这个乐器座没有专门的人来演奏，放在那里就像是展览似的，对，大多数人都把那当作是展览品，没有人去触碰他。

　　“哥哥，你什么时候开了这个店啊！”绾绾一脸奇怪的看着苍龙，很是好奇。

　　“这是酒吧，一种源自西方的休闲场所，在西方文化中，这是不可或缺的一环，随着中西方文化的交流，自然而然这种文化也流传到了中国。”苍龙微笑的解释道，即使绾绾出身不凡，在九岁这个年级，也不可能知道酒吧这种地方。

　　而且这个主酒吧和大多数的酒吧不同，不懂的人感觉很庞杂，但是真正熟悉东西方文化的人，却觉得这里结合的很好，这也是为什么这里不仅仅有很多外国人，也有很多中国人的原因。

　　“我们就来这里约会啊？”绾绾奇怪的看着这里庞杂的人，但是她却并没有露出怯懦的表情，“不过，绾绾能感觉到，这里的人心情都很放松，好像很舒服似的。”

　　“老板！”调酒师见到苍龙带着个小女孩走进来，赶紧招呼道，如果不是在调酒的话，估计他就走过来了。

　　“好好玩啊。”绾绾一脸惊奇的看着调酒师耍着酒技。

　　绾绾的到来吸引了很多客人的眼球，她到哪里那副娇滴滴的神情都是吸引人关注焦点，这让苍龙不由怀疑，如果绾绾以后长大，肯定又和李若墨似的，不，如果绾绾没有李若墨那种高高在上的强势，肯定会比李若墨更吸引人。

　　“好可爱的小妹妹啊。”两个服务员长相甜美的服务员也走了过来。

　　“两位姐姐好，哥哥好，我叫绾绾。”绾绾感觉到了周围人的善意，所以本来的性格顿时展现了出来。

　　“你好，小妹妹！”两个甜美的服务生微笑看着绾绾，如果不是手里拿着东西，肯定恨不得跑过来狠狠亲绾绾一口。

　　“我叫莫黎。”

　　“我叫莫琪。”

　　“我们是双胞胎姐妹。”两个甜美的服务员笑着看向苍龙，目光里时不时朝苍龙抛着媚眼，自从知道苍龙是这家酒吧的老板之后，她们私下里议论了不知多少次，因为苍龙绝对算的上是一个高富帅。

　　“莫离莫弃，好名字！”苍龙微笑着点了点头。

　　“我叫小黑，酒吧的调酒师。”调酒师说着，摆弄了一下手里的酒，要不是正在工作，估计会和苍龙来握手，“厨房的糕点师叫做阿福，人称胖子福，做糕点是一流的。”

　　到此，苍龙这个老板才算是了解了自己的四个员工，王娇要上课，也只有假期才能来，所以一般在酒吧里的，就他们四个人，酒吧从下午六点开始营业，一直到凌晨三点，中间有一个小时吃饭休息之间，所以刚好营业八个小时。

　　“幸苦了！”苍龙语气淡定，“这是我妹妹，叫龙绾绾。”

　　说着，苍龙走到莫黎身边，对她耳语了一句，莫黎奇怪的看了看苍龙，又走到后台，然后弄了一杯看似威士忌，实际上却是水的东西递给苍龙，随后苍龙带着绾绾走到乐器座上，对着所有人道：“女士们，先生们，我叫苍龙是这家酒吧的老板，酒吧开业至今，都因为工作忙没来得及过来管理，所以今天这杯酒苍龙向所有照顾生意的朋友赔罪，另外今晚来的客人，酒水都算在我头上，大家尽情畅饮。”

　　说完，苍龙一口饮下，随后整个酒吧的客人都欢呼了起来，有些外国客人听不懂，最后身边的本地人用英语给他们解释了一下，于是一个个都竖起了大拇指。

　　而接下来，苍龙又让小黑把酒吧的音乐关掉，随后对绾绾道：“和哥哥合作一回如何？”

　　“怎么合作？”绾绾奇怪的看着哥哥，有些不知所措。

　　“乐器座不是有钢琴吗？你来弹奏，我去帮小黑调酒，你看如何？”苍龙一脸祈求的看着绾绾，就像是在说，哥哥求你了。

　　绾绾自然不会点头，那边的客人不知道绾绾和苍龙在搞什么，随后就只见绾绾独自坐在钢琴前，思索了一会，似乎在选择格调，没一会绾绾就奏起了琴曲，欢快而不失优雅的琴音传递在每个人的耳边，这一刻把所有人的目光都吸引了过去，一瞬间绾绾成了所有人的焦点。

　　绾绾的音乐给人带来的是快乐，加上虞雪的教导，又带有几分宁静的享受，这一刻酒吧所有人都不由自主的闭上了眼睛，享受着音乐里带来的不由自主的宁静和快乐，似乎这一刻那工作上的愁绪，就此消失。

　　而苍龙走到吧台里，肚子拿起了酒具，让一旁的小黑看着满脸奇怪：“老板，你也会调酒？”

　　但是苍龙却没说话，只是拿着酒具闭着眼睛享受着音乐，吧台的客人看到这一幕都是奇怪，而就在此时，苍龙看了一眼绾绾开口了：“看来要伴随节奏很难啊。”

　　随后众人只见苍龙跟随着音乐的节奏将酒具玩弄的出神入化，各种魔幻的花样尽出，连小黑这个专业的调酒师也是傻愣愣的看着他，看苍龙的那种技巧很多都是他难以展现出来的，这一幕也把卡座上的客人给吸引住了，因为苍龙的技巧和音乐完美的配合了起来，在音乐入耳的同时，调酒师的技巧也给他们一种眼眸的享受。

　　“这是你要的酒！”几分钟后，苍龙将酒递给吧台的一位外国客人，而那位外国客人略显惊讶的看了看苍龙，随后接过酒品尝了一下，在音乐下，这位外国客人，竖起大拇指，“Thisdrinkoutofmymind。”

　　意思就是，“这杯酒喝出了我的心情。”

　　虽然小黑不懂英文，但是看到这个客人喝了酒之后的表情，就知道苍龙主动递出去的这杯酒是很成功的。

　　这才是调酒师的最高技巧，能看出一个人的心情，并且调制出符合心情的酒，懂得吧台上每一位客人需要什么。

　　而就在此时，其他懂英文的中国客人也都好奇的看了过来，因为他们也想体验一下，看看这个老板是不是真这么神。

　　于是苍龙看了每一个人的表情，随后一杯一杯的给他们调制出来，那速度可比小黑要快的多，而且技巧比小黑要繁杂的多。

　　而每一个客人喝了之后，都是竖起拇指，只不过苍龙这次并不是调给他们符合心情的酒，而是他们需要的酒。

　　苍龙无论是长相还是风度上，都给人一种谦和而舒服的感觉，以至于坐在卡座上的客人也都期望的看了过来，甚至连在玩飞镖和沙狐球的客人也走了过来。

　　于是，苍龙把莫黎莫琪两姐妹叫了过来，让他们把调制出的酒递过去，整个酒吧的气氛在苍龙和绾绾的配合下，达到了高潮，这并不是一种想要呐喊的高潮，而是一种所有人都舒服，都愉悦的高潮。

　　绾绾弹完了一曲，又变幻一曲，时刻还看着苍龙这边，在曲风上也跟着苍龙的调酒变幻，于是整个酒吧的节奏立时都跟着两人在走。

　　不断有女客人走过来，说要请苍龙喝一杯，而苍龙自然不会拒绝，只不过让莫黎和莫琪把酒都换成了水，他是不会为了几个客人破了自己的原则。

　　以至于到最后，苍龙满足里都是水，一直到十二点，来的客人越来越多，离开的客人却越来越少，苍龙看了看手表，又看了看疲惫的绾绾，才和大家致谢，并且把调酒的工作再次交给了小黑。

　　离开的时候，苍龙告诉他们，这个乐器座是给所有客人准备的，只要愿意都可以去弹奏，可以为自己爱的人，也可以是独自抒发自己的心情。

　　“老板，你教我调酒技吧，我在学校学的那些调酒技根本就没有这一项啊，你是怎么知道客人需要什么酒的？”苍龙离开时，小黑赶紧追问道。

　　“很简单，阅历！”苍龙说着，带着绾绾离开了，只留下小黑一脸茫然。

　　走出酒吧，绾绾虽然有些疲惫，但脸上还是洋溢着笑容：“哥哥，你那些技巧都是在哪里学的啊，能不能也教教我，好好玩啊。”

　　“在一个，很古老的地方。”苍龙笑着点了点头，“有空的话，我教你就是了。”

　　“好耶，我就知道哥哥最好了。”绾绾满是天真的笑容。

　　而此时，苍龙心底却有了一个主意，他发现来城市驿栈的客人都不是什么穷人，也许他们在社会上有身份有地位，他要把这些客人来城市驿栈变成一种习惯，只要变成了习惯，未来上面想对他的酒吧动手，就得掂量掂量了……


第101章，很挫，很欠抽

　　次日，学生们的感冒差不多都好了，除了一些轻微咳嗽之外，重感冒的学生都能上课了。

　　据学生们说，现在宿舍里几乎都是一股子醋味，让他们一晚上都够呛，但总算是恢复了正常上课。

　　刚到学校，苍龙就被阎主任叫去了办公室，阎主任开口就道：“这次上面准备在安插两个学生进你们班级，都是来自省城，你没有什么意见吧。”

　　“意见？”苍龙摇了摇头，“我能有什么意见。”

　　“这两个学生里面，有一个是冯校长的女儿，心理受过创伤，至于另外一个，则是省城里出了名的问题学生，转过很多学校，无论是在私立高中，还是在普通高中都没人降的了，所以这次就得看你的了。”阎主任说着拿着一沓材料递给苍龙。

　　苍龙接过材料，看也没看，就道：“没什么事我去工作了。”

　　“去吧。”阎主任点了点头，看着苍龙离开后，阎主任不知为何，突然叹了口气。

　　到下午刚上课时，冯校长领着两个插班生到了，一男一女，男的长得酷酷的，染了一头金色的头发，本来一身整洁的校服，穿在他身上，却透着几分流气，而女的则是一脸冷漠，看起来很文静的模样，长得也很漂亮，和冯校长有些像。

　　“人我是交给你了。”冯校长只说了一句意味深长的话，就离开了。

　　苍龙打量了下眼前的两个插班生，同样九班的人也打量着他们，几秒钟后，苍龙指着为他们准备的两个座位道：“先自我介绍一下，然后去各自的座位吧。”

　　“我叫冯婷婷。”女的首先开口，说完看也不看苍龙，自顾自的走向了其中一个位置。

　　无论是走路，还是坐到座位上，给人的感觉都是那么格格不入，就像她生活在另外一个世界，与这个世界的人毫无关系似的。

　　“我叫韩硕，从省城那个什么高中转校过来，具体是什么高中，我不记得了，因为没有一个高中我能呆上一个月了，对于我来说，这些学校不过是我人生里的一个踏脚石，踩完了就没必要回头，我的脑子里记下不下那些多余的事情，因为那对我实在太浪费了，大家欢迎我来到这里吧，因为我将带给你们一个全新的我，我会让你们的高三生活充满刺激，当然前提是我能在这里呆一个月。”韩硕说着，还抬起了手。

　　这一刻无论是九班的学生，还是苍龙，都很想抽这个家伙一顿，因为他就是那种典型的没事找抽型。

　　见他一脸话唠的模样，苍龙立即制止道：“好了，回座位去吧。”

　　“我还没说完呢。”韩硕说着不理会苍龙，继续道，“想要了解我……”

　　只是他刚开口，苍龙就打断了他，道：“你的废话会耽误我上课的，所以现在请你回到座位上去，韩硕同学。”

　　九班的学生立即觉得这个家伙越来越欠抽，但是这家伙就整一个打不死的小强，他根本不理会苍龙的讽刺，反而一脸坏笑道：“好吧，我回到座位上去，可是我能不坐在那个你安排的座位上吗？”

　　“嗯！”这回九班的学生都愣住了，难道这家伙还想挑座位不成？

　　谁想到他还真把自己当家里了，指着九班里的一个座位道：“那个谁，我想坐那个座位，你让那个人上你给我安排的那个座位上去吧。”

　　然后，整个九班都有些无语，因为这家伙太自以为是了，而他指着的那个人正好是魏东魁坐的位置，但魏东魁却露出一脸酷酷的笑容看着他。

　　“好了，我们开始上课！”苍龙没理他，让易小川将课本发下去。

　　“那个谁，你还没给我安排座位呢。”韩硕看着苍龙道。

　　但是苍龙还是不理会他，只是道：“现在我们翻开课本……”

　　站在一旁突然感觉自己很别扭的韩硕，收起笑容，冷冷的看着苍龙，道：“喂，那个谁你别和我玩这一套啊，小心我去校长那里去投诉你。”

　　但是，九班的人却都笑了，而苍龙依旧没理会他，韩硕似乎意识到什么，似乎这个老师并不怕校长，于是他又道：“你在不把那个位置给我，我现在就去教育局投诉你。”

　　于是，九班的人又笑了，苍龙还是继续上课，不理会他，然后一气之下，直接朝门外走去，而苍龙却突然开口了：“出去的时候记得把门关上。”

　　韩硕脚步一顿，突然又转身回来，冷笑着看了苍龙一眼，道：“算你狠。”

　　说着，他自顾自的到自己的座位上去，坐下后什么也没说，就趴在桌子上睡觉去了，这让九班的人都觉得有些不可思议。

　　苍龙不理会他，继续道：“今天的历史课，我们不上课本上的东西，我们来谈谈理想，我给大家每人十分钟的思考时间，在给大家十分钟的时间去书写，告诉我你们的理想是什么，然后我们在根据这个，去寻古论今，看看历史上是否有一个和你相似的人。”

　　说着，苍龙又拿着一叠纸发了下去，然后就坐在讲台上不说话了，学生们似乎习惯了苍老师的上课方式，于是各自书写了起来，但就在此时，趴在座位上的韩硕，突然站了起来，道：“你就是这样上课的？不错嘛，比我还会混啊。”

　　见苍龙不理会他，全班都看着他，他又坐了下来，在座位上琢磨了很久，于是也开始书写了起来。

　　二十分钟，每个人的理想都交了上来，苍龙随便拿了几张看了看，随后道：“你们不介意我念一下吧？”

　　学生们有的点头，有的摇头，于是苍龙把几个点头的学生理想拿了出来，而就在此时，韩硕一脸欠抽的笑容道：“你要是能念的话，你就念吧，我不会介意的。”

　　闻言，苍龙把韩硕的理想也拿了出来，却发现上面画着一只大乌龟，不过这家伙到是画的有声有色，笔力到是很不错，然后苍龙拿起来放到全班面前问道：“你的理想就是画乌龟吗？还是你想做一只乌龟？”

　　“噗……”全班的人立马都笑了。

　　但是韩硕却一脸无所谓的样子，似乎嘲笑对他来说，根本就不算什么，只是淡淡道：“你要这么认为，我也没办法，但其实我画这只乌龟是为了形容你的，我觉得你和乌龟很像，所以我就画了。”

　　全班立时脸色都冷了，这要是换成其他老师，估计得抽韩硕一顿，但是苍龙却并不生气：“那我应该感谢你了。”

　　这回全班都不说话了，奇怪的看着苍老师，连韩硕都一脸奇怪，因为苍龙的反应根本就不像是一个普通人说的。

　　“在中国古代文化里，乌龟名玄武，象征着长寿。”苍龙淡淡说道。

　　“可我的意思不是那个玄武，而是乌龟，就是戴绿帽子那个乌龟，我觉得你很像，所以我就画了。”韩硕一脸认真道。

　　这一刻全班的人都觉得韩硕不识抬举，很欠抽的那种，甚至有些哗众取宠，可如果换在以前的九班里，或许大多数学生都会配合他一下，但现在的九班里，学生们只会觉得他很挫，很欠抽。

　　“我们继续谈理想！”苍龙不在理会他，因为他知道越理会他，这家伙跳的越欢，而九班也很默契的配合着苍龙，因为他们觉得这个人已经无可救药了。

　　“谈你妹呀，我说你是乌龟你都没半点反应的？你装的吧！”韩硕突然道，“没事，你继续装。”

　　这一刻整个班级的人都是不可思议的看着韩硕，心说这个家伙脑子有问题吧？但就在此时，他们却发现，苍龙脸上的微笑消失了，转而代之的是一脸冷漠，整个课堂的气氛都冷了下来。

　　苍龙深吸了一口气，随后微笑着扫了韩硕一眼：“谁帮个忙，把这家伙嘴巴给我封起来。”

　　“我来！”唐龙立马站了起来，随后就是魏东魁和云飞扬，没一会左羽也站了起来，全都朝韩硕走了过去。

　　易小川则是顺溜的跑到外面，回来时手里已经出现了一根绳子，而唐龙几个人手里拿着胶布，让韩硕脸色顿时一变：“你们……你们要干嘛？我告诉你们，你们别乱来啊，到时候我投诉你们我告诉你们，我爷爷可是省……”

　　九班的学生压根没等他说完，三下五下就给韩硕来了个五花大绑，手脚都被绑在了凳子上，嘴里还在“呜呜”的叫唤。

　　“怎么样？”唐龙几个看着自己的杰作道。

　　“在加上一块布，那就是艺术。”苍龙淡淡道，因为此时韩硕正目露凶光的看着他，那样子就好似在说，我和你没玩。

　　“布？”唐龙摸了摸脑袋，然后把自己的外套脱了下来，直接罩在了韩硕脑袋上，于是整个九班彻底平静了下来。

　　苍龙却不在乎他，然后继续上课，本来还在“呜呜”的韩硕被罩住之后，彻底平静了下来，时不时会扭动几下，却发现根本无法动弹，因为除了绳子之外，他还被圈上了几层脚步。

　　“现在，我们继续谈理想……”苍龙说着，又看了看坐在一边的冯婷婷，却发现她从始至终都没一点反应……


第102章，最普通的一个

　　苍龙随便捡了几个人的理想随后又叙说了几个历史人物，并且把他们在历史上的一些事情说了一遍，学生们听的是津津有味，而且苍龙说的历史人物，大多数都是他即将要讲的这一课里所涉及的人物。

　　虽然并不是每一个人都能对应的上，但是苍龙却在那个时代里，找了一些和那些主要人物有关系的另外一些人物，与学生们进行了对比和探讨。

　　直到，他突然看到其中一个理想时，苍龙脸色顿时一变：

　　我不知道我有什么理想，但我知道我有什么特长，苍老师说我的特长应该发挥，所以我在课外一直在学习这些知识，但是我突然有疑问，我们现在的理想真的能实现吗？苍老师的到来，虽然让我们改变了很多对事情看待的方式，但他说的真的对吗？我们真的每一个人都能实现自己的理想吗？

　　还是只是少部分人能实现自己的理想？看到这个社会那么多不公平的事情，突然觉得生在这个国家，即使努力也没有什么前途，突然觉得自己的理想只是空想而已，突然觉得是如此的绝望，我在万千的大众里，只是最普通的一个，甚至连苍老师也并不是很关注我，因为我很普通，我又有什么资格谈理想，又有什么资格去谈未来呢？不过我还是决定努力过下去，至少不让少部分人失望。

　　这是学生写的原话，看到这一段段文字，苍龙突然心底有一种被针扎的感觉，这是要多么绝望，多么成熟，才会写出这么一番话来，他看向那个学生，却发现他此时正低着头，没发觉自己正看着他，正如他文字里所说的一样，即使他有理想，在这个不公平的社会里，他真的能实现自己的理想吗？

　　在传统文化的熏陶下，中国的社会环境变得极为复杂，在这个社会里，即使有能力也不一定能得到人的赏识，而他却在教学生们理想，抱负，一时间他真的有些怀疑，自己做的真的就是对的吗？

　　不过，很快他脸上的愁绪又消失了，他并不需要纠结这个问题的本身，因为看到这篇理想连他自己都陷入进去了。

　　“王子文。”苍龙心底嘀咕着这个名字，对于其他班级来说，九班的人大多数都是不普通的，因为他们身上都存在着各种各样的问题。

　　但是，所有人却都忘记了一个问题，其实九班的这些问题学生，才是最普通的，真正的问题学生不是九班的问题学生，而是那些看似不是问题的学生，而是一中所有的学生，他们才是真正的问题学生。

　　因为他们秉持着传统理念的所有东西，反而九班的学生是幸运的，正如这个王子文自己所说的一样，他是九班里最普通的一个，而现实存在的所有学生，几乎都是普通的，只是传统价值观的趋向，最后让有身份有背景的学生变得不普通。

　　于是就出现了，很多学生心底其实都有一种自卑的心理，这个自卑源于他们都是普通的，此时苍龙突然不知道该怎么念这个理想，因为九班里很多也都是最普通的。

　　学生们突然发现苍老师讲着讲着就沉默了，于是都奇怪看向他，很久苍龙才反应过来，无奈的笑了笑，他又该如何去回答王子文的问题呢？

　　而就在此时，他突然想到了一个词汇，于是看着学生们道：“在你们眼里，什么是贵族？”

　　“贵族！”一时间整个九班都愣住了，不知道苍龙为什么问起这个来。

　　“对，什么是贵族。”苍龙很明确的问道。

　　尽管学生们不解，但一个个还是根据自己心理所想回答了出来，云飞扬眼里的贵族趋向于古代，那些达官贵人，魏东魁眼里的贵族，就是有钱又有权，而胡平安和叶秋他们眼里的贵族，就是有特权的人。

　　至于易小川他们也很认同这个观点，所以一番讨论之后，所有人一致觉得，贵族就是有特权的人。

　　“那你们想做贵族吗？”苍龙看着所有人。

　　一时间整个九班都冷场了，没有人回答，是因为如果他们回答是，肯定会被人骂，如果回答不是，肯定会被人说装13。

　　看到如此，苍龙似乎明白了什么，随后道：“你们尽管回答，无论回答是还是不是，这都不过是一个课题而已。”

　　“课题？”学生们你看我我看你，这个课题也太刁钻了。

　　“我想成为那群人，我这么努力读书不就是为了那些东西吗？”令人惊讶的是，最先开口的居然是易小川。

　　如果不是苍龙瞪着他们，估计很多人都会骂他，但接下来左羽也开口了：“在我眼里没有什么贵族不贵族，只是生活的环境不同，水平不一样而已，但也不能说生活水平好的人，就很高贵。”

　　左羽这句话说的是左右逢源，不过却是她的心里话，因为从始至终，她就没歧视过任何九班的学生。

　　可还是有人觉得左羽这是在装13，理由自然也很简单，因为左羽家是什么状况谁都知道，站在这个位置上，当然能说出这番话，因为没有特权的人又不是他。

　　而此时，随着问题矛盾的加剧，整个班级的人分成了两派，一派是左羽和云飞扬这样家庭环境好的，一派则是唐龙和王娇这样家庭环境不怎么样的，而王娇和唐龙这一派人里，永远是占据多数的，无论是在九班，还是在社会上，或者是历史上的某个时期。

　　在让他们自己讨论下去，苍龙绝对他们肯定会吵起来，最后甚至会因为这个问题而造成本来已经磨合的班级，出现裂缝。

　　但是，他两派都不反对，因为传统的观念告诉他们，穷人只有读书努力才能改变命运，而富人只有稳住自己现在的地位，不断的压榨穷人，才能继续保持他们的特权。

　　“你们愿意听我说个故事吗？”苍龙突然打断了他们的议论。

　　所有人都看向苍老师，本来还想说什么的他们，一个个都安静了下来，现在苍龙无论支持那一派都会遭到另外一派的反感，而苍龙的话却是最有信服力的，两派的学生都想苍龙支持自己，以证明自己的观点是对的。

　　“现如今，中国的许多有钱人把孩子送到英国上贵族学校，希望他们毕业后也能成为贵族，可他们却发现即使是英国最好的贵族学校伊顿公学的学生，却也是睡硬板床，吃粗茶淡饭，每天还要接受非常严格的训练。甚至比平民学校的学生还要苦时。他们怎么也弄不明白这些苦行僧式的生活同贵族究竟有何联系。”苍龙说着，看向所有人，“他们不能理解，那你们能告诉我这是为什么吗？”

　　发现大多数人的脸上都是不可思议，唐龙脱口就道：“他们这是在赚中国人的钱呗，因为中国的那些有钱人都傻帽呗。”

　　“他们根本看不起中国人，因为他们觉得中国人都是暴发户。”胡平安说道，“可有机会，我还是愿意做一个暴发户。”

　　学生们议论纷纷，各式各样的理解都有，但苍龙却抬起手，等他们安静下来他才道：“你们都错了，那是因为传统价值观不一样，英国人眼里的贵族，并不只是富而已，西方所崇尚的贵族精神不是爆发户精神，它从不同平民的精神对立，更不意味着养尊处优。悠闲奢华的生活，而是一种以荣誉、责任、勇气、自律等一系列价值为核心的先锋精神，这才是英国人对贵族的理解，也是对品德的锻炼，没有品德的人即使再有钱，他也不叫贵族，而叫做暴发户。”

　　“可英国人难道就各个就好，各个就没有特权吗？”叶秋突然反问道。

　　闻言，苍龙摇了摇头：“英国人在传统上，自然也有特权，他们自然也有暴发户，但和我们正好相反的是，那只是少数，而我们占据了数，英国大多数人眼里的贵族并不是物质上的贵族，而更贴近精神上的贵族，所以至今他们依旧保持这种传统，依旧保持着封建社会的爵位。”

　　两派的学生都不说话了，苍龙看着他们继续道：“可我们现在大部分中国人所理解的贵族生活就是住别墅、买宾利车、打高尔夫，就是挥金如土、花天酒地，就是对人呼之即来，挥之即去。实际上，这不是贵族精神，这是暴发户精神。在我们中国人的概念中，贵族学校就应该享受贵族般的条件，有贵族样的生活，这就是我们传统观念给我们留下的最糟糕的东西。”

　　这句话说完，魏东魁几个突然低下了头，而唐龙他们也都一脸沉思，这番话换成是别人说出来，他们肯定要反驳，但这次是苍老师说出来的，他们不知道该怎么去反驳，反驳他给自己灌输西方文化吗？

　　“你们如果要觉得我在给你们灌输西方价值观，那我也认了，但我想说的是，中国传统文化中，其实也有这种价值观，只是都被我们抛弃了而已，以至于到现在，我们都遵从着这种暴发户的理念在生活着。”苍龙说着拿起王子文写的那篇理想，随后道，“王子文，这个答案你满意吗？”

　　“嗯！”王子文脸色不好，却不知道苍龙这番话是说给他听的，于是道，“可是，我觉得我还是最普通的一个，这里是中国不是英国。”


第103章，被抛弃的文化

　　“每一个人都是普通的。”苍龙看着王子文，最后扫过全班，“没有谁生来就高人一等，只是文化和价值观最后让你们觉得你们自己不如别人，觉得自己比别人要普通，而事实上你们心底何尝又不是在想，自己是独一无二的呢？”

　　“可你又告诉我们梦想，又告诉我们理想，这些真的能实现吗？”王子文站了起来，这一刻他向把自己的疑惑都问出来。

　　闻言，九班的人也都看着苍龙，他们也很关注这个，到底能不能实现自己的理想和梦想，这些是否真的只是理想和梦想而已？

　　“你们从小都接受着一种榜样文化，这种文化教你们学习这个，学习那个，其实这本身没有错，因为这种榜样文化会树立一种正确的价值观，至少你们比起西方那些儿童来说，你们至少还有一个可以学习的人。”苍龙说着，又看向所有人，“学习这种榜样文化并没有错，但不一定要成为他们，不一定要复制他们的人生，如果你们真的尝试去复制他们人的人生，那么从一开始就注定失败，因为这个世界能成为那样榜样的，只有百分之一的人，而其他百分之九十九依旧在走他们自己的路。”

　　“苍老师，你不觉得你自己自相矛盾吗？从你来到现在，就教我们要坚持自己的理想，甚至为我们上了燃烧青春的一课，可我现在越来越迷茫，你告诉我们的是不是也和我们从小到大学的榜样文化一样，都是一个梦。”王子文越说越激动。

　　这一刻，连九班的其他学生也是如此，他们的脸上充满着迷惑，甚至有几分被欺骗的感觉，因为他们这个年级的人从小都接受榜样文化的教育，到现在极为反感这种文化的教育。

　　“不，我从没教你们去复制别人的人生，我教你们的是走适合自己的路，从小到大你们没有学到榜样文化的精髓，但你们却自我的学会了去复制别人，所以你们到现在都迷茫，榜样文化的精髓是正确的价值观，而不是复制那些榜样的人生，就像你现在迷惑的一样，你觉得你永远也无法成功，感觉前面就像有无止尽的高山要让翻越，永远没有一个头，只因为你在复制别人的人生，而不是你自己的人生。”苍龙语气也开始重了起来。

　　“复制么？”王子文依旧是一脸迷茫，“可即使如此，我就一屌丝，怎么配有梦想，又怎么有机会去实现自己的价值，实现自己的梦想，即使我真的有价值，因为我太普通了，你说的这些又和我们这些普通人有什么关系？”

　　“关系很大。”苍龙舒缓了语气，顿了顿才道，“就因为你们习惯性的去复制，从小时候你们没有学会吸收文化的精髓，而是复制文化，所以长大了也习惯性的在复制别人，即使你们现在叛逆，但你们只不过是把那些从小学的榜样，转嫁到一些明星，或者影视剧里的人物上，所以你们同样是在复制，而不是在学习，或者吸收其中的精髓。”

　　“可复制和学习有什么区别吗？”王子文又问道。

　　“区别很大，就像你们现在进行的灌输式教育，你们所学不过是为了考试而学，而不是真的为了你们自己的理想和你们自己树立的价值观下引导式的学习，所以在前面一代人而言，你们是叛逆的，你们是任性的，其实你们和他们没有什么不同，只不过他们依旧在复制着榜样，而你们已经转嫁到了榜样之外的人身上去了。”苍龙脸色平静道。

　　这一刻，整个九班都失声了，王子文呆呆的坐了下来，一时间他不知道该说什么，尽管他依旧不明白，这和他普通有什么用？

　　“正因为复制榜样，而不是吸收榜样的精髓，树立自己正确的价值观，所以你们会自卑，因为你们在别人的路上走着，因为你们的价值观总是让你们觉得不如别人，加上现实中的一些惨剧，所以你们觉得你们都是最普通的，所以你们仇视特权。”苍龙说着，语气加重了一些，“其实，如果一旦给你们机会，你们一样会享受特权，而不是去改变这种特权，只是因为你们得不到所以你们仇视它。”

　　这句话，让九班大多数人脸色都是一变，感觉如同被针扎了心一样，可他们又找不出什么反驳的理由来。

　　“只想为如何得到特权而努力，而不是想着如何去改变环境，打破特权，即使有一日你们成功的享受到了特权，但最后还是有会和你们一样的人，重新站起来，最后取到你们的位置，这种文化才是最可怕的。”苍龙目光冷厉的扫视着他们每一个人。

　　九班一个个都不说话了，无论是哪一派，虽然苍老师的话有时候很刺耳，但想一下却并无道理。

　　他们的家长告诉他们要出人头地，要改变自己的现状，要改变自己的命运，其实并不是为了打破这种特权，而是为了蜂拥而上的挤进这种特权里，最后挤进去了，站稳了，可是真的能站一辈子吗？

　　“中国古代文化里，其实有很多正确的价值观，可是中国的经济发展迅猛，但是文化，却还停留在封建思想当中，所谓王侯将相宁有种乎？所谓一朝金榜题名，从此鸡犬升天，这些文化，就造成了你们的现状。”苍龙看着他们又恢复了以前那种冰冷的态度。

　　“可我们除了学习这些还能学什么？所有人都在复制这些，所有人都是为了这些，没有人是圣人吧？苍老师，难道你敢说你就是圣人？”唐龙突然不服气道。

　　“就是，你一直拿西方文化做比较，你敢说西方就没有这些人？”胡平安也道。

　　“你们好像忘记了，我刚才和你们说过，西方文化的主流不是走向物质化，而是走向品德的高尚化，恰恰相反的是，中国文化走向的不是品德高尚化，而是走向物质庸俗化。”苍龙冷冷说道，“西方人也有向往特权的，但那只是极少数人，所以西方不断的走向开明，所以他们没有所谓的仇富观念，而中国向往特权的人占据了九成，还有一成是享受特权的，你觉得哪一种文化更值得你学习，哪一种文化更值得你反思？”

　　这一刻，反对的声音完全消失了，如果中国文化真的九成以上都不是向往特权，而是走向精神文化的品德上，或许所谓的特权早就消失了，只是现在这个利益的社会，在教每一个人走向特权，而不是打破特权。

　　“中国文化里，并不是没有打破特权的理念，只是在儒家主导的中国史上，除了秦始皇之外，儒家在为每一个君王高歌颂德，所以君王喜欢他们，造成了中国文化几千年来都被儒家主导着，人们信奉君臣之礼，把君王封为天的儿子，几经起义，几经革命，最后还是信奉着这种文化，哪怕走到如今的现代。”苍龙看着他们，一字一句就好像针芒一样的刺心。

　　“而你们现代接触到的历史，接触到的文化，基本上都是儒家传下来的，所以比起佛教来，我更不喜欢儒家，虽然儒家中也不乏一些高清亮节之人，但那只是少数，他们奉行的君臣之礼，可以让君王掌握生杀大权，想要谁死，谁就死，前人信奉了上千年的迂腐，到现在你们还要继续信奉下去吗？”苍龙看着他们。

　　最后一句话，犹如惊雷一般炸响在他们的脑海中，这一刻他们好像突然清醒了似的。

　　“不去信奉这些，难道我们还信奉西方文化？”王子文虽然清醒了，但他还是有些不甘心，因为他接受不了西方文化，这是一种传统的本地观念作祟。

　　“你们学习历史，并不是去复制某个人，而是去捕捉历史的细节，生出自己主见，而不是一味的被迂腐的文化所主导，在战国时代有百家之长，并不只是儒家而已，我们现在所说的道德，这道德二字普通人的一个标准，但这并不是出自儒家，而是出自道家的老子，春秋百家中，还有一个墨家，曾几何时成为百家之首，只是墨家并不奉承统治者，因为他们开启民智，所以最后被儒家所取代，因为儒家更会奉承统治者，他们的思想里面，多数是对统治者高歌颂德。”

　　“墨家？”学生们一个个都疑惑了，但还是有些人看过电视，知道一些墨家的信息。

　　“墨家的第一律，兼爱，说的就是人与人之间应该互相友爱，不仅仅是对家庭中的亲人，也应该对周围的陌生人抱着友善的态度，而这一点中国人首开先河，可最后被我们抛弃了，现在西方人秉持着这种观念，我不说美国人，至少欧洲大多数国家里，人与人之间都是和谐相处，平等待人。”苍龙说着，又道，“其次是，非攻，反对主动发起侵略战争；然后是，尚贤，选举才能不分贵贱；在然后是，上同，上下一心为子民服务，为社会兴利除弊；在然后是，天志，掌握自然规律；在然后是；明鬼，尊重前人的智慧和经验，而不是一味的去复制；在然后是，非命，通过努力奋斗掌握自己的命运，等等。”

　　“难道不值得我们去学习？西方人所精研到现在，并且崇尚的文化，其实我们的祖先在上千年前就明白了，只可惜最后都被我们这些后人给抛弃了。”


第104章，没事找抽型

　　一直到下课铃响起，学生们才回过神来，可他们突然发现，苍老师忽悠了半天，最后还是没给王子文解释，梦想和理想能不能实现这个问题，而且他们很期待苍老师阐述的那个都是普通人，苍龙也没给解释，只留下了一句：“你们自己领悟去，然后顺便把该放的人放了，免得说我们虐待他。”

　　学生们一脸恨意的看着离去的苍龙，因为现在他们很不舒服，心底非常不舒服，什么叫让自己悟去啊，什么都自己悟还要他这个当老师的干嘛？

　　于是学生们的气愤都发泄在了韩硕这个插班生上，一直到孙丽萍来上课，才发现教师里有个被蒙在衣服里的学生，她扫了一眼全班，发现是另外一个插班生，然后她语气冷道：“上课蒙着头干什么，这么冷吗？”

　　孙丽萍这句话当然得不到回答，一直连续吼了几句，这个插班生都没反应，一时间孙丽萍突然想到了这个插班生来历不浅，然后气节的她心里想着，居然第一天上课就给自己捣乱，看我不给你点颜色看看。

　　而九班的人都憋着笑呢，心说人家被五花大绑怎么回答你呢？看着孙老师走过去掀衣服，一群人赶紧看向别处。

　　“谁干的？”孙丽萍看到被五花大绑的韩硕，望向四周，却发现他们一个个目光都躲躲闪闪的，谁也不说话，“好啊，你们真行啊，新生一来你们就欺负他。”

　　说着，孙丽萍就去帮韩硕解绳子，可是刚撕下韩硕嘴里的胶布，韩硕就大骂道：“那个谁，还有你们这几个混蛋，我和你们没玩，我一定会去投诉你的，我一定要你们十倍的代价偿还我，还有你……看着我干什么，赶紧的给我解开。”

　　孙丽萍一脸奇异的看着这个插班生，心说他是不是脑子秀逗了，这么把自己当回事？还命令她给解开。

　　“你愣着干嘛？解开啊，不解开小心我投诉你，投诉你知道吗？到时候让学校开除你，让教育局永远也不录用你，快点。”韩硕吼着对孙丽萍道。

　　本来正在解绳子和胶布的孙丽萍，突然停下了手，然后转身，装作什么没看见似的走上了讲台，路上还道：“谁帮个忙，把这哥们在恢复成原样。”

　　“好嘞！”唐龙几个立马站了出来，一脸恶狠狠的看着韩硕，没一会功夫，韩硕又被五花大绑，捆在了凳子上，唐龙又把衣服盖了上去，看到孙丽萍正瞪着他，于是他立马灿笑道，“苍老师说了，这叫艺术。”

　　于是孙丽萍立马知道韩硕被绑在这里是谁指使的了，心说苍龙这家伙胆子还真够大的，不过此时孙丽萍也不可怜韩硕了，因为这家伙就应该把他的嘴封上，要不然是个人都受不了。

　　直到下课铃响起，孙丽萍离开时才让学生们帮韩硕解开，韩硕一脸恶狠狠的看着整个九班，那样子就好似在说，小爷我什么时候吃过这样的亏啊，对着几个学生就骂道：“马勒戈壁的，你们几个都给我等着，韩大爷我不把你们……”

　　但是，韩硕的狠话还没说完，九班群起激奋，以左羽为首道：“姑奶奶我还没怕过谁呢，单挑还是群殴，你选一个？”

　　“你……你们这是单挑吗？”韩硕看着一众围住他的九班学生有些发怂，他到还是个聪明人。

　　“怎么样，你要单挑？”唐龙人高马大的站了出来，“来，先过了爷这关，等下在和你羽姐较量。”

　　“好啊。”韩硕看着周围的人居然答应了下来，却道，“你们都让开，小心我发威，到时候伤到了你们。”

　　于是，九班的学生很迅速的把桌子和凳子都搬开了，中间腾出了一大片空地，韩硕对面顿时只剩下唐龙一人。

　　看到这架势就和打擂台似的，韩硕突然露出一脸笑容，对唐龙道：“你们那个苍老师不是喜欢传统吗，那我也教你们一个传统，两个人比武的时候，应该先对对方行礼，以示尊重，大概的动作应该是这样的。”

　　说着，韩硕弓着腰，双手伏握，行了一个武侠剧里的礼节，然后看着唐龙道：“就是这样，这样才算是互相尊重。”

　　“他娘的，怎么跟个娘们似的。”唐龙磨拳擦掌，看着韩硕很想立刻上去揍他，但自己是本地人，这又是新生，总不能说欺负了他是吧？

　　于是他就照着韩硕的样子，也弓下了腰，但是他刚刚弓下腰，就听到周围的惊呼，随后只感觉腰背上一阵剧痛，整个人重心不稳，被打趴在了地上，随后一只脚立时踩在了他脑门子上，还狠狠的揉擦了一下，让他脸上火辣辣的痛，整个人都有些找不着北。

　　“马勒戈壁，跟老子玩，你还愣了点。”韩硕偷袭，把唐龙给放倒了，并且狠狠的盯着周围的人，那眼神就像是要杀人似的。

　　他这是为了震慑住周围的人，毕竟九班人多势众，而他又是孤身一人，就是在能大，也是好汉架不过人多。

　　可是他错了，他这一招没有吓住九班，反而把整个九班都激怒了，此时在九班所有人眼里，对韩硕没有半点同情，那样子恨不得拿皮鞭抽这丫的。

　　但他们还是没有一起上场，因为左羽走了出来，她看着被韩硕一脚踩在头上挣扎着的唐龙，语气冰冷道：“给你三秒钟时间，把你的臭脚从他头上拿开，否则我打断你的腿！”

　　“臭娘们，你算老几啊，要不是看你长得漂亮的份上，老子下一个……”韩硕狠狠的瞪着左羽，他以为制服了唐龙这个最高大的，其他人就不敢上来了，毕竟他刚才可是很迅速的。

　　可他永远没想到的是，左羽真的是说到做到，在他话还没说完，就感觉天旋地转，随后就是一阵剧痛从脚上传来，脱臼的声音清晰入耳，整个人摔在地上，痛的浑身抽搐。

　　“你妹的……骚娘们……老子哪天不操死你……啊……妈……妈的……”韩硕痛的脸色扭曲，可如果刚才韩硕不是那么装13，加上又偷袭的话，或许九班的人还会手下留情，但是刚才这一幕让他们知道，这家伙越对他手下留情，他就对他们越狠。

　　于是，韩硕刚骂完，迎来的就是一阵拳打脚踢，那感觉叫一个痛啊，九班的人一人一脚的踢上去，完全不留情。

　　终于，韩硕求饶了：“别……别打了脸，我擦尼玛的……别踢脸啊……我擦……我……我知错了还不行吗？”

　　“服了？”唐龙摸着脸上火辣辣的伤口，这都是韩硕鞋底擦出来的，刚才自然就他踢的最狠，因为他还没尝试过被人这么偷袭的，虽然韩硕这家伙有两下子，但绝对不是什么值得尊敬的对手，因为这家伙阴损着呢。

　　“服了！”韩硕浑身缩在地上，一脸服气道。

　　左羽这才走过来，给他把退重新接上，于是又是一声惨嚎，等他站起来时，还是一瘸一拐，他就这么低着头，一瘸一拐的走出了教室，此时还没上课，所以外面也有人在围观，却没有一个人去告诉老师的，现在的九班俨然成为了高三年级的领头羊，关系好着呢。

　　可是，韩硕这家伙刚走出门口，就朝九班里面道：“泥马勒戈壁的，都给老子等着，我不让你们好看，我就不叫韩硕！”

　　见到九班的人又追出来了，韩硕一瘸一拐的那叫跑的一个快的，晃的一下就朝年级组办公室去了，可他一推开门，只见一群老师都目瞪口呆的瞪着他，因为此时的他正一脸鼻青脸肿的呢。

　　本来是过来告状的，却走错了门，一看到里面孙丽萍和苍龙都在，韩硕赶紧离开了年级组办公室，一路来到了教导处，推门进去就看到阎主任和李副校长正在商议着什么，于是韩硕立马哭爹喊娘道：“领导啊，你们可得给我做主啊，九班的人欺负新生啊，你看看他们把我打的，退都断了啊。”

　　阎主任和李副校长都是一脸惊讶，尤其是看到这个新来的插班生鼻青脸肿，浑身脏兮兮的还瘸着个腿，就知道出事了。

　　阎主任到不奇怪，因为冯校长给他看过这个学生最真实的资料，至于给苍龙的那一份，只是片面的提及了一些，所以这个结果并不在他的意料之外。

　　只有李副校长一脸气愤：“反了天了他们，居然一来就欺负新生，谁给他们这么大胆子？”

　　“是那个混蛋，姓苍的老师！”韩硕总算是找到了一个能给他做主的人，于是立马打小报告。

　　可是，当李副校长听到是苍老师的时候，脸上的气愤立马消失了，转而代之是一脸笑容：“韩同学，伤到哪里了？要不你先去医务室看看吧？”

　　“去医务室？”韩硕看到李副校长变脸比翻书还快，立马知道这家伙不能给自己做主，转头看向阎主任道，“你怎么不说话。”

　　“他们打你哪了，有谁看见了？”阎主任却一边工作，一边道。

　　“你眼瞎啊，没看我的脸都被他们打肿了，我的腿他娘的都断了，尼玛的还问打我哪了？”韩硕一脸气愤的看着阎主任。

　　李副校长一脸惊诧的看着眼前这人，心说这家伙胆子也太大了吧，见个人就敢骂，这要是换成以前估计阎主任一耳光就得上去了。

　　“我还真看不到！”阎主任摇了摇头，“要不这样，李副校长和他去认认人，看看都是谁打了他，认出来了，有证据了，我好处罚。”

　　说完阎主任继续工作去了，于是李副校长陪同着韩硕立即去认人去了，此时刚好上课了，可是看到李副校长和韩硕过来了，一个个立马都站在门口看起热闹来了，在准备铃响起之前，他们还是有时间的。

　　九班的人一听说韩硕又回来了，一个个都气冲冲的又走了出来……


第105章，无凭无据

　　韩硕如果知道九班的人压根就不怕这个李副校长，估计他怎么都不会找李副校长过来，即使在其他班级学生眼里，这个李副校长也只是个会阿谀奉承的家伙，没有一点威信，只不过现在李副校长在给他出头，韩硕一脸狐假虎威的样子。

　　“就是他们打我的，他，他，对还有那个骚娘们，整个九班都联合起来欺负我，仗着他们人多势众。”韩硕立马反咬一口。

　　这让九班的人都是气愤，心说要不是你自己乱咬人，苍老师会把你绑起来吗？还说人多势众，刚才单挑的时候，阴损的偷袭，最后被左羽放倒了能怪谁？

　　换成是以前的九班估计这番话就说出来了，但是左羽站在前面，挡住了所有人，看着李副校长道：“你们谁我打他了吗？”

　　“没有。”九班的人都笑了，异口同声的回答道。

　　“唐龙，你欺负他了？”左羽问道。

　　“没有啊，我刚刚看到他下楼的时候自己摔了一跤。”唐龙也不傻，脑子灵光一闪，自然不会说真话。

　　“你们欺负他了？”左羽又看向整个九班，随后九班的人头摇的和拨浪鼓似的，一个个看着韩硕，齐声道，“我们也都看到他从楼梯上摔下去了。”

　　“李副校长，你看吧，这不能怪我们，他自己从楼梯上摔下去，还赖我们，这是污蔑，污蔑知道吗？”左羽一脸气愤的扫了韩硕一眼，随后看着李副校长就像是在说，你要给我们做主啊。

　　韩硕气的浑身直颤：“尼玛的，把老子腿都打断了，还耍赖，你们怎么就这么不要脸啊？”

　　“腿断了吗？”左羽看着韩硕，突然反击道，“你还真是忘恩负义啊，刚才明明你自己摔断腿，在那里哭爹喊娘的，把我们都叫过去，还说我们打断你的腿？要不是我好心给你接上，你现在还不能动弹呢，真是好心没好报。”

　　左羽一本正经，一脸气愤，演的就和真的似的，周围的人立马也配合道：“就是，怎么就没见过这么不要脸的人，简直比新闻里那些故意摔倒的老婆婆还坑，你不会也要我们给你赔医药费吧。”

　　“尼玛戈壁的。”韩硕躲在李副校长后面，却不敢往前一步，经过刚才的一幕，他知道九班的人一个都不是好对付的，而且这似乎也出乎他的意料，以前他去那个学校，哪个班级，别人不都是对他毕恭毕敬的，他戏弄老师的时候，哪个班级不是支持他的，可是到了这里却完全不一样了。

　　李副校长也是脸色阴沉，他当然知道韩硕其实说的大部分都是实话，但是九班都说没打他又能怎么办，但他看向其他班级的学生，立即道：“你们有没有看到他打人？”

　　闻言，其他班级的学生一个个立马做出一副，我们要去上课了的样子，然后关上门就进去了，李副校长觉得自己面子上挂不住，指着一个学生就道：“你给我过来，不过来今天的课就别上了。”

　　于是，那个学生从教室里走了出来，低着头不敢看李副校长，李副校长语气缓和了一些：“你是七班的学生是吧，你下课的时候，都看到了什么？给我照实了说，别怕，谁敢威胁你，你尽管来找我。”

　　说着，李副校长又看了看九班几个带头的，随后又道：“你要是不照实说，哪天我查出来了，到时候你就等着学校处分吧，你要明白，人家有背景，你可没背景，他们有副班主任护着，你们班主任可不会护着你。”

　　闻言，九班的人脸色一冷，李副校长这不是摆明了在威胁人家么？还软硬兼施？

　　一旁站着的韩硕终于笑了，心说终于找到了办法，见到这个同学还是低着头，韩硕一脸大哥范的样子走过去拍了拍他的肩膀，道：“别怕，以后哥哥罩着你，谁敢威胁你，我弄死他。”

　　李副校长眉头一皱，却并没说什么，而是盯着这个学生，好一会这个学生才抬起头来，一脸怯懦道：“真的吗？”

　　说着，他又看了一眼九班，似乎有些担忧，但是韩硕立马拍了拍胸脯，道：“怎么会是假的，我这个人向来说话算话。”

　　“哦！”看着韩硕鼻青脸肿，这个学生咽了咽口水，道，“副校长，我看到他从下楼是从楼梯上滚下去了，然后在那里叫喊，九班的人都出去了，他的腿摔断了，然后那个美女就给他把退接上了，然后他就跑到教导处去了。”

　　“嗯！”李副校长有些不可思议的看着这个学生，冷冷道，“你确定？”

　　这个学生一脸怯懦，深吸了一口气：“我亲眼看到的。”

　　实际上心底他却在想，奶奶的你他娘的自己都鼻青脸肿还罩着我，我真要是出卖了九班，恐怕到时候九班不找上我，我们七班的自己人都不会放过我。

　　“他妈的，你怎么睁着眼睛说瞎话呢。”韩硕面红目赤的看着这个学生，忍不住就走过去掐住他的衣领，威胁道，“给老子说实话。”

　　“我说的就是实话！”这个学生一脸惊吓，但还是鼓起勇气道。

　　“你说不说实话，在不说我扇你信不信？”韩硕抬起手，就要扇他耳光，李副校长却装作没反应过来，在一边看好戏。

　　“你奶奶的，找死啊，你敢打试试，老子等下把你从楼上丢下去！”九班的人群起激奋的围了过去。

　　但是韩硕却不松手，只是看着李副校长道：“你看看吧，你看看吧，露出真面目来了吧，这些人就是在睁着眼睛说瞎话。”

　　“他妈的你放不放手！”但是他的话刚说完，临近的八班学生，和远处的七班学生一个个都出来了，那架势就好像是要把韩硕碎尸万段似的。

　　李副校长本来还想袒护一下，看到这架势，立马就怂了，而韩硕也识时务，知道在闹下去，估计就得被群踩了，狠狠的松开了手，他冷冷的扫视了周围的人一眼，肺都要气炸似的道：“你们行，你们很好！”

　　“去找校长吧。”李副校长在他耳边说了一句，“只有校长制的住他们。”

　　“窝囊废，要你这副校长干什么吃的？”韩硕没好气的看了李副校长一眼，说完就朝校长室去了。

　　李副校长一脸尴尬，心说这家伙还真是个极品，周围那些目光盯着他让他要多难看有多难看，他赶紧怒道：“都看着干什么，还不回去上课？”

　　说着，李副校长悻悻的走了，学生们一阵哄笑，连他们都觉得有些不可思议，这韩硕简直是谁都不怕得罪，谁都敢得罪啊，眼见第二次铃声响起，他们赶紧回到了教室里。

　　与此同时，韩硕气哼哼的来到了校长室，这回他到没有那么冲，而是敲了敲门，等校长回复他才走了进去，一看到冯校长，韩硕就一脸委屈的样子，却什么也不说，因为他知道冯校长是个聪明人。

　　正在工作的冯校长放下手中的钢笔，看了看韩硕，一脸奇怪道：“你也会被人揍啊？”

　　“他们人多，整个班的人都欺负我，你可得给我做主啊。”韩硕一把鼻涕一把泪，要多委屈有多委屈。

　　“得了，别装了，我还不知道你，你不去招惹别人就很不错了，别人会来主动招惹你？”冯校长却不理会他，又拿起钢笔继续写了起来。

　　闻言，韩硕一愣，立马擦了擦眼中的猫泪，鼻青脸肿的就挤出一个笑容：“可是他们下手也太狠了吧，我不就是骂了他们几句吗，而且明明说好是单挑的，他们打不赢就一起上了，这群混蛋，真是狗……不守信用！”

　　韩硕本来想说狗娘养的，可是看到冯校长一脸冷色的盯着他，立马又改过口来。

　　“打不赢那是你自己没本事，你以前不是经常说在多的人你韩大爷也能摆平吗？怎么，现在韩大爷不行了？”冯校长看都没看他，只是边写边说道。

　　“你还不知道我以前那是吹牛啊，在说了以前在其他学校都不是这样的，谁知道这群人居然敢一起揍我。”韩硕到现在都很不解为什么九班的人会那么齐心，为什么自己和老师对着干却得不到支持，他甚至怀疑，这不是一个问题学生班。

　　“好了，你不就是想要找回点面子吗？”冯校长停下笔，“你既然要让我给你做主，那也得有证据，有个名分是吧，如果有人愿意给你作证，说九班的人打了你，那我就处分他们，开除几个都无所谓。”

　　闻言，韩硕顿时无语了，狠狠的咬着牙，道：“你还不知道他们都齐心啊，一个个都欺负我，谁会给我作证啊？”

　　“九班的不行，其他班级的也不行吗？难道说其他班级的学生也和九班穿一条裤子？”冯校长看着他冷道。

　　“你还真说对了，刚才那个窝囊废副校长过去，居然没一个敢作证的，这是严重的威胁行为啊，你想想这样的班级还了得？你当校长的怎么也不愿意让你的学生受到威胁吧？”韩硕突然想到了什么。

　　闻言，冯校长眉头一皱，却道：“你的意思就是说没有人给你作证了？”

　　韩硕摇了摇头：“没有。”

　　“无凭无据，你让我怎么去处分人家？”冯校长摇了摇头，“回去上课去吧，我会和苍老师打声招呼，只要你不去招惹别人，我保证九班的人不会来招惹你。”

　　听到这话，韩硕嘴巴又有点犯贱的想骂人，可眼前的人不是别人，而是冯校长，于是他哦了一声，离开了冯校长的办公室。

　　“这家伙，总算是吃到亏了。”见韩硕离去之后，冯校长摇了摇头，不过他却想到了韩硕刚才的话，高三年级似乎太抱团了，对于一个学校来说，这并不是什么好事。

　　可是，韩硕刚走，突然又回来了，嘴里道：“我要是真找到人给我作证，你给我做主？”

　　“只要你能找到！”冯校长一愣，点了点头……


第106章，逼着我去当叛徒

　　韩硕离开校长办公室后，居然老老实实的回去上课，出奇的是这家伙似乎是被打怕了，居然也不和老师对着干了，乖乖的坐在座位上整整一节课，一句话都不说，让九班的学生都不由奇怪，心说不会是被他们揍傻了吧？

　　他们当然不会觉得自己有这种能耐，不过只要韩硕不招惹他们，他们也不会没事干主动去挑衅他。

　　直到第三节课下了之后，韩硕一个人独自离开了，九班的人到也没奇怪什么，可下午休息时间里，唐龙他们正在打篮球，就听到胡平安跑过来说，韩硕去找那个七班的学生了，而且两人似乎还聊了很久。

　　“他在威胁他？”唐龙脸色一变，篮球一甩道，“这家伙真是天生皮痒啊。”

　　“不是啊，他似乎说得很嗨，不过七班的李茂盛没搭理他。”胡平安说道。

　　“知道他们都说什么什么了吗？”云飞扬奇怪道，与此同时和他们一起打篮球的李国雄也走了过来。

　　“韩硕走了后，我问了，李茂盛说韩硕找他去作证，还说给他一笔钱，好像是想贿赂他。”胡平安说道。

　　“贿赂？”李国雄一脸惊讶，“这家伙到还是挺聪明的吗，李茂盛答应了？”

　　“当然不会，李茂盛说他要真答应了，就是我们九班不排斥他，七班也不会给他好脸色看，要那些钱有什么用。”胡平安笑道，似乎在想象韩硕当时的表情。

　　“妈的，这家伙阴损的很，要小心提防着他，万一出什么损招，到时候就麻烦了。”唐龙突然想到今天被韩硕偷袭的那一幕，现在都还浑身冷汗呢，这家伙打架确实是有两下子，而且好像还练过。

　　“他不是被安排在你们九班八班的寝室里吗？要不晚上我们一起在揍他一顿？”魏东魁也走了过来。

　　几人对视一眼，似乎都很想在弄韩硕，但是胡平安却道：“我看还是不要了吧，别给苍老师惹麻烦了，到时候事情真的一发不可收拾就晚了，而且听说这家伙在省里是有关系的，要不然也不会这么冲啊。”

　　“嗯！”几人都是点了点头，他们到不是怕韩硕的背景，而是担心给苍龙惹麻烦。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人，这家伙如果在敢乱来，就往死里揍。”唐龙狠狠说道，随后又把篮球捡回来，道，“来，哥几个继续。”

　　篮球场上，又是一阵乒乒乓乓的声音，汗水洒落在场地上，在运动中他们似乎忘记了疲惫，也忘记了所有烦恼。

　　韩硕当然不可能这么罢休，只不过他想不到那个李茂盛居然连贿赂都不收，可他就是咽不下这口气，虽然表面上看似偃旗息鼓，可实际上却在酝酿着更大的反击。

　　正当他没有主意的时候，李副校长突然走到他后面，拍了他的肩膀一下，下意识的韩硕就躲开了，还以为是被人埋伏了，见到是这个眼里的窝囊废，韩硕才道：“找我干什么？”

　　“我知道今天的事情不是你的过错，因为九班的人都嚣张惯了，你一个人根本就斗不过他们，而且他们有苍龙庇护，学校里根本拿他们没办法，但身为学校的领导，我劝你还是算了，息事宁人，晚上回寝室和他们认个错，要不然他们三更半夜还得报复你。”李副校长微笑道。

　　“去他妈的，这件事不可能就这么算了，老子一定要让他们一个个都好看。”韩硕立时一脸气愤，要不是今天李副校长站在他这边，估计他来当好人，韩硕都不一定会搭理他。

　　“哎，你是斗不过他们的，九班的人背景都深的很，苍老师又是教育部特聘的教师，省教育厅都拿他没办法。”李副校长继续道。

　　“背景？”韩硕突然笑了，“和我比背景，行啊，我看他们谁的背景有我深，我爷爷可是省教育厅的厅长，一个特聘教师算什么？他的前途还不是捏在我爷爷手里。”

　　“嗯！”李副校长脸上微惊，他可不是来劝说韩硕的，而是来打听韩硕的背景的，可他却没想到，韩硕的背景会这么深，难怪省里那么多高中都拿他没办法。

　　他沉默了一会，才道：“即使你爷爷是教育厅的厅长，也不一定能奈何得了他，这可不是说几句大话就能把他摆平的，要知道我们上一任的教育局副局长，就是把他给得罪了，最后被撤职审查的。”

　　“大话，谁说大话了？”韩硕很气愤的看着李副校长了，“信不信……”

　　话到嘴边，韩硕突然又咽了回去，似乎不想把话说的太满，而且他也发现这位李副校长似乎是想从他嘴里套话，于是改了个口气道：“你不是想让我对付苍龙吧？虽然这家伙有些可恶，讲起课来也是老生常谈的让人恶心，不过我凭什么要用我的关系去对付他？”

　　“因为有他在，你对付不了九班的任何一个人。”李副校长也不掩饰什么，说完他就看着韩硕，一脸你自己选择表情。

　　“你来找我，那就是说你有办法了？”韩硕沉思了一会，突然看着他道。

　　“当然有办法！”说着，李副校长在韩硕耳边说了几句，韩硕顿时一脸笑意的看着眼前李副校长，似乎觉得他并不是什么窝囊废。

　　“好，那就这么办。”韩硕冷笑一声，随后与李副校长各自离开，就像是从来没见过似的。

　　一直到晚上晚自习，韩硕都是老老实实的，似乎彻底偃旗息鼓了似的，让九班的人都很奇怪，不过一个个却都提防着他。

　　下了晚自习后，韩硕平平静静的回到了寝室，似乎忘记了今天事情似的，唐龙他们几个虽然心底古怪，却没找出理由来，却也没去招惹韩硕。

　　一直到第二天上课，学校突然接到教委的通知，说是昨天有人去教委投诉，说试点班的学生殴打新生，造成恶劣影响，教委责令学校彻查此事，冯校长立即召开班主任会议，商量对策。

　　韩硕和唐龙，乃至左羽他们都被叫到了学校的会议室里，与韩硕进行对质，可得到的结果依旧和昨天没有什么两样，于是冯校长就让几个学生离开了，并且亲自去了教委一趟，把这件事的前因后果都回报了一遍，而教委的人虽然不认可这个结果，但没有人愿意给韩硕作证，却也没有任何办法。

　　一直到事情过去了几天，马上就快元旦，所有人都觉得这件事会就此过去，谁知道那位蒋副局长突然过来视察，说要重新审视这件事情，并且通知了冯校长，这是省教委的决定，此事让试点班给省教委留下了一个很不好的映象，必须给省教委一个满意的答复。

　　蒋副局长最后吩咐李副校长亲自去办这件事情，在得到一个满意的答复之前，他会时刻关注此事的进展。

　　李副校长得到了金牌令箭，却没有去质问九班的人，反而是把七班的李茂盛和当时在场的数个其他班级的学生叫去了办公室，据说是谈话，但是却没有得到任何结果。

　　后来被叫去谈话的只剩李茂盛一个人，如果只是叫去一次还好说，但连续被叫去四次，到第四次时九班的人才感觉到事情不对劲，因为这些天韩硕太平静了，教育局那边投诉的人肯定是他，但当时左羽他们几个也没在意。

　　李茂盛被叫去李副校长办公室第三次时，出来时整个人都是失魂落魄的，唐龙他们去问他到底怎么回事，李茂盛却只回答了一句：“你们放心吧，我绝对不会出卖你们！”

　　然后就回去上课去了，那一刻无论是唐龙，还是左羽，亦或者是九班的其他人，都感觉这句话沉甸甸的。

　　这第四次被叫去办公室时，他们终于着急了，这到不是怕李茂盛出卖他们，而是怕李茂盛自己死扛下去，毕竟李茂盛和这件事情一点关系都没有。

　　当李茂盛再次从李副校长的办公室出来时，眼圈都是红红的，问他却什么都不说，直到学校突然发出一个通知，内容是明天上午召开师生会议，决定开除李茂盛，给韩硕一个交代，在此之前，如果殴打韩硕的人主动站出来，那么李茂盛将会被记小过而免被开除，而站出来的人将会被记大过处理。

　　这个通知让整个学校都是哗然，学生们一个个都气愤到了极点，因为学校的这个处理也太荒唐了，李茂盛虽然有包庇的嫌疑，可也没严重到要被开除的程度。

　　晚上，李茂盛的家长也到了学校，据说他父亲听到李茂盛要被开除的通知，一怒之下就扇了李茂盛一耳光，拉着他就去和李副校长那里去说情。

　　“这是校领导和教育局的决定，此事涉及到殴打试点班的新生，情况极为恶劣，除非他肯说出到底是谁打了新生。”李副校长的回答很简单。

　　“你个兔崽子，还不实话？”李父怒斥道。

　　“茂盛啊，你何必要给人家去顶罪呢？”见到李茂盛依旧不说话，李母哭着劝道，“你想想我们吧，好不容易送你上了高中，现在都高三了，眼看就要考上大学，你现在被开除了，你让我们怎么办啊？”

　　但是李茂盛一直低头不语，连他父亲踹了他两脚，他都不说话，李副校长摇了摇头：“他这样，我也没办法。”

　　“你个小兔崽子要是被开除了，以后就别回家了！”李父怒目而视，“还不赶紧说！”

　　李茂盛突然抬起头来，摇了摇头：“以前我事事都顺着你们，可今天不行，因为说了我就是叛徒，即使我真如你们的愿，以后我在这个学校也呆不下去，因为我已经成为同学心底的叛徒，叛徒的滋味你们尝试过吗？”

　　“叛徒？”办公室的三人都惊讶了，李校长却道，“你说实话，没有人敢威胁你，我像你保证。”

　　“叛徒又怎样？你只要记着你做的是对的就行了，何必在别人怎么看你？”李父似乎也想不到儿子会说出这么一番话来。

　　“不，你们不知道叛徒的滋味，因为在这里读书的不是你们，他们不是你的同学，你们当然可以毫无感情的说背叛就背叛有什么大不了的，你们甚至从来没有问过我，我为什么要帮他们隐瞒，甚至我的朋友到底做过什么，我又为什么要帮他们隐瞒，你们只会逼着我去当叛徒。”李茂盛绝望的笑着……


第107章，一场闹剧

　　晚上，唐龙他们几个看到李茂盛失魂落魄的回到宿舍，心底都是沉甸甸的，他们到李茂盛宿舍时，发现李茂盛正捂着被子在里面哭，唐龙他们几个都没有说话，也没有去劝李茂盛，因为他们知道李茂盛没有背叛他们。

　　与云飞扬他们几人对视一眼，他们决定一起去李副校长那里招供，他们没有通知左羽，十几个男生一起，就准备离开。

　　但是他们刚出宿舍就遇到了苍龙，让他们一个个脸上都惊讶万分，因为苍老师很久没来查寝了，这段时间一直是孙老师过来的。

　　“你们去做什么？”苍龙面无表情的看着他们。

　　“去招供，一人做事一人当，没必要让李茂盛去扛这个责任！”唐龙站出来道。

　　“对，我们是打了韩硕，可也是他先动手的，而且还那么过份，学校却袒护着他，真是太气人了，明天我就找我父亲说理去。”云飞扬一脸气愤。

　　“什么狗屁规定，他辱骂老师在先，挑起争端在后，到最后反而他没一点事，所有人都照顾着他，太把自己当回事了吧。”魏东魁也是一脸气愤。

　　而叶秋他们几个都看着苍龙，因为苍龙到现在也没就此事说过一句话，反而每天上完课就离开了，所以他们都不指望苍龙了。

　　“我只问你们一个问题，你们觉得你们做错了吗？”苍龙看着他们道。

　　“没有！”十几个人异口同声，没有丝毫犹豫。

　　“那不就结了，没有做错为什么要去认罪？”苍龙看着他们，“你们要认什么罪？”

　　“可是，我们不能让李茂盛去替我们扛！”唐龙语气坚定道。

　　“可你们忘记了，这件事是因我而起，如果不是我要你们捆他，或许就不会有接下来这些事。”苍龙说道。

　　“不，苍老师，这不能怪你，这家伙就是嘴贱，你都那么让着他，他还不领情，这能怪谁？”云飞扬不服道。

　　“就是，他当着全班的人给你难堪，骂你是乌龟，即使你能忍下去，我们也忍不下去，你不是说我们九班是一个集体吗？一荣共荣，一辱共辱，他骂你是乌龟，还不是骂我们也是乌龟？”叶秋也道。

　　“你们该纠结的不是乌龟不乌龟的问题，而是接受不接受的问题，当你们送给别人东西，而别人却不接受，那么这样东西最终是谁的？”苍龙问道。

　　“当然是自己的。”几人同时回答道。

　　“苍老师的意思是，他骂你，你不接受，最后骂的还是他自己？”云飞扬突然想到了什么。

　　“对，所以他在自取其辱，我为什么要理会他？”苍龙说着又道，“如果你真和他对骂起来，那就代表你接受，他骂人代表他心胸狭隘，容不下事，如果你被街边的一条狗咬了，你还要咬回去不成？”

　　“额……”这个比喻让他们都愣住了。

　　“可如果这条狗经常咬你呢？”魏东魁一脸冷色。

　　“那要用人的办法，而不是狗的办法，你们都看过金庸小说，里面只有打狗棒法，却没有咬狗神功，那是因为人有人的办法，狗有狗的办法。”苍龙淡淡说道。

　　“好吧！”魏东魁服气了。

　　“可是李茂盛怎么办？”唐龙又问道。

　　“这件事是因我而起，你们觉得我会袖手旁观？”苍龙摇了摇头，“真要是这样，我还是你们的苍老师吗？”

　　“嗯！”这一刻十几个男生心底的担忧都消失了，苍龙是说到做到的，这一点他们从没怀疑过。

　　“所以，现在你们回去睡觉，明天我会让你们看一场好戏。”苍龙说完，转身走了，留下一群学生目瞪口呆。

　　一直到第二天凌晨，九班的学生也没想到苍龙到底有什么办法？以他一个人的力量，似乎根本阻止不了学校和教育局的决定，不过九班的女生却发现，男生们一个个都不担心了，似乎有了什么底气，问他们却都回答说，等着看好戏。

　　韩硕一个人孤伶伶的坐在那里，有些奇怪，什么叫等着看好戏？按照他的计策，现在九班的人应该集体去认错才对，接下来学校就应该要求九班集体给他道歉，他等待的也就是这个，只是现在他觉得哪里似乎出了问题。

　　可是，等到上午全校师生齐聚到学校礼堂时，九班的学生也没看到苍龙的身影，但是他们却发现，自己的家长都来了，这似乎也是学校想不到的。

　　这里面包括左羽的父亲，魏东魁的父亲，云飞扬的父亲，胡平安的父亲，叶秋的父亲等等，几乎大多数家长都到场了。

　　学校都不知怎么回事，难道说九班又要开家长会不成？今天是决定处罚李茂盛的会议，并且警惕其他学生，又不是开家长会。

　　“这家伙是想把家长们都拉出来助阵吗？”李副校长奇怪道，尤其是看到云飞扬的父亲，那位教育局长时，他脸色很不好。

　　而今天的会议正好是他来主持的，蒋副局长也会来，因为他需要得到一个满意的答复，与其说是蒋副局长需要得到这个满意的答复还不如说是韩硕要得到这个满意的答复。

　　家长们的到来让学校有些措手不及，不过阎主任还是安排的井然有序，把家长们都安排到了最前面的领导座里。

　　而老师们都坐在后面，没一会那位蒋副局长也到了，当他看到在场的一幕时，周围的人脸色也是一变，因为魏父和云父他是认识的，这两个人都是东宁市重量级的人物，而且还有一个是他的顶头上司。

　　不过他也是混迹官场这么多年的人，什么场面没见过？主动的和他们打起了招呼，至于左羽的父亲则是一身军服，一脸严肃的坐在位置上，什么话也不说。

　　一直到九点多，会议才正式召开，李副校长站在主席台上，而他的一边，左右手边分别坐着两个人，一个人是韩硕，一个人自然是李茂盛，而李茂盛的家长自然也在看台上。

　　“今天召开这个会议，主要是为了对前些日子九班出现殴打新生的事件做出处理。”李副校长说着，顿了顿，看向在场的人，随后才道，“学生韩硕，从省城第一中学转校到东宁市一中试点班的第一天，遭到同班同学殴打，但是没有人愿意为韩硕作证，同时九班一致否认曾殴打韩硕，而据学校所知的当事人李茂盛，目睹了整个过程，却隐瞒不报，所以学校做出以下决定，开除李茂盛同学学籍，因为找不到凶手，所以不处罚九班，由学校领导代替凶手向韩硕同学道歉。”

　　此话一出，整个礼堂的学生都是哗然，不服气的占据大多数，尤其是九班，几乎是群起激奋，可他们却没有办法，因为自己的家长都坐在前面，男生们突然想到了昨天苍龙和他们说的好戏，难道这就是好戏？好戏就是把他们的家长叫来，让他们不敢乱来？

　　一时间所有男生都感觉到自己被欺骗了，而坐在主席台左右两边的两人，一个是高兴，另外一个则是绝望，那表情深深的刺痛着九班所有学生的心，也刺痛着整个学校学生的心。

　　“安静！”李副校长一抬手，语气很重，“都安静下来！”

　　“怎么，你们做出这么荒唐的决定，还不让人议论了？”而就在此时，礼堂的音响里突然出现另外一个声音。

　　所有人的目光都投了过去，一时间学生们都激动了，因为来的是九班的副班主任苍龙，尤其是九班的学生，全都站了起来，脸上满是希望的表情。

　　“都安静。”苍龙拿着话筒，一步步的走向主席台，他的话比李副校长的管用多了，学生们大多数都安静了下来，站起来的人也都坐下了。

　　而此时，所有人都不知道苍龙到底要做什么，这不是李副校长主持的会议吗？他拿着话筒干什么？

　　“苍老师，你不坐在老师席上，拿着话筒捣什么乱，难道你要质疑学校的决定吗？还是你要质疑教育局的决定？”李副校长似乎来了底气，当着这么多人的面，他觉得苍龙不会乱来，而且九班的家长也都在。

　　“就是他，这个家伙第一天就命人把我绑在凳子上，一节课都罩在衣服里面，完全不把我当人啊！”韩硕突然走到主席台上，抢过话筒指着苍龙道。

　　这一刻，坐在前面的家长眉头都是一皱，这是什么学生？胆子居然这么大，而李副校长则是一阵尴尬，赶紧把话筒抢了回来，目光严厉的示意韩硕回到自己的座位上去。

　　而就在此时，苍龙拿着话筒已经来到了主席台旁边，他就站在李茂盛身边，道：“九班的家长都奇怪我为什么要把你们都请来，学校的老师和学生们也都奇怪，我为什么会拿着话筒出来，可能你们觉得我是来捣乱的，但其实我是想请你们欣赏一场闹剧，这个闹剧的主角就是李副校长，还有这位韩硕同学，当然他也是我九班的学生。”

　　这句话说话，整个看台上都是哗然……


第108章，卖友求荣的鼠辈

　　“你放屁！”韩硕立马站起来大骂道。

　　整个礼堂都是哗然，家长们脸色都是大变，连老师都是如此，只因为这个学生居然公然当着这么多老师的面，骂自己的班主任。

　　李副校长赶紧对韩硕使了个眼色，那样子好像在说，这种场合你乱来什么？韩硕似乎也意识到了什么，平日里习惯了这样，一时间改不过来，不过他坐下后还是不服气的看着苍龙。

　　苍龙脸色依旧平静，就像韩硕刚才的这句话是空气似的，好一会他才道：“今天我站在这里，就是希望在座的诸位能评评理，给这个学生一个公道！”

　　“公道？”家长们交头接耳，议论纷纷，而学生们却都心血澎湃，这一刻不仅仅是九班，连其他班级亦是如此。

　　“你的意思是，学校的决定不对？”李副校长冷冷的反问道。

　　但是，苍龙却不理会他，就像李副校长是空气似的，他拿着话筒对下面的人道：“我给你们讲一个故事，这故事就是一个插班的学生来到一个特殊的班级，学校给他安排了座位，他不坐，他霸道的说要坐另外一个学生的位置，让这个学生立即闪开，但是老师没理他，他却威胁老师要去投诉他，老师还是没理会他，直到后来……”

　　苍龙把韩硕来到九班的事原原本本的复述了一遍，最后他看着韩硕道：“这个学生就是韩硕同学，这个被骂成乌龟的老师，就是我，于是我让人把他的嘴巴封了起来，并且用衣服盖住了他，不然我无法给其他学生上课，在这里我要向韩硕同学道歉。”

　　这一刻，坐着的家长脸色都是一变，韩硕真是一个极品学生，顽劣到了这种程度，但苍龙也是一个极品老师，能把学生绑起来还盖上衣服，不过他们并不怀疑苍龙的这个故事真实度，因为刚才韩硕的一句“放屁”家长们都听在眼里，这确实符合韩硕的性格。

　　他们到也没反感苍龙这么做，换成是他们，如果他们的孩子骂他们是乌龟，估计早就一巴掌上去了，怎么可能只是绑起来而已？不过身为老师这样做，确实是有些过份，至少在社会上是说不开的，肯定有人说苍龙这是虐待学生。

　　可是学生们却很不舒服，为什么苍老师要给他道歉？

　　而就在此时，李副校长脸色阴沉，却似乎抓到了话题，立马道：“你身为教师，公然指使学生捆绑新生，还有没有师德？”

　　“你要觉得没有，我认了，反正你的话我从不当回事！”苍龙看着李副校长，一点也不顾及在场的人到底是谁。

　　“你……”李副校长面红目赤，“你少转移话题！”

　　“好，我不转移话题，我想问问在场的各位，公然侮辱老师，校规又是怎么规定的？”苍龙说扫了在座的老师一眼，最后目光又回到了李副校长身上，“要不你给我回答一下？”

　　“这个……”李副校长顿时不说话了，他看了看韩硕，灵机一动又道，“你有证据他侮辱你了吗？你捆绑他是你亲口承认的，可不能凭你的一面之词就处罚学生吧。”

　　可是这句话说出口，连他自己都觉得实在太假了，因为韩硕刚才的言行就证明他是那样的人，骂老师是乌龟并不稀奇。

　　“要证据？”苍龙笑了，看着礼堂道，“谁愿意给我作证？”

　　“我们愿意！”整个九班除了冯婷婷之外，都站了起来，家长们都回过头去，看着自己的孩子居然这么齐心的拥护这个副班主任，心底都明白了什么。

　　“李副校长还需要证据吗？”苍龙问道。

　　看到如此，李副校长顿时不知该说什么，甚至觉得自己刚才那句话是那么白痴，怎么会上苍龙的当呢。

　　“李副校长不说话了，那现在我们就不谈我和韩硕的问题，我已经给他道歉，至于他给不给我道歉，我无所谓。”说着，他看向低着头的李茂盛道，“低着头做什么，你又没有做错。”

　　闻言，李茂盛顿时抬起头来，看着这个九班的班主任，浑身激动，就像是要哭了似的。

　　“男儿有泪不轻弹！”苍龙拍了拍他的肩膀，李茂盛看着他点了点头。

　　“他没有做错吗？包庇元凶，这还不算是错吗？”李副校长冷道。

　　“你哪只眼睛看到他包庇元凶了？”苍龙表情冰冷。

　　“难道不是吗，他明明知道事实，却不肯说出来，这样包庇祸首，一中容不下他！”李副校长的语气越来越激烈，“他的所作所为，完全与一中的校训所不符。”

　　闻言，李茂盛又低下了头，看到如此，苍龙并没有要求他在抬起头来，而是看向座位上的家长，最后目光停留在了左羽的父亲身上，最后他说道：“左上校，您是一位军人，我想让你给我解答几个问题，可以吗？”

　　“苍老师尽管说！”左父自然的站了起来，虽然他没有话筒，但他的声音却浑厚有力，让每一个人都听得见。

　　“您的女儿左羽也是我的学生，我想请问，如果有一天，她的朋友因为某件事而犯了错，她知道这件事，可是有人逼她，让她出卖她的朋友，你会让她做什么样的选择？”苍龙直视着左上校问道。

　　左上校沉吟了一会，随后道，“无论是站在一个军人的角度，还是一个父亲的角度，我都不会让我的女儿出卖朋友，因为我不想看到日后共和国的军队里，全都是一群卖友求荣的鼠辈，而且我也相信我的女儿在关键时刻，能做出正确的决定。”

　　“很好！”苍龙说着，又看向云教育局长，随后道，“云局长，我可以请您回答我几个问题吗？”

　　闻言，云教育局长也无奈的站了起来，语气柔和道：“你说吧。”

　　“教育部门督促学校，要树立正确的价值观，那么我问你，不出卖朋友，算不算正确的价值观？”苍龙问道。

　　这回云教育局长没有立刻回答，因为苍龙这个问题还刁钻，沉吟了一会他才道：“在某些情况里算，在某些情况里不算，因为要看是什么朋友，如果我的朋友正在违背国家利益，我肯定会检举揭发他，如果我的朋友做了正确的事情，却被污蔑了，那么我肯定会保护他！”

　　“很好！”苍龙依旧点了点头，随后看向李茂盛道，“就向左上校刚才说的那样，李茂盛同学保护自己的朋友，在任何时候，任何威逼利诱之下，他都没有出卖他们，这是不是值得我们去学习？”

　　“云局长说了，那得看是什么时候，你这个明显是有错在先还包庇，还值得学习吗？”蒋副局长突然站了起来，冷冷道，“你要注意你的言行，你是一个老师。”

　　“蒋秘书说的好！”看到他站起来，苍龙顿时笑了，“你怎么就知道他包庇的人是有错在先呢？”

　　“嗯！”蒋副局长顿时哑口无言。

　　“据我所知，你们在没有弄清楚事情的对错之前，就对他做出了开除的决定，甚至用利诱，逼迫的手段，让这个才十八岁的孩子，去承担一种变成叛徒的压力，身为老师，身为家长，你们就给你们的学生，给你们的孩子树立这样的价值观的吗？”苍龙冷冷的看着李副校长，又看向了李茂盛的父母，“如果让你们去当叛徒，你们愿意吗？”

　　这一刻，整个礼堂都安静了下来，苍龙的话很沉重，久久的响彻在他们耳边，挥之不去。

　　“你们说他是在包庇元凶，认为他那是朋友义气，但我问你们，你们威逼利诱这算不算是是非不分？”苍龙说着看向李副校长，“还有你这位副校长，除了会阿谀献媚，你还会什么？”

　　“你……你简直无可理喻！”李副校长有些气节，好一会他才道，“他包庇的人殴打新生，欺负弱小，这还不算是错吗？难道苍老师你就这么霸道？只护着你自己班里的学生，却排斥外来的学生？”

　　“看来李副校长不得到一个确切的答案，是不会放手了。”说着，苍龙扫向了整个礼堂，目光落在了九班的区域，“对韩硕动过手的人，都站起来。”

　　九班一个个都有些犹豫，最后左羽最先站了起来，随后就是几个带头的，到最后除了冯婷婷之外，整个九班都站了起来。

　　“你们对韩硕动过手吗？”苍龙问道。

　　“一人做事一人当，我们都动了手。”九班齐声道。

　　“不，还有我！”临近八班的李国雄也站了起来。

　　“还有我！”

　　“还有我们！！”

　　随后，八班的集体也站了起来，八班之后是七班，六班……到最后整个礼堂大多数学生都站了起来，他们并没有殴打韩硕，但他们站起来了，是因为他们需要学校给李茂盛一个公道。

　　这一幕让坐在前排的家长都惊讶了，连老师们都觉得不可思议，如果说九班一个班级是苍龙的怂恿的话，那么全校难道都是苍龙的怂恿吗？

　　韩硕傻眼了，他不明白为什么全校都会站起来，这就是一人一脚都能踩死他，更别说是打架来真格的了。

　　“你们为什么都站起来？我不相信你们都对他动过手！”苍龙拿着话筒冷冷的质问道。

　　“因为我们不想做卖友求荣的鼠辈！”整个礼堂异口同声道，震的音响都是一阵嘈杂，让李副校长都退后了几步。

　　而苍龙却看向了李茂盛，只见他抬起头，看着自己的同学，眼眶的泪水“哗哗”的落了下来。

　　但是，苍龙却看向了李副校长：“真凶已经出来了，现在你来处罚吧！”


第109章，信任和上床

　　苍龙说完，把话筒一丢，直接离开了礼堂，现场的人都目瞪口呆，尤其是家长们，看到学生们集体站起来，他们心底的惊讶，超乎他们的想象，到现在他们也不能理解，为什么他们会一起站起来。

　　“这家伙，又出风头了！”孙丽萍坐在看台上，摇着头道。

　　与此同时，李副校长看着所有学生，不知该如何是好，他难道真的要处罚所有学生？不不不，他的脑子可没有坏掉，真处罚所有学生，他这个副校长都不用干了。

　　韩硕坐在位置上，突然站起来，扫了李副校长一眼，那意思就好似在说，都是你出的馊主意。

　　现在韩硕已经成为了所有学生的公敌，即使他背景在深厚，在一中也不好过，随后他愤慨的离去了。

　　李副校长一脸心底委屈，最后罪过全到了他身上，尤其是看到蒋副局长阴沉的脸，他知道今天的事情搞砸了。

　　最后还是冯校长上台道：“学校的决定有些仓促，甚至是过于严厉，我这个做校长的应该负起责任，现在我宣布对李茂盛同学，不做任何处罚。”

　　“轰”这句话一说出口，整个礼堂的人群发出一声轰鸣似的炸响，所有学生都高兴的站了起来，因为这是他们第一次抗争赢得了胜利，属于他们所有人的胜利，而不仅仅是一个人，或者是九班。

　　“但是，殴打新生的事情，我希望不要在发生，你们是学生，不是社会上的流子，不要动不动就用暴力来解决问题，我们更多应该用智慧去解决问题，去做一个智者，而不是一个莽夫。”冯校长的话又严厉了起来，让学生们的欢呼声都沉寂了，不过这并不能浇灭他们心底的喜悦。

　　随后，冯校长又把话筒递给了云局长，让云局长指导工作……

　　这次的事情后，韩硕学乖了很多，因为他知道如果他不学乖，在继续那样冲的话，他会触犯众怒，他虽然脾气很冲，也很把自己当回事，但并不代表他愚蠢，相反的是他很聪明。

　　甚至九班的人发现，韩硕开始主动维系起和他们的关系，想和他们打成一片，融入九班里，因为他觉得，要和苍龙做对，就必须赢得支持，可是很快他发现，想融入九班，是一件多么困难的事情。

　　直到星期日的下午，他突然得到了一个消息，这个消息是关于苍龙当初来时，受到班级里所有人排斥的，于是他心底有了主意。

　　“马上就要元旦了，你不去看看学生们排练的如何了？”年级组办公室里，孙丽萍问道。

　　“那是他们的事，我操心什么。”苍龙看了他一眼，拿着笔继续绘制着什么。

　　“哟，某人说不操心，怎么我每天都看到你出现在学校礼堂的门外呢？”孙丽萍似乎发现了苍龙的小秘密似的，极为兴奋。

　　“我只是想看看他们到底在弄什么，而不是去干涉他们弄什么。”苍龙没好气的看了她一眼，“我到奇怪，你没事跟着我做什么？”

　　“谁跟着你了，我可是天天去看他们排练，不像是某人，下了班就走了，让我这个当班主任的是操碎了心。”孙丽萍抱怨了一句。

　　苍龙却不理会他，继续绘制这自己的东西，见到如此，孙丽萍立即凑了过来，看着苍龙桌上的东西，脸色一变：“你这是在绘制神马玩意？怎么画不像画，图不像图的！”

　　“这是地形！”苍龙却没被打扰，继续绘制着。

　　“地形？”孙丽萍一脸奇怪，“我看你都画了好几天了，一有时间就画这东西，你想干嘛呢？”

　　“没事画着玩，准备学建筑，转行！”苍龙微笑道。

　　“扯吧你就，建筑是你这么画的吗？你这整的就和要打仗似的，你以为你是将军啊。”孙丽萍虽然不屑，却还是认真的看了起来，因为这几天他发现苍龙一直在绘制这个东西，而且还丢弃了很多费稿，似乎大多数时间都花在了这上面。

　　但她却发现她一张也看不懂。

　　“铃铃”随着下课铃响起，苍龙立即收拾起桌上的图纸，放倒一个资料袋里，就准备下班了，孙丽萍立即道：“你就这么走了？”

　　“晚自习又没我啥事，不是还有你这个班主任吗？您就多幸苦幸苦，让我沾沾你的光。”苍龙一脸懒洋洋的样子，“对了，韩硕那小子，最近似乎在和九班的人在比试，你多注意着点，这家伙是个不确定因素，别出什么事了，最近我可能会有一段时间手机联系不上，到时候别找我。”

　　“知道了，还不知道你是个大忙人！”孙丽萍以为苍龙又要去把妹，语气中透着几分酸意。

　　离开学校后，苍龙上了自己的凯佰赫，直接朝市区外驶去，一路上他打开前座的车厢，里面是一大堆的图纸，随后仔细的串联了起来，如果有专业人士来看苍龙这些图纸的话，就会发现苍龙的图纸并不是什么建筑图纸，而是一副攻防坚守，不断变化的图纸。

　　大约十几分钟后，苍龙驱车来到了郊区外的一个出租房里，他放下了所有的东西，恢复了往昔冷漠。

　　没多大一会，一个身穿黑色紧身皮衣的女子有节奏的敲响了门，苍龙仔细听着，感觉节奏对应，才放松了警惕。

　　门没锁，黑衣女子走了进来，大眼睛里透着几分灵动和邪魅，细长而精致的鼻子下是红润晶莹的双唇，舌头如小蛇般时不时的舔着嘴唇，但是这个女人给人的感觉却十分危险，“你来晚了！”苍龙回过头看着图纸，并没有被女人所吸引。

　　女人走了过来，如一条美人蛇一般缠住了苍龙，在他的耳边轻语道：“你越来越不像是一个杀手了。”

　　“不，黑曼，我只是不想让他在从我手里再次逃脱，从而让我付出代价。”苍龙感觉到黑曼的手伸入他的衣服，并且不断往他的下身而去，立时做出了反应，不知何时他的沙漠勇士出现在手中，斜对着黑曼的小腹上的肋骨，如果开枪，子弹会从小腹上的肋骨，穿透黑曼的心脏。

　　“看来你还没有失去一个杀手的警觉。”黑曼小心的收回了手，不敢做出任何危险的动作，这并不是上过一次床后，苍龙就会对她手下留情的。

　　至于上次，黑曼能得手，那是因为她身上没有任何杀意，如果当时黑曼有杀意的话，苍龙这个残忍的男人，肯定会有办法让自己清醒过来，与其说苍龙中了她的招，还不如说苍龙是故意放水。

　　黑曼说着，站到了一边，刚好距离苍龙三米，这是一个安全距离，也是双方的警戒线之外。

　　“我上次和你说的事，你考虑的如何？”苍龙问道。

　　“想不到世界第一的影刺，居然也会找我这么一个小杀手进行配合！”黑曼的话里透着讽刺。

　　脸上突然露出了邪魅的笑容，这种笑容透着危险，却又绽放着诱惑，死亡与美的化身，这就是黑曼。

　　“我只是想更保险一些！”苍龙语气平淡，不知何时手中的枪又消失了，目光专心的盯着手中的图纸，“在杀手界里，也没有人能说自己是第一，只有活着的人才算真正的杀手。”

　　黑曼眉头一皱，却认可了苍龙这句话，在杀手界里活的越久，才越厉害，一旦死了什么名声都会烟消云散，一个死的了杀手是不会被人敬仰的，只有活着才会被人膜拜。

　　“豺狼是很难对付，但也难不倒你。”黑曼话锋一转，突然问道，“为什么是我。”

　　刺客联盟的杀手都有一个特殊的联系方式，这也是为了避免两个同一组织的杀手在同一区域出现什么误会，因为刺客联盟的杀手比起国际杀手组织的杀手更具攻击性，他们往往会主动消除威胁，而不是等待威胁上门。

　　“因为你是我在这里，唯一可以信任的人！”苍龙突然放下手中的图纸，转身认真的看着黑曼。

　　“就因为我和你上过床？”黑曼有些不可思议的看着苍龙，因为这太幼稚了。

　　“不，因为你的实力。”苍龙深深的看着她，“不过你我的合作仅限于此，你帮我这一次，我会将我的情报网络给你分享一部分。”

　　“嗯！”黑曼看着苍龙，似乎想从中找出一丝破绽，最后却发现苍龙的眼睛里，居然透着很多以前没有的东西，更多的却是一种被普通人称之为“真诚”的感情。

　　“你的感情越来越多余了，这只会降低你的水准，知道吗，影刺，如果哪天我觉得我有能耐了，我一定会来杀了你，我希望那时候的你只会更强。”黑曼认真的看着苍龙。

　　“你永远也无法体味这种滋味，除非哪天你也像我一样，做一个普通人，去感受生活。”苍龙露出了一丝微笑。

　　不知为何，这一丝微笑让冷冰冰的黑曼居然退后了一步，她之所以答应考虑和苍龙合作，并不是因为苍龙和她上了床，尽管苍龙在床上征服了她，但黑曼并不会对苍龙有什么感情，因为这是她的禁忌。

　　而是因为苍龙答应给她一部分自由的情报网络，对于迫切的想成为自由杀手的黑曼来说，这些情报网络正是她需要的，而且这些情报网络都是可信的，因为在此之前她已经去验证过了其中一个。

　　谁都想做一个自由杀手，苍龙虽然不是完全的自由杀手，但他的自由度比刺客联盟里任何半自由的杀手都要高，他每年只需要接受刺客联盟的一个任务，甚至这个任务是有选择性和拒绝权的。

　　黑曼也想成为一个自由杀手，她这样的A级杀手是不需要走过半自由这个程序的，而要成为自由杀手，那就得为组织猎杀更多的人，这就需要完善的情报网络，得到敌人最准确的讯息，而这些苍龙有，黑曼却没有，因为她不是自由的杀手，时刻都会被组织掣肘，甚至让她去执行一个可能会是自杀的任务。

　　“我有什么理由不接受呢？”黑曼又前进了一步，缓缓走向了苍龙，晶莹的红唇吻上了他的嘴，手瞬间从苍龙的胸膛摸到了他下面那哥们，并且熟练的玩弄着，“但是在合作之前，我们是否应该更加信任对方？”

　　“没错。”苍龙放下图纸，直接将黑曼按在了床上，对于两个异性的杀手来说，要合作必须首先有信任，而信任最好的办法就是上床……


第110章，绾绾的坑

　　花了两个小时，苍龙才把黑曼彻底给摆平了，她瘫软在床上一动不动，就和一条美人蛇，让人欲望迭起，忍不住想要在抚弄一番，苍龙的手滑过她的肌肤，黑曼睁开眼睛，脸上透出满足的潮红。

　　“你在弄下，我就要死了！”黑曼幽怨的摸着苍龙下身，感觉到那哥们，还挺立着，立时有些受不了。

　　在心理学中有这样一个现象，就是两个本陌生的男女，一旦有了肉体上的接触，关系会走的更快一步，当然前提是两个人双方都有好感，即使在矜持，一旦肌肤触碰，就会生出更深的亲切感，这就是所谓的异性相吸。

　　对于杀手来说，要和一个陌生而又危险的另外一个杀手合作，就必须达到一种水平的信任，这种信任在接下来的工作里是很重要的，因为一旦互相还有猜忌，就会影响大局，而肉体的接触，是最原始又最简单达到互信的办法。

　　普通人或许会觉得这实在是荒谬，而实际上对于两个心态极为成熟的杀手来说，这反而是理所当然的，所以黑曼并不觉得自己吃亏，苍龙也并不觉得自己占了便宜。

　　苍龙收回手，自顾自的穿好衣服，好一会他才道：“这是我根据你所叙述的安全屋，绘制的图纸，你看哪里还需要改善。”

　　说着，苍龙把桌上的图纸都递给了黑曼，黑曼用被子裹着身子，随后认真的看了起来，那双眼睛里透着锐利的光芒，时刻在闪烁着，时而会露出几分惊讶，最后突然又微笑了起来：“简直称得上是完美，想不到你的模拟能力居然这么强。”

　　“一个自由杀手，需要摆脱的是对组织的依赖，所以很多东西都必须自己掌握，你想成为自由杀手，学到的东西越多，对你自身的安全便更有利。”苍龙站了起来，目光打量着窗外。

　　“不愧是影刺。”黑曼仔细的看了一会，随后道，“你有什么计划？豺狼很谨慎，一旦发觉危险，就会立即逃跑，到时候他肯定知道是我出卖了他。”

　　“所以，我们必须做到一击必杀。”苍龙看着黑曼，“你的技能不是狙击和武器吗？你是最后一环，你在外围封锁所有出口，一个人也不要放过，大概在这个位置上。”

　　黑曼打量了一下图纸上的位置，却很奇怪为什么苍龙会让她选在这个狙击位上，但她还是摇了摇头：“狙击位我自己选择，你只需要告诉我做什么。”

　　苍龙点了点头，并没有勉强她，对于一个杀手来说，不告诉任何人自己隐藏的地方，是一种原则性的问题，除非双方的信任程度已经达到了一种水平，很显然黑曼和苍龙的信任度没有达到这种地步。

　　这也信任的问题，没有信任就没有默契，但苍龙很明白，她能和黑曼有这种信任度，已经是谢天谢地了，换成他也不会告诉黑曼自己会从哪里进攻，同样不会告诉他自己在什么位置，一切都只看自己的直觉，这虽然是危险的，却是双方互信的一个默契点。

　　因为苍龙和黑曼都不知道，一旦解决了豺狼之后，是不是会对自己下手，这也是信任的距离。

　　“狙击所有从建筑里出来的敌人，一个也不能漏网！”苍龙冷道，“如果放走一个，到时候危险的不仅仅是我身边的人，更危险的是你自己，十年前他从我手里逃走，藏的滴水不漏，而现在他同样可以。”

　　“你身边的人？”黑曼脸上露出了笑容，“这算是你的弱点吗？”

　　“你可以试试！”苍龙脸上突然露出冷色，两人对视了几秒，黑曼收回了目光，她很清楚这是苍龙的弱点，但她却不敢去尝试，除非她想死。

　　豺狼就是个例子，她从苍龙目光里看到了那种决然，谁敢碰他现在的这个弱点，谁就得死。

　　黑曼是一个杀手，她当然不想死，因为还有很多大好时光等着她去挥霍，她甚至还没自由过，为什么要死呢？

　　商定时间，收拾好东西后，苍龙离开了安全屋，检查了没有人跟踪之后，苍龙才驱车前往市区，促使他找黑曼合作的理由虞雪的遇袭，那一刻他感觉到了深深的威胁，他要豺狼死在中国。

　　虽然不清楚豺狼是怎么把黑曼请来的，但苍龙更清楚黑曼想要的是什么，抓住了这个弱点，豺狼就会暴露自己，他所画的图纸，是黑曼告诉他豺狼所在安全屋的地形，即使黑曼不和他合作，他一样会给黑曼想要的，只不过这个情报网络相对来说并不是那么完善。

　　他掌握的情报资源，对很多杀手是有致命诱惑的，这也是李若墨想要的，要不然李若墨也不会这么和他合作。

　　回到公寓里，苍龙脸上又露出了淡淡的笑容，这一刻他就好像从一个杀手，变成了学生们眼里的苍老师，虞雪眼中的男朋友。

　　“吃饭吧！”虞雪和绾绾似乎在家里等着他，却没问他到底去干什么了。

　　虞雪给苍龙盛好饭，三人默然不语的吃了起来，好一会虞雪才道：“冯婷婷的事情你知道吗？”

　　“冯校长的女儿？”苍龙点了点头，“在资料里，得到了一些她的信息，受过心理创伤，很难搞定。”

　　“她以前的成绩不错，但是发生了那件事之后，整个人就变了，拉下了很多课程，元旦过后，马上就要中考，这关系到你下个学期是否还能留在一中，所以你要想想办法。”虞雪虽然表面平静，语气里却透着担忧，她自然不希望苍龙被解聘。

　　“别忘了，我还有一个副业是心理医生。”苍龙自信的点了点头，“即使真的被解聘了，你也应该放心，到时候我们就带着绾绾，去太平洋买个小岛，过隔世的生活，岂不快哉？”

　　“去你的！”虞雪没好气的看了他一眼，知道苍龙是在开玩笑，“那样的话你可得养我一辈子呢，可我不希望被别人养活。”

　　“那换你养我一辈子行吗？”苍龙微笑的看着虞雪。

　　“你们两个别肉麻了，我都快吃不下饭了。”绾绾一脸醋意的看着两人在打情骂俏，放下碗筷就嘟着嘴，“哥哥，虞雪姐姐不养你，等绾绾长大了养你好不好。”

　　“哈哈哈，瞅见没，还是这个捡来的女儿好啊。”苍龙笑着看着虞雪，“哎，以后也不愁没人要了。”

　　“你要嫁给你哥哥，那可得去阿拉伯，以你哥哥现在的情况，将来指不定会娶几个老婆。”虞雪突然认真的看着绾绾道。

　　“只要哥哥不离开我，我才不管他娶几个老婆呢。”绾绾天真的说道，“你没看古代的皇帝，都三千佳丽吗，我觉得哥哥比那些皇帝强多，所以哥哥多娶几个老婆，都很正常啊，要是虞雪姐姐，温雯姐姐，丽萍姐姐，还有……嗯，要是你们都做哥哥的老婆，那么绾绾就让着你们，我做最小的。”

　　“……”虞雪有些无语，而苍龙则是扒着饭，在一旁偷着乐，她气愤的看了一眼苍龙，“我跟你说，那是古代，而我们是现代了，你哥哥如果在中国娶几个老婆，那就是犯罪，重婚罪，那是要坐牢的。”

　　可是苍龙却好笑的问道：“绾绾为什么要做小的不做大的？”

　　“因为做小的受宠爱啊，电视里不是天天在说，小的受宠吗？”绾绾一脸自豪道，“所以我长大了就做小的，到时候虞雪姐姐你们都老了，还有我伺候哥哥呢。”

　　“好，那绾绾以后就做小的，我把她们都娶进门，到时候在生个足球队。”苍龙接过话头就道。

　　“不要，不要！”绾绾突然一脸认真的看着苍龙，“你没看电视里面那些皇帝啊什么的，生那么多最后为了争家产，为了争皇位都自相残杀了吗？绾绾不喜欢他们自相残杀，所以只生一个好！”

　　“好吧……”这回连苍龙都不说话了，虞雪却瞪着他，意思就好像在说，你这是作茧自缚呢。

　　“什么娶进门啊？怎么又自相残杀了？”而就在此时，门突然打开了，孙丽萍走了进来，一脸奇怪道。

　　“哥哥说……”绾绾正想把原话复制一遍，苍龙立马堵住她的嘴道，“没什么，没什么，我们在开玩笑呢。”

　　“不是开玩笑的，绾绾可是很认真的。”绾绾嘟着嘴看着苍龙，就感觉被欺骗了似的，眼泪就要掉下来了。

　　见到如此，孙丽萍赶紧过来哄她，又瞪着苍龙，对他怨念很大似的道：“你这个哥哥怎么当的啊，就知道欺负人，绾绾我们别理他，这家伙成天都不干正经事，都娶进门，好不好？”

　　闻言，绾绾立马露出了笑容：“真的，丽萍姐姐答应了？”

　　“这……”虞雪和苍龙都不知该说什么是好。

　　“答应什么了？你们刚才在说什么呢？”孙丽萍一脸奇怪。

　　可是，绾绾立马收起了笑容，眼泪要掉下来了，嘟着嘴娇滴滴的道：“你骗人！”

　　“我怎么骗你了？”孙丽萍一脸奇怪，心说怎么又扯到她头上了？可是眼见绾绾又要哭了，于是孙丽萍立马道，“好了，好了，丽萍姐姐答应了行不行？”

　　“好，那你不许耍赖哦，我们拉钩！”绾绾伸出手指，无奈的孙丽萍只能和她拉钩，拉完钩绾绾才一脸得逞的样子道，“丽萍姐姐以后要嫁给哥哥哦，放心吧，绾绾做小的，虞雪姐姐做大的，然后你比绾绾大。”

　　“这都什么跟什么啊？”孙丽萍一脸无语，却又有些脸红，看着苍龙和虞雪，到现在还搞不清楚怎么回事。

　　“绾绾刚才和哥哥说，以后哥哥娶虞雪姐姐，还娶温雯姐姐，还娶丽萍姐姐你，然后等我长大了，哥哥也要娶我，绾绾好吧，都没忘记你，你可也别忘记你答应我的哦。”绾绾掰着手指头，一本正经的样子。

　　“我……我洗澡去！”孙丽萍脸红的和苹果似的，赶紧去了浴室……


第111章，打情骂俏

　　元旦临近意味着这个学期将要结束，高一年级和高二年级都在进行着紧张的文艺汇演排练，高三年级只有九班一个班级参加了元旦的文艺汇演，当时苍龙和还是代理校长的阎主任谈了很久。

　　阎主任是不同意高三年级在进行文艺汇演的，因为这个学期过了，高三年级就要面临他们最紧张的一个学期，元旦过后马上就会进行期末考试，这一个学期里九班比其他班上的课都要少很多。

　　所以阎主任希望在期末考试里，九班能考出一个好成绩，也是苍龙这一个学期工作的总结，和对教育改革的一个交代。

　　可对于苍龙来说，学生们并不缺那点时间，正所谓劳逸结合，让他们多一些课外的活动比在教室里复习背书，效果要好很多，所以阎主任最后才答应了苍龙，九班也参加文艺汇演。

　　两个年级的二十个班级，加上九班就是二十一个班级，准备节目都很有花样，有的班级是单独演奏，有的是合唱，有的是朗诵诗歌，而有的是排练话剧，但是大多数班级的文艺汇演，都是几个人代表全班出演，多数人都只能在下面看着。

　　唯独九班不同，所有人几乎都参加了进去，排练的是一个历史话剧，剧名是霸王别姬。

　　九班很有次序的分工合作，总导演是易小川，总策划是王娇，而左羽和魏东魁分别是男女主角，至于其他九班的学生，每一个都有一个角色，是哪位导演和策划的王娇则没有参演，苏秀秀则是编剧。

　　苍龙也曾去看过他们排练，这个霸王别姬和历史上的霸王别姬有些不同，和一般的话剧也并不一样，而是九班自己收集了历史资料，最后进行的重新编排，两人膛目结舌的是，唐龙居然饰演刘邦。

　　不过，这家伙还真是演出了刘邦的一些气势，而在历史上，还没当皇帝的刘邦，其实就是个地痞无赖，加上唐龙的那种混子习气，演还是似模似样的。

　　苍龙并不是不关心九班的排练，相反的是他很关心他们的一举一动，不过他并没有参与进去，因为这是属于九班的第一次团体协作。

　　孙丽萍时刻都会去观摩九班的排练，但她并没有参与进去，因为她看到九班的人协作的很好，很出色。

　　只是本来良好的团体协作，在韩硕与冯婷婷来了之后，彻底被打破了，不过这次到不是韩硕在捣乱，这家伙自从上次阴谋被拆穿了之后，就准备使用软办法，想打入九班内部，正所谓最坚固的堡垒，最大的弱点就是内部，所以韩硕准备先在九班混熟了在说。

　　甚至他学着苍龙和九班的学生进行了好几次比试，当然比试的结果，自然令他很失望，因为他会的，九班学生几乎都会，而且很多都是强项，不过韩硕却并不气馁，他决定一个个的将他们全部搞定，只不过需要时间而已。

　　出问题的是冯婷婷那里，因为她拒绝参加九班的话剧排练，孙丽萍好几次去劝说，才说服了她。

　　身为总导演的易小川到不是很急，因为九班的话剧并不缺人，反而把她加进去，实在是别扭，可是苍龙说了，一定得九班全体参加。

　　冯婷婷的不配合，让左羽这个女主角很是生气，因为排练的时候她是最用心的，如果不是孙老师劝说，估计她都有骂冯婷婷的冲动。

　　而孙丽萍不可能每天都盯着他们排练，终于还是出事了，这天下午的排练中，冯婷婷不但缺席，连九班其他人都没劲，于是左羽的火气彻底爆发了，逮着个人就骂，最后所有人都气冲冲的罢演了。

　　晚自习的第一节课时，苍龙才知道这件事，是孙丽萍打电话告诉她，左羽没来上课，四处找了，却也没找到人，孙丽萍怀疑是左羽受到刺激，于是翘课了。

　　“你先去上课，我去找她。”苍龙挂断电话，本来已经下班的他，又赶回了学校。

　　他也没去别处，来到学校就直奔礼堂，因为没有开灯，整个礼堂都是乌漆抹黑的，学校的保安时刻会来这里巡视，这到并不是怕丢了东西，而是因为天气冷了，学校里的一些学生会来这里打情骂俏。

　　苍龙打开了总开关，整个礼堂的灯都亮了起来，却只见到左羽正坐在礼堂最前座上，看到灯开了她以为又是保安来了，于是头也不回就道：“别烦我！”

　　等到苍龙自顾自的坐到她旁边时，左羽才惊讶的看了他一眼，只是道：“你是抓我回去上课的吗？”

　　“不，我想和你谈谈！”苍龙说道。

　　“谈什么？”左羽奇怪，“我们没什么好谈的，这是我自己的事情，我做不好不能怪别人，或者说我本来就不应该期望他们能帮我。”

　　闻言，苍龙似乎明白了什么，沉默了一会他才道：“你知道我为什么会给九班争取这个文艺汇演的机会吗？”

　　“为什么？”左羽一脸讽刺的看着苍龙，“为了你所谓的锻炼我们的协作能力？如果以前我还抱一点希望，但现在我觉得有些人就是不能和你合作，因为她们天生孤僻，就是那样。”

　　苍龙知道左羽说的是冯婷婷，他笑了笑道：“不，没有人是天生孤僻的，只是在我们的成长中，发生了一些事情，造成了心理的创伤和阴霾。”

　　“你是说她也发生过什么事情？”左羽奇怪道。

　　“对，不过具体发生了什么，我不能告诉你，这是她的隐私。”苍龙说着又是一阵苦笑，“我现在都还在为这件事情发愁呢。”

　　“可也不能这样啊，我们集体都供着她，她居然说不来就不来了，她就是一颗树站在哪里，也得是站在那里吧，也得要有点诚意吧。”左羽说着脸色越来越不好，“苍老师，你知道我为这次演出付出了多少吗？我每天都在搜集资料，每天都在拼尽全力的去做这些事情，可他们却吊儿郎当，真是不争气……”

　　“我知道你这么拼命是为了什么。”苍龙突然看着她，“你的梦想是成为一个演员，而不是成为将军，所以你这么尽心尽力的去做，是为了在元旦时给你的父亲看，希望他能认可你，对吗？”

　　左羽一脸惊讶的看着苍龙，最后却点了点头：“是的，我是想让他看看，无论是爷爷还是父亲，都认为做演员即使成就在高，也不过是一个戏子，他们从来就没认同过我，他们想让我以后也参军，甚至以后找个门当户对的军人家庭就嫁了，可我不想就这样一辈子，我不想！！”

　　看着左羽，苍龙突然沉默了，所有人都觉得左羽在九班是最无忧无虑的，因为她的背景，可是却不知道这个背景带给她的压力，甚至她的选择比普通人更少，甚至只有一条路埋头走下去，才是尽头。

　　“我的想法和你是一样的。”沉默了很久，苍龙才道，“我也想让九班的家长都看一看，其实在另外的领域里，他们的孩子一样可以这么出色，所以我坚持要求整个九班全体参与，这并不只是为了锻炼你们的能力，也是让你们用自己的成绩，去和家长们抗争一回，他们的观念已经根深蒂固，但你们可以用你们的方法，赢得他们的尊重，去赢得他们对你们的信任，赢得属于你们自己的选择权，所以你们现在是在打一场仗，一场赢得未来的仗。”

　　左羽点了点头，突然又摇了摇头：“不行，他们不配合我，我们是不可能赢的。”

　　“你看着我！”苍龙突然道。

　　闻言，左羽转过头，毫不犹豫的看着苍龙，她并不害怕苍龙，平时更多的是对这个副班主任的尊重。

　　“你是军人家庭出生，所以很多时候都讲究一个规矩，尤其是命令，军人的天职就是服从，对吗？”苍龙看着她道。

　　“对，军人的天职就是服从，他们居然选择和我配合，那就得服……”左羽说道。

　　可是她还没说完，苍龙就打断了她：“你错了，这里不是军队，也不是你的家庭，在你身边的是你的同学，是你的朋友，尽管你们会闹一些别扭，但过一阵子就好起来不是吗？朋友最重要的是互相尊重，而不是以某一个人为中心，一定要谦让着某一个人，你把你的想法强加在你朋友的头上，你觉得他们会舒服吗？他们还会尊重你吗？”

　　左羽沉默了，她的突然回过头去，低下了头。

　　“你要和他们做朋友，首先就得互相尊重，在互相尊重的前提下，去和他们合作，这才是真正的友谊，你不尊重你的朋友，不尊重他们的意见，这和你父母不尊重你，更不尊重你的意见又有什么区别呢？”苍龙问道。

　　“我……”左羽抬起头，想说什么，最后低着头，好一会她才道，“我知道该怎么做了。”

　　“好了，收拾一下心情，去上课吧。”苍龙拍了拍她的肩膀。

　　“嗯。”左羽站了起来，不过她突然想到了什么，又道，“对了，苍老师，我能问你一个问题吗？”

　　“什么？”

　　“我们的梦想真的能实现吗？”

　　“你想让我告诉你，一切皆有可能，还是只要努力就能成功这样废话吗？”苍龙微笑道。

　　“好吧。”左羽无奈，脸上终于露出了笑容，但她有坐下了，“我现在能不去上课吗？我发现和你说话很轻松。”

　　“当然可以！”闻言苍龙也坐了下来。

　　但是他们却不知道，在刚才苍龙拍左羽肩膀的时候，学校的保安却看到了这一幕，于是立即打了电话给刘科长：“刘科长，你猜我在礼堂看到了谁了？”

　　“谁？”

　　“你一定不敢相信，我看到苍老师正在学生勾肩搭背，打情骂俏呢！”

　　“你确定是他？”

　　“确定！！”


第112章，搅屎棍

　　“好啊，苍龙，这回你还不死，居然敢玩师生恋。”得到消息的刘科长顿时大喜，他们总是找不到整垮苍龙的借口，这回有了。

　　“那个学生是谁知道了吗？”刘科长拿起电话又问道，心想着拍张照片，然后明天发到网上去，在写个什么惊悚的标题，到时候媒体介入，苍龙就死翘翘了。

　　“好像是九班的学生左羽。”保安回道。

　　“左羽？”刘科长脸色一变，心刚才的那个计划立即打消了，他真要敢这么干，以左羽的背景，他这个保卫科长绝对干不下去了，到时候虽然把苍龙被搬倒了，可是他也绝对不会好过。

　　“你们先在远处盯着，别惊动他们，我立刻就叫李副校长他们过来。”刘科长说完挂断了电话。

　　“叫李副校长？”保安拿着手电筒脸色一变，一般出现这样的事情，学校肯定会警告老师，而不是兴师动众的捅出去，“这事情真要学校知道了，那苍老师不就……”

　　说着，保安顿时犹豫了起来，苍龙在学校虽然特立独行，可他们却很清楚一点，但也并不是没有人支持的，保安们心底都是明白人，如果不是刘科长硬是要和苍龙对着干，他们心底还是挺崇拜苍龙的。

　　犹豫了半天，他终于狠心一咬牙：“妈的，被排挤就排挤吧！”

　　说着，他再次走进了礼堂，但是走近了他却发现自己误会了苍龙，因为从苍龙的语气和左羽的对话，根本就不像是在谈情说爱，他们做保安的见过很多学生那些过份的行为，但苍龙和左羽却并不是如此。

　　一时间他居然不知该如何解释，但他还是走了过去，苍龙她们才看向他，一脸奇怪。

　　保安的到来苍龙并不是没发现，事实上在他走进礼堂的那一刻苍龙就感觉到了，只不过他并不在意，因为他在开导学生，有什么好担心的？

　　“苍老师，刚才……刚才我误会你……和的学生在这里，然后……然后就把这事情和刘科长说了，你赶紧……赶紧……离开吧。”保安吱吱唔唔的说道。

　　但是，苍龙却并不在意，只是道：“哦，我知道了，你忙你的去吧。”

　　说完他又和左羽说道：“你刚才说，你的偶像是温丝莱特？”

　　“嗯！”左羽点了点头，似乎她也不担心保安说的事情，甚至觉得有些好笑，只是回答苍龙道，“对啊，我最喜欢她了，从她演《泰坦尼克号》开始，一直到后来……在我心底，她一直是最出色的演员，而且她的人品也很好，并不像其它演员那样生活糜烂。”

　　“哦。”苍龙点了点头，“要是她知道你这么崇拜她，不知道她会是什么感想呢！”

　　“什么啊？”左羽一脸奇怪的看着苍龙，“你这语气就好想你认识她似的。”

　　“怎么可能，我怎么会认识她，人家可是好莱坞的巨星，你班主任我以前在法国也就是一个不入流的心理医生，为你们这些小不点开导开导还行，她可用不着我帮她。”苍龙似乎在想着什么。

　　可是，左羽却更加古怪了，不过却没在意，而就在此时，一边还没走的保安却道：“苍老师，你以前是心理医生啊，难怪，难怪你会这么了解学生在，听说这个职业在国外都是很高级的。”

　　“高级？”苍龙摇了摇头，“每一个人都是心里病人，每一个人也都是自己的心理医生，因为很多时候我们都是靠自己去调节自己的心理矛盾，所以没什么高级的。”

　　见苍龙一脸不以为意，保安一脸佩服道：“小时候我爷爷和我说，一个人有没有本事不是吹出来的，而是干出来的，以前我一直不懂，但看到苍老师，我明白了。”

　　闻言，苍龙苦笑着道：“你爷爷是个智者。”

　　“不，他说他自己只是个穷噶屁，一辈子也没人看得起过他，因为他从来就没干过什么实事，只会耍嘴皮子。”保安赶紧道，“他要是听到你这句话，肯定会高兴坏了，可惜……他不在了。”

　　“我也是个穷噶屁。”苍龙自嘲的笑了笑。

　　“骗人吧，苍老师你以为我不知道你开的是什么车？以为我不知道你带的是什么表？”左羽一脸讽刺的看着他，却没有恶意。

　　“工作需要。”苍龙淡淡道。

　　“哎呀，你们还是赶紧走吧，等下刘科长就和李副校长来了，到时候给你们栽赃一个罪名，跳进黄河都洗不清！”保安突然想到了什么一脸担忧道。

　　“清者自清浊者自浊，我要是真走了，那真是此地无银三百两，不打自招。”苍龙摇了摇头，看着他道，“你还是赶紧回去吧，不然刘科长来了，你不好交差。”

　　“哎，你们这些有学问的人，怎么总是这么固执呢？”保安摇了摇头，最后又朝来的地方离开了。

　　“苍老师，我们真的不走？”左羽奇怪道。

　　“你和我在这里是谈情说爱？”苍龙反问道。

　　“荒唐。”左羽脱口而出，如果真要说她喜欢苍龙的话，那确实是有的，但也只有那么一丁点而已，而且这一丁点也不过是学生对老师的感情，而不是男女之间的感情，她从小在军区大院里长大，那么多优秀的干部子弟，她都看不上怎么可能会看上苍龙？

　　即使真的她喜欢苍龙，也不会在礼堂里偷偷摸摸的，左羽向来都是行得正坐的直，因为她觉得没必要。

　　事实上她刚才在和苍龙聊一些心事，这些心事都是这么多年沉积在她心底，一直憋闷不快的东西，而一些和她同龄的人根本读不懂她的心思，她的长辈就更不能理解了，现在和苍龙在这里，总算有这么一个机会，她当然要发泄出来。

　　“那不就结了，刚才我们说到哪了？”苍龙问道。

　　“温丝莱特，我的偶像。”这一刻左羽就和一个十八岁的女孩没有任何区别，她也喜欢明星，不过喜欢的是世界级的明星，而且她崇尚的是温丝莱特的演技，更崇尚她的人品，“可惜一直没有机会见到她，我们家是军人背景，出国的审查是很严格的，即使不用审查，父亲他们也不会同意的。”

　　“嗯！”看到左羽一脸不快，苍龙心底似乎在想着什么，好一会才道，“你还年轻，总有一天你会有机会见到她的。”

　　“真的吗？”左羽似乎寄托着什么希望。

　　“这个，可以有！”苍龙目光坚定的看着她。

　　不知为何，这一刻左羽突然感觉自己未来肯定会见到自己的偶像，甚至能与她交流，她顿时沉浸在了这种希望当中。

　　而就在此时，礼堂的入口顿时传来一阵嘈杂，只见刘科长，李副校长，阎主任和冯校长几人都过来了，当看到苍龙和左羽坐一起时，阎主任和冯校长脸色都不好，李副校长和刘科长则是一脸冷笑。

　　可是当他们走近时，左羽正好从沉浸中回过神来：“苍老师，我突然想到了一个主意，我决定不排练霸王别姬了！”

　　“不排练了？”苍龙一愣问道，“那不是你心血吗？你甘心就这么放弃了？”

　　左羽认真的点了点头：“对，我放弃了，九班是一个集体，这次我们排练并不是为我一个人排练，他们也同样希望得到自己的家长认可，但是霸王别姬里，却注定只有几个人是主角，以我们现在排练的水平，想拿到第一很难，与其这样没有默契，还不如放弃，我希望九班每一个人都是主角，至少是我们心底，自己的主角。”

　　“自己的主角？”苍龙微笑着点了点头，“你悟了！”

　　“谢谢你陪我谈心，我现在就去通知他们。”说着，左羽站了起来，却惊讶的发现他们背后站着几个人，一个个脸色都很奇怪，但左羽也不在意，只是向阎主任和冯校长问了声好，随后就离开了。

　　“不知道几位来这里做什么？”苍龙站起来，整理了下衣服，漫不经心的看着他们。

　　冯校长和阎主任一脸尴尬，他们总不能说我们是来抓你和学生偷情的吧，而刚才左羽的一番话清清楚楚，这只是老师和学生之间的谈心，并没有什么奇怪的。

　　“这不是元旦要来了吗，我们商量着来看看礼堂的布置，这次元旦所有家长都要来观看文艺汇演，听说市委的领导也要来，所以我们得提前安排。”冯校长自然道，“苍老师这是在开到学生吧？”

　　“那你们以为呢？”苍龙扫了李副校长和刘科长一眼，道，“谈情说爱？还是打情骂俏？”

　　“嗯！”闻言，几人都是不好意思，而李副校长和刘科长则是一阵尴尬。

　　“苍老师不是下班了吗？”冯校长又道。

　　“也是因为元旦排练的事情，学生们内部有矛盾，不过总算是解决了。”苍龙微笑道，“不早了，冯校长没什么事，我就先回去了。”

　　“没事，回去吧。”冯校长点了点头，一直看到苍龙离开之后，才瞪了李副校长和刘科长一眼，什么也没说，自顾自的就离开了。

　　“我现在理解苍龙当初那句话的意思了！”阎主任突然微笑的看着李副校长和刘科长。

　　“什么话？他打我们小报告了？”两人一脸担忧，似乎害怕什么事情败露似的。

　　阎主任一脸无可救药的看着他们道：“你们两个确实是一中的搅屎棍！！！”

　　说完，阎主任离开了，只留下两人一脸憋屈的看着对方……


第113章，闹事的

　　回家的途中，苍龙拿起电话按了一个号码，没一会电话就通了，电话里传来传来一个用英文的女声：“你好。”

　　“凯特小姐还记得我吗？”苍龙也用英文回答道。

　　对方沉默了一会，突然发出一声惊叫：“噢，上帝，是苍医生，你去中国了？”

　　“是啊，我现在正在中国。”苍龙语气平淡，“你的声音还是那么性感，就和你的人一样。”

　　“你还是那么会说话，你可不知道我上次去法国，去你的诊所找过你，后来听说你不在了，你知道我有多么失望吗？”女声里透着埋怨。

　　“你就不怕你丈夫吃醋吗？”苍龙微笑道。

　　“不，不，不，他从来不是一个会吃醋的人，从来不是！”女人的声音里又有几分幽怨，似乎对她丈夫很不满意。

　　“比起很多中国的夫妻，凯特小姐已经很幸运了。”苍龙边开车一边说道。

　　“我真的不是一个幸运的人，这你应该知道。”女人语气里似乎透着抱怨，“尽管在别人眼里，我是一个幸运的人。”

　　“好吧，我们不谈这个好吗？在中国国际长途可是很贵的。”苍龙打趣道。

　　“苍医生你并不缺钱吧。”凯特小姐说道，“你去中国做什么？”

　　“这里是我的故乡。”苍龙淡淡道。

　　“故乡？”凯特小姐的声音里透着疑问，随后又是一阵惊讶，“噢，上帝，我一直以为你是日本人，因为你以前太严肃了，不过你很会调情。”

　　“你不能把我比作日本人，因为我那不是严肃，还有，你觉得日本人有我这么高，这么帅吗？”苍龙微笑着反问。

　　“苍医生，看来你去中国之后变了，那里很好玩吗？”凯特小姐说着又抱怨了起来，“我一直想去中国，可怎是没有机会，不过我现在的先生很喜欢中国，希望有一天会有机会来中国，不知道苍医生你还在不在。”

　　“当然还在，我现在改行当老师了。”苍龙淡淡说道。

　　“哦，上帝，是什么促使你做出这样的决定？你知道这是多大的损失吗？”凯特小姐很惊讶，“我的一些朋友们都希望能得到你的治疗呢，他们要是听到这个消息，你知道会有多失望。”

　　“凯特小姐可以放心，这只是暂时的，我准备在故乡待一段时间，至少在明年之前我是不会离开的。”苍龙淡淡道。

　　“你真的出什么事了吗？还是你没有钱了？”凯特小姐疑问了起来，“如果你没有钱，我愿意赞助你，如果你出了什么事情，我先生应该会可以帮你。”

　　“你真是个热心肠的女孩。”苍龙淡淡道。

　　“这个世界也只有你会说我还是女孩，而别人总说我是一个有古典气质的女人，可我不是，从来就不是。”凯特小姐似乎很不喜欢这句评价，电话里又对苍龙唠叨了起来。

　　“你放心，我没有出什么事，不过我到是有一件事想求你！”苍龙突然道。

　　“什么事？你说吧，只要我能办到，我一定会尽力的。”凯特脱口就道。

　　“我有一个学生很喜欢你，几乎是迷恋的程度，我是代她向你问好，顺便问你是否愿意收她为徒。”苍龙直言道。

　　“她是男孩还是女孩？她最喜欢我哪一部电影？”凯特小姐突然问道。

　　“女孩，以及你的《泰坦尼克号》，她喜欢里面罗丝的形象，从那时候开始，就迷恋上了你。”苍龙说道。

　　“铁达尼号？”凯特小姐有些疑问，随后又抱怨了起来，“我就知道，我就知道她肯定是喜欢铁达尼号，那你应该告诉她，其实那并不是我最满意的作品，就像所有人都说我有古典气质，其实我从来就没有。”

　　“我打电话给你，不仅仅是问候，更想知道你是否愿意帮她实现心愿，这是一个中国女孩心底，最大的愿望之一，可惜因为种种原因她很难出国见到你，即使见到你，你也不一定会见这个中国女孩，是吧。”苍龙淡淡道。

　　“不，不，不，苍医生，我一定会帮你的，并且亲自告诉她，其实铁达尼号并不是我最满意的作品，既然这样我就让我丈夫把下一站蜜月的行程改在中国好了。”凯特小姐说道。

　　随后两人又扯了几分钟，直到苍龙说自己有事，电话才挂断，刚挂断电话苍龙就长舒了口气，电话里的凯特小姐，是个实在的话痨，连苍龙都有些受不了，没有哪个男人喜欢女人的抱怨，苍龙也不喜欢。

　　而这个凯特小姐，全名是凯特·温丝莱特，也就是铁达尼号的女主角，好莱坞的超级巨星，只不过在苍龙眼里，她以前只是自己的一个病人而已，甚至他从来没在乎过凯特小姐的身份，因为在他眼里，她只是一个病人。

　　如果不是因为左羽今天和他谈心，说喜欢凯特的话，苍龙甚至会忘记这个热心肠，却又很话痨的姑娘。

　　次日，当苍龙再次去看九班的排练时，却发现整个排练完全变了，据苏秀秀说，这是她连夜写出来的剧本，这个剧本有一个很传统的名字，叫做十八般武艺，是根据九班每一个人的特长，所编排出来的。

　　当看到他们排练时，苍龙甚至都是一惊，因为这正如左羽自己所说，这场戏没有任何一个人是主角，因为他们每一个人都是主角，整体来看，这更像是一场音乐会的形势，各司其职，却是中西方乐器的融合。

　　而他们演奏的曲目，也不是任何一个知名作曲家写出来的，而是魏东魁自己创作的，名字就叫做“青春之恋！”

　　尽管时间有些来不及，可这次左羽却成功的把整个九班都融合在了一起，无论是台前幕后，所有人脸上都没有不快，就连韩硕这家伙也参与了进来，有模有样的进行着排练，最令人惊讶的还是冯婷婷，连她也没有缺席排练，虽然依旧是一脸隔世的样子。

　　“他们演奏的这是神马东西？怎么听着感觉这么别扭？”孙丽萍突然出现在苍龙背后。

　　“你不是看过曲谱了吗？”苍龙回过头却不惊讶，“青春之恋，是他们对青春的眷恋吧。”

　　“可是，东西方的乐器合奏，这真的行得通吗？”孙丽萍有些担忧，“我就奇怪了，你又是怎么说服左羽放弃她的霸王别姬，搞出这么个四不像来。”

　　“谁说不能合奏？”苍龙摇了摇头，“文化本没有冲突，尤其是音乐，因为乐器都是表达人情感，甚至是表达文化的东西，至于曲目只要他们喜欢，他们就是演奏国歌，我也不反对。”

　　说完，苍龙就走了，可孙丽萍却呆在原地一脸疑惑，好一会她才反应过来，追了上去：“你等等，你还没回答我，你怎么说服她的？”

　　“这是不能说的秘密！”苍龙突然回头，一本正经的说道，随后就朝教学楼去了。

　　“你就告诉我嘛。”孙丽萍立即跑过来肉麻道，“告诉我嘛。”

　　“不能说的秘密！”苍龙面无表情的回答道。

　　“你个混蛋！”孙丽萍大骂道，于是周围的学生，顿时都望了过来，孙丽萍这才反应过来，这是学校不是公寓，于是一脸尴尬的走到了苍龙前面，没一会就回办公室去了。

　　下班后苍龙找照例没有去九班，而是来到了安全屋，在检查了没有第三个人进来过之后，苍龙才打开了安全屋中的一个秘密夹层，里面留下了一个手机，苍龙打开手机，发现里面留下了一段录音。

　　“目标没有异常，请确定攻击时间。”电话里的声音来自黑曼。

　　闻言，苍龙按下了手机里的录音功能，说：“元旦假期。”

　　保存录音之后，苍龙又打开了安全屋里的另外一个秘密夹层，做好了布下了陷阱之后，苍龙才驱车离开了安全屋，在任务之前他与黑曼越少接触越好，而且联系也只能是用这种方式，至于陷阱？对于已经了解苍龙布下陷阱方式的黑曼来说，并不算什么，可如果是外人打开那个夹层，却会被炸的粉身碎骨。

　　苍龙把击杀豺狼的时间定在了元旦文艺汇演的三天假期里，而这三天对于苍龙来说是关键的三天。

　　离开安全屋，苍龙没有回公寓，而是径直的去了酒吧，因为绾绾和虞雪去了市公安局，据温雯说，绾绾的案子似乎有了一些眉头，所以让虞雪带绾绾过去。

　　现在的温雯已经是一个刑警，而且还专门负责绾绾这件案子，苍龙之所以不亲自带绾绾去警局是因为温雯经常说有眉目了，这到并不是她骗自己，而是因为在温雯眼里，哪怕知道那么一点线索，都会说是有眉目的，在苍龙眼中那些线索根本没有任何用处。

　　自从那次绾绾和苍龙来过之后，城市驿栈比起原来就更热闹了，苍龙回到这里，见到很多熟悉的面孔，虽然苍龙并不真正认识他们，却证明他的计划奏效了，来这里的都是一些熟面孔，也就代表这个酒吧已经被人们所接受，甚至正在变成一种习惯。

　　“老板！”小黑正调酒，看到苍龙到来，赶紧打招呼道。

　　苍龙只是点了点头，而就在此时，莫琪突然走了过来，指着旁边的一个角落道：“老板，那个人好像是来闹事的。”


第114章，你喝醉了

　　“怎么回事？”苍龙奇怪的看着这个人，他的一身打扮与这个现代化都市的酒吧有些格格不入，上衣是羽绒服，身下却穿着旧时代的绿色军裤。

　　周围的客人都时不时的抱着异样的眼光打量着这个人，这到并不是因为他的穿着太另类，而是因为他的羽绒服脏兮兮的，就和刚干完农活回家的农民没多大区别，下面的军裤也不知穿了多久，上面错落着各种农田的脏污。

　　如果不是这个人的年级看起来五十几岁，加上皮肤黝黑，估计周围的客人还以为他是搞什么行为艺术，毕竟现在的年轻人都喜欢这样的风格，显得别具一格。

　　只是他喝酒的姿态实在让人看不出他有一点风雅，或者说与周围的环境像似，因为他喝酒是一杯一杯的牛饮，桌子上摆着的一瓶黑牌威士忌，让人很怀疑他是否能付得起钱。

　　“他已经喝了半瓶威士忌了，而且他说他没有钱。”莫琪说道，酒吧的规定是，尽量满足客人的需求，而不是驱赶相貌不端的客人，城市驿栈对客人的身份是来者不拒的，加上没有保安，所以基本上什么人都可以来。

　　“没有钱？”苍龙奇怪的看着莫琪，虽然有些惊讶，却知道这肯定是有一个理由的。

　　“他说，他是王娇的父亲！”莫琪开口就道。

　　“嗯！”苍龙点了点头，“好了，你去忙吧，我来招呼他！”

　　“老板，要不要把他赶出去？”莫琪说道。

　　“不用，他真是王娇的父亲！”苍龙点了点头确认道，闻言莫琪又去忙了，不过她的目光却不离开王娇的父亲。

　　苍龙对王娇的背景很了解，出生于农村家庭，父亲早逝，母亲后来找了个继父，在外人看来，这个继父绝对极品，甚至让人觉得可恨，因为他说的那些话实在让人难以接受。

　　“服务员，拿酒来！”这人摇着空瓶子，在酒吧里大吼道，引来周围一阵异样的目光，让人有些反感，因为在城市驿栈这种主酒吧里，这样高声喧哗是很不礼貌的事情，即使议论也都是很小声的。

　　无论是莫黎和莫琪，都看着苍龙，不知该如何是好，如果这个人真是王娇的父亲也就算了，毕竟酒吧有王娇的一份，但他们实在搞不懂的是，王娇是那么善解人意，怎么就会有这么一个父亲呢？

　　苍龙走了过去，坐在了他的对面，随后朝走过来的莫黎使了个眼色，让她在拿一瓶酒过来。

　　“你是谁？酒吧的客人吗？”这人脸色通红，有些醉意，却并没有沉醉进去，一双贼溜溜的眼睛闪烁着精光，看着苍龙的打扮有些底气不足，好一会他才语气缓和道，“你一定很有钱吧，不过，有钱也不用紧，这是我女儿的酒吧，今天晚上我请你。”

　　说着，他又要大喊，可苍龙却摆了摆手，挡住他道：“不用叫了，酒来了！”

　　而就在此时莫黎走了过来，盘子里拿着一瓶威士忌，小心的放倒桌上就要打开，可就在此时，对面这人一双粗手就朝莫黎的手摸了过去，莫黎反应迅速的闪开了，看着眼前的人一脸愤慨。

　　莫黎正想说什么，苍龙却摆了摆手示意她离开，随后自己开启了酒，而对面的男人却道：“这么小气干什么，你们不就是陪酒的娘们吗？还装斯文！”

　　这句话让酒吧里的人目光异样的看了过来，苍龙分明感觉到目光中有几分鄙夷，尤其是莫黎，更是怒不可歇的样子，如果不是苍龙在，估计她都得扇这家伙一耳光，这已经不是骗酒喝的问题，而是故意骚扰。

　　苍龙打开酒就给他倒上，随后道：“你是王娇的继父？”

　　“继父？”听到这句话，对面的男人有些不快，不过看到苍龙的打扮他又忍了下来，笑着道，“继父也是爹，她开的这个酒吧都不告诉我，要不是几个打工回去的村里人告诉我，今天不亲自来看，她还想瞒着我呢……”

　　说着这人又是一阵唠唠叨叨的，苍龙却笑着道：“真是有眼不识泰山，想不到你是王娇的父亲，来，我在给你倒上。”

　　“哎，这就对了。”说着，这人又把酒杯递了过去，“满上，满上……”

　　“嗯！”苍龙点了点头，继续倒了下去。

　　“满了，满了，溢出来了，你看你这小伙子，这不是浪费吗。”男人有些不快的看了看苍龙，随后舍不得似的舔了舔酒杯上溢出来的酒，随后喝了一大口，见苍龙看着他，于是又有些不好意思，道，“这酒可是外国人的玩意，贵着呢，不能浪费了。”

　　“呵呵！”苍龙笑了，而周围的客人看着这不雅的一幕，目光里都透着疑惑，苍龙虽然不都认识他们，但他们大多数都认识苍龙，所以他们奇怪苍龙怎么会和这个人坐在一起，还给他倒酒。

　　“你怎么来了？”而就在此时，王娇不知何时来到了酒吧，站在苍龙背后，一脸不好意思，却气愤的看着对面的这个人。

　　男人喝了一口酒，似乎有些眼晕的打量了一下王娇，好一会他才看清了是谁，随后站起来就道：“我怎么就不能来了？怎么嫌弃我了？你不要太忘恩负义了，我跟你说，要不是我一个人养着你们一家，你能有现在吗？我来你这怎么啦？喝你几瓶酒怎么拉？”

　　与此同时，周围的人也都看了过来，酒吧里的音乐也被小黑关了，所有人都盯着这边，似乎想看接下来会发生什么。

　　王娇一脸厌恶的看着对面的男人，正想说什么，苍龙却抬起手，示意她不要说话，好一会他才道：“你来这里，我们当然把你当作是客人，好好招待。”

　　“这才对吗，你看这小伙子多会说话，哪像你啊，天生就是个赔钱货。”说着，男人又自顾自的坐了起来，看着周围的人都盯着他，于是他又道，“看什么看，这酒吧是我女儿的，我管我女儿关你们屁事，喝你们的酒去，小心我赶你们出去。”

　　“你给我滚出去！”王娇终于忍耐不住了，目光不仅仅是厌恶，更多是一种仇恨。

　　此时，所有人都看了过来，这男人听到这句话顿时感觉没了面子“砰”的一声就把酒杯摔了个稀巴烂，站起来狠狠道：“好啊，你个赔钱货，你有出息了，连你爹你都不要了，我算是看透你了，你们都来评评理，世上怎么就有这种女儿啊，有了钱就忘了爹啊……女儿不孝啊……”

　　说完，他又坐在地上撒起泼来，此时酒吧的人都是不解，尤其是一些外国客人，看到这一幕都是奇怪，一个个都望向了王娇，他们知道王娇是这个酒吧的女老板，比苍龙这个真正的老板，可要熟悉的多。

　　“我爹早死了，你不过是一个只会欺负我娘的外人罢了，现在我让你滚出去，否则我就报警了！”王娇站了过去，冷冷的看着眼前的人，目光里没有丝毫感情，周围的人也都安静了下来，这一场闹剧让他们实在有些不解，但很快令人不可想象的一幕发生了。

　　“啪”男人抬起手就打了王娇一耳光，狠狠的骂道，“你这小畜生，你还报警啊，你报警我也是你爹，我是有名分的，我为你们家付出了这么多年，你就这么对我，好啊，真是有出息了，看我今天不弄死你。”

　　说着，男人就要拿起空酒瓶去砸王娇，所有人都看得目光发直，一些客人甚至失声的叫喊了出来，但就在此时，一只手挡住了酒瓶，硬是将男人的手按回了桌子：“稍安勿躁，有话好好说，可千万别动手。”

　　众人这才松了一口气，但都不解苍龙的行为，连王娇也不可置信的看着他：“我王娇从头到尾，都只有一个父亲，而他这样的人，根本不配当我父亲，还不是他害的，我会变成以前的样子吗？”

　　闻言，这男人又要动手，可他却发现自己的手被苍龙死死的按在桌子上动弹不得，有些生气道：“你松手，看我不教训他！”

　　但是，苍龙却摇了摇头，看着他不但不松手，反而另一只手拿起杯子，又给他倒满了一杯，随后道：“您先喝酒，有话好好说。”

　　说着，苍龙放开了手，目光冷冷的盯着他，男人被苍龙的目光盯得打了个冷颤，好一会他才道：“看在你的面子上，我就饶了她这一回。”

　　男人拿起倒满的酒又喝了起来，而此时，苍龙又给自己的杯子里倒了起来，男人喝完又道：“来，在给我倒上，这赔钱货真是气死我了。”

　　“噗”苍龙把倒满的酒直接泼了他一脸。

　　男人立时羞怒交加，站起来就道：“你干什么？”

　　“你喝醉了，给你醒醒酒！”苍龙微笑着，又把自己的杯子倒上。

　　“你他娘的才喝醉了。”男人怒瞪着苍龙，却不敢对他动手。

　　但是苍龙拿起倒满的酒，又泼了他一脸，冷道：“你确实喝醉了！”

　　这回男人在也忍不住了，大骂道：“马勒戈壁，你是欺负我这个农村人是吧，老子弄死你这瘪犊子。”

　　说着，男人拿起酒瓶子就朝苍龙砸了过来，周围的人又是一阵失声，但苍龙却轻易的握住了他的手腕，随后一捏，就把他制住了：“出去，我给你醒醒酒！”

　　苍龙说着，拉着他就朝酒吧门口走去，见到周围的人都惊讶的看着他，苍龙又道：“大家继续，他喝醉了。”

　　说完，男人被苍龙拖着就弄了出去，一边走一边还叫喊道：“你放开我，你个瘪犊子放开我，啊……疼……手断了……手断了……有种你弄死老子，否则……否则……啊……”


第115章，陶醉在梦里

　　王根生本是王家村里一光棍，家里有两个兄弟，都已经娶上了亲，唯独他到了四十好几媳妇都还没一个影子。

　　这一切的原因是因为他是村里出了名的懒汉，村里人都笑他，平日里他寂寞难耐没少勾搭村里的寡妇。

　　直到王家村里有一家人丈夫去世，家里的母亲一个人无法抚养两个孩子，于是王根生就和村里的媒人王二娘说让他促成这事，开始王二娘是不答应的，因为那家人的母亲长得可是不错的。

　　最后王根生到他两个哥哥那里软磨硬泡，弄了五千块钱，下了狠心给了王二娘两千块媒钱，王二娘这才喜滋滋的答应了下来。

　　王二娘自然不会收了钱不办事，于是三天两头的往那家跑，给那寡妇说道，但是寡妇就是不同意，因为她不想给两个孩子找继父，怕以后继父会欺负孩子，直到后来的半年里，寡妇终于受不了王二娘的软磨硬泡，加上家里就她一人，孩子都还小，没有个男人当顶梁柱，日子没法过下去，才答应了下来。

　　但是当王二娘告诉寡妇说，这个人是王根生时，寡妇立时给断然拒绝了，因为王根生就是个懒汉，家里一穷二白，要不是他两个哥哥的接济，估计早就饿死了，寡妇虽然是外村人，却心知肚明这个王根生就是入赘进门，也只是多双筷子，让两个孩子遭罪而已。

　　无奈之下的王二娘只能把这两千五百块钱还给了王根生，但是王根生却死活不要，他就要那寡妇。

　　几乎每天都去王二娘家里去闹，王二娘是苦不堪言，却又没办法，因为王根生就是出了名的赖皮鬼，而且她又收了钱，直到半年后，寡妇积累成疾，怕自己在也不能抚养两个孩子，王二娘知道机会来了，这才又上门去，终于是把寡妇给说动了。

　　王根生到寡妇家的那天是喜滋滋的，虽然看着两个拖油瓶很不舒服，但每当看到寡妇他的劲就来了。

　　村里人都笑话王根生说，这是鲜花插在牛粪上，却没有人阻止这门婚事，王根生到也自觉，自从进了寡妇家的门后，他就奋发图强成天也不在家里睡觉了，每天早出晚归的干起了农活。

　　村里人都说，这是寡妇的丈夫鬼上身了，因为王根生能勤快起来，简直比天上掉馅饼还难以置信。

　　就这样又过了很久，两个孩子也开始长大了，眼看着学费越来越重，王根生倍感压力，整天都是愁眉苦脸，回家就能听到他骂骂咧咧，严重起来还能听到寡妇家摔东西的声音，村里人虽然看在眼里，却都不说话了。

　　自打以后，王根生也又开始不勤快了，每天都是晚出早归，要不是村里人经常提醒他，你家该插秧了，你家田里没水了，你家稻谷该打农药了。

　　估计王根生会赖在家里整天都不出门，不过王根生只要一出门，回来后他们就会听到寡妇家孩子的哭泣声。

　　可这是别人的家事，村里人也不好管，直到孩子越来越大，寡妇家的女儿甚至都让人心疼，因为她除了上学之外，每天都还要帮忙家里洗衣烧饭，打猪草干农活，只要王根生不顺心了，还会把气撒在她身上。

　　对于这样的山区来说，法律根本触手不到，所以这样的家暴也司空见惯，而寡妇的病是越来愈重，甚至到了下不了床的地步，在无力去阻止这一切。

　　但是寡妇家的女儿越长越大，家里就不只是王根生一个人的声音了，村里人开始听到寡妇家的女儿和王根生的对骂声，甚至是打闹声。

　　直到寡妇的女儿上了初三，并且考上了县里的一中，据说市里的一中都发来了录取通知书，因为她成绩优异。

　　村里面为了表扬寡妇的女儿，大伙都凑起钱，就是为了让寡妇的女儿上学，但是这笔钱和录取通知书，最后都落到了王根生手里。

　　王根生几乎没怎么考虑，就把钱花了，录取通知书当作柴火烧了，但是他王根生没有把事情告诉寡妇的女儿，反而说家里农活需要钱，所以她要读书，就自己挣钱去。

　　那一晚，村里人都听到王根生和寡妇女儿的打架声，直到一发不可收拾，村里人都纷纷去劝王根生才罢休。

　　晚上，寡妇偷偷的给了女儿钱，第二天，寡妇的女儿一个人离开了家，去了广东，据说是打工赚学费去了。

　　王根生很气恼，当时就扇了寡妇两耳光，随后他又找上了王二娘，说是让王二娘给寡妇的女儿说一门亲事，王根生这次拿出了五千块给王二娘，但是王二娘坚决不同意，甚至厌恶的把五千块钱直接丢出了门。

　　被拒绝的王根生一脸气恼，回家又把寡妇和她儿子暴揍了一顿，这才平息了怒火。

　　王家村在寡妇的女儿离去之后，终于平静了一些日子，直到寡妇的女儿再次回到王家村，并且向王根生要那市一中的录取通知书时，王根生却说要让寡妇的女儿用钱来换，寡妇的女儿把自己两个月打工挣来的几千块钱给了王根生一半，王根生去告诉她，所有的录取通知书都被他烧了，无论是县一中的还是市一中的。

　　王根生甚至还自以为好心的劝寡妇的女儿，找个好人家嫁了，一辈子都省事。

　　当天晚上，寡妇的女儿就和王根生又打了一架，但这次寡妇的女儿没有落下风，王根生被寡妇的女儿挠的浑身是伤，王根生骂寡妇的女儿是赔钱货，而寡妇的女儿却什么也没说，留给了自己母亲一些钱之后，第二天一大早又离开了家。

　　据村里早上起来干农活的人说，他们见到寡妇的女儿时，发现她变了，至于哪里变了他们却说不上来，村里人大多数都感叹，如果他们有这样一个有出息的女儿，就是死也要送她上大学啊……

　　寡妇的女儿不在了，王根生的日子却越来越不好过，可过了一阵子，寡妇家的日子又好过了起来，王根生脸上的愁绪也消失了，抽的烟牌子也越来越好，但是他对寡妇母子却越来越差，甚至公然与村里的另外一个寡妇勾搭了起来。

　　村里人都说，王根生以后要遭报应的，就连王根生的其中一个个哥哥都跑去警告了王根生，但是王根生不但不理会，反而变本加厉，光明正大的跑到那一户寡妇家里，做起了苟且之事。

　　就这样又过了几年，随着改革开放，日子也越来越富庶，大多数年轻人都去沿海打工，他们不知道什么叫北漂，什么又是南漂，他们只知道没出息的孩子，只能出去打工，因为那能挣钱，尤其是女孩子。

　　很多女孩子回来都不一样了，光鲜照人，穿的据说都收所谓的名牌，用的据说都是什么国外的爱疯。

　　直到后来传言越来越多，说这些女孩子到外面，其实都是做了小姐，可是随着物质生活的饱满，人们价值观也开始变化，攀比之心与生俱来。

　　那些保守的观念开始消亡，大多人都觉得，只要能赚钱，什么都好，因为谁也不想被谁看不起，毕竟女孩子以后迟早是要嫁人的，正所谓嫁出去的女儿泼出去的水，那就是别人家的人了。

　　王根生自然也羡慕，他也想到了寡妇的女儿，直到村里手机越来越多，王根生也买了一部，甚至还给寡妇也买了一部，这当然是寡妇女儿给的钱买的，不过王根生才没那么好心去帮这个病秧子改善生活，有了手机他就能让寡妇更多的向寡妇的女儿要钱，王根生似乎很清楚寡妇女儿的弱点，就是她的母亲和弟弟。

　　从此之后，王根生的生活越来越好，不过寡妇母子，生活也开始好了一些，因为王根生把他们母子当作了摇钱树，这些村里人都看在眼里，却没有人说叨了。

　　直到有一天，从城里回来的人告诉王根生说，寡妇的女儿去市一中读书了，王根生才警惕了起来，因为他知道如果寡妇的女儿去读书不在赚钱，他的好日就到头了，于是他找寡妇去试探，却发现寡妇的女儿依旧会定时的打钱回来。

　　直到又有一日，从城里的人回来告诉王根生说，寡妇的女儿在城里开了一家店，叫什么酒吧，而且每天都客满如潮，又编排说，寡妇的女儿榜上了城里的一个大老板，才开了这家店，现在已经在省城买房了，据说过些日子就要把寡妇和儿子都接到城里去了。

　　王根生顿时脸色大变，他心想着如果没有了寡妇，寡妇的女儿还会理他吗？答案当然是不会，因为寡妇的女儿恨不得将他碎尸万段。

　　他开始后悔，也开始越来越担心了起来，心说当初为什么不对寡妇的女儿好一点呢？没有了寡妇他将再次被打回原形，于是他开始弥补，对寡妇母子好了起来。

　　但是他很清楚寡妇的女儿有多恨他，于是他不放心，决定亲自去省城验证此事。

　　经过同村里的人带路，他终于来到了这家所谓有钱人才能进去的酒吧，看着外面的车辆，以及进入的人穿着，王根生有些紧张，但他一想这是寡妇女儿的店，于是立马就来了底气，大摇大摆就走了进去，一路上见着人就说，他是老板他爹。

　　里面的人半信半疑，却没赶他出去，看到这奢华的一切，王根生陶醉了，因为他实在想不到寡妇的女儿会这么有出息，看着那些美女和他八辈子都见不着的有钱人，王根生立志，一定要寡妇的女儿把他也接到城里来享受这有钱人的生活……


第116章，顽强的生命力

　　苍龙把王根生拉到外面，王娇紧随着跟了出来，一起出来的还有一些客人，都不明白苍龙到底要怎么给这个中年人醒酒。

　　王根生嘴里一直骂骂咧咧威胁着苍龙，什么不入耳的话都能从他嘴巴里出来，让一些东宁本地人都是皱眉，因为他是用本地话骂的。

　　天气很冷，但是喝了酒的人对寒冷的抵抗力要强的多，王根生除了被苍龙拧着手感觉痛之外，就是一腔怒火在心头，他的嘴从始至终都没停过，直到苍龙将他放开，王根生立时左右四顾，似乎在找着什么。

　　最后看到酒吧门外放着的垃圾桶，他用力抬了抬，却发现是固定的，根本没法动，找了好一会他终于找到了一点一根棍子，朝苍龙就冲了过去，客人们这才直到他找的是武器，于是又发出一声惊呼。

　　但是，王根生若不经风的样子，自然伤不到苍龙，尽管他很阴损，连打带咬，却没碰到苍龙，又被苍龙制住了，他脸上露出一抹微笑，好一会才道：“看来你的酒还没醒呢！”

　　“别理会这种疯子！”王娇走过来，却丝毫也不同情王根生，却也不希望因为王根生苍龙惹上什么麻烦。

　　“你进去，让小黑拿一桶冰水过来，他是在我的酒吧喝的酒，如果醉酒出去闹事，那可就不好了。”苍龙却摇头道。

　　闻言，王娇却担心道：“没必要为了他这种人惹上麻烦。”

　　“不，这是我的责任！”苍龙语气坚决。

　　王娇看着脸红的和猴屁股似的王根生，随后只能回酒吧，而周围站着的人谁也没上去制止，一些外国人则是在奇怪，这到底是怎么回事，于是旁边的一些人立即给他们解释了起来，听了让他们也都是一阵摇头。

　　“原来你和那赔钱货是一伙的，你们这对狗男女，你们死了要下地狱的，你们生儿子要没屁眼的……”王根生似乎明白了苍龙和王娇的关系，于是破口大骂道。

　　可苍龙却没理会他，只是拧着他的手，越来越重，疼的王根生直咬牙，直到王娇和小黑两人抬起一桶过来，苍龙直接把这桶水倒在了王根生身上。

　　本来天气就冷的让人发抖，气温只有两三度，这一捅冰水下去，王根生整个人脸色都变了，苍龙放开他时，他直接躺在地上，浑身哆嗦抽搐，就像是要死了一般，周围的人看的都是目瞪口呆，也有担心不已的，生怕苍龙把这个人给弄死了。

　　路过的人也都是失声，甚至有走过来劝说苍龙的，也有的拿起手机拨打110，这到不是他们同情这个人，而是因为怕苍龙真把他给弄死了。

　　但令人惊讶的是，王根生一阵抽搐之后，突然又站起来，浑身打着寒颤道：“你们……你们这……这对狗男女，你这个瘪犊子，你这个赔钱货……你们给老子记着，你们给老子记着……唔……好……冷……”

　　“看来你酒还没醒！”苍龙说着走了过去，王根生听到这句话，脸色顿时大变，撒腿就跑，但苍龙根本不给他机会，瞬间又把他给制住了，随后又对王娇道，“在去拿捅冰水来！”

　　“好嘞。”王娇还没说话，小黑却一脸兴奋的跑了进去，没一会又提着一桶水出来了，这天气什么水不多，就是冰水是最多的。

　　“你……你敢……”

　　“噗！”

　　苍龙毫不犹豫又是一桶冰水浇灌下去，等苍龙再次放开他时，这回他立马躺在地上，浑身抽搐着发抖，在也不骂人了，口里还不是的吐出白沫，这一幕吓的周围的客人脸色都是一变，怕闹出人命来。

　　有人走过去劝阻苍龙，但是苍龙却摇了摇头，他目光时刻盯着王根生的反应，却并不在意，甚至有人想去帮忙也被他阻止了。

　　直到警笛声响起，两个巡警迅速走了过来，看着地上的人，又看了看苍龙，随后问询：“怎么回事？”

　　“我在给他醒酒！”苍龙淡淡的回答道。

　　“醒酒？”巡警脸色很不好，大冷的天用冰水给人醒酒？只是他们也没说什么，因为治安队的人在这家酒吧里吃过亏。

　　巡警立即拨打了救护车，并且向周围的客人了解情况，虽然他们觉得苍龙这么做有些过份，但还是照实了说，苍龙确实是在给他醒酒。

　　听到周围的人回答，巡警顿时无奈了起来，因为苍龙一没打他，二没骂他，从始至终都没做过任何触犯法律的事情。

　　反而是这个所谓的受害人还在苍龙的酒吧里闹事，并且三番五次的要打人，这些证据全是对这个地上躺着的人不利的。

　　巡警又找苍龙谈了话，没一会救护车就来了，看到这一幕，护士们脸上都是一变，如果不是看到这个人还在抽搐的话，估计都以为他死了，但是检查了一下，却发现这个人并没有受到什么伤害，只是被冻得厉害了。

　　一闻那一身的酒味，他们又是一阵皱眉，按理说真是喝了酒，就是拿冰水浇，身体的抵抗力对寒冷的抵抗力也会很强，不至于躺在地上浑身抽搐，还吐白沫吧？

　　但他们还是依照警察的吩咐，将人抬上了担架，而就在此时，惊奇的事情发生了，只见王根生刚被抬上担架，立马坐了起来，对着苍龙就破口大骂道：“你这个瘪犊子，你给我记着了，我王根生哪天迟早要弄死你。”

　　这一幕不仅仅让周围的客人傻眼了，就连警察和医生也呆住了。

　　这家伙还真是不怕死在警察面前还威胁要弄死别人，这还把不把警察放在眼里？很明显，这家伙口吐白沫都是装出来的，而周围的人对他的同情，在这一刻也彻底消失了。

　　“警察同志，我建议你把他留下来，让我继续给他醒酒！”苍龙微笑的看着王根生，目光里透着寒意。

　　巡警还没说话，王根生吓的立马从担架上跳了下来，撒腿就跑，边跑还边回头道：“你给我记住，我不会让你好过的，还有你个赔钱货，你母亲和你弟弟……”

　　他还没骂完，苍龙立即做了个要追的样子，于是他跑的更快了，也不敢在回头了，直到拐角处，闪身就不见了。

　　巡警和和医生都是目瞪口呆，酒吧的客人更是一脸无语的样子，心说这家伙真是个极品，生命力也太顽强了。

　　一场闹剧就这样结束了，巡警们走了，因为苍龙没有任何涉嫌伤害他人的举动，如果用冰水给人醒酒算的话，可是法律没有规定不能用冰水给人醒酒，而且苍龙看起来是好意，因为他在他酒吧里闹事呢。

　　最重要的是，这家伙还没付酒钱就跑了，而王娇又不肯认他是自己的父亲，所以犯罪的人似乎是跑了的这个，而不是眼前站着的这个。

　　医生们也离开了，因为这个病人生命力强横的不需要他们治疗，看他那骂人的口气就知道这家伙根本没任何事。

　　客人们再次回到酒吧，为了给他们道歉，苍龙请他们每人喝了一杯，到现在他们都觉得这个酒吧老板睿智，这要是换成其他酒吧，估计看场的保安直接就是一顿毒打，还可能招来是非，可苍龙却处理的井井有条。

　　“苍老师，我……”王娇脸上透着几分愧疚。

　　“回去上课吧，另外给你放几天假，去把你母亲和你弟弟接过来吧。”苍龙好似看出了她在想什么。

　　“嗯！”王娇点了点头，不知该说什么是好。

　　正当她转身准备回学校时，苍龙又道：“你还缺钱吗？”

　　“我的钱够花了，我已经在学校附近租了一个房子，本来准备过些时候把我母亲他们接过来的，但现在发生这样的事情，所以……”王娇心底有些担忧，她其实早就有了这样的打算，只是以前她的生活并不安定。

　　而且她也不想让自己的母亲看到她到底在做什么，即使母亲很清楚她在做什么，也不想给年幼的弟弟，树立一个不好的形象。

　　但是现在不同了，她正在一中读书，她有了固定的收入，一切都好起来了。

　　“去吧，你问心无愧！”苍龙点了点头，“如果缺钱，就先从下一季度里的分红里预支！”

　　“嗯！”王娇点了点头。

　　她离开后，苍龙却一个人站在酒吧门口，似乎在沉思着什么，好一会他自言自语的冷笑道：“终于忍不住要动手了吗？”

　　说完，苍龙又回酒吧去了，这一切看起来实在是古怪，王娇似乎并没有把她现在所做的事情告诉除了她之外的任何人，那又是谁告诉她的继父？

　　从王根生来到酒吧里，苍龙就知道不对头，在山区里消息闭塞，即使有手机，也不可能这么快就知道王娇在开酒吧，所以这背后肯定是有人在搞鬼。

　　苍龙回到酒吧之后，却又从后门出来了，打量了下四周，发现没有人之后，他又拿起了手机，按下了其中一个键：“触发追踪装置，进行目标定位！”

　　过了一会，手机里又传来了一段讯息，讯息的内容是一个准确的地址，看到这个地址，苍龙把手机放回口袋，随后朝这个地址而去……


第117章，弱点？

　　酒吧的厕所里，一个陌生的客人拿起电话，拨了一个号码，电话里很快传来声音。

　　“事情如何了？”电话里的声音急迫的问道。

　　“警察来了，可是……”陌生的客人把刚才的事情都叙述了一遍。

　　“嗯！这家伙真有一套，难怪宝爷都拿他没办法。”在市区里，一辆黑色的SUV里，阿财按下了手机，“可我不是陈天宝，是个人都有弱点，他也不例外。”

　　王根生的到来，确实是他策划的，不过他只是想试探试探苍龙，并没有想把苍龙如何，但同样这也只是他的第一步。

　　“财哥，人抓到了，被冻得不轻。”司机突然回过头来。

　　“嗯，先给他换一身干净的衣服，我马上过去。”此人正是陈天宝的手下阿财。

　　随后这辆黑色的SUV迅速离开了市区，没一会功夫就来到了郊区的一个秘密修车厂，阿财下了车，走了进去，看到换了一身衣服，却还直哆嗦的王根生，当然他更多的不是因为冷，而是因为害怕。

　　苍龙的两桶冰水，让他的酒也醒了，他之所以逃走，是怕苍龙向他要酒钱，而他身上没钱，最后可能被警察抓起来，离开酒吧之后，王根生就想着怎么报复苍龙和王娇，可很显然他没有任何办法。

　　于是他就准备先回王家村，既然不能报复王娇，而王娇的弱点就是她的母亲和弟弟，他到也不敢干什么违法的事情，但是毒打她们一顿，王根生还是能办到的，即使日后不能靠王娇，他也不会让她们母子好过。

　　一路上他是又冻又饿，想到没有王娇给他打钱，他又会被打回原形的样子，心底就是一寒，他不希望这样，可不希望又能如何？这事他突然想起了，村里人的那句话，他迟早要遭报应的。

　　在陌生的城里，除了几个村里人之外，他没有任何亲戚，也没有任何维持生计的东西，而几个村里人若不是看在他还有利用价值，肯定不会帮他，他现在如果回去告诉他们说自己不但什么都没得到，日后还有可能会被打回原形，估计几个村里人立马就会把他轰出去。

　　只是，他没想到的在路上他遇到了其中一个村里人，而且他还开上了车，他正想着怎么跟他说呢，立马就被抓进了车里，随后就到了这个陌生的地方，虽然给他换了衣服，却把他捆了起来。

　　此时，见到一脸凶巴巴的阿财，王根生立即求饶道：“你们……你们放过我吧，我错了，我真的错了，我该死，我是个混蛋，我没良心，我以后在也不欺负王凤了。”

　　王根生还以为这些人是王娇的相好苍龙派来的，王凤则是王娇的母亲，他想到王娇对他恨之入骨的态度，就一阵担忧，万一王娇是派他们来杀自己的，然后把自己剁碎了丢尽东江喂鱼，谁会知道？

　　“给我闭嘴！”阿财一耳光就扇了上去，打的王根生一脸失神，却不敢说话了，在苍龙面前他敢骂人是因为人多，但是现在他完全被他们掣肘着。

　　阿财点了根烟，抽了几口，随后道：“你是王娇的继父吧？我和你说，我就喜欢你的无耻，喜欢你混蛋，也喜欢你没良心，因为你这种人可以用钱来摆平。可惜啊，可惜，你居然说你要改过自新？那你还有什么利用价值呢？把他剁了，丢到东江里喂鱼。”

　　几个手下立即把王根生拖着就要去剁了，看到那寒光闪闪的砍刀，王根生立即反应了过来，赶紧道：“我不改了，我不改了，你们放过我吧。”

　　阿财抽着烟回过头来：“慢着。”

　　几个手下停下手，王根生才反应过来：“你们……你们不是……不是王娇那赔钱货派来的？”

　　“你说呢？”阿财走了过去。

　　王根生明白过来后，立即破口大骂：“这个剁脑壳死的贱人，我怎么会觉得她有这本事，长了一脸倒霉相，就和她妈似的，以后也一定是个劳碌命，我就说吗，我就知道……”

　　见王根生不断嘀咕，阿财似乎有些烦躁，一耳光又扇了过去，冷道：“给老子闭嘴！”

　　又被扇了一耳光的王根生立马闭上了嘴巴，却不觉得痛，反而一脸谄媚的看着阿财，等待着阿财说什么，在王根生眼里，这些人不是王娇派来的，那么一定是王娇的敌人，所以他终于找到了报复的机会。

　　“你就是一畜生知道吗？”阿财看着王根生骂道，“畜生！”

　　“对，我是畜生，我就是畜生。”王根生笑着回道。

　　“那么畜生应该做什么事？”阿财说道。

　　“我，我是一条狗，我也不吃屎，但我给你舔鞋，我是一头猪，你随时都可以宰了我，我是一头牛，你要我做什么我就做什么。”王根生眼珠子转的极快，赶紧说道。

　　“那么你要是畜生，你该对王娇她母亲做什么？对她弟弟做什么？”阿财冷道。

　　“我弄死她们，我要让她们生不如死！”王根生赶紧道。

　　“好，我要的就是你这句话，你要记住，你现在是我的一条狗，我要你咬谁你就咬谁，你要是不听话了，我随时都能把你剁了，无论你跑到哪里！”阿财冷道。

　　“是，是。”

　　“今天好好休息一下，明天我给你几个人，你给我去王家村，把王娇她母亲和弟弟都抓过来，你直到你应该做什么对吧？”阿财突然微笑的看着王根生。

　　“知道，我要她们生不如死，还有王娇那个小贱人。”王根生目露凶光。

　　“放了他！”阿财说完，就离开了修车厂。

　　看到这一幕，王根生终于是松了一口气，为了活着他什么都愿意做，更何况这个世界没有什么是不能做的，只要能让他过的好，能让他活着。

　　“老光棍，你这畜生是修了八辈子，能被财哥看重，办好了这件事，你以后想要什么都有什么。”旁边同村的人看着他，微笑道。

　　“这不还是托了你的福吗。”王根生赶紧道，却不敢说什么。

　　离开修车后，阿财疾步朝车里走去，身边手下却道：“财哥，留着他干嘛？这种人也太没骨气了。”

　　“骨气？”阿财回过头看着他道，“我要有骨气的人干嘛？反抗我吗？”

　　“是，是。”

　　“这种人留着有大用处，就因为他没骨气，所以他也没有人性，没有人性的人什么都干的出来，更不会反抗我，只要我给他钱，他就永远不会背叛我，而你们这些有骨气的人，指不定哪天脑子坏了，就会在背后捅我一刀，就是为了你们那所谓的骨气。”阿财冷冷的看着几个手下道。

　　陈天宝不在，他就是掌控整个东宁大半黑道势力的头头，当然阿财很清楚，想取代宝爷的位置，几乎是不可能的，因为他很清楚宝爷背后的关系，而且还有那个背后的神秘人，这些都是他现在很难接手的。

　　几个手下都是唯唯是诺，不敢说话，阿财现在已经在建立自己的人脉和关系，很显然是想取代宝爷，这一场战争是他们所不能插手的，因为他们就是一只蚂蚁，随时可能会被牺牲。

　　回到车里，阿财吩咐司机开车，但就在此时，他背后突然传来一个冰冷的声音：“告诉我，王根生是畜生，那么你又是什么？”

　　这个声音让阿财浑身都有些不寒而栗，他正想掏出手枪，这个声音又道：“你可以用你的命来赌一下，是你的枪快，还是我的刀隔断你的喉咙快。”

　　阿财咽了咽口水，不知何时一只手出现在他的脖颈处，让他感觉到浑身都不自在，而司机看了他一眼，却不敢说话，很显然刚才他已经尝试过了。

　　“继续开车！”后面的声音淡淡道。

　　司机看了一眼阿财，阿财顿时大骂道：“愣着干什么，开车啊！”

　　闻言，司机赶紧发动了车，朝前而去，后面的人这才道：“现在可以回答我那个问题了！”

　　阿财松了口气，因为停留在他脖颈的手不知何时已经收了回去，这才从前视镜里打量这个人的模样，却是一惊：“是你！”

　　“这可不是我要的回答！”坐在车后的这人正是苍龙。

　　阿财脸色一变，这才知道为什么陈天宝会躲得远远的，把所有的事情都交给了他，这一切都是因为他背后坐着的这个人，甚至他的手下都没发现这个人是什么时候进到他车里的。

　　“我也是一条狗！”阿财咬着牙，苦笑道，“我也是畜生。”

　　“那么狗该做什么？”苍龙微笑道。

　　“主人要我做什么，我就做什么，而你现在是我的主人，因为你掌握着我的生死。”阿财心底虽然不甘，却只能这么回答。

　　“对，你可以掌控别人的命运，可我能掌控你的生死。”苍龙顿了顿，又道，“随时！”

　　“你需要我做什么？”阿财问道。

　　“告诉我你想做什么。”苍龙反问道。

　　“想逼你交出酒吧。”阿财说道，“用王娇母亲和弟弟的安全，如果王娇来求你，你一定会答应的，因为这是你的……”

　　“弱点是吗？”见阿财把最后两个字咽了回去，苍龙却替他说了出来。

　　“但我现在知道，这并不是你的弱点。”阿财有些后悔，想到了宝爷为什么会这么害怕苍龙，因为宝爷不想死。


第118章，丢进东江喂鱼

　　“你要我的酒吧做什么？”苍龙又问道。

　　“因为新经济区，这里涉及到很大的利益，是宝爷吩咐要做的。”阿财不敢隐瞒。

　　“又是新经济区？”苍龙一阵皱眉，他以为这件事来的不会这么快，却发现往往事情发展的都很迅速。

　　“对，就是新经济区，东宁市要规划为副省级城市，这个新经济区是必然要建立的，否则达不到中央审核的规模，这里面涉及了太大利益，有当权者的，也有我们这些人的，还有那些……”阿财说着，又后面的几句话咽了回去。

　　“普通人？”苍龙一阵冷笑，“在你们眼里，普通人的命运，似乎并不怎么重要。”

　　“不，这次不同，东宁市要规划副省级城市，不能出任何一点纰漏，宝爷说中央下了很大的决心，要在东宁市进行一次大规模的改革，这次改革的内容，就和你的试点班一样，这回强龙要压地头蛇了。”阿财把他知道的都说了一遍。

　　“嗯？”苍龙觉得有些古怪，不过他并不关心所谓的政治。

　　“意思就是说，中央要从东宁市这个新建的副省级市开始肃清地方那些盘根错节的关系，所以叫做强龙势压地头蛇，这里如果成功，将会套用到其他地方，这就是我知道的全部内容。”阿财说道。

　　“哦，就是不能出现钉子户，即使出现了，也不能用强制手段，对吗？”苍龙似乎明白了什么。

　　“可以这么理解，中央的目光都放在这里，如果东宁市在建立副省级城市之前，出现什么纰漏，或者民声沸腾，这个规划立即会取消，一旦取消，一些当权者的政治前途也就这么完了，这甚至会牵涉到省级的当权者。”阿财说道。

　　“好一个强龙势压地头蛇。”苍龙仔细品味着这句话，虽然他不关心这个，“难怪叶梦龙会叫我去参加那个什么劳什子的舞会，原来是这样啊。”

　　“叶总？”阿财脸色一变，叶梦龙似乎让他很忌惮，“这个女人很不简单，连宝爷都奈何不了她，这些年在东宁市混的是风生水起，谁也不敢保证她未来会怎样，甚至有一种传闻，她其实是……”

　　“嗯！”苍龙这次眉头一皱，不过却并不在意，叶梦龙即使真是为了自己，而请自己过去，他也不在意，至少叶梦龙从来没有用什么让他觉得不舒服的手段，但是陈天宝和阿财两人却不一样了。

　　“这次新经济区的建设，牵涉到很多大集团的利益，对于我们来说，争夺的就是新经济区建设的主动权，所以掌控的地方越多，对我们越有利，我们天宝集团，叶梦龙的梦龙集团，魏子云万胜集团，以及其他外来的大集团，都争相争夺着这块蛋糕，一旦新经济区建立，东宁市成为副省级城市将是必然，以这里的潜力，可能会直追深圳上海这些经济最发达的大都会。”阿财说道。

　　这些都是宝爷告诉他的，甚至当时阿财还不敢相信，虽然说东宁市是经济大市，可想要赶超先有的大都会，实在有些困难。

　　“这怎么可能？”连苍龙都有些不相信。

　　“不，这是有可能的，如果中央不想地方势力盘根错节。”阿财却反驳道，“这些都是宝爷告诉我。”

　　“遍地开花？”苍龙突然理解了那个强龙势压地头蛇的意思了，“不错，真有意思，看来你们的上面是下了很大的决心呢。”

　　“所以你应该清楚，你那个小酒吧的份量有多重，而且你的酒吧还是在中央规划的重点位置，这才是最重要的，东宁市委是无法改变的。”阿财说道。

　　“这真是越来越有意思了。”苍龙突然想到那天晚上，为什么叶梦龙会骂他混蛋了，他不相信连陈天宝都知道的事情，叶梦龙不会不知道，虽然她一直在帮助自己，可是到了触及到真正利益时，叶梦龙立即会缩回去了。

　　“你不会杀我，对不对？”阿财突然道。

　　“你觉得呢？”苍龙却反问道。

　　“因为我对你来说还有价值。”阿财说道。

　　“什么价值？”

　　“陈天宝背后有他的天宝集团，也有他的关系，叶梦龙背后更是神秘莫测，万胜集团是江南省最大的民营企业，而我什么都没有。”阿财突然道，“但正因为我什么都没有，所以我没有能力和你谈价钱，更何况我现在想取代陈天宝，我知道你一直在找他，我们有共同的敌人，而我并不只是你的朋友，更可以做你的一条狗，只要你能给我想要的，更何况你能掌控我的生命，我即使势力再大又能如何？”

　　“嗯！”苍龙沉吟了起来，“虽然我不喜欢你那种狗屁逻辑，但对于你们来说，这确实是有道理的。”

　　“你真的不杀我了？”阿财此时才松了一口气，刚才他也只是在赌，如果苍龙杀了他，不会有任何人给他报仇。

　　至于警察？以他给陈天宝做的那些事，犯下的那些案子，叛他十次死刑都不够。

　　“这得看你的表现！”苍龙淡淡道，“至少你得让我感觉你有利用价值，现在停车。”

　　这回司机不用阿财吩咐，立马停下了车，苍龙打开车门，就离开车里，随后几辆车依次驶去，苍龙甚至能看到后面的几辆车里，透出惊讶的目光。

　　在苍龙离开的那一刻，阿财曾几次拿起手枪，最后又放下了，此时他才发现自己的衣服全都被冷汗打湿，但他却有一种放下包袱的感觉。

　　“通知他们，计划改变，把王根生宰了丢进东江喂鱼。”沉默了很久，阿财突然道。

　　“可是……”司机有些不解，“他不是已经走了吗，派人干掉他就是了。”

　　“如果能干掉他，陈天宝早就干掉了，还用躲他躲到那么远的地方去吗？”阿财一脸不争气的看着他，心想陈天宝有一个军师为他出谋划策，他身边怎么尽是这种蠢货呢？

　　“嗯！”司机点了点头，却又摇了摇头，“可是，王根生这样的人还有用处，只要不让他去干那件事，不就行了吗？”

　　“不，他不会喜欢的。”阿财摇了摇头，“而且，这也是我给他的投名状！”

　　司机不解，最后什么也没说，继续开他的车，但是阿财此时心里却想着很多，正如他刚才和苍龙商议的那样，这是他的一个机会，他已经受够了被陈天宝踩在脚下，当一条狗的滋味，虽然他和苍龙说，也愿意做他的一条狗，但这和做陈天宝的狗完全不一样，至少苍龙会让他活的更有尊严，而不会真的把他当作一条狗来使唤。

　　陈天宝背后的势力他可以有办法解决，但是那个神秘人却是最大的问题所在，而今天的苍龙让阿财感觉到他比陈天宝背后那个人更加可怕，所以他等于是傍上了苍龙这条大腿，至于王根生的命并不那么重要。

　　如果苍龙愿意帮他，就是十个王根生他也愿意丢进东江喂鱼，如果他能得到陈天宝的势力，即使苍龙压在他头上又能如何？他并不需要反抗，因为苍龙似乎并不在乎东宁市的这点利益。

　　而在另外一边，王根生刚吃完东西，正做着怎么让王娇母女生不如死的美梦呢，谁想到他的报应就来了。

　　也就是在第二天，东江的挖沙船打捞出了一只手掌，随后新闻里立即开始报道，警方介入了调查。

　　只不过这件案子势必会变成一幢无头悬案，因为下手的人都是专业的。

　　“你昨天又干什么好事了？”温雯气冲冲的来到公寓，就将一叠材料丢在苍龙面前。

　　苍龙拿起材料打量了一下，发现是警方正在侦破的一件案子的材料，不过这些材料的内容都是报纸上有的东西，新闻里也播了，警方已经证实被碎尸的人就是王根生。

　　“我没那么无聊！”苍龙把材料一丢，继续工作去了。

　　闻言，温雯似乎想到了苍龙的行事风格，即使这个人真的是他杀的，也不可能做碎尸这么恶心的事情：“那你告诉我，昨天晚上你把王根生打了之后去哪了？”

　　“温警官，你可不要冤枉好人，我怎么打他了？你看到了？”苍龙反问道。

　　“好吧，你有理，可这件案子你的嫌疑最大。”温雯死盯着他不放，似乎想看出点破绽来。

　　“哟，你什么时候学了火眼金睛了？来，让我瞅瞅滴了什么眼药水？”苍龙却放下手里的工作，一本正经的看着温雯，像是在鉴别什么。

　　“别给我胡闹，我告诉你，这件案子真要是你做的，第一个抓你的人就是我。”温雯挺了挺胸脯，一脸正色道。

　　可是，苍龙却想到了那几天温雯和自己睡觉时的一幕，于是道：“要不这样，我承认，然后在来个取保候审，到时候……嗯……”

　　“你……”温雯顿时脸色羞红，一脸想要掐死苍龙的冲动，很显然在和他睡觉的那几天里，温雯有时候是清醒的。

　　“你问王娇了吗？她怎样了？”苍龙突然正经道。

　　闻言，温雯这才脸色好了一些：“问了，她说死的好，都是什么学生啊！”

　　“那就死的好！”苍龙重复了一句，随后自顾自的工作去了。

　　可听到这话的温雯立时牙痒痒的恨不得咬他几口……


第119章，英伦玫瑰

　　王娇回家时还特意过来给苍龙道别，说回去给他带些土特产过来，苍龙打趣说：“你这是公然行贿么？”

　　而王娇却点了点头，说：“我就是公然行贿。”

　　苍龙无奈，最后想到了什么，又说：“你出去到校门口等着，我让人开车送你，早去早回！”

　　“开车送我？”王娇不解，“我们那里是山区，路坑坑洼洼的，一般的车根本进不去，我还是坐巴士回去吧。”

　　“这不是让你扬眉吐气一回么？”苍龙说着，又道，“而且开的是我的车，在坑洼的山路又算得了什么？”

　　“真的！”王娇自然见过苍龙那辆霸气的凯佰赫，只不过苍龙从没开到学校来而已。

　　“去吧，我让他们在校门口等你。”苍龙说着拿起电话，拨了个号码给牛经理，让他找几个老司机，顺便带几个人随同王娇回去。

　　“苍老师真好。”说完，王娇又离开了，而周围的老师听到这话，却都是眉头一皱，只不过苍龙却不做理会。

　　之所以安排人和王娇一起去，苍龙就是怕会出什么事，王娇或许还不知道，她母亲和弟弟到底有多关键，以为酒吧的事情就这么摆平了，可实际上这才只是刚刚开始而已。

　　王娇的离开，并不会耽误九班的演出，因为她做的是幕后策划工作，并没有在台前，只不过易小川要幸苦一些而已。

　　一天的工作结束后，苍龙再次来到了九班的排练现场，见他们练的有声有色，苍龙似乎很满意。

　　“这真是奇怪。”孙丽萍听着他们的演奏，觉得有些不可思议，因为这么短的时间里，要排练到这种效果，实在是太难了。

　　“没什么好奇怪的，因为他们想做，也愿意做，互相之间没有什么芥蒂，有这样的效果，并不出奇。”苍龙却觉得理所当然。

　　“你觉得我们班能拿第一吗？”孙丽萍突然道，“那些评委们，肯定会故意压低我们九班的成绩，而且我们表演的内容似乎和这次文艺汇演的主题并不一样，他们要的是歌功颂德。”

　　“不，我们不需要名义上的第一，我们需要的是心目中的第一。”苍龙说完就离开了礼堂。

　　孙丽萍咀嚼着这句话，却透着不解，明天就是元旦文艺汇演了，市领导会莅临一中，所以学校对这次的文艺汇演很重视，对所有人班级的排练和节目的选取也都做了规范，大多数班级的节目都被取消，因为可能会引起市领导的不适，大多数选取的节目都是符合传统和中国建国以来的一些文化产物。

　　“什么叫做心中的第一？”孙丽萍说着，又追了上去，苍龙却直接回了一句，自己悟去，让孙丽萍跳脚的想骂人。

　　第二天，整个一中都充斥着元旦气氛，因为一天的文艺汇演之后，明天就放假了，虽然只有三天，却也是学生们难得却又久违的假期。

　　上午九点多时，学生们就进了礼堂，表演的人也陆续在后台忙碌了起来，随着家长们的到来，学生们也都安静了下来。

　　之后到九点半，市领导的车到了，令人惊讶的是，这次来一中观看表演的不仅仅是教育局长，还有市委虞书记。

　　校领导立即前去迎接，将他们都安排到了最前面的位置，并且通知各班的老师，严厉警告学生们，不容出任何乱子，要是惹的市领导不舒服，哪个班级的学生出问题，哪个班主任的年终绩效就没了。

　　“有信心吗？”苍龙却没有坐在老师的席位上，而是在九班的旁边，找了个位置。

　　现场的气氛随着市领导和家长们的到来，变得越来越紧张了起来，尤其是在后台排练，即将出场的学生们。

　　“有！”九班集体回答。

　　“得不得第一无所谓，重要的是你们要明白这次演出是为了什么，尽力就好。”苍龙说道。

　　闻言，九班的人都点了点头，心中本来紧张的气氛也舒服了很多。

　　随着表演的开始，所有人也都安静了下来，对于学生们来说，这种文艺汇演是枯燥的，甚至有些厌倦，因为他们从小到大，在学校里看到的文艺汇演都是这样，他们更多的是期待着文艺汇演结束，然后学校宣布立即放假，然后离开学校痛快的去玩几天。

　　学校共安排了十个评委，每个评委都有分牌，每个班级表演完都会举牌，总分是一百分。

　　等到高一年级的学生表演完之后，最高分是高一十班，得到了九十八分的高分，他们选的题材，都是领导们喜欢的，学生们除了鼓掌之外和老老实实的观看之外，没有其他选择。

　　高一年级表演完将是高二年级表演，九班的学生们早就看的想睡觉了，不断的有人请假去上厕所，其实只是想去透口气。

　　甚至苍龙都觉得有些乏味，而就在此时，他的电话突然响了，当他拿起手机时，却发现这并不是一个中国的号码，而是来自国外的陌生号码。

　　走到外面，苍龙按了接听键，随后电话里立即传来一个熟悉的女声：“苍医生，你猜猜我现在在哪？”

　　“中国？”听到的是凯特小姐的声音，苍龙释然了。

　　“你怎么知道？”凯特小姐很奇怪。

　　但是苍龙却只是笑了笑，并不做回答，凯特是个热情的姑娘，同样也是个喜欢给人惊喜的姑娘，因为以前她每次去他的诊所里，都是悄然而至，而苍龙每次都不会惊讶，但凯特小姐却每次都会问“你怎么知道我来了！”

　　“在香港吗？”苍龙奇怪。

　　“不，这回你绝对猜不到我在哪里。”凯特小姐打了个哑谜。

　　“你来东宁了？”苍龙有些惊讶。

　　“噢，什么都瞒不过你，用中国话怎么说？我的惊喜又泡汤了。”凯特小姐感叹了几声。

　　“你丈夫呢？”苍龙心底一喜，却问道。

　　“他在香港，这次是我一个人过来的哦。”凯特小姐似乎在提醒苍龙什么。

　　“呵呵”苍龙却笑了笑，只是道，“还有多久到我这里？”

　　“我刚下了飞机，大概还有一个小时左右，你们中国的记者真是太疯狂了，如果他们知道我来了内地，肯定会追着我过来，明天肯定又会出现一个国际新闻。”凯特小姐抱怨着，又透着几分担忧。

　　“你一个人来就不怕出现危险？”苍龙奇怪道，因为凯特每次去她的诊所都会带着四五个保镖。

　　“不，有苍医生在，我会有什么危险？我还记得第一次去你的诊所，你一个人就把我的几个保镖全都打出去了。”凯特小姐回忆着什么。

　　“你到了一中给我打电话，我出去接你。”苍龙说道。

　　不出所料的是，电话那边又传来几声抱怨，说苍龙也太不在乎她这个好莱坞的超级巨星了，不过这也仅限于抱怨。

　　直到一个小时候，苍龙却没接到凯特的电话，于是主动打电话过去，最后凯特却告诉她，自己没钱付出租车费，从电话里嘈杂的争吵声里，苍龙听到的是出租车司机和凯特两人语言不通的对话。

　　于是苍龙赶紧离开了礼堂，去了校门口，接这位好莱坞的超级巨星，孙丽萍奇怪的也跟了过去。

　　当苍龙来到校门口，再次看到凯特时，甚至有些不敢相信，她和司机争吵的原因是她没有人民币。

　　她给司机港币和美金，可是司机却不收，因为司机担心这个外国女人，会是一个骗子，而凯特却是一个特立独行的女人，就与司机争吵了起来，虽然两人语言不通，可从肢体的动作来看，两人似乎都有些明白对方在说什么。

　　谁能想象，这个固执的外国女人，居然会是享誉世界的英伦玫瑰呢？而司机甚至也不知道自己正在和一个国际巨星在为了一个特殊的矛盾而争吵着。

　　如果不是苍龙的到来，司机甚至想把这个外国女人在拉回机场，在给了钱之后，苍龙看仔细的打量着她，却发现她已经不是饰演铁达尼号的那个美丽的罗丝，岁月在她的脸上留下了斑斑痕迹，苍龙看得出来她没有化过装。

　　不过这也很符合凯特的性格，用她自己的话来说，她从来都是在展现真实的自我，永远也不会改变这一点，永远不会。

　　而苍龙却很喜欢她这一点，无论是她那凝脂般的肌肤还是草莓般鲜艳欲滴的红唇，蜷曲浓密的长发、海水一样碧蓝的眼睛，那如同油画般复古的美与浑身上下每个毛孔中透露出来的无与伦比的性感，在苍龙眼里，她永远都没变。

　　而司机离去时，还瞥了凯特一眼，说：“外国女人真是比中国女人还麻烦。”

　　这句话如果在另外一个场合，被媒体知道了，估计这个司机就真的出名了，只不过在这个司机眼里，凯特就是一个普通的外国女人。

　　“中国的的士司机真的很坏。”凯特向苍龙抱怨道，“苍医生越来越年轻了，可你眼里这位热情的女孩，快老的走不动路了。”

　　“在我眼里，你永远都是那位热情的姑娘。”苍龙微笑着道，“中国有句话叫做人老心不老，很多人拥有年轻的外表，但她们的心却已经暮暮垂年。”

　　“苍医生总是这么让人喜欢。”凯特微笑道，虽然透着岁月的痕迹，却依旧风韵犹存，笑容还是那么迷人。

　　“走，我们进去。”苍龙说着，帮凯特拿起包包，和门卫说了几句，随后带着凯特走进了一中。

　　“这难道是苍老师的母亲？”门卫等两人走后，却暗自嘀咕道，虽然凯特依旧很迷人，可是她的外在年龄，看起来至少都有三十几岁，而苍龙又是从小在国外生长，所以有一个法国的母亲也很正常，“可是，又不对啊，三十几岁就当母亲，难道是继母？还这么眼熟！”


第120章，乱七八糟

　　凯特一路上都在和苍龙说自己来中国的所见所闻，当然这期间少不了抱怨，而苍龙却只是沉默的当一个听众，而凯特似乎也不觉得这无聊，反而不断的倾诉着她心底的话，偶尔苍龙才会说这么一句。

　　一直到礼堂门口，孙丽萍看到苍龙出去后，带了个女人回来一脸惊讶，尤其是看到这个女人是个外国女人更加惊讶了。

　　而且这个女人似乎和苍龙聊的很欢，虽然苍龙一直不说话，等两人走近，孙丽萍才奇怪的看着苍龙道：“她是谁？”

　　“你好，我是凯特·温丝莱特，很高兴见到你。”凯特突然收起了她话痨的模样，变得严肃而礼貌起来。

　　“凯特·温丝莱特？”孙丽萍觉得这个美丽的外国女人不仅仅眼熟，而且连名字都这么熟悉，好像在哪里听过却想不起来，不过她还是用英语回答道，“你好，我叫孙丽萍，很高兴认识你。”

　　说着，孙丽萍又看向苍龙，用中文说道：“她是你姐姐吗？”

　　“一个朋友而已。”苍龙淡淡的回答道，“我自己来招呼她，你忙你的去吧。”

　　说着苍龙带着凯特走进了礼堂，却没有去九班的位置，而是站在最后，找了两个位置，看起了前面的表演。

　　学生们虽然奇怪苍龙会带一个外国女人进来，但他们却也并没有惊讶，只是瞅了瞅，议论了一下，随后又看起了演出，至于老师们自然也是如此，尤其是想到苍龙是法国籍，所以释然了，但是这个外国女人确实很漂亮，浑身都透着一股成熟而迷人的气息。

　　凯特的到来，并没有引起什么哗然，因为大多数人对凯特只是透着几分熟悉而已，至于这个熟悉的源头在哪里，他们却想不起来。

　　以至于很多人的目光离开了，最后又会时不时的瞥过来看一眼，而凯特却并不在乎这种目光，因为她已经习惯了成为焦点。

　　“幸好他们没认出我。”凯特有些窃喜，却并没有觉得失落。

　　反而觉得坐在这里看表演是一件非常惬意的事情，因为她走到哪里，都是媒体的焦点，尤其是到了中国之后，更是应酬不断，如果不是她偷偷跑出来，估计现在还在应付那些媒体。

　　“很多人可是很羡慕你的。”苍龙却看着他，微笑道，“这里至少九成九的人都羡慕你。”

　　“羡慕？”凯特有些奇怪，不过她的声音一直很小声，似乎是怕打扰了演出，一脸愁绪道，“不，不，不，这次来中国，我见了你们中国的一位富豪，他说，你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖做普通人。所谓成功，并不是看你有多聪明，也不是要你出卖自己，而是看你能否笑着渡过难关。我觉得这句话很对。”

　　“用来形容你，很恰当。”苍龙笑着摇了摇头。

　　随后两人不在闲聊，而是看起来演出，等到高二年级的比赛结束之后，凯特却憋着疑问道：“那些拿着牌子的人在做什么？”

　　“评分，看谁更优秀。”苍龙回答道。

　　“评分？”凯特一脸古怪，“艺术是没有高低的，怎么能用分数来衡量？”

　　“可人总喜欢给人定上一个标准，就似乎你得到奥斯卡影后的奖项一样，你一样会开心，因为这是人们对你的一种认可。”苍龙看着她，“尽管你并不在乎这种认可，但有时候这种认可会带给你自信，不是吗？”

　　“嗯。”凯特点了点头，但是她却又奇怪道，“可即使要评分，我觉得他们似乎没有多少高低，也没有什么水平啊，他们表现的几乎都是一样，每一个人都没有融入到角色里面，似乎只是为了给别人看，我没有别的意思，只是……”

　　如果凯特这番话是用中文说的，估计周围会一片哗然，虽然凯特本身没有恶意，但在别人听起来，意思就是这些人演技太差了。

　　“这不能怪他们，因为他们所演的东西，都已经被人固定了，就和拍戏时，导演要你做什么，你肯定得做什么，除非你名气够大。”苍龙说道。

　　“不，我觉得一个真正的演员，是不会轻易按照导演的说法去做的，他会融入这个角色，去感受到一段不同的经历，我每次拍戏时，都会首先融入角色，想象我是她，如果找不到这种感觉，没有这种共鸣，我会拒拍的。”凯特严肃而认真。

　　这却让苍龙心底苦笑连连，心说你一个奥斯卡影后和人家这些才十七八岁的学生们较什么真啊？

　　不过凯特说的也很有道理，虽然苍龙看不出来，但他也感觉到枯燥，这其实就是一种不认可，如果台下的观众都觉得枯燥了，那么台上的人就是演的在好又能如何？虽然无法体会到凯特那种融入角色的感觉，可苍龙还是认可凯特的说法。

　　因为一个杀手，首先必须是一个最好的演员，当初凯特也教过他关于一些演技的事情，因为杀手需要扮演生活中各种角色，让自己更容易贴近目标，所以一切都来源于生活，而学生们的表演虽然有声有色，却固化的有些生硬，所以凯特才会觉得别扭。

　　“继续看吧，我请你来可是让你帮我忙的，而不是让你点评的，而且你这些话在你们的国家里说出来，人们会觉得悉心接受，但你如果在这里说出来，恐怕所有人都会不喜欢你了。”苍龙微笑道。

　　“我从来……”本来凯特想说，我从来不怎么样，永远也不会怎么样，可想到这是中国，最后到嘴边的话又咽了回去，好一会才道，“中国人真奇怪！”

　　但是，她这句话却引起了周围的人注意，因为中国人这个单词，几乎大多数人都听得懂，而且学生们也并不是完全不懂英语，不过他们也只是看了看这边，却并没有说什么。

　　凯特沉默了，不过看到台上的表演，她还是小声的和苍龙说着什么，苍龙却没在意，因为这是凯特的职业习惯，如果台上的学生知道有一位奥斯卡影后，在这里观看，估计比市委书记在前面观看会更让人吃惊。

　　不过，苍龙并不是让凯特来指点他们表演的，甚至今天凯特的到来，都是他意料之的，但既然她来了，苍龙也没别的地方带她去，所以就想着让她一起看看这枯燥的文艺汇演，等表演结束了，在让她给左羽一个惊喜，她的任务就完成了。

　　“现在我们有请，高三九班，为我们带来的表演，青春之恋！”就在此时，台上的主持又例行公事的报幕了。

　　而看台上，九班的人全都消失了，早在八班表演的时候，他们就去准备了，但是主持的报幕，却让台下一片哗然，因为这个表演，似乎与整个文艺汇演的主题不符，尤其是家长和学校一些年长的老师，听到这个要么是皱眉，要么是议论纷纷。

　　可学生们却鼓起了热烈的掌声，盖过了所有的声音，这到不是他们认可九班的表演，而是因为九班是最后一个表演的班级，只要表演完，他们就彻底解脱了，所以掌声才如雷霆般热烈。

　　但是这掌声却让学校的领导脸上无光，毕竟前面一系列的节目，整个礼堂的气氛都是消沉的，到了九班却突然这么浓烈，他们自然不舒服。

　　“这是你的学生们？表演的是什么？”凯特听不懂中文，但看到这雷霆般的掌声，却觉得这个班级最受欢迎。

　　“青春之恋，是把唱，奏，演，融为一体的……艺术！”苍龙也不知道用什么词汇来形容九班的这个节目。

　　“青春之恋？”凯特一喜，“噢，上帝，总算听到一个让人兴奋的名字了，他们不会也和前面那些人一样，展现的都是一样的主题吧？”

　　“你看过就知道了。”苍龙却不解释什么。

　　在舞台的帘幕被拉起来之后，整个会场“轰”的一阵哗然，因为九班出现之后，没有经过任何化妆，除了左羽等几个学生没有拿着乐器之外，所有九班学生手中都拿着中西结合的乐器，而且还有一个指挥拿着指挥棒，这是九班的班长易小川。

　　“这是要干什么？”所有人心底都有一个疑问，要说这是音乐会的形势，可是上面却还有几个没拿乐器的，看似是准备唱歌，可要说这是合唱，那么多人拿着乐器干嘛？

　　随着议论声，校领导也赶紧给家长和市领导们解释了起来，但他们怎么解释，都想不到九班会整这么一出，什么妆都不化，这是否有些太儿戏了？中西乐器结合？这是什么乱七八糟？

　　但是，台上九班的学生却并不在乎，给人的感觉，就像是他们不是在给观众表演，而是在给他们自己表演。

　　“真有意思，他们准备做什么？”凯特突然来了劲，迫不及待的问道。

　　“你看过就知道了！”苍龙却不解释……


第121章，青春之恋

　　九班除了易小川这个指挥与左羽之外，所有人都配了一个话筒，让人不经想象如果他们合唱，会有多大的声音。

　　但是随着易小川指挥棒移动，魏东魁坐在钢琴上突然弹起了急促的音律，他的手指动弹的很快，却没有人听出他到底弹的是什么，但是魏东魁的演奏却把所有人注意力都吸引了进去。

　　随着这曲调节奏急促，却轻快而流畅，就像是一个在奔跑的人，看似急促，却很有节奏，当琴音变得舒缓时，犹如潺潺流水一般。

　　而此时，易小川的指挥棒有节奏的配合着魏东魁的演奏，虽然所有人都觉得这音律好听，但是九班难道就魏东魁一个人独奏？那么其他人站在台上干什么？难道在台上当花瓶不成？

　　很显然不是的，随后易小川的指挥棒又开始移动，左羽突然踮着脚尖，在舞台上前面留下的空地上舞动了起来，钢琴与左羽的舞姿相结合，形成了一种极为完美的节奏，让人看不出左羽的舞蹈是跟着音乐走呢，还是音乐跟着舞蹈走，又或者舞蹈和音乐是跟着易小川的指挥棒走。

　　但不管如何，所有人都觉得，这一幕极为优美，他们就这么完美的结合，可是随着易小川指挥棒的移动，另外的乐器也突然加入了进来，最令人不可思议的是，这乐器的加入并不是突兀的，而是随着钢琴节奏的起伏，很自然的加入了进来。

　　这是中国的古典乐器二胡，拉二胡的人是王子文，他闭着眼睛似乎在感受着音律，似乎又在跟着易小川的指挥棒在走。

　　钢琴是西方的古典乐器，二胡却也是中国历史悠久的乐器，拉和弹，中与西完美的结合了起来，左羽的身子偏偏而动，虽然没有经过化妆，却让人感觉像是一位古中国的美人，她跳的似乎是霓裳舞，只不过似乎是为了配合这首曲子，做了一些改动。

　　紧接着令人更加惊讶的一幕发生了，随着曲调的起伏，不同的乐器首先先后加入了进来，虽然有些人的乐器掌控的有些生涩，却被周围的乐器的声音完美的融合了缺点。

　　当所有的乐器在易小川的指挥下都演奏了起来后，整个曲风变得高亢而浓烈，似乎透着一种想爆发，却又极度压抑的感觉，让人心都跟着旋律在走，这一刻所有人都安静了，他们耳边萦绕着音乐，眼看看着左羽的舞动，心底突然产生了一种共鸣，好像身上有腾腾的火焰在燃烧，好像是要呐喊。

　　但是，音乐的节奏却让他们呐喊不出来，似乎有什么一直在压制着他们，整个音律高低起伏，越来越高，就像是他们想要呐喊，最后被压制，想要呐喊最后又被压制，到他们有一种想心底憋闷的时候。

　　易小川的指挥棒移动，所有的乐器突然都停了下来，唯留下中国古琴的声音，弹奏的人是苏秀秀，易小川的指挥棒移动向她，在给她打着节拍。

　　而这一刻，舞台上突然响起了人的声音，此时他们终于知道那站成一排没有带乐器的人是干什么的了，只不过他们不是合唱，而是独唱。

　　“那些懵懵懂懂的故事！”

　　“那份朦朦胧胧的情愫！”

　　“那场没心没肺的放纵！”

　　“那段无忧无虑的青春；”

　　站成一排的每个人，每人轮回唱了一句，而每个人唱时，对应他们的乐器又不同，似乎是为了弥补声音的缺陷，而左羽依旧随着音乐舞动着，她的舞姿和歌声与音乐相合。

　　“那些堇色安年里，总有些难以名状的细细忧伤，如纯白的鸽子羽毛，轻轻扫过柔软的心田。”

　　“那些青葱岁月里，总有些恣意狂乱的华丽臆想，如凌乱急促的大雨，激昂了十八岁的夏季。”

　　“怀想青春的细枝末节，能让我们嘴角弯下一抹弧度，在心里荡起柔柔的波。”

　　“青春，永远是那么单纯，如梦中散发着涩涩芬芳的青草地，那么干净、美好；也如湛蓝纯净的天空，不过一丝浮云。”

　　当这一句唱完之后，易小川的指挥棒突然升起，所有的语气突然开始合奏，吹拉弹唱跳完美的结合在了一起。

　　这一刻所有学生都站了起来，刚才的歌词形容的就是他们，刚才的压抑就如同他们叛逆的青春，压抑在各种愁绪下，每次想要呐喊，最后却被压制，最后他们只能平息，但对着压抑的越来越多，他们等来了这久违的爆发和燃烧。

　　就如同这音乐一样，他们全都站起来，热血沸腾，虽然他们不知道接下来会发生什么，但他们却激动的想要知道会发生什么。

　　青春之恋，我们拥有五彩的颜色；

　　青春之恋，我们放飞多姿的梦想；

　　青春之恋，我们自由激情的奔跑；

　　青春之恋，我们绽放无尽的活力；

　　青春之恋，我们拥有无限的无限……

　　当最后一段合唱完毕后，音乐升腾到了一个最大的高潮，学生们站起来默默的跟着节奏，这一刻他们似乎在燃烧，似乎想要爆发出身体里所有的能量。

　　音乐重复，这次他们却没有独唱，而是所有人合唱前面的一段，到最后高潮缓缓地降落，乐器开始一个个的停奏，没有想象中的突兀，让人感觉是那样的自然，学生们也像是燃烧过后默默的坐下。

　　乐器的独奏，左羽的翩翩起舞，以及最后每个人的独唱。

　　青春之恋，我们拥有五彩的颜色；青春之恋，我们放飞多姿的梦；青春之恋，我们自由激情的奔跑；青春之恋，我们绽放无尽的活力；青春之恋，我们拥有无限的无限……

　　直到易小川的指挥棒停下，只剩下左羽的独舞和魏东魁的琴曲与苏秀秀的古琴声，舞台上突然形成了一种近乎诗画般的场景，所有人都感觉是那么享受，享受这一刻的宁静，直到结束，帘幕拉下时，看台上依旧是久久的沉寂。

　　“太美了，实在太美了！”凯特是第一个反应过来的，她站起来鼓起掌来，随后看台上的人才反应过来，人群里响起了雷霆般的掌声，这一刻九班征服了所有学生的心，这一首青春之恋，诠释着他们的心中所想，诠释着他们心底的压抑，同样让他们迎来了久违的爆发……

　　“你知道吗，我从没想过在这里会看到，会听到这样的完美，从来没有，他们真的是你的学生吗？”凯特再次坐下来时，激动的就和一个小姑娘似的，口里时刻赞叹不以，“这才是真正的艺术。”

　　“对，他们表达的是他们自己的内心。”苍龙回答道，这一场吹拉弹唱跳的演奏，苍龙也十分满意，甚至他从没想过九班能表现的这么出色，已经远远超出了他的意料之外。

　　“噢，我的上帝，真不敢相信，他们只是一群十八岁孩子，真不敢相信他们居然会如此出色，我终于明白你为什么愿意待在中国了，因为他们实在是太可爱了。”凯特小姐似乎找不到什么词汇来形容，最后只能用上了可爱。

　　而周围的学生也不知道为什么这个美丽的外国女人，会比他们还激动，难道她也能体会到青春的滋味吗？

　　与此同时，坐在九班看台上的孙丽萍似乎也明白了当初他问苍龙的那句话，这才是真的第一，心目中的第一。

　　学校的领导和家长们都是议论纷纷，尤其是九班的家长们，刚才的那一幕让他们觉得实在不可思议，因为他们从来不敢想自己的孩子居然会这么优秀，从来不敢想像这是他们的孩子演奏出来的。

　　“好一个青春之恋！”虞书记脸上不知是喜是怒，她只是静静的看着这一切。

　　九班的人再次回到看台上，本来表演完评委就应该打分的，但是九班的表演让评委们都交头接耳起来，虽然他们知道九班的表演很出色，但他们没有化妆，同样他们表演的主题与元旦学校所定的主题不一样，光是这一点分数肯定会很低。

　　可是，他们的表演又切切实实的打动了所有人，他们如果真的打出低分来，估计学生们肯定会忍不住要骂娘。

　　“九班第一！”

　　“九班第一！”

　　评委们还在犹豫，学生们却喊了起来，而且这不是九班的学生在喊，而是高三年级其他班级的学生在喊，开始只有几个人，随后整个高一高二高三年级都在喊，这让九班的学生一个个目瞪口呆。

　　事实上他们要的并不是这个名义上的第一，他们只是想展现自己，让家长们看看，让老师们看看。

　　九班第一的声音，响彻在整个礼堂里，几乎达到鼎沸，所有学生似乎忘记了，这次文艺汇演他们也有参与。

　　“安静，大家安静，给评委们一点时间。”主持的老师赶紧走了出来，在这么下去，估计市领导就得不痛快了。

　　好一会，呼声才停了下来，但此时评委们的身上的压力却越来越大了，但是想到校领导的嘱托，一咬牙于是一个个亮起了分牌。

　　八个九分，两个十分，让全场哗然，也就是说九班总分只得了九十二分，这个成绩是绝对不可能拿到第一的。

　　眼看学生们又要沸腾，李副校长赶紧走了上去，拿起话筒就道：“九班表现的很出色，这是有目共睹的，但是，却违背了这次表演的主题，所以评委给出九十二分，合情合理！”

　　闻言，学生们都想骂娘，这是什么狗屁逻辑？表演就表演，还来个主题？元旦又不是什么特殊意义的节日，需要什么主题？

　　可是，在各班班主任的目光下，学生们只好偃旗息鼓，而且市领导还在呢。

　　“现在，有请市委虞书记，为获奖的班级颁奖。”李副校长微笑的看着所有人，“大家热烈欢迎。”

　　但是，除了前面的老师在鼓掌之外，学生们一个个都不抬手，那样子就好似在说，我不乐意鼓掌，你怎么着吧。

　　礼堂的气氛顿时尴尬了起来，与此同时的是，在最后面，突然传来一个女声，声音很大，而且还是用英文说的：“等一下，你们这样做太有失公平了。”

　　所有人都看向了这边，苍龙看着一脸气愤的凯特，想让她坐下来，毕竟九班已经得到了他们想要的，自己的效果也达到了。

　　可是凯特小姐却固执道：“不行，这太不公平了，今天我一定要把这个第一给你的学生拿回来，按照他们的评分，这是侮辱艺术。”


第122章，别在这里丢人现眼了

　　苍龙知道凯特小姐一旦固执起来，那是十头牛都拉不回来，即使是自己，也没有任何办法，这个奥斯卡影后，看来今天是要发飙了。

　　不过，这也符合她的性格，因为她对演艺艺术的那种执着追求，让她甚至觉得这个世界上没有完美的表演。

　　她有一句名言，喜欢有缺陷的东西，因为这个世界本就没有什么完美，以苍龙对她的了解，她形容九班的演出完美，是因为她的心也被触动了。

　　所有人都看着她，在这个尴尬的气氛里，谁也没想到还有个捣乱的冒出来，本以为是学生，却发现并不是，而且还是个外国女人。

　　凯特全然不顾领导们的脸皮，就这样走出自己的位置，随后朝舞台走去，所有人的目光都停留在她身上，第一眼看到她，就透着几分熟悉的感觉，其次就是她身上透着的那种成熟的母性之美，吸引着所有人的男生，甚至是男人。

　　很可惜凯特从来只是外表有这种气质，但她的内心，永远是那么执着，那么个性鲜明。

　　岁月教她成熟与坚强，死去的婚姻也无法打败这个女人，她已不再是昔日脆弱而敏感的女孩，她对媒体展开一朵玫瑰的笑颜，那是历久风霜后韶华依旧的美，只是更加凝重光艳。

　　她的战争，从来就只是一场温斯莱特与温斯莱特的战争，嘲笑与讥讽，死亡与交错，与欲为之奋斗一生的辉煌顶点的屡次擦肩而过，都只是为了铸就这朵岁月的英伦玫瑰。

　　这个曾经被英女王授勋的女人，这个已经身为人母的女人，将复杂的性格存于自身，却将别人对她求美不得的疼痛给予了世界。

　　而今天来到这里，这个苍龙眼里，热情的女孩，再一次展现了她那鲜明的个性，如果凯特站出来是为了九班讨回一个第一，还不如说她是觉得这群人亵渎了表演这门艺术，所以她不顾一切的要出头。

　　她甚至不知道她站出来，等于是赏了那些校领导一耳光，甚至不知道在这尴尬的气氛里，她把气氛搅的更加尴尬。

　　今天的文艺汇演，本来有东宁台的记者在拍摄，这是为了播放到晚上的新闻里，说市委书记又视察了哪里，又对什么做出了指导。

　　谁也没想到，会出现一个外国女人，而且是那么的熟悉，当拍摄的记者将镜头切换到凯特身上并拉近时，脸上露出了惊讶，随着凯特的走进，他的嘴几乎张成了O形。

　　身为一个记者，他不可能不记得一个国际巨星的长相，因为这是他的工作。

　　他目光脱离了摄像机，不可思议的看着凯特走过来，嘴里道：“不会吧，真的是她？？？”

　　学生们似乎也有些有眼力劲的，因为大多数人都看过泰坦尼克号，有人奇怪的看着她，道：“这个人，太像罗丝了，简直是一模一样啊。”

　　只是没有人相信，凯特就是那位奥斯卡影后，就是那位泰坦尼克号里女主角的扮演者，没有人相信。

　　“不……真的……真的……真的是她！”左羽站起来确定道，一脸失神的看着朝他们班坐位走过来的凯特小姐，不由自主的咽了咽口水。

　　“你是个很有演艺天赋的女孩。”凯特走到左羽身边，看着她微笑，此时的凯特又恢复了原来的端庄严肃，是那么成熟而有魅力，“你们今天的表演很完美，尽管我从来不觉得这个世界上有完美的东西。”

　　“你真的……真的是……温丝莱特！”左羽回过神来，深吸了一口气，问的有些自相矛盾。

　　“太像了，不会真的是吧！”九班的人大多数看过这部享誉国际的电影，尤其是一些女生，对这个超级巨星极为了解，因为左羽在宿舍的床上贴了一张她的海报，每天都会呆呆的看很久。

　　“我听说你很崇拜我，所以我准备亲自来告诉你，其实我最满意的电影，并不是《铁达尼号》。”凯特小姐微笑道。

　　这一刻周围的学生就像是要窒息了似的，心都快要跳出来了，平日里冷静的左羽都目瞪口呆，因为她景仰已久的偶像就站在她面前，并且在和她对话。

　　“真的是她啊！”学生一阵哗然，所有人的目光都聚集在她身上，一个个脸上都透着兴奋，平日里他们能看到中国的一些二流明星就很不错了，谁想到今天一中居然来了个国际巨星，而且还是他们做梦也没想到的奥斯卡影后。

　　“他是谁？”学校的领导甚至是家长们都是奇怪，甚至连虞书记都是一阵皱眉，今天最大的主角应该是她才对，可现在她却一再的被忽略，这回一个外国女人，把她的风头全抢走了。

　　“我给你们把这个第一拿回来！”说着，凯特小姐拍了拍左羽的肩膀，并且给了她一个拥抱，随后又朝舞台走去。

　　学生们都是激动的看着她，却没有蜂拥的走过去找她要什么签名，因为他们觉得，这个影后身上透着一种独有的魅力和威严，似乎走过去向她要签名就是一种亵渎。

　　坐在后面的苍龙摇了摇头：“我就知道不看住她，她就会乱来的，我就知道！”

　　不过，现在后悔已经来不及了，他必须对这件事情做出处理，凯特来这里的事情绝对不能让东宁的媒体知道，于是他赶紧跑到那边正在拍摄的摄像机前面，看着记者正一脸失神，苍龙直接把他的摄像机抢了过来，把胶片下了下来，一脸冷漠道：“只能看，不能拍！”

　　“你还我，还我！”记者一脸紧张的看着苍龙，但苍龙却只是把摄像机还给了他，随后自顾自的离开了。

　　而此时整个礼堂的学生都站了起来，至于学校领导和家长们一个个都不知所措，不知道这个外国女人到底是什么来头，所有学生就和着了魔似的看着她。

　　凯特上台之后，一个学生立即不顾周围的目光拿起一个话筒就递给了他，而李副校长此时站在凯特身边，感觉浑身都不自在：“你……你是谁？你上来做什么？”

　　“我觉得你们亵渎了艺术！”凯特用英文在话筒里说道。

　　“你什么意思？”李副校长一脸奇怪，因为他听不懂英文。

　　而就在此时，另外一个声音响起：“她说你们亵渎了艺术！”

　　所有人都看了过去，正是苍龙，凯特微笑的看了看他，苍龙只是点了点头，用英文道：“我给你翻译！”

　　“苍龙，你不要胡闹，这到底是怎么回事？”李副校长有些气恼的质问道，今天市领导都在这里，他找到机会就给苍龙扣帽子。

　　但是苍龙却不理他，凯特小姐道：“第一名应该颁给最后表演的那个班级，否则你们就是在亵渎表演艺术。”

　　闻言，李副校长一脸困惑，于是苍龙又翻译了一遍，他才脸色尴尬，这又是个外国人，他又不好骂人家，于是他深吸了口气道：“尊敬的女士，这是所有评委的决定，而且九班确实没有按照这次规定的主题来演。”

　　苍龙把他的原话都翻译给了凯特，凯特想了想道：“表演是没有规则的。”

　　“什么叫表演没有规则？没有规则岂不是乱了套了？”李副校长一脸气愤道，“我尊敬你是外国友人，但你说我们亵渎了艺术，凭什么？”

　　当苍龙翻译过来后，凯特顿时有些生气，不过却还保持着端庄：“你不配提表演，因为你根本不懂！”

　　说着就让苍龙原话翻译过去，听到这句话，李副校长要气炸了，如果不是在舞台上，估计他得骂娘，而学生们听到这话，一个个都觉得解气。

　　一些家长们去奇怪，问学生们这个外国女人到底是谁，学生们赶紧回答道：“泰坦尼克号知道不？她就是泰坦尼克号的女主角，好莱坞的影后……哎呀，给你们说了你们也不懂，反正你们只要知道她是一个国际巨星就对了，比李连杰都要出名的多，因为李连杰可没拿过奥斯卡影帝奖。”

　　“她是一个外国明星？”家长们总算明白为什么学生们会如此激动，都和着了魔似的了。

　　“天啊，她居然是泰坦尼克号的女主角！”一些年轻点的家长似乎看过这部电影，脸色也是大变，跟学生们几乎是一个模样，恨不得上去找她要签名，“难怪这么眼熟啊，这可是国际巨星啊。”

　　而学校的领导们听到这些议论似乎也明白了什么，就连市委的领导亦是如此，这样的国际巨星，即使虞书记也比不了，影响力简直不是一个档次，她皱起的眉头也释然了，但他们更惊讶的是，苍龙似乎还认识这个巨星。

　　不，应该说这个国际巨星是他请来的。

　　看着李副校长傻逼逼的还在和凯特争执，所有人都觉得这家伙二了。

　　和一个好莱坞的超级巨星谈表演艺术，简直是在班门弄斧，丢中国人的脸。

　　冯校长意识到情况的严重性，赶紧走上去示意李副校长下来，这样一个国际巨星到来，闹出什么笑话，那就是开国际玩笑，而且就是中国的最高学府，也不一定能请到这种国际巨星。

　　但是李副校长却并没有意识到问题的严重性，依旧一脸据理力争的样子，最后冯校长一脸冷色的看着他道：“赶紧给我下去，别在这里丢人现眼了！”


第123章，偶像？

　　得知这个国际巨星的影响力之后，虞书记皱起了眉头，她皱眉头的原因是因为，苍龙给她出了一个大难题，这样一个国际巨星，如果在中国出了什么事，那就是国际纠纷，光是她粉丝的口水，都能把她这个市委书记淹没。

　　这回虞书记不得不亲自给李局长打电话，让他派遣防暴大队过来，并且在凯特小姐的要求下，封锁了所有消息，并且把一切录像都给删除了，因为凯特不想那么麻烦，而虞书记更不想这么麻烦。

　　至于李副校长，当得知了和他争执的这个人是一位国际巨星时，当时脸红的就和猴屁股似的，据说直接就回办公室关上门不敢见人了，因为所有人看他的目光就像看一口井，横竖都二。

　　凯特的坚持，让校领导改变了主意，因为他们不得不改变主意，人家一位国际巨星说九班第一，他们还能怎么办，继续坚持的自己给自己打耳光吗？

　　整个文艺汇演，唯一留下没有被删除的几张照片，是凯特给几个班级颁奖的合影，虞书记到没有什么不快，毕竟人家是国际巨星，做这个工作更适合，如果她真上去，估计学生们不但不会领情，反而会让学生们反感她虞书记想的更多的是，苍龙怎么会认识这么一个国际巨星？如果不是知道这个巨星已经结婚了，估计虞书记对苍龙的映象又会坏上几分。

　　尤其是上次在舞会上，苍龙和她跳舞之后，虞书记越发觉得苍龙是一个不可靠的人，更像是一个豪门出身的浪荡子，无论是出于什么原因，她都不会支持虞雪和他在一起，最重要的是他不是出生豪门，所以她有些认同蒋书记那些话，这家伙就是靠女人吃饭的。

　　一直到文艺汇演结束，学生们都还没缓过劲来，但是他们却发现一中到处都是警察，戒备森严，而他们也在也没见到这个国际巨星，似乎已经离开了，虽然心中失望，但至少他们亲眼见到了。

　　而此时，在警车的护送下，苍龙正开着车护送凯特去机场，她的身份曝光了，肯定是不能在呆在这里了，否则会引起很大的骚乱，因为凯特在中国还是很有人气的，不知道多少屌丝把她视为女神。

　　虞书记默许封锁了消息，苍龙自然不会在自找麻烦，不过这辆车里，不仅仅只有苍龙和凯特，还有另外一人，这就是左羽。

　　到现在，左羽还以为是在做梦，令左羽不可思议的是，自己的父亲，居然也通融的让自己送偶像到机场。

　　凯特回到车里，脸上一直挂着笑容，完全不在是刚才的严肃和端庄，热情的和一个小女孩似的，让左羽都有些无法适应。

　　“小家伙，你现在还不相信这是真的吗？”凯特看着左羽。

　　“不相信，我现在还以为这是做梦，不，我做梦也没想到，我能见到你，而且你似乎和我想象的……”左羽的英文很熟练。

　　“不，不，不，我来这里不仅仅是因为你们苍老师的邀请，因为我也想告诉你，这才是真实的我。”说着凯特又道，“你觉得我不像电影那那么漂亮？不，不，不，对于女孩来说，你要对自己感到满意，尽管电影和杂志总是会给你施加种种无形的压力以及错误的引导。”

　　“我觉得你无论什么时候，都很漂亮，只是和我想象的不太一样，无论是年龄还是性格。”左羽激动道。

　　“没有永远年轻的女人，只有包装的女人，你看那些出现在杂志封面上的女模特或者女演员，都很光鲜很羡慕是吗？”凯特却自顾自的道，“那些其实都是经过了一番长时间的浓妆艳抹，她们的头发经过专业的发型师长达两个多小时的细心打理，她们必须一直屏气收腹，并且使头保持在某个高度和角度上，这样一来，她们下巴上的赘肉和皱纹就不易显露出来了。然后，那些可怜的年轻女孩便去购买这些杂志，心里想着，哦，我想看起来和她一样。却不知道，她们心中的偶像其实并不是那样的。”

　　说着，凯特还做了个搞怪的动作，却丝毫也不掩饰脸上的皱纹，因为对于她来说，这些并不是至关重要的。

　　“可是女人最重要的不就是有一张漂亮的脸吗？我梦想着有一天能像你一样，成为一个超级巨星。”左羽说着又看了看开车的苍龙，随后道，“如果不是苍老师的出现，或许我对这条路完全是死心了。”

　　“等等！”开车的苍龙回过头反驳道，“我可没教你，要成为她。”

　　凯特没好气的看了苍龙一眼，然后道：“用心开车！”

　　她自然知道苍龙不会这么做，可是听到女孩的话，她心底突然很不舒服，因为大多数人迷恋的都是她们辉煌的成就，却不知道在辉煌背后所付出的代价和心酸。

　　“我记得曾经有一个电视节目讲述了一个希望自己看上去像我的女孩子的整容经历，起初，我被激起了兴趣，于是也坐在电视机前观看，几分钟之后，我流泪了。这个女孩切除了自己的一部分胃。我简直不敢想象她究竟经历了一番怎样的痛苦过程。”凯特说着，脸上凝重了起来。

　　而左羽则是一脸不可思议，因为有些人迷恋明星，可以到达一种疯狂的地步，于是她问道：“后来呢？”

　　“这个女孩并不知道真正的我是什么样子的。她希望自己也拥有一对像我那样丰满的胸部。然而当你哺育过孩子，随着岁月的流逝，在地球引力的作用下，你的胸部会不断地下垂、松弛。这就是发生在女性身上的自然规律。这个女孩收藏了所有以我为封面的杂志，她观看了我出演的所有影片，只是希望看起来像我。我为她感到痛心，因为她被这些杂志和电影呈现出的关于我的完美形象深深地误导了。”凯特深吸了一口气。

　　令左羽不可思议的事情发生了，之后凯特突然脱下了她身上的衣服，然后在她惊讶的目光下，对她道：“如果那个想看起来像我的女孩子走进我的寓所，我会说，站在那儿，不要动。就这样赤裸的告诉她，这才是真实的我。我没有那样又翘又浑圆的臀部。我没有一对既丰满又高耸的胸部。我没有一个平坦的小腹。相反，我的臀部和大腿上堆积着大团的脂肪。我很想大声说，这才是真正的我！”

　　说着，凯特把腿伸了出来，在很多人眼里，这绝对是个大象腿，但她却不在意，自顾自的穿好衣服，也不在乎前面开车的苍龙是否看到了她的裸体。

　　左羽沉默了，刚才她心目中偶像的形象完全消失了，取而代之的，只是一个普通的女人，她和自己似乎没什么两样，甚至在年龄上自己还占据了优势，一时间左羽有些百感交集。

　　“我是幸运的，因为我足够成熟了，懂得去营造一种内心的平和。我也曾经历过那种精神和情绪都处于紊乱不安中的青春期。我清楚时代真正的不幸在于女孩们似乎觉得，为了得到爱，为了与某个男人建立一种亲密的关系，她们必须看起来美妙无比。这真是让人难过。或许我能够告诉年轻的女孩，你们不必为了减肥而苛待自己，不必为了达到目标而使自己瘦成皮包骨。”凯特一脸深刻的看着左羽，随后又道，“就像你们的苍老师，我眼里的苍医生，他从来就没把我当作过一个超级巨星，甚至只是一个病人。”

　　说着，凯特眼里不由又透出几分幽怨，左羽点了点头，这一刻她突然觉得，这个偶像才是自己真正应该崇拜的那个偶像，简单质朴，没有傲慢，没有外人所迷恋的古典美貌，她就是一个普通人。

　　“那我还能实现自己的梦想吗？”左羽突然问道，这是她迫切想得到答案的问题，只是苍龙并没有回答她。

　　凯特无奈的笑了笑：“我从来没有梦想过要成为一个电影明星。我只是知道我想去表演，想去做我在这个世界上最为热爱的工作。而我正在做着这些。我获得了成功，我不打算使自己为了这一目标而饥肠辘辘。这对我来说很重要。”

　　“我明白了。”左羽点了点头。

　　说着，凯特又把脸上深刻的表情收了起来，打趣道：“你知道我在还没成名的时候，别人都叫我什么吗？”

　　“外号？”左羽一脸奇怪，心说偶像难道也会有外号？

　　“对就是你们中国人所说的外号。”说着凯特又回忆了起来，“我以前在戏剧学院学表演的时候，收获到的是更多毫不留情的嘲弄，那时候我和现在一样很胖，被戏剧学校的其他瘦骨如柴女孩取笑，并得到一个令我永生难忘的外号‘鲸脂’。”

　　“鲸脂？”左羽满是惊讶。

　　“对，就是身上的脂肪和鲸鱼似的，但我是个特立独行的人，我没想过要去改变我自己的相貌，我只是低着头，因为这是我生存下去的办法。”凯特脸上没有难过，更多的是笑容，“我感谢她们的伤害，因为造就现在我在世人眼里的伟大，但我还是我，不会为世人去改变什么，现在不会，将来也不会！”


第124章，不上去坐坐？

　　在凯特离开之后，左羽突然一脸神秘的打量着苍龙，好一会才道：“你真的只是一个老师吗？”

　　“你猜？”苍龙说着，就朝机场外走去。

　　“我看得出来，她喜欢你。”左羽跟上去，突然道。

　　“这个热情的女孩，从来不会掩饰自己的感情，因为她不需要掩饰。”苍龙头也不回，想到凯特离去的那一吻，这是多少屌丝梦寐以求，对于他来说不过是礼节而已。

　　“女孩？”左羽有些不可思议，“看来你真的和她说的一样，你从来都只把她当作一个病人，我很好奇，你怎么会是心理医生呢？”

　　“这个世界让人好奇的事情还很多，我觉得一个普通人还是不要知道太多为好，如果你不想牵涉到太多麻烦的话。”苍龙走向停车场，警察已经离开了，毕竟苍龙可不是什么大人物，不值得他们来护送。

　　“在你眼里，一个国际巨星也是普通人吗？”左羽有些惊讶。

　　“为什么不是？”苍龙摇了摇头，“她又没有三头六臂，不是普通人是什么？在说今天的凯特和你想象的凯特一样吗？其实很多人不过是被另外的人给神化了罢了。”

　　“嗯！”左羽点了点头，上了副驾驶的位置，“那你喜欢她吗？”

　　见她刨根问底，苍龙一阵苦笑：“我有什么理由不喜欢她？”

　　闻言，左羽沉默了，发现苍龙比凯特还要淡定，总是能做出惊人之举，却从不去炫耀自己到底有什么能耐，良久，她才道：“谢谢你，苍老师！”

　　“呵呵！”苍龙笑了笑，发动了车，正准备离开机场，但就在此时，一个声音突然传来，让苍龙松开了油门。

　　“喂喂喂，苍医生，真的是你啊，苍医生。”这是一个女声，从后视镜里看，这个女人正气喘吁吁的朝他的车小跑过来。

　　左羽古怪的看了看后视镜却发现是一个提着公务袋拉着箱子的空姐，高挑的身材，迷人的脸蛋，还有那长腿上的黑丝，让人有些想入非非，左羽听到了这位空姐的话，于是问道：“这个是谁？又是你的病人？”

　　“算是吧。”苍龙点了点头，却没有下车。

　　“我发现，如果要做你的女人，真的压力巨大。”左羽突然道，“不知道虞老师是否能承受得了，即使她是市委书记的女儿。”

　　“这是我的工作。”苍龙却不可置否的回答道，让左羽一阵无语，心说你的工作就是接触美女？而且各个都是来头巨大，虽然正走过来这个空姐还不知道是什么来头，但光是那迷死人的身材和脸蛋，就足以让她给苍龙身边的女人造成巨大的威胁。

　　左羽自然不会说什么，好一会王晓洁终于走到了苍龙车前，当看到车里的左羽时，又是一阵皱眉，女人总是那么敏感，气喘吁吁的她第一句话就问：“苍医生？这是你女朋友？”

　　“不，这是我的学生。”苍龙淡淡的回答道，看着王晓洁，苍龙又奇怪道，“你怎么还在东宁？”

　　“你好。”王晓洁礼貌性的问候了一声左羽，才道，“你不知道吗，我已经常驻东宁的航班了，你猜是为什么？”

　　“常驻？”苍龙奇怪，本来不想去猜，可又开口道，“为了我？”

　　“你猜对了，就是为了你。”王晓洁顺口就回答道，脸上露出了几分小女人的抚媚，“其实是因为国际航班太幸苦了，所以我申请调到了国内的航班。”

　　“申请调入？”坐在车里的左羽心底却一阵古怪，心说中国的空姐真的可以这么轻松的随意调动的？

　　“我现在就住在东宁，怎么，你不准备送我一程？”王晓洁突然道。

　　可这句话听在左羽耳朵里，却很别扭，王晓洁的表情就好似在说，你不去我家坐坐？而且送她回去，不是明摆着告诉苍龙，她家的地址么？

　　左羽看着苍龙，苍龙却不在意，只是道：“上车吧。”

　　说着苍龙下车帮王晓洁把箱子放到了后备箱，随后又坐了回去，发动车就离开了机场，一路上王晓洁自顾自的说着很多事情，左羽甚至怀疑，如果她不在车上，估计这个空姐恨不得把苍龙按到在车上，来个车震。

　　把王晓洁送到家，王晓洁站在公寓楼下的门口又道：“你真的不上去坐坐？”

　　“不了！”苍龙微笑的回答道。

　　“那你有空一定记得要来我家哦。”王晓洁恋恋不舍道。

　　左羽有些无语，因为这是在车停下之后，王晓洁第五次说，你不上去坐坐了？那样子完全把她给忽略了。

　　一直等他们离开王晓洁公寓的小区，左羽才松了一口气，没好气的看了苍龙一眼，随后一脸坚决道：“我现在确定，做你的女人，一定要有小强一般的心理素质。”

　　苍龙却不说话，两人回到一中后，已经是下午六点了，但是令苍龙奇怪的是，整个高三年级的学生居然都还没离开学校。

　　“不是说元旦放假吗？”苍龙一脸奇怪，还以为自己记错了。

　　“别奇怪了，肯定是又补课了。”左羽却一点不惊讶，似乎已经习以为常。

　　“补课？”苍龙脸色一变，“元旦可是国定的假期，学校怎么会安排补课？”

　　“这有什么稀奇，高三年级，除了每个月的月假之外，基本上大多数假期，都被学校安排补课了，我们的上一届是如此，上上届也是如此。”左羽说着，又道，“我回宿舍了。”

　　“去吧。”苍龙点了点头，随后朝年级组办公室而去，因为他可没接到学生要补课的通知。

　　一路上他见到的学生都是愁眉苦脸，很显然失去三天的假期，对于他们来说，是一件很不舒服的事情，不过见到他，学生们眼中都透着崇拜，并且向他问好，苍龙也只是点头，很显然今天凯特到来之后，对学生们的影响甚大，到现在还余温未减。

　　“这到底怎么回事？”年级组办公室，只有孙丽萍等几个老师在，大多数老师都去吃饭了，要么就是回到自己的宿舍里，享受这难得的休息时间。

　　“什么怎么回事？”孙丽萍春光满面。

　　很显然今天九班得到了文艺汇演的第一，让她这个班主任很是开心，因为文艺汇演的成绩，也是班主任年终考核的项目之一，虽然孙丽萍并不在乎这个年终考核，但她还是很开心，因为这是她在一中带领的班级，得到的第一个第一，虽然这个第一有很大程度是因为苍龙的原因。

　　“我问你补课的事情是怎么回事，为什么我不知道？”苍龙脸色不好，语气有着沉重。

　　闻言，其他几个办公室的老师，都看向他，随后赶紧离开了。

　　孙丽萍见苍龙脸色不好，随后也不瞒着他了，只是道：“这件事是校委的决定，马上就要期末考试，高三年级是重中之重，所以决定不放假，反正元旦后也就只有几天课，还不如连上这三天，让学生们好好复习，来迎接接下来的期末考试，也让家长们能安心，过个好年。”

　　见苍龙脸色冰冷的看着她，于是她又道：“我们都知道，这件事不通知你，是对你的不尊重，可大家都很清楚，如果你在的话，恐怕课都补不成了，你要清楚，他们毕竟是学生，而且做出这个决定，也是为了大家好，图个安心，谁不希望过一个好年呢？”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“你们不是不尊重我，而是不尊重学生，你们有想过他们的感受吗？没有，你们从来不会顾忌他们的感受，谁给你们的权利，剥夺学生的假期？谁给的？”

　　“你这个人怎么就这么死脑筋呢，不就是三天假期吗，马上就要放寒假了，如果在这期间在放三天假，学生们的心思早就不在学习上了，你让他们怎么面临即将到来的期末考试？一旦期末开始考的不好，家长们怎么安心过年？他们还不得到学校来闹？”孙丽萍说着也激动了起来，“我们这都是为了他们好，也是为了你好，你知道期末考试一旦九班达不到那个标准，你就得被辞退知道吗？”

　　“为了他们好？”苍龙讽刺的看着她，“如果你们真的为了他们好，就应该放假，在这种压力下，他们能考好那才见鬼了，而且，你们不知道不放假对学生们来说，心底有多难受，因为你们不仅仅是剥夺了他们的假期，还在欺骗他们。”

　　“你……”孙丽萍站起来一脸气愤，“你以为全校就你一个人懂得学生们的感受啊，我告诉你苍龙，这件事不仅仅是学校的决定，也是家长们的决定，他们希望他们的孩子能多学一点东西，希望他们能考一个好成绩，而不是三天两头的放假。”

　　“我懒得理你。”苍龙说着，气冲冲的就离开了年级组办公室。

　　“你去哪？”孙丽萍的声音从后面传来。

　　“我去找冯校长。”苍龙头也不回道。

　　“你不必去了，冯校长和阎主任已经去了教育局汇报工作了。”孙丽萍紧追了出来，“而且这件事就是冯校长拍板的！”

　　“嗯！”苍龙定住了脚步，转身又朝楼梯口走去。

　　“你还想干嘛？”孙丽萍一脸担忧，怕苍龙又搞出什么事情来。

　　“既然他不在这里，我就去教育局，今天就是把教育局闹个底朝天，我也要他们放假！”苍龙语气坚定的离开了……


第125章，吃了熊心豹子胆

　　“你个混蛋，你真是个混蛋！”孙丽萍心底气愤，更多的却是委屈，因为苍龙不懂周围的人对他的关心，但是她更不懂苍龙并不需要这种关心。

　　可是，当孙丽萍看到周围几个听到两人对话后的学生脸上露出的兴奋时，孙丽萍心底更加不舒服了，因为她们的决定显然得不到多数学生的认可，但她就不明白了，放假有什么用？三天假期真的就有这么重要吗？

　　回到办公室，孙丽萍都有一种想哭的感觉，却又忍住了，想到苍龙可能会闹出什么事情，孙丽萍又有些担心，于是立马离开了办公室，准备追他回来。

　　可到校门外却发现苍龙早就没了人影，她正想打的去教育局，却想到自己即使去了又怎么可能劝得了他？左右踱步的她满脸焦急，她突然想到了虞雪，也许她能阻止苍龙去闹事吧，但她刚拿起电话，却又摇了摇头，因为苍龙是个固执的人，而且虞雪根本不可能劝苍龙，甚至还会支持他。

　　看着通讯录里的号码，孙丽萍翻来覆去，最后却停留在了她父亲的号码上，下意识就拨了下去，没一会电话就通了，里面传来父亲悠闲的声音，孙丽萍立马把刚刚的事情说了一遍，随后焦急道：“你赶紧劝劝他吧，要不然他又得闹出什么事来。”

　　可是电话里孙校长却不紧不慢，根本就不担心，只是道：“随他去吧，能闹出什么事来啊。”

　　“你不知道，这家伙就是个牛脾气，说了肯定就一定会办到，即使他真的把领导们都说服了，可是他这样做不是打学校所有老师的脸吗？”孙丽萍担忧道。

　　“有时候吧，你确实了解他，但有时候吧，你又不了解他。”孙校长似乎是在浇花，好一会才道，“你是担心他做出头鸟，最后被所有老师厌恶是吧？虽然赢得了学生们的心，却把自己陷入了困境对吧？”

　　“对，即使他成功了，学生们难道就真感谢他了？”孙丽萍很奇怪，苍龙怎么就不会拐个弯呢，不就是三天假吗，以前不都这样熬过来的吗？

　　“首先，你不必担心他当什么出头鸟，因为从头到尾他就没在乎过周围老师的看法，他一向就是这么特立独行。”孙校长淡淡的说着，“而且你真的不懂他的意思，以前我也和你们的想法一样，觉得这样是为了学生们好，但人老了，什么事情也就看透了，我觉得他做的很对。”

　　“做的很对？”孙丽萍有些不可思议，“爸，你不是糊涂了吧，这样做也对？”

　　“这就好像很多老师为了学生们成绩好，他们会告诉学生们考试时怎么作弊，甚至安排座位也是这样，这就是为了学生们好了？”孙校长顿了顿，又道，“不，你们大错特错了，这虽然只是一时的好，却有可能让他们一辈子都想着去投机取巧，换个角度说，你们安排补课，也是你们认为这是为了他们好，可事实上呢？你们是在剥夺他们的权利。”

　　“可是，怎么就剥夺他们的权利了。”孙丽萍有些不敢相信，这些话居然是自己父亲说出来的。

　　“就像你说的，三天假期怎么了？”孙校长反问道，“我问你们，你们就是给他们放三天假又怎么了？更何况，这三天假还是他们本应该获得的假期。”

　　闻言，孙丽萍沉默了，她并不认同自己父亲的观点，如果对面不是她的父亲，或许她现在立马就把电话挂了。

　　“哎，你们把自己太当回事，却把学生们太不当回事了。”电话孙校长叹息了一声，随后挂断了电话。

　　听着电话里“嘟嘟”的声音，孙丽萍脑子里突然天旋地转，她听得出来，父亲最后一句话里对她们讽刺，更多的却是失望。

　　她转身呆呆的回了学校，当她看到高三年级学生们脸上那种失落和沉重时，心底突然觉得有些不好受，他们看向其他还没离开学校又即将离开学校的一二年级的学生，脸上都透着羡慕。

　　一时间，她突然想到了父亲的那句话，“就给他们放三天假怎么了？而且这本来就是属于他们的假期。”

　　与此同时，苍龙并不知道孙丽萍和孙校长的这一段对话，而他此时却是也在去教育局的路上，只不过他并不在自己的车上，也不在的士上，有心人一看他坐的车车牌，都会惊讶几分，因为除了省市的汉字和字母之外，后面是00001。

　　是个人都知道这个车牌是市委书记的专座，而市长的车牌后面则是00002。

　　没错，苍龙现在就坐在虞书记的车上，而且也正是前往教育局，在离开学校之后，他就准备去教育局，但没想到虞书记的车却在等着他，他并不知道虞书记找他做什么，但他还是上了车，并且告诉司机，去教育局。

　　“以前我真是小看你了。”虞书记语气平淡，和她坐在一起，给人的感觉更多的是一种亲和力。

　　“我就是一穷噶屁，市委书记小看我是应该的。”苍龙微笑道，但话里却透着讽刺。

　　但虞书记却并不在意，反而问道：“你去教育局做什么？”

　　“市委书记这是体察民情吗？”苍龙反问道。

　　“我要是载你去教育局，你现在要去办的事情，一定能办成，所以我得先问问你去干什么，免得就这样无缘无故的上了你的当。”虞书记淡淡道。

　　教育局的人绝对不会那么眼瘸，苍龙坐着市委书记的车去教育局，肯定会有人把这事情报告给教育局的领导，所以……

　　“一定？”苍龙苦笑着摇了摇头，“中国确实很奇怪！”

　　虞书记知道苍龙在讽刺中国的官场，不过她却不在意，只是道：“不必奇怪，文化不同而已，而且你会这么轻易的上我的车，不就是想利用这一点吗？”

　　“呵呵！”苍龙却笑了笑不做回答，虞书记的意思就好似在说他在吃软饭，只会靠别人办事。

　　可是，苍龙的笑容听到虞书记耳里，却似乎是在讽刺，让虞书记心底有些不快，道：“难道不是？”

　　“您说是，那就是！”苍龙却不解释。

　　“你是有多无奈啊。”虞书记笑了笑，“你告诉我你要去做什么，我亲自给你打电话过去，给你办了，你看如何？”

　　“你就不怕我是去办什么坏事？最后让你难堪？”苍龙反问道。

　　“我到不怀疑你的人品。”虞书记却摇了摇头，“但活在中国，光有人品是不够的，还需要圆滑，无论你想做什么，都必须有足够的实力，就好比你想当一个好官也是一样，你必须站到足够高的位置上，才有当好官的能耐，在此期间就是违背一些原则，也是可以的。”

　　“呵呵。”苍龙却笑着不说话。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你太自以为事。”

　　“那你到是说说我怎么个自以为事法？”虞书记却并不生气，到是前面的司机一阵皱眉。

　　“并不是每个人都需要圆滑，在我眼里原则更重要。”苍龙说着顿了顿，“因为原则能让我活着，而圆滑对我毫无作用。”

　　“这就是你们读书人的骨气，自古以来都是如此。”虞书记话里透着讽刺，她以为苍龙是那种抛弃了原则，就不能活着的读书人。

　　可是苍龙的意思并不是这个，因为作为一个杀手，原则比圆滑更重要，原则就是执行的标准，就是铁律。

　　“年轻人，你还太嫩了，当你走到我这个年纪，你就会发现你所谓的原则，是那么的幼稚。”虞书记讽刺道。

　　“至少我现在觉得，你所谓的圆滑，是那么可笑！”苍龙毫不退让的坚持道。

　　车里的气氛顿时冷了起来，甚至透着几分尴尬，而就在此时，前面的司机却忍不住道：“有本事你就别靠你身边的女人，就靠你所谓的原则去办事，我保证你寸步难行！”

　　“呵呵！”苍龙只是笑了笑，并没有理会司机的讽刺，因为这对他来说并不重要。

　　可是他的笑声听在虞书记和司机眼里，就是反讽，更是坚持和固执，甚至是所谓的幼稚。

　　而接下来的路上，车里沉默了起来，而司机还是把车开到教育局门口，在苍龙下车的那一刻，虞书记突然道：“看来你的原则并不这么坚定！”

　　她的意思很简单，似乎在说苍龙只是嘴硬，到头来还不是利用了她的力量。

　　可是苍龙正打开车门的手却突然收了起来：“你这是在下套让我钻吗？”

　　“你可以这么认为，可你如果能坚持你所谓的原则，我就是给你下套，又能怎样。”虞书记微笑道，见苍龙似乎在犹豫，她又道，“年轻人，话不要说的太死，因为有时候会给自己难堪。”

　　尽管虞书记一再讽刺，苍龙还是打开了车门，在下车的那一刻，他突然回过头来：“我得多谢虞书记载我这个穷噶屁来教育局，可惜你的好意，我并不心领，因为无论你载不载我，我都会来这里办我应该办的事情，慢走，不送。”

　　还没等虞书记说什么，苍龙立马关上了车门，他这句话声音不大也不小，刚好被教育局的门卫听到了，因为门卫并不在门卫室，而是看到市委书记的车来了，走出来准备迎接。

　　却没想到听到了苍龙这番连讥带讽的话，门卫心想这人不是吃了熊心豹子胆了吧……


第126章，你们看着办

　　虞书记坐在车里脸色阴沉，但还是命令司机开车离开，沉默了很久，司机终于开口问道：“这小子，太嚣张了，要不要打个电话给教育局那边，整整他。”

　　虞书记摇了摇头：“我还不至于为了他几句话生气，也没必要给教育局那边打电话，他刚才说那些很显然是想和我撇开关系，等会老云会打电话过来请示，我们就看看他有什么本事，能办成他的事。”

　　与此同时，见虞书记的车离开，苍龙却拍了拍手，径直的朝教育局里走去，可门卫脸色却是一变，心说这小子胆子也真大，得罪了市委书记，还这么嚣张的想闯教育局，顿时一声冷喝：“站住，干什么呢？”

　　“眼瘸吗？”苍龙语气冰冷。

　　“你说什么？”门卫不敢相信，这家伙居然这么嚣张，冷喝道，“到底来干什么。”

　　“没看我是来办事的吗？难道还是来上厕所的不成？”苍龙不理会他，径直的走了进去。

　　于是门卫立即追了出来，挡在苍龙面前：“来访要登记。”

　　苍龙似乎没打算跟这门卫啰嗦什么，更没打算要登记，三下五除二就把门卫撂倒在了地上，拍了拍手，疾步往教育局里面走去。

　　等门卫回过神来时，浑身那叫一个疼啊，在看向苍龙时，发现他已经走到台阶上了，想站起来，却发现腰疼的厉害，于是立马拿起对讲机，呼叫其他的保安。

　　于是整个教育局都是哗然，居然有人敢这么嚣张闯入教育局，与此同时，教育局领导们正在开会，却接到这么一个电话，说有人闯入教育局，还打伤了门卫，并且这人还是从市委书记车上下来的，而且还得罪了市委书记。

　　一众领导们脸色都变了，从市委书记车里下来的，还得罪了市委书记？又打伤了门卫？这到底是要闹哪样？

　　还没等他们回过劲来，会议室的门被一脚踹开了，苍龙闲庭信步的走了进来，却把教育局的领导都吓了一大跳，等看到是他时，一个个都惊讶了。

　　各个学校的校长，乃至教育局的几位副局长也都在，他们多数人都认识这个特聘教师。

　　“苍龙，你来干什么？”冯校长奇怪，突然想到了刚才领导接到的电话，于是惊讶道，“打伤门卫的人是你？”

　　“他们挡我的路，不得已，只能把他们收拾了，不过你们放心，他们没什么事。”苍龙说着，自顾自的找了个凳子坐了下来。

　　一众领导都是无语了，打了人还这么嚣张？把这里当自己家了吧？

　　“谁给你这么大胆子！”蒋副局长立即找到了借口。

　　“你们给我的胆子。”苍龙坐在凳子上一脸惬意的看着所有领导，此时在场的人都觉得苍龙这是疯了，要不然怎么干出这么违背常理的事情来。

　　只有云局长正襟危坐，一言不发，似乎是想知道苍龙到底是来干什么的。

　　“我们给你的胆子？”蒋副局长脸色一变，“你是精神病了吧，我们什么时候给你的胆子？”

　　“在你们决定学生补课时，就已经给了我这个胆子了。”苍龙微笑道，这一刻多数领导都明白苍龙到底为什么而来，只有在座的一些校长奇怪，这个特聘教师就为了这么点小事，打伤门卫闯了进来？

　　“又不是只有你们九班补课，整个一中高三年级，整个东宁市各个中学的高三年级都补课，你有什么理由在这里胡闹。”蒋副局长目光冰冷的看着他，“在说，这是教委的决定，你又有什么资格来这里闹，即使你闹你觉得就能改变什么吗？”

　　“啪”苍龙狠狠的一拍桌子，吓的周围的人都是心底一跳，却也是心底愤怒至极，但苍龙却冷笑道，“如果是学校的决定，那我还真没有理由来闹了，可如果是教委的决定，那这个理由就更充分了。”

　　蒋副局长一脸怒色，道，“人家家长都赞同，你一个老师有什么资格要求放假？苍龙，你别以为你是特聘教师就没人能治得了你，光是你打伤教育局保安，就足以让你蹲几天大牢。”

　　冯校长也朝苍龙使了使眼色，似乎在说，你别胡闹了，这里是教育局，可不是一中。

　　但苍龙却不理会他，而是走到他蒋副局长面前：“我是没资格，但你又有什么资格剥夺学生们的假期，就凭你是教育局的副局长？”

　　“你……”蒋副局长被这句话憋的面红目赤，顿时失去了理智，“就凭我是副局长，你能怎样？我告诉你，今天谁也改变不了这个决定。”

　　“好！”苍龙似乎等的就是这句话，“好一个就凭你是副局长，云局长，这句话你可是听到了，《教育法》、《教师法》、《义务教育法》、《未成年人保护法》明确规定学校在假期不得以任何理由补课，而现在这位副局长却告诉我，就凭他是副局长，所以他可以违法让学生们补课，这是不是知法犯法。”

　　“你少给我乱扣帽子，我告诉你苍龙，今天我和你没完！”蒋副局长怒不可歇，“你算哪根葱，想让学生放假，休想！”

　　“真的吗？”苍龙突然拿出一个小型的录音器，随后冷笑着按了其中一个键，里面顿时传来刚才所有的对话。

　　在场的人脸色都是一变，连云局长都是皱眉，而蒋副局长则是脸色惨白，疯了似的就要抢苍龙手中的录音器，但是苍龙的身手又怎么是他能抢得了的？闪身就躲开了，蒋副局长立时冷道：“谁给你权利在这里录音的，谁给你的胆子，还给我！”

　　“我要的东西，我已经得到了，至于你们该做什么决定，自己看着办。”苍龙却不理会他，自顾自的走到门口，却突然回过头了来，“如果在晚上八点之前，我还看不到放假的通知，我可不敢保证这份录音会不会被全世界都会听到。”

　　说完，苍龙离开了，留下会议室里一群人脸色惨白，而云局长从始至终都没说话，等苍龙走了，他脸上却露出了笑容，他并不怀疑苍龙的话，因为这家伙绝对敢这么干，而且他就有这本事，因为这家伙认识一位国际巨星。

　　蒋副局长似乎还没意识到问题的严重性，于是道：“马上打电话给公安局，就说他威胁政府官员，并且打伤保安，有恐怖主义性质！”

　　云局长和冯校长立马看他和看白痴一样，却没有说话，似乎在思考着这件事该怎么处理，而蒋副局长却道：“云局，你怎么啦？难道就任由他这么胡闹？要是以后所有人都这么胡闹，这教育局岂不是要翻天了。”

　　“我觉得你应该立即下发通知，所有学校补课取消，给学生放假！”云局长淡淡道。

　　“什么？我们就这么被威胁了？”蒋副局长不敢相信的看着云局长。

　　“我劝你别怀疑他的话，因为他说到就能做到，如果我们敢不下发通知，明天你和我都要被撤职，因为这是在开国际玩笑，懂吗？国际玩笑！”云局长深刻道。

　　随后冯校长立即把今天一中发生的事情给这位蒋副局长说了一遍，蒋副局长立时脸色大变，一屁股坐回了自己的座位上，他没想到自己下令补课，会把苍龙给激怒了，这也是他上任副局长以来，第一个政策，却这么硬生生的被苍龙被压了回去，他又怎么会好受？

　　除非他真的敢拿他的政治前途去开这个国际玩笑，很显然他不敢，因为苍龙死攥着他的把柄。

　　“好了，录音我给你拿回来，相信他并没有想要威胁我们任何人，你们说是吗？”云局长说着扫视了所有人一眼，意思很简单，就是说今天发生的事情谁也别传出去，最后他又看向了蒋副局长，似乎在等他的回答。

　　“我马上通知秘书去办！”蒋副局长一脸失神，突然他又想到了什么，“不，我亲自去办！”

　　与此同时，正赶回市政府的虞书记接到了云局长的电话，并且得知了刚才发生的一切，虞书记立时沉默了。

　　“怎么啦？”司机奇怪的问道。

　　“这家伙真办成了！”虞书记突然又笑了。

　　“怎么可能办成？”司机脸上惊讶，“云局长难道敢不给您面子？”

　　“不是他不给我面子，而是为了维护我的面子。”说着虞书记云局长的话复述了一遍，苦笑道，“不得不说，这家伙还真有一套，看来我还是小看他了。”

　　“嚣张，太嚣张了，他到底有没有法律意识？公然威胁政府官员，简直是胆大包天。”司机连续几句，却透着十分的无奈。

　　“他做得对。”可是虞书记却摇了摇头，“蒋秘书这个补课令确实下发的不对，不过通过这件事，我到是明白了苍龙的用意。”

　　“什么用意？怎么就对了呢？”司机更奇怪了。

　　“蒋秘书确实是知法犯法。”虞书记脸色一冷，似乎很看不惯这个，“至于用意嘛，如果换成是我来办这件事，我肯定会先争取学生的同意，一中是个校风严谨的学校，学生们大多数都好学，相信学校要是先争取学生们的同意，恐怕大多数学生都会自愿留校补课。”

　　“可是，这和这小子的用意有什么关系？”司机疑惑。

　　“关系很大，你想如果争取学生们自愿，学生心底是不是会舒服的多？”虞书记反问道。

　　“嗯，这到是。”司机点了点头。

　　“苍龙其实要的就是这个舒服，换句话说，就是尊重！”虞书记微笑道。

　　“我明白了，这家伙看来还是个好老师嘛。”司机也笑了，“不过，小雪的事情？”

　　“当然不会同意，他越是这样，我就越不放心把小雪交给他，这是我的原则！”虞书记脸色又变了……


第127章，和丈母娘开战

　　在苍龙回到学校时，李副校长就接到了冯校长的电话。

　　“放假？你没搞错吧。”李副校长不可思议。

　　“教委临时决定不在补课，给学生们放假。”冯校长又说了一遍，李副校长无奈，只能把所有班主任都召集了起来宣布了这个通知。

　　“真的放假了？”孙丽萍一脸不可思议，想到去了教育局的苍龙，心说他是怎么说服那些顽固的领导们的。

　　如果她知道苍龙是直接闯进教育局，踹了会议室的门，还威胁了蒋副局长，估计就不会用说服这个词了。

　　各班主任都是愁眉苦脸，本来制定的复习计划，现在全泡汤了，心说领导怎么就说变就变了呢？但他们却不敢质疑上面的决定。

　　当高三年级的学生突然得到这个消息时，所有人几乎都欢呼了，甚至有人直接把手中的书本往天上丢，可见他们有多高兴，但是他们也都奇怪，往年里说要补课，那是肯定要补课的，怎么现在就改了呢？

　　可无论如何，总算是放假了，心底更是谢天谢地的感谢着领导们，可等他们开始收拾行囊准备回家时，突然听到了一个消息，据说这次放假是苍老师到教育局争取的，而且有几个学生亲耳听到苍老师气冲冲的离开学校的。

　　那一刻，整个高三年级心底都唯有一个词，感动。

　　九班自然也不会例外，但是云飞扬却很奇怪的问苍龙：“你是怎么说服我爸的？他可是一个很传统的人，巴不得我在学校里多学点东西呢。”

　　“对啊，苍老师，你是怎么说服教育局的领导们的？”九班的学生一个个都问道。

　　“他不可能去说服他们。”左羽似乎很了解苍龙似的。

　　“别问为什么了，既然放假了，大家回去好好放松一下，迎接假期后的期末考试。”苍龙却不解释。

　　这一刻，整个九班的学生都看着苍龙，除了韩硕和冯婷婷之外，他们都透着感动，因为别的老师肯定会给他们布置无数恨不得让他们在家里待着出不去的作业，可是苍老师却让他们放松一下。

　　“看着我做什么？”苍龙摇了摇头，“我会不好意思的。”

　　这句话把所有人都逗乐了，然后苍龙说让家里远的人明天在回去，愿意留校复习的，可以留校复习，想回家的就回家。

　　九班多数人都选择了回家，少部分人则选择了留校复习，同样在其他班级也是如此，不过相反的是，大多数选择留校复习，少部分人选择回家，但看得出来，无论是留校复习还是回家的人，脸上都没有什么负担，因为这是他们主动选择，而不是被动接受。

　　晚上下班的时候，孙丽萍特意追上了他，不过她却奇怪的没有问苍龙今天是怎么说服领导的，而是没好气的说道：“你又做了一次好人，却把所有老师都得罪了，估计现在他们想掐死你的心都有了。”

　　“所以说，好人难做。”这次苍龙没有沉默，反而笑着调侃了一句。

　　“切，臭美，对了，你是怎么认识凯特的？人家可是国际巨星啊。”孙丽萍突然又换了一个话题，落到了凯特身上。

　　“想认识，就认识了。”苍龙自然不会告诉她实情。

　　“我要是早知道是她，我就要签名了，可惜……可惜啊，不过比起凯特来，我更喜欢莱昂纳多，你认不认识莱昂纳多啊，帮我找他要个签名呗，我最喜欢他了。”孙丽萍顿时一脸花痴，此时的这句话和表情，似乎更符合她的年纪打扮。

　　可是，苍龙却不理会他，因为他甚至不知道莱昂纳多是谁，而且他在法国开心理诊所时，很少接受男顾客的，主要是为大多数女性服务，除非是工作需要他了解一些人，才会给男顾客治疗，这到不是因为他有什么洁癖，只是不喜欢给男顾客服务而已，毕竟给女顾客服务，更多的是一种享受，也是他开心理诊所的一部分原因。

　　回到公寓里，虞雪到没有追问苍龙关于凯特的事情，反而是问他下午和自己母亲聊了什么，很显然她透过什么渠道，得知了自己母亲载走了苍龙的事情。

　　“你觉得我和她能谈什么？”见虞雪一脸冷色，苍龙立即老实交代，“其实吧，我就是和她说我怎么也不放过你，对，就是怎么也不放过你，如果她要把你从我手里抢走！我就和她开战，对战争到底！”

　　“我才没在你手里呢。”虞雪听了却很受用，嗔声道，“不过，你做的对，就应该这样，我和绾绾洗澡去了。”

　　“可是……”看到虞雪在公寓里穿着短衣短袖，露出了性感的一幕，苍龙突然又道，“可是，你上次答应我的那个什么……你不是说……不是说还有下次吗？”

　　“下次？”虞雪一脸不记得的样子，“什么下次啊？”

　　闻言，苍龙顿时一脸黑线，那样子就似乎想吃人似的：“你说什么下次？”

　　“可是我真的不记得什么下次了啊？要不等哪天我想起来了，到时候在给你答复好不好。”说着虞雪脸上露出了一丝窃喜，看着苍龙的表情似乎很享受，带着绾绾就走进了浴室。

　　与此同时，孙丽萍走了出来，问道：“什么下次啊？”

　　闻言，苍龙立时想到了当时在衣橱里的那一幕，很显然他的记忆力很好，几乎完整的还原了当时的一幕，于是走出来的孙丽萍，就好似变成了当时那样，他只感觉下身一阵难受，气血一阵冲顶，鼻子里顿时腥腥的，捂着鼻子就跑到房间里，把门关上了。

　　“到底什么下次啊，你跑什么啊？”孙丽萍奇怪的敲了敲苍龙的门，只听到里面传来苍龙的声音，“没有……没什么下次。”

　　“真是奇怪！”孙丽萍暗自嘀咕着什么，说着她又走进了虞雪的房间，“虞姐，还你睡衣。”

　　“噗”于是她立时听到苍龙房间里传来一声喷血的声音，还以为发生了什么事情，敲了敲门道：“你出什么事了吗？”

　　只听到苍龙回答道：“我……我没事……有些上火！上火！”

　　苍龙拿着纸巾，擦着狂涌的鼻血，不断的吸气吐气，似乎在平息心底的杂念，好一会他才平静了下来，不去想在衣橱里看到的那一幕。

　　直到半个小时之后，他才平静了下来，收拾好了房间里的一切，等到虞雪她们都回房间了，他才做贼似的去倒起了垃圾，再次回到房间里，他才松了一口气，躺在床上，他突然想到了虞雪，想到了她美丽的身姿，可还没等他继续下去，他又想到了虞书记今天的那些话。

　　“她说的到也并不是全然没有道理，至少我应该拥有一些符合我现在身份的能力，而不只是靠我以前的身份去生活。”苍龙已经决定告别过去，所以他并不想动用杀手的能力，除非是迫不得已。

　　“我应该怎么才能不依靠别人呢？”苍龙思索着，以前他倚仗的是强大的个人能力，而现在如果要想让苍老师这个身份强大起来，却不使用他杀手身份的能力，那确实是个大难题，但是虞书记却逼的他不得不增强这个身份的能力。

　　“势力！”苍龙想到了一个词，于是他又坐了起来，打开了电脑，并且把整个东宁市的地图和现有的规划都列了出来，随后他又找到了酒吧的位置，脸色顿时一变，“看来这个位置真的很关键呢！”

　　这一晚上，苍龙想了很多，他现在不能过多的依赖自己杀手的能力去做事，因为李若墨不可能让他总是肆无忌惮的这么搞下去，而他也不想依赖李若墨在中国生存，所以他只剩下一条路，那就是融入这里，并且建立起自己的势力，酒吧似乎就是一个切入点。

　　“看来，得扶持扶持阿财这家伙。”苍龙决定，在元旦假期的任务里，将豺狼和陈天宝一起解决了，只要解决了这个黑帮头子和他的死敌豺狼，有他背后支持阿财，以后他在东宁不借助任何人，一样可以混的风生水起。

　　对于普通人来说，这似乎是很难达到的，但对于他来说却很容易，这一切都是他那个丈母娘虞书记逼的。

　　“看看是我这个穷噶屁厉害，还是你这个东宁市委书记厉害。”苍龙坐在床上冷笑道，他本不想和虞书记有任何对立，可偏偏虞书记要和他对立，没办法那他只能和虞书记开战。

　　任何敢于从他手里抢走东西的人，都不会有好下场的，哪怕是他的丈母娘。

　　第二天，苍龙留下了一个纸条就出去了，他和黑曼约定的时间已经到了，打了个车苍龙离开了东宁市区，在郊区的一个隐秘点下了车后，苍龙独自步行，来到了他在东宁市准备好的另外一个零时安全屋。

　　经过一番准备后，苍龙拿出手机，正准备关机，可就在此时，突然一个电话打了进来，来电显示是王娇的号码。

　　换成是以前无论如何他都会拒接并且关机，而现在他却犹豫了起来，不过最后他还是按了拒接键，将手机放在了安全屋里，并做了一些手脚后，随即便离开了安全屋……


第128章，魔鬼与死神

　　再次见到黑曼时，她依旧是那一身紧身的皮衣，露出了她那完美的黄金比例，唯一不同的是，这一身黑色的皮衣不再是以前和他上床时的乌黑油亮，看起来似乎并不是同一款，可是苍龙却看得出来，这不仅仅是同一款，而且还是同一件。

　　这种皮衣是刺客联盟专门为女杀手定做的，柔韧性极强，不仅仅可以做出各种高难度的动作，而且还可以防御一般的子弹穿透，即使是特制的军刀也很难割破，刺客联盟的内部把这种皮衣叫做蛇衣。

　　如同蛇身上的皮一样，长着鳞甲，外面却根本看不出来，男人同样也可以穿这种皮衣，只不过苍龙并不喜欢这种蛇衣，因为在执行任务的时候，这种蛇衣并不能给自己带来任何安全感，反而会让自己因为这些衣服，丧失一些必要的警惕性。

　　所以他每次执行任务的时候，几乎都是裸装，只准备一些必备的五品，而事实上对于黑曼来说，蛇衣的功能并不是防弹，而是可以立体变色，看起来更有美感，凸显出她的身材，她这样的女杀手，最终的绝技，还是美人计，外在的美感也是她训练的一部分。

　　“你有心事？”黑曼开口就道。

　　“不会影响任务！”苍龙没有隐瞒，却也没说明。

　　现在已经算是任务期，所以他必须让自己的伙伴信任自己，任何一点小差错都可能带来不必要的麻烦，虽然他一直是一个独行者。

　　“希望如此。”黑曼不在纠结，她开的是一辆普通的大众，两人都上了车之后，黑曼才道，“对一下时间！”

　　苍龙抬起自己的手腕，那块百达翡丽与黑曼的那块劳力士贴在了一处，时间很准确，没有丝毫分差，这也是苍龙为什么用这么贵的表的原因，至少它准时，而不只是耐看或者为了炫耀。

　　在任务中时间是非常重要的，不能有分好之差，如果是一个团队合作，其中一个人的时间和其他人的时间对不上，很可能导致整个任务的失败，因为这个人如果处于关键位置，约定好的时间里，不做出关键性的战术对应，就会影响整个任务的成败。

　　对好了时间后，黑曼丢给了苍龙一把手枪以及一个长弹夹，苍龙接过后，习惯性的将眼前的这把手枪和长弹夹组装了起来，随后却又丢给了黑曼：“德国人的工艺确实可靠，不过我不习惯用枪，即使要用，也是我的老伙计！”

　　说着，苍龙掏出了自己的沙漠勇士，检查了一下，随后又不知何时，消失在了他手中，这吃藏枪技，黑曼并没有惊讶。

　　“到时候你可别后悔！”黑曼将枪放了起来，刚才她给苍龙的手枪，是一把可以组装成冲锋枪的手枪，名为Cz75。

　　是Cz75手枪的升级版，只要将CZ75的手动保险换成了快慢机装置，可以单、连发，理论射速1000发每分，配用的加长枪管前端开有泄气孔，同时采用一种弹夹底板较厚的弹夹，还底板可以和套筒座前端的弯勾配合将备用弹夹倒着固定在套筒座上，以此作为前握把，减小连发射击时的枪口上跳。

　　这把冲锋手枪的长度为220毫米，重1.1kg，在遭遇战时，这样的手枪往往能发挥最大的威力，因为它轻便小巧，火力远远胜过手枪。

　　“到时候在说吧。”苍龙却坚持自己的选择，不过他却奇怪道，“我很想知道，你是怎么搞到这些武器的，这样的枪支出现在中国，还出现在你的手里，绝对付出了不小的代价吧。”

　　“当你需要的时候，付出足够的价钱，总有人能给你想要的，即使这是在中国。”黑曼却冷冷的看了苍龙一眼，不甘示弱道，“而且，并不只是你有渠道可以弄到枪支，我也有我的渠道。”

　　“看来那些国际军火商们，真是费尽心思了。”苍龙却摇了摇头，闭目养神去了。

　　这话让黑曼脸色一变，很显然苍龙猜中了，她的武器就是从这些国际军火商那里搞来的，世界上最赚钱的行业并不是石油，而是军火。

　　那些国际军火商可不管什么条例不条例，只要能让他们赚钱，他们能把武器送到世界上任何一个地方。

　　只是，这些都必须付出足够的代价，而送到中国来，很显然比送进美国要难的多，因为中国对武器的管制极为严格，无论是内产还是外来。

　　如果李若墨要是看到黑曼车里的这些武器，估计会气疯了不可。

　　“即使是那些国际军火商，你也得和他们有联络才行。”黑曼一只手组装着她的狙击步枪，一只手却开着车，“如果让他们讨厌了，即使你有钱，他们也不一定会卖给你，更何况是让他们冒着风险，送到这么危险的国家里来。”

　　闻言，苍龙依旧眯着眼睛，嘴巴里却道：“和魔鬼打交道有和魔鬼打交道的办法，即使他们讨厌我，可如果我想要，他们一样会卖给我，而且都是吐血价。”

　　闻言，黑曼不说话了，本来她是想讽刺苍龙的，却没想到被苍龙轻描淡写的就给化解了。

　　他眼里的魔鬼，形容的就是那些国际军火商，因为这些军火商做着世界上最血腥肮脏的生意，他们将武器卖给两个敌对的国家，然后挑起它们的纷争，最后不断卖给对抗双方武器，军火商们从来不在乎这两个国家死了多少人。

　　就像他们嘴里经常念叨的那句话“全世界一共有五亿五千万支枪，平均每十二个人就有一把枪，唯一的问题是，如何让另外十一个人也有枪，这才是我们脑子里想的东西。”

　　尽管他们被称之为魔鬼，但他们还是不会卖给那些讨厌的人武器，这个人就包括苍龙，因为苍龙曾经在非洲，杀了数个军火商中的重量级人物，于是军火商们就把他列入了黑名单。

　　可正如苍龙自己所说，尽管军火商们都是魔鬼，但如果他想要，军火商们肯定会乖乖的卖给他，而且还是很廉价的卖给他。

　　不管这些魔鬼背后有什么来头，或者他们背后是某大国，都不是至关重要的，也不能成为他们安全的理由，除非魔鬼们想惹怒苍龙这个主宰他们的“死神”。

　　“魔鬼们要是知道你不用他们的武器，不知道又会有多高兴呢。”黑曼组装好了枪之后，小心的将枪放了起来，随后又专心开起了车。

　　“只要他们不惹我生气，我就不会让他们愁眉苦脸。”苍龙淡淡的回答道，似乎在打发着路上这无聊的时间。

　　两人就这样你来我往，一句一句的攻击又反击着，似乎很有乐趣，谁也没想到两个杀手在执行任务之前，居然并不是在聊怎么部署，怎么进攻，又怎么撤离，而是在互相攻击，但是这样的互相攻击。

　　而事实上，对于他们来说，一切都了然于心，任何计划都可能有变数，他们要知道的就是地形和方位，就已经可以做出无数种应对办法，而他们互相调侃的原因，却是不断的弥补着双方，那本就有裂痕的信任。

　　一直快到达目的地时，两人才沉默了起来，眼看前面没有路了，黑曼停下了车，随后两人把车隐藏了起来，前面就是望不尽的延绵大山。

　　“这家伙藏的真够好的，如果没有你，这大山里，我就是大海捞针！”苍龙摇了摇头，这里已经出了东宁市的地界，他们来到了另外一个市，这里是雪龙山延绵几百里延伸。

　　“据说，陈天宝的祖籍就是这里，他们家的祖坟，就在这大山里，而且你上次把豺狼伤的不轻，他又怕你找到他，所以只能躲得远远的，这也是我们唯一的优势。”黑曼说着，又看了看时间，“行动？”

　　“嗯！”苍龙点了点头，轻装简行的就要进入前面的茂林。

　　“你的心事到底是什么？”后面突然传来黑曼的声音。

　　“如果我是你，一定不会做出这么愚蠢的选择。”苍龙缓缓的回过头，只见黑曼拿着狙击步枪，锁定了他的脑门。

　　“不，在你告诉我你的心事之前，枪是不会放下的，你有两个选择，要么我开枪，我们终止合作，要么你说出你的心事，我们继续合作，因为我不想因为你可能的失误，而把自己带入危险，最后被豺狼追杀。”黑曼语气坚定，她邪魅的脸上依旧透着淡淡的微笑，却似乎缠绕着死亡。

　　这一刻，苍龙在黑曼身上感觉到了一丝杀机，只是她似乎在犹豫什么。

　　“你可以试试，到底是你手中狙击步枪的子弹快，还是我更快！”苍龙脸上冷漠，却毫不惊慌的看着黑曼，“你只有一次机会！”

　　两人对视了良久，最终黑曼放下了枪，因为苍龙眼中的自信告诉她，一旦她开枪，即使能伤到他，也杀不了他。

　　但正是这种自信促使黑曼放下了枪，因为这同样在告诉黑曼，那点心事并不会影响苍龙接下来的发挥。

　　见黑曼放下枪，苍龙转身就消失在了茂林里，黑曼待在原地，冷冷的看了苍龙离去的方向：“总有一天你会为你的自信付出代价！”

　　说完，她却朝另外一个方向而去……


第129章，水鬼

　　这是一栋建在山里的别墅，有一条水泥马路直通这个别墅，别墅是依托在流过此地的东江支流而建，所以背后就是东江的悬崖，几乎没有退路，整个别墅依山抱水，风景极为优美，据说这里是陈天宝祖籍所在，他家的祖上有好几位先人葬在这里。

　　本来陈天宝是不知道的，要不是风水先生到他老家查了族谱，根据历史寻缘，估计怎么也找不到这个地方。

　　这里也是陈天宝最秘密的一个居所，没有几个人知道这里，而陈天宝自己也很少来这里，除非是避什么大灾祸。

　　而事实上这栋别墅是为了守坟而建，陈天宝非常信这个，风水先生告诉他，他能有现在，很多大的原因是因为祖先葬在了这里的龙脉上，所以福及子孙，但是这条龙脉却并不是完美的龙脉，而有缺陷。

　　如果陈天宝想要继续风调雨顺下去，那就得派人在这里守坟，一旦被人知道了这里，会祸及他全家，所以陈天宝特别重视这里，一年三百六十五天，都有手下在这里住着，就是为了守住这祖坟。

　　通往别墅的路只有一条，因为背后是悬崖峭壁，峭壁下又是险恶的东江，河水急湍，又有暗流，跳下去即使不被暗流卷进去，也可能深陷旋窝，体力耗尽后就会淹死，唯一通往别墅的路，都有监控，堪称是铜墙铁壁。

　　在别墅里，视野非常开阔，哪怕是晚上，如果靠近别墅百米之外，立即就会被发现，一旦被里面的保全判定为侵入者，招呼来人的将会是一挺重机枪，以及路面上随时都可能升起的电网。

　　敌人要么被电死，要么就被机枪打成筛子。

　　深夜里，月光洒落，照亮整个山峰，月色下的别墅，有一种人间仙境的感觉，湍急的东江水，林子里的虫鸣鸟叫，甚至是猿啼声，让人仿佛置身于古代。

　　当然，这只是远看的情景，在别墅的背后，东江的悬崖上，两个保安正抽着烟，似乎叨叙着什么。

　　山里的风格外刺骨，尤其是紧挨着东江，悬崖上的湿气极重，即使是这些退役的军人，也感觉凉飕飕，而这里也是整个别墅防护最弱的地方。

　　从他们受雇来到这里，保全们就从没想过，会有什么人会从悬崖下面的东江爬上来，除非是淹死在下面的人，变成了水鬼。

　　他们时常开玩笑说，即使真的有水鬼从下面上来，他们手持的AK47，也足以在把它打下去。

　　好在的是，悬崖上的班，是一个消失轮换一次，不然谁也受不了这天气。

　　两个保全拿着马扎，坐在悬崖的一边，烟抽了一根又是一根，聊的都是一些家常话，更多的却是抱怨声，眼看着就要过年了，大多数人都想着要回家，可惜他们知道这是奢望，因为他们幕后的那位老板，因为在他们来这里之前，就已经签了合约，工作期限是五年，五年之内不能离开别墅半步，否则就算是违约。

　　没有人愿意违约，因为这意味着他们将一分钱也拿不到，最后还得付出数额巨大的赔偿金。

　　他们虽然都是退伍军人，但也没能耐到敢和一个黑帮头子对着干的地步，毕竟这可不是小说，即使是退伍的特种军人又能如何？这个黑帮头子照样有手段，让你死上几百遍，更何况他们还是有亲人的。

　　好在的是，这里伙食不错，也能接触到外面的信息，而且工资更是高的离谱，这也是为什么他们愿意签下五年合同，在这鬼地方待着的原因。

　　五年期限一旦到了，他们有机会再次续约，而且工资翻倍，可没有人愿意在续约下去，除了那个一开始就在这里的老管家之外。

　　最近这些天，他们聊得最多的话题就是为什么他们幕后的老板，居然回在这里长住，因为这可苦了他们了，以前是三个小时一岗，而现在却变成了一个小时一岗，而且时常还会被这个黑帮头子三更半夜训斥一顿。

　　理由就是他们放哨不专心，可他们以前就是这样的啊？

　　但最让他们忌惮的并不是这个时常会骂他们的老板，而是另外一个外国人，这个外国人从来到这里，就从没露过面，而且自从他来了之后，周围的岗哨都做了不同的安排，而他们却从没见过这个神秘的外国人。

　　但是他们的头却说，这个外国人很可怕，因为他们的头见到他时，有一中浑身寒毛直竖的感觉，这个外国人有什么事情，都会告诉他们的头，最后才传达到他们这里，所以每次见到头脸色阴沉，他们也不由浑身鸡皮疙瘩。

　　对于城市里的人来说，他们或许很向往这样的好山好水，向往这种人间仙境的感觉，可对于他们来说，这里简直就是穷山恶水，比他们当初在部队里出去拉练，在老山沟里呆上个把月可要幸苦的多。

　　因为在拉练的时候，可能还会见到一条母狗，而这里连母狗都见不到，有的可能是几百斤能搞死人的野猪，和山里那些一旦到了晚上，就冒着绿光的眼睛。

　　“阿德，你的合约还有多久？”

　　“半年，熬过这半年我就可以回家，以后在也不续约了。”

　　“妈的，你小子总算是熬出头了，我可还有两年，真不知道这两年该怎么混下去。”

　　“听说老张还想续约，这家伙真是疯了，他也不怕她老婆跟别人跑了。”

　　“老张想的开，这老王八图的是钱，巴不得他家里的黄脸婆和别人跑了呢，至于女人？满大街都是，有了钱还怕没有女人吗？”

　　“说的也是，可你就是在给我三倍的工资让我在这里呆上一年，我都宁愿跳下去淹死当水鬼，更别说是五年。”

　　“人各有志吗。”

　　“不对啊，你有没有听到什么声音？”而就在此时，其中一个保全突然疑惑道。

　　“这穷山恶水的地方，能有什么声音？当然，那不厌其烦的河水不算，真希望这东江哪天能干了，省的晚上被吵的睡不着觉。”

　　“你这二愣子，傻了吧，你死了东江也不会干。”其中一个保全没好气道，两人一阵打趣，好一会这个保全又道，“不对，确实有别的声音。”

　　“得了吧，你别吓唬人了。”另外一个保全摇了摇头，“除非是水鬼真的从悬崖下面爬上来了，要是个女水鬼就好了，哈哈哈。”

　　“得了吧，就是有水鬼也肯定是一头母狼，你还不如上山里找一头母狼去泄泄愤呢。”说着，这个保全也放松了警惕，“就怕到时候你母狼没找到，找到一群饿疯了的公狼，那可就不好了。”

　　“还是过去看看，顺便撒泡尿，省的等下又被训斥。”说着，其中一个保安拿着枪，就朝悬崖里走去。

　　“你小子可悠着点，让水鬼们喝了你的猪尿水，到时候它们一上火，晚上指不定真拉你下去陪他们。”其中一个保安头也不回，拿着烟又点了起来。

　　“要拉，也是先拉你下去，你憋的可比我久，撒的比我多！”走向悬崖的一个保安笑着驳斥。

　　他解开腰带，只感觉凉飕飕的，却不敢看下面，刚才的一段对话产生了一些心理作用，他还真有些怕突然伸出一只手，将他拉下去了。

　　只是他刚开始放水，就感觉一阵异响，在暴躁的东江水声掩盖的几乎有些听不到，可走进了他却能听的清清楚楚，他立即把下身那哥们又放了回去，来不及拉拉链，警惕的看向下面，但就在此时，突然一只手从悬崖下伸了出来，拉着他的枪口，借着他身体的力量迅速窜了上来。

　　“水……水……”当他看清了上来的东西时，却已经失去了意识。

　　“水什么水？”抽着烟的另外一个保安头也不回，“你小子继续装，这就是真上来个水鬼，哪怕是个男的，我也给他操了。”

　　可是，好半天后面也没有回应，这个保安立即警惕了起来，拿起枪就道：“你小子别吓人我告诉你，这三更半夜的，人吓人吓死人的我跟你说。”

　　可后面还是没有回应，于是这个保全立即站起来回过头，却发现后面空荡荡的，哪里有人？

　　他咽了咽口水，心说不会真的有水鬼吧。

　　他战战兢兢走了过去，却突然感觉脖颈一痛，就像是被针扎了似的，心说水鬼还会扎人？但很快他反应过来了，可是已经晚了，因为他的意识开始模糊，浑身酸软，手麻木了起来。

　　一个站不稳，摔倒在地，眼看就要滚落悬崖，可就在此时，一只手突然抓住了他的腿，将他又拉了回来。

　　月色下，这只手的主人，迅速将他拉到了悬崖边的一个隐密处，这里还躺着另外一个保全。

　　他迅速的拆下两人身上的装备和衣服，并且把身上湿漉漉的衣服全部换下，并丢进了东江。

　　当他再次出现时，手里正拿着一把AK47，穿着其中一个人的衣服，并且带上了帽子，而此时对讲机里立时传来一阵声音：“阿德，老贺，报告你们的情况。”

　　“一切正常，老贺正在撒尿！”这个人沉默了一会，随后居然模拟出了保全阿德的声音。

　　“还有半小时换岗，注意警戒！”对讲机里的声音说道。

　　放下对讲机后，神秘人拿起枪，离开了悬崖，朝别墅而去……


第130章，这只是开始

　　别墅里灯火通明，红色的警报灯不时响彻在人耳边，这东西响的让人有些心慌，只因为从它安在那里到今晚，还是第一次响。

　　原因是因为去悬崖换岗的两个保全发现另外两个保全不见了，整个别墅都动员了起来，荷枪实弹的几十号人里里外外的开始搜索，最后终于在悬崖的一个隐密处找到了站岗的两个保全。

　　不过他们都没死，更像是中了邪，因为他们浑身上下都没有任何伤口和淤青，所以也不是被人打晕的。

　　于是，保全们心底又恐慌了起来，想到了他们每天聊天时，说到的水鬼，直到这两个人被抬了回去，他们的头在两人身上摸索了一番，说他们是被麻醉了，有人闯入了别墅，因为水鬼似乎不会扒人的衣服。

　　“人！”所有保全心底都是一寒，什么人能闯入这里，除非是和水鬼似的从悬崖下的东江爬上来，可是这样的事情几乎不可能发生，如果真是人，那这个人简直比水鬼还厉害。

　　搜索依旧在继续，他们的头得到了那个神秘人的命令，一旦发现闯入者，直接开枪，杀无赦。

　　可随着时间的过去，别墅里的脚步声，从密集转向稀疏，最后变得寥寥无几，别墅里面的保全都不安了起来，对讲机呼叫了不知多少次，却也没有人回答，他们的头和老管家的脸上都是阴沉。

　　但他们心底都酝酿着一种恐怖的气氛，在这老山沟沟里他们更愿意相信，来的不是人，而是水鬼，唯一让他们感觉到安全的是别墅里的灯，整个别墅的电源都是靠一台大功率的发电机来维持，因为在这山沟里，根本不可能有电线迁进来。

　　可是，一想到这台发电机并不在别墅里，于是他们都担心了起来，这还真是担心什么就来什么，只看到别墅里的电压一阵不稳，灯光闪烁了一会，灯突然间全灭了。

　　紧张和恐惧蔓延到了他们的身上，不安充斥在每一个保全的心头，甚至是别墅保安的心里，随后就是一阵倒地的声音，吓的周围的保全不由自主就扣动枪的扳机。

　　AK47喷出一条火蛇，子弹打在天花板上的声音传来，不安的情绪越加深入人心，那位保全的头叫着别乱开枪。

　　老管家的严厉的命令也随之而来，随后别墅里的枪声停止了。

　　当一切都沉寂下来后，他们心底的恐惧，却更深了，因为在刚才的火蛇下，他们看到别墅里，已经躺下了几位弟兄，模样和躺在悬崖角落的那两人几乎一模一样，而枪声的停止并不是因为他们的命令，而是因为开枪的人已经倒下了。

　　漆黑的客厅里，听到的是人急促的呼吸声，以及被什么东西扎到后的刺痛声，随后就是倒地的呻吟。

　　紧张的气氛下，别墅里的灯光突然一阵闪烁，随后灯又亮了起来，可是老管家看着周围的一切，脸色剧变，因为别墅里的十几个人都倒下了，连那位保全的头头也不例外，横七竖八的让人感觉有些恐怖。

　　“你……你是人是鬼！”老管家恐惧的颤抖了起来。

　　可是没有任何回应，这一切都像是鬼做的，而不像是人做的，老管家叫没人回应，颤抖着准备离开，突然脚被一把枪给绊到，吓的他直接蹲在了地上，看到依旧没人，手却抓起了那把枪，似乎想给自己一些安全感。

　　但是，他的手刚放倒枪上，后脑勺不知何时，顶住了一样东西，冰冷的让他立即放下了手中的枪，咽了咽口水，害怕道：“别杀我，我只是一个管家，我没做过什么伤天害理的事！”

　　“陈天宝呢？”冷漠的声音从后面传来。

　　“他……他……”管家似乎在犹豫什么，可突然听到打开保险的声音，于是老管家立即道，“在……在密室里，密室里有一条出口，通往外面的出口！”

　　“嗯！”后面的人脸色一冷，随后一枪托将他打晕后，朝别墅里面而去。

　　当苍龙到达别墅的密室时，看到的是不可思议的一幕，只见整个密室放着玲琅满目的值钱物事，而在密室的中间，陈天宝穿着一身唐装，倒在了血泊之中，这个黑帮头子或许永远也想不到，自己居然会死在自家的祖坟上。

　　第二目标已经死亡，而且是被人开枪杀死的，苍龙却并不在意，看着远处开着的密道，也没有进去追赶，反而是打量起了密室的一切，并且思索了起来，没一会就听到外面传来几声枪响。

　　从枪声的频率和节奏，苍龙知道这是狙击步枪的声音，苍龙甚至能判断大致的方位应该是在何处。

　　但他脸上却是一阵皱眉，因为这枪声告诉他，埋伏在外面的黑曼，似乎没有一击得手，而黑曼所在的位置，也绝对可以击杀任何出去的人，所以苍龙心底觉得古怪。

　　“难道……”苍龙有一种不好的预感，他拿着沙漠勇士，来到了密道的一边，似乎在等待着什么，没一会密道里突然传来了脚步声，由远而近，而且非常迅速。

　　几分钟后，一个棕色头发的外国人走出了出口，他似乎并没有刚才疾步跑出的匆忙，苍龙手中的沙漠勇士指向了他的眉心，因为这个外国人也指向了他，没有想象中的惊人打斗，也没有令人捧腹的血腥，只有两个杀手冰冷的对视。

　　两人都没有开枪，似乎他们都明白了什么，苍龙眼前的人就是豺狼，一身的肌肉，给人硬朗厚实的感觉，但是他的眼睛里却透着残忍和死亡，让人有些不寒而栗，他似乎知道苍龙在等待着他似的，并不惊讶，反而是用他沙哑的声音道：“你还是这么冷静。”

　　“你应该感谢我。”苍龙淡淡的看着他，“让你的声音变得这么符合你性格的难听。”

　　“哼！”豺狼脸色一冷，眼眸里闪烁着凶光，手中的枪不由颤抖了几分，却没有做任何危险的举动，因为他很清楚，如果他开枪，在他有意念去扣动扳机时，苍龙的子弹就会射入他的眉心，那样他必死无疑。

　　“我们讲和，往日的仇恨一笔勾销怎么样！”豺狼突然说道，十年前苍龙差点割断了他的喉咙，才造成他如今沙哑的声音，这也是苍龙嘲笑他的原因。

　　“你觉得我会放过一头永远都饥不择食的狼吗？”苍龙语气冰冷，“十年里，你在等这个机会，我也在等这个机会，为什么不选择自己体面点死。”

　　“不，今天你和我，谁也不会是赢家，黑曼这条毒蛇才是真正的赢家，这个贱女人已经在别墅里装下了定时炸弹，她想要的是我们两个的命，而不只是你的命，或者是我的命！”豺狼突然道。

　　“我知道！”苍龙却并惊讶，“黑曼接近我，是因为受到了你的驱使，更因为她没有把握杀我，所以她做了个双面间谍，与你合作，也在与我合作，而其实她只是想把我们一网打尽，对吗？”

　　“你既然知道，为什么不离开这里？为什么还要在这里等着我？”豺狼有些恶毒的看着苍龙，“你疯了不成？”

　　“不，即使今天你和我都不能离开这里，我也必须看着你死在我面前，没有其他选择！”苍龙冷笑道，“你的命，今天我要了！”“呵呵！”豺狼突然笑了，他本以为回头会有一丝生机，却没想到苍龙居然这么坚决，早直到如此，他还不如拼命去闯黑曼的狙击枪呢，即使那只有一成生还的可能，但总好过对上苍龙，因为他没有任何把握，在这种地方逃过苍龙的追杀，即使他的枪也指着苍龙的眉心。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你不过是一个被人玩弄命运的可怜虫。”豺狼突然放下了枪，自顾自的在密室里找了个凳子坐了下来，随后又从死透的陈天宝身上，拿出一盒雪茄，点上后抽了几口，一脸很享受的样子。

　　“没有人能玩弄我的命运，从死亡训练营里出来那一刻开始，就没有人可以！”苍龙眉头一皱。

　　“哈哈哈，真是笑话，这个世界没有谁的命运是独立的，你以为你很厉害，最后还不是被我逼到了一定要杀死我的份上？难道你不是在害怕吗？谁说‘影刺’没有弱点，只不过刺激你的弱点要付出代价罢了。”豺狼抽着烟，目光恶毒的看着苍龙，“无论是以前的你，还是现在的你，都牢牢的被人掌控在手里，可你还自以为命运掌控在自己手里。”

　　闻言，苍龙沉默了，他没有反驳豺狼的话，中国有句古话，叫做人之将死其言也善，虽然豺狼的话和善意扯不上任何关系，但他却透出了很多信息。

　　“你来中国，注定就是一个悲剧，当你找到你的父母，你会看到你的父母死在你面前，你身边的人也会一个个死去，你接触的人越多，死去的人就越多，我真期待你那时的表情，你以为这一切都结束了吗？”豺狼狠狠的一甩烟头，“你错了，这才只是开始！”


第131章，生死对决

　　闻言，苍龙突然放下了枪，豺狼脸色一变，心底侥幸的以为机会来了，可瞬间他又放弃任何反抗的念头，因为放下枪的苍龙只会比拿着枪的他更可怕。

　　而令他想不到的是，苍龙居然朝楼梯走了过去，豺狼心跳动的越来越厉害了，苍龙是怕了吗？还是他不想亲手杀死自己？

　　不管如何，他觉得现在机会来了，因为苍龙似乎被他的这一番话触动的很厉害，心底似乎失去了平衡，他拿起手枪，在还没指向苍龙，就扣动了扳机。

　　这是一个顶级杀手最精湛的技能，甩枪，也是他引以自豪的一个绝技，在扣动扳机的那一刻，子弹射出还停留在枪膛里的那一刻，用快过子弹的手，在子弹离开枪膛时进行瞄准射击。

　　“砰！”

　　豺狼用出了自己全部的力量，当子弹离开枪膛的那一刻时，他的枪已经指向了苍龙的脑袋，子弹瞬间射向的也是苍龙的脑袋。

　　“叮”一声清脆的响声传来，豺狼还来不及反应，眉心已经插住了一把飞刀，如果细心的看，会发现飞刀的切口已经缺可一块，而地上却落下了两瓣被切开的弹头。

　　“十年的时间，我以为你会有什么长进。”苍龙看着倒下的豺狼，“可惜你还是太慢了。”

　　说完，他迅速的朝别墅外而去，豺狼还保持着惯性的站立姿势，这一刻他唯一不敢想象的是，苍龙身手快过了子弹，而此时他也终于了解到了苍龙那从不为人知的绝技，就是插在他头上，切开了音速运行的弹头的飞刀。

　　苍龙保持沉默，是因为他不喜欢用嘴去证明什么，而这把飞刀就是苍龙的回答，他的命运，主宰在自己的手里。

　　当苍龙来到别墅时，几声枪响传来，子弹的落点与他的身体只有几厘米之隔，压制着他不能出去，他冷笑着躲藏在别墅里，朝他开枪的人是黑曼，现在的她占据了绝对的有利位置，让他没有任何办法去反击。

　　但他心底并不怨恨黑曼，而事实上在黑曼用枪指着他后脑勺的那一刻，他就察觉了什么，只是苍龙进入了这个圈套。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，黑曼啊黑曼。”苍龙自言自语，苦笑连连，但此时他心底却很轻松，因为豺狼死了，比起豺狼来，黑曼在他心底并不算什么，即使现在他把自己逼到了这种绝路上。

　　以黑曼的苍龙，炸药肯定是装在别墅的底下，那个关键位置上，而且绝对是没法拆除的那种，所以苍龙不会去费劲，而是仔细打量着别墅里的构造，随后来到了楼上。

　　并且从口袋里掏出了一个遥控装置，毫不犹豫的按下了其中的红色按钮。

　　“轰”一声爆炸传来，却没有危急整个别墅，但别墅里的灯，却全都灭了，这并不是黑曼装下的炸弹，而是苍龙装上的一个小型炸弹，炸的是那台大功率的发电机，这也是他逃出去的希望。

　　“该死！”躲在狙击阵地上的黑曼咒骂了一声，她突然打开了无线电，随后呼叫道，“今天无论你是影刺，还是孤狼，在或者是死神，都逃不过我的手掌心，除非你今天会飞，很可惜即使你会飞，也只会成为我的靶子。”

　　别墅里，苍龙听到了无线电的声音，本来是不想回答的苍龙最后却打开了无线电，道：“我要感谢你，替我清除了障碍，不过我更喜欢你称呼我苍龙！”

　　“哼，现在只有五十秒的时间，你能跑到哪里去？”黑曼看了看定时装置的时间，透着十分的自信。

　　“你知道龙和蛇的区别在哪吗？”苍龙却并不在乎，反而了有兴趣的问道。

　　“你影响不了我。”黑曼以为苍龙是想让她露出破绽，最后强行突破。

　　“不，你错了，我从没想过要影响你。”说着苍龙，又继续道，“龙和蛇的区别就在于，蛇永远是蛇，无论蜕多少次皮，而龙却不一样……”

　　“我没心思和你废话。你是准备被炸死呢，还是被我一枪击毙？”黑曼说着，顿了顿，“我其实很想看到子弹射穿你脑袋，脑浆飞溅的场景！”

　　“我能感觉到你的声音里透着紧张，怎么，你害怕了吗？”苍龙却淡淡说道。

　　“即使我紧张，也不会影响我的水平。”黑曼说着不甘示弱，“这只会激发我的潜能，让我更加精准！”

　　“好吧，我给你一次机会，如果你能射中我的头，那么你就能实现你的梦想，杀了我，看到我的脑浆飞溅。”苍龙说完，直接朝走廊上的窗户疾步奔跑了过去，速度越来越快。

　　“该死！”黑曼似乎意识到了什么，迅速将瞄准镜调整到了悬崖边的位置，那里是唯一的生路，只要跳进东江，她就是本事在大，也不可能炸了整个东江。

　　“砰”瞄准镜里只看到别墅的楼上的窗户直接被撞开，一个人带着残破的玻璃碎片冲了出来，在空中几个翻腾，似乎在调节方向。

　　“你找死！”黑曼屏住呼吸，瞄准镜里的一切，似乎放慢了无数倍，但黑曼却没有瞄准在空中翻腾的苍龙，因为她知道这种情况即使打中苍龙也不可能击中要害，而且她选的狙击枪可不是那种大口径的反狙击器材枪，根本不可能打爆苍龙。

　　她在计算苍龙的落点，并且在瞬间判断苍龙的要害会在哪里，进行开枪，她的目光和大脑迅速的运转着，一瞬间她就找到了落点的位置：“就是这里！”

　　“黑曼，我知道你背后的那个人是谁！”苍龙的声音突然从无线电里传来，让黑曼心底一震。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　可是，黑曼依旧连开了三枪，第一枪落了空，因为她的心境被刚才那句话影响了，而第二枪同样落了空，苍龙在地上几个翻滚，躲过迅速躲过去了，但是第三枪却打在了苍龙身上，因为她迅速调整了过来。

　　但是，她没想到的是，苍龙受到的影响微乎甚微，翻滚了几下后，迅速站了起来，似乎早就计算好了距离，如同一个跳水运动员一样，跳下了悬崖。

　　“轰隆！”一声巨响，整个别墅带着陈天宝积蓄下来的无数财富，带着他家的祖坟，被炸飞了天……

　　而苍龙同样落入了东江中，狙击阵地上的黑曼终于松了一口气，看着苍龙被湍急的河水吞没，立即收拾起了阵地。

　　“即使是没有受伤，你也休想在这湍急的河水里活命，更何况你还被我打中了。”黑曼说着，拿着枪迅速离开了狙击阵地，虽然她并不确定苍龙死了，也并不知道苍龙是怎么进入别墅的。

　　可是当苍龙跳下悬崖的那一刻，黑曼明白了苍龙进入别墅的整个过程，他身上一定也穿着一件蛇衣，因为蛇衣有一个最大的特性，就是可以在水中时冲入空气，变成一件救生衣，而一旦变成全身似的救生衣防弹的功能立马会消失。

　　而且蛇衣可防御不了狙击枪的子弹，所以黑曼确定苍龙受了伤，被打穿的蛇衣，是不可能再次冲入空气变成救生衣，所以受了伤的苍龙根本不可能游过东江的暗流，很有可能会被卷进了地下河里。

　　黑曼没有继续观看还如烟火一般时刻发生爆炸的别墅，而是来到了出发点，上了车第一件事她就拿起电话，拨了一个号码，道：“现在立刻命令你的手下，沿着东江下游去找，我要看到苍龙的尸体！”

　　“我马上去办！”电话里传来一个中年人的声音。

　　挂断电话，黑曼才松了一口气，但是她刚发动车，却突然感觉到不对劲，随后什么都不顾的跳出了车门。

　　而在她跳出车门的那一刻，背后的车就发生了爆炸，气浪将黑曼卷的栽了好几个跟头。

　　当她再次站起来时，脸色顿时阴沉了起来：“好狠啊，影刺！”

　　如果不是她反应的快，估计现在她就和豺狼一样，被炸的粉身碎骨了，可即使如此，她也受了不轻的伤。

　　她立即想到的人是苍龙，而不是其它人，似乎在两人分手之后，苍龙又回到了这里，并且在车里安装了炸弹。

　　黑曼并不奇怪苍龙会安装炸弹，因为在她拿枪指着苍龙的那一刻，确实动了杀念，苍龙会有这样的准备，也不足为奇，如果他们两个人一起回来，苍龙就会拆除炸弹，如果只有黑曼一个人回来，那么苍龙准备的后手，也绝对足以让黑曼致命。

　　“这个家伙，就是死了也这么可怕！”黑曼心有余悸，看着瞬间燃烧起来的轿车咽了咽口水，随后一瘸一拐的朝山外走去。

　　一直到第二天，黑曼在自己的安全屋里，接到了一个电话：“你说没找到尸体？”

　　“没有，出现尸体的话，肯定有人报警，河水是从那里流向东宁的，我已经派人监视着一切有可疑行迹的船只和渔民，可却没有任何线索。”中年人的声音再次传来。

　　“难道真的被吞入暗流，卷进了地下河里？”黑曼自我安慰道。

　　“那里的暗流是没有人可能游过去的，即使是大型的船只也无法从那里通过，更何况他是一个人。”


第132章，钓上个大活人

　　东江里的鲤鱼驰名，不仅因为好吃，更因为野生的非常难得，故此显得非常稀缺。也正是为如此，为东江流域的钓鱼者所追捧，经常以钓到东江鲤鱼感到高兴，并在钓友中引以荣耀。

　　但是，在东江里钓鱼不是一件容易的事情，正常情况下，流动的江里很难下竿钓鱼，不仅水混，而且流速太急，流动慢的地方，往往又淤泥使水位太浅。

　　因此要找东江里的静水湾，在东江的河床摆动走后，留下的静水，经过沉淀，水质清澈，使得一些鱼类在此驻留。静水湾无疑成为钓鱼者天赐的野钓场所，也是成为钓获东江鲤鱼的地方，尤其是静水湾的一头和流动的东江水相连，则成为钓获鲤鱼最佳的水域。

　　但是自从经济发展起来，东江上游修了很多水电站之后，每年电站调水的时候，却也是灭绝静水湾的原因，所以东江下游的钓友们也越来越少，更多的是跑到东江流过的山区里垂钓，因为这里会留下一大片的静水湾。

　　而且流过山区的地方，往往很少人会来，所以没有人的地方，成了鱼儿们的天堂，加上山路险峻，车根本进不来，所以大多数钓友即使知道这种地方有鱼，也不一定会来，所以，也只有一些山里人闲暇没事会来这里钓鱼。

　　不过，山里人都取之有道，一般很少会撒网下去，因为这些山里的浅水湾，就像是他们的鱼塘一样，能自给自足就够了。

　　甚至一些山里人钓到了鼓着肚子的鲤鱼，都会放回江里去，因为他们知道鼓着肚子的鲤鱼肯定是要产卵了。

　　对于城里人来说，这种鲤鱼是很有市场的，因为鱼卵最有营养，尤其是野生的鲤鱼鱼卵，可山里人却不习惯这样，因为这对于他们来说，这是伤天害理的事情，来世要造报应的。

　　牛家庙村，就是这样一个世代在山里的村子，他们这里距离龙阳县城是山路遥远，所以根本没有人会把钓上来的鲤鱼当作是生计。

　　眼看着就要过年了，牛家庙村的孩子们都拿着自制的钓竿，走到各自的区域里垂钓，对于山里的孩子来说，挖泥鳅钓鱼，下套子打野味是他们童年里最大的乐趣，因为世代生活在山里，所以这里更显得民风淳朴。

　　谁家杀猪了，猪血都会各家各户的送一碗，谁家钓得鱼多了，都会把多出来的鱼送给没钓到的人家，要是在山里打了什么大型的野味，也都是整个村子里的人一起出马抬回来各家有份，并不需要用钱来买，活有点靠山吃山，靠水吃水的架势。

　　今天似乎与往日不同，因为村里小学的刘老师，在浅水湾里钓鱼，居然钓上了个大活人，这对于村里人来说，都是个稀奇事，却也成了村里人的难题，因为刚开始的时候，谁也没想到这个人还活着。

　　村里的人知道他还有一口气之后，立即把村里唯一的老中医给叫了过来，在鼓捣了几个小时之后，老中医才走出了门，大伙都忧心忡忡的道：“怎么样了？”

　　“这个小娃子的命，真是坚强啊。”老中医说着，又道，“活过来了！”

　　村里人脸上立即露出了欢喜的笑容，就似乎里面躺着的人是他们的亲人似的，所有人也都松了一口气。

　　尤其是小刘老师，更是焦急道：“我能进去看看不？”

　　“这可不行，人家还没穿衣服呢。”老中医立时绷着脸，突然又笑了，小刘老师顿时一阵羞涩。

　　旁边的孩子却还无顾忌的叫喊着：“看，小刘老师脸红了，小刘老师脸红了！”

　　对于孩子们来说，小刘老师是村里面最漂亮的人，也是最善良的城里人，因为在小刘老师来之前，村里本是没有学校的。

　　“瞎说。”小刘老师嗔声道，语气里却没有责怪。

　　“村长，你进来一下，我和你说个事！”老中医突然看向其中一个拿着烟斗的老人道。

　　“好。大伙先散了吧。”村长似乎明白了老中医脸上的犹豫，随后对围着的人道。

　　等大家都散了之后，小刘老师却还没走，一脸忧心忡忡的，似乎担心着里面的人，看到如此，村长却道：“回去吧，有我们呢。”

　　“那就拜托村长和胡老先生了！”小刘老师礼貌的说了一声，说着又看了看里面，似乎想看到那个被自己钓上来的人到底如何了，却发现没办法瞅里面的情景，于是叹了口气，随后离开了。

　　小刘老师走后，村长和胡老中医进了门，随后又将门关上了，村长问道：“啥事，整的这么神神秘秘的，还用得着关门？”

　　两人坐在炭火前，炭火上烤着一个吊着的锅子，锅里面似乎煮着什么东西，正冒着热气，似乎很快就要沸腾了，发出一股沁人心脾的香味，村长看着砸了咂嘴，似乎很想尝尝似的，但是胡老中医却白了他一眼，道：“这可不是给你准备的。”

　　闻言，村长瞅着躺在床上，浑身没有血色的人，点了点头，比起刚钓上来时，他现在的脸色可好了太多，因为当时钓上来时，整个人白的和纸似的，浑身都被水浸的涨了起来。

　　胡老中医说着，又拿出一个盘子，随后把盘子放在村长面前，道：“这是从他身体里取出来的东西。”

　　“弹丸子？”村长脸色一惊，虽然是山里人，但子弹是什么他还是清楚的，因为山里的猎户家，很多都有枪，虽然都是一些历史原因留下来的，却都保养的很好，而且都还能用，只是子弹这东西，却越来越少了。

　　村长打量着这颗比起他们打猎用的步枪子弹还大的弹头，沉默了起来，好一会才道：“要不，通知乡里的派出所？让马警官过来一趟？”

　　“我看还是等他醒了在说，无论他是什么人，总不能伤害我这个救命恩人吧？”胡老中医却摇了摇头，“我救了一辈子人，可还没见过有人会对自己救命恩人下毒手的。”

　　但他说这句话的时候，却没发现，躺在床上的人手动了动，眼睛微微的眯了起来。

　　“那就听你的，我就先走了，家里还有活要干。”说着村长站了起来，突然又看向锅里煮的东西，“你这药酒什么时候能让我喝痛快了？”

　　“过年吧，等过年你把材料找齐了，我给你整一罐子，到时候你自己躲在家里偷着喝成吗？”胡老中医又白了村中一眼，“虚不受补，都这么大把年纪了，还不知道节制，迟早喝死你。”

　　“这可是你说的啊，别到时候又说什么，我身子骨差，不能乱喝。”村长立即抓住了这句话，“喝死我就一把黄土埋了，又不是什么大不了的事。”

　　胡老中医摇了摇头，等村长走后，他又坐回了炭火前，看里面的药酒沸腾了，立马取了下来，拿出一个碗倒了一碗，放到了床边，随后又回来往锅里加了些水，才放回去继续烤了起来。

　　胡老中医坐在炭火前，用铁架子撬了撬了火，随后自言自语道：“小娃子，自己起来喝药吧。”

　　可是床上却没有动静，但是胡老中医却又道：“以你的身子骨，现在应该清醒了，你瞒得过村长，难道还能瞒得过我这个郎中不成？”

　　这句话出口后，床上的人突然睁开了眼睛，随后双手动了动，小心的坐了起来，才道：“您刚才那番话是说给我的听的吧？”

　　“没办法，我这把老骨头可经不起折腾，所以只能看你是不是有良心了。”胡老中医继续扒着火，似乎火里面烤着什么东西似的。

　　坐在床上的人正是苍龙，他看着床边的滚烫的药酒，却没有拿起来喝，而是活动了一下身体，发现一活动，小腹就传来剧烈的疼痛，不过他却并没有叫出声来，只是停下了动作，随后对这个老人道：“谢谢你救了我，这份恩情我一定会回报你的。”

　　“呵呵。”胡老中医突然回过头来，看着苍龙，摇了摇头，“我是个郎中，这是我的本份，可不需要什么报答，而且你要谢也不应该谢我，而是应该谢把你钓上来的小刘老师！当然你真要感谢我的话，就把床头上的酒喝了。”

　　“小刘老师？”苍龙一阵疑惑，他只记得自己意识清醒的时候，手抓住了什么东西，最后被拉扯了上来，却没想到居然会是鱼线。

　　苦笑了一阵，苍龙看了看药酒，却坚决的摇了摇头，“不是我不想谢你，可是我不能喝酒，这是原则。”

　　“不能喝酒？”胡老中医似乎想到了什么，“你的体质确实比一般人要强了太多，不过你放心，这可不是什么洋玩意，喝了没啥用处不说，还有害处，这个可是用山里的一些药材酿制出来的，喝了你的伤口愈合的快。”

　　“嗯！”闻言，苍龙点了点头，这才一口将床上的药酒喝了下去，随后只感觉喉咙火热，似乎暖到心里去了，即使他从来不喝酒，也发自内心的赞叹道，“好酒！”

　　“能行动了吗？”胡老中医看着他，露出一脸慈和的笑容，“能行动了，就坐过来烤烤火，顺便吃点东西，我给你烤了两个野番薯。”

　　说着，胡老中医拨弄着炭火，从里面拨出两个黑糊糊的东西，小心的弄到了一边……


第133章，一个快乐的女孩

　　到下午四点多，苍龙身子已经恢复了血色，伤口上附着一层黑色的草药，吃了两个烤番薯，苍龙感觉体力恢复了不少。

　　简陋的房子，却让人感觉很暖和，苍龙走到门前，拉开门闩，迎来的是一阵冷风，他跨过木门槛，看着外面的绿意，深深的吸了一口气，感觉到的是一股清新的空气，没有丝毫杂质，他相信这是他这辈子以来，吸入的最好的空气了。

　　“你怎么出来了？你的烧还没退呢。”胡老中医背着一捆柴火，柴火上还有一些草药，见到苍龙走出来了，脸上透着担忧。

　　他放下柴火，走过来看了看苍龙的脸色，又自顾自的拿起他的左腕，把起脉来，没一会他脸上又露出了吃惊：“脉象平稳，真是见了鬼，你的身子怎么会这么好，真怀疑你是吃什么长大的。”

　　“吃饭长大的。”苍龙露出了淡淡的微笑。

　　“你的衣服都晾在外面，我已经给你烤过了，现在应该干了，穿上衣服出去溜达一下吧，呼吸一下新鲜空气，有助于身体恢复。”把过脉后，胡老中医不在担忧他的身体，走过去又提起柴火，收拾起草药来。

　　“我来帮你吧！”说着，苍龙走过去就准备帮忙。

　　但是胡老中医却笑着摇了摇头：“别，我自己能行，对了刚才我回来时，遇到了小刘老师，她似乎很担心你，她可是你的救命恩人，你去和她打声招呼吧。”

　　“好。”苍龙点了点头，可刚走到门口，他又回过头来，“学校在哪？”

　　“你去吧，村里人会告诉你的。”胡老中医自顾自的收拾着说了一句。

　　离开胡老中医的屋子，苍龙按照自己的判断走向了村子里，一路上村子里的人都对他露出了异样之色，很显然是惊讶他为什么会恢复的这么快，不用苍龙问，村里人似乎都知道他想去哪，操着一口东宁本地方言混合的普通话给苍龙指着路。

　　苍龙虽然精通各国的语言，甚至是一些古老的文字，但是对这方言却是似懂非懂，如果不是看他们的肢体动作，苍龙还真不知道他们在说什么，如果有一道题摆在苍龙面前，问他世界上最难学的语言是什么，苍龙肯定会说是汉语。

　　因为这个国家里，几乎每一个地方都有每一个地方不同的方言。

　　到了村口，苍龙终于找到了村里人所说的学校，让他惊异的是，这也算是学校吗？

　　整个学校和胡老中医的木屋大不了多少，里面传来稚嫩的读书声，如果不是门外墙壁上的几个大字，苍龙会以为这就是一间民居。

　　这个学校或许是村里面唯一的土建筑，粗糙的墙壁上还露出一些因为时间而摩蹭出来的桌签，墙壁是土黄色的，用泥巴和石头堆砌而成，没有现代化的水泥迹象，看起来却很扎实。

　　在学校唯一的一间教室门口的一个横梁上，挂着一块铁，一个老人拿着一个榔头，走过去敲了起来，发出一声声沉重却悦耳的声音。

　　老人敲完，教室里传来一个好听的女声：“下课！”

　　“起立。”

　　“谢谢老师！”

　　随后就是一群孩子从教室里面跑出来，脸上透着欢喜的表情，当他们看到站在学校门口的苍龙时，一个个都露出了惊讶，随后用方言议论了起来，虽然听不懂，但苍龙却大致的能理解，他们惊讶自己的病为什么好的这么快。

　　几分钟之后，他看到了此行的目的，那位小刘老师，她手里拿着一些作业本和教材，看起来只有二十几岁，但是那清秀的面容，却让人不由惊异几分，她的着装或许是这个几乎与世隔绝的村子，唯一透着现代气息的。

　　只不过她脸上洋溢的笑容，就像向日葵一般，透着阳光而快乐的气息，纯净又那么质朴。

　　“怎么还不回家？”小刘老师奇怪学生们一个个都堵在门口，换了以前放学之后，他们是肯定会迫不及待的回家吃饭。

　　学生们没有回答她，顺着他们的目光，小刘老师看到了站在门口的苍龙，目光里立时透出几分惊异。

　　“你病好了？”看着脸色苍白的苍龙，小刘老师脸上透着几分担忧。

　　“哦……好，好了！”被这一问，苍龙突然有些不知所措，他的目光却不离这位老师的身上，看的小刘老师目光躲闪了起来。

　　“小刘老师又脸红了！”孩子们肆无忌惮的说道。

　　“赶紧回家吃饭去。”小刘老师面露严厉道。

　　可是学生们却并不在乎，离开学校的时候，还不时“噢，噢”的叫唤着，声音里透着童稚的快乐。

　　苍龙感觉到失礼，这才收回目光，见学生们都离开了，他才走到小刘老师身边，郑重道：“谢谢你救了我。”

　　“举手之劳，没必要谢我的。”小刘老师脸红扑扑的，却不敢看苍龙，因为她发现这个自己钓鱼钓上来的男人，居然长得这么帅气，浑身透着一股儒雅的气息，虽然他的脸上冷冰冰的，不过她却似乎能感觉到他那颗炙热的心。

　　于是两人立时沉默了起来，忽然都不知道该说什么是好，良久两人居然异口同声道：“出去走走？”

　　“好！”两人一阵尴尬，最后又同时点了点头，随后小刘老师将自己手中的教材和作业本都放回了自己简陋的房间里，两人才离开学校，朝村子里走去。

　　一路上，村里人都热情的和小刘老师打着招呼，而她却从没觉得厌倦的回应着，从小刘老师口中苍龙得知，这个村子处于东宁最偏远的山区，没有公路进来，只有一条蜿蜒的山道通往这里。

　　要去乡里的集市赶紧还得走上十几里的山路，以前村里的孩子上学，也都需要走上十几里路，早上一大早就起来，晚上很晚才能回家，如果因为什么事情耽误了，到很晚才能回来。

　　三年前她来到这里，本是想寻找城市之外的一片净土，洗涤都市中的凡尘污谇，可当她感受到这里的热情，又看到村里的孩子们，每天早起贪黑去十几里外的乡里上学时，她决心要为村里做些什么。

　　于是，牛家庙小学就这样建立了，学校是村里没有出去打工的青壮年和一些老人一起建造的，花了不到两个月时间，这是一所没有任何办学资格，也不占用任何政府资源的学校，却是牛家庙村里孩子们求知的窗口和快乐的源泉。

　　就如同这个几乎与世隔绝的山村一样，没有人知道。

　　尽管小刘老师是没有工资的，但是在村民们的帮助下，小刘老师的吃住是没有任何问题的，尽管这个学校只有十几个孩子，但小刘老师却感觉很快乐，不仅仅是因为村民的质朴，也是因为孩子们那渴望的眼神。

　　“我在这里唯一的目的，是因为我能感觉到快乐，也能感受到孩子们的快乐，这是他们最需要的，也是我最需要的！”小刘老师笑着说道。

　　苍龙感触很深，他也是一个老师，却从没像今天一样感受到老师这个职业的伟大，她就像山里的一朵花，开在孩子们的心底，开在村里人的心底，而滋润这朵花成长的，不是钱，只有一句简单的“快乐！”

　　他突然想到了九班，想到了一中的学生，他们是否在求学的过程中感受到过快乐呢？或许这就是他接下来应该做的。

　　小刘老师是一个快乐的人，她也感染着周围的人，就连苍龙这么铁石心肠，也有一种被融化的感觉，不由自主的跟着她的节奏，脸上透出了几分难以忍住的笑容，这一刻他甚至有一种不管世间繁华，就留在这个小山村里从教的心。

　　只不过最后他又打消了这个想法，小刘老师能力所及只能做到这些，但以他的能力，却可以做到更有益于停留在这个山村里从教的事情。

　　这并不是说苍龙有多伟大，恰恰相反的是苍龙觉得自己恐怕一辈子也比不上这个小山村的老师。

　　随后两人聊了很多事情，甚至苍龙告诉小刘老师自己也是教师，只不过教的是高中，于是两人交流了很多话题，并且还互相留了电话号码。

　　“可惜，在山里手机用不了。”小刘老师一阵无奈，“我每次给家里报平安，都是去乡里买文具，才顺便打电话的。”

　　“你们学校经费紧张吗？”苍龙突然问道。

　　“怎么，你想资助我们？看起来你是个有钱人嘛。”小刘老师看着他笑道，“放心吧，牛家庙村不需要什么经费，到是其他几个村子里，一些支教很难为继……”

　　说着，小刘老师又说到了其他山村里的状况，其实有些山村里的孩子，比牛家庙村更艰难。

　　“我们家家庭状况好，我又是独生子女，但是更多的支教却不同，尽管他们当支教并不是为了钱，可他们也要生活，他们也有父母，日后也要成家立业，所以比起他们来说，我是很幸运的了。”小刘老师话里时刻透着满足，甚至还有几分担忧。

　　“支教？”苍龙很奇怪，于是小刘老师又解释了起来，她甚至有些奇怪，苍龙是老师，怎么可能不知道支教是什么。

　　可在此之前，苍龙确实是不知道支教这个特殊的职业，但是听到小刘老师的解释，才明白了过来，支教就是指一些没有从教资格证的人，义务的给一些偏远山区的孩子进行辅导。

　　而支教最大的群体是大学生，其次就是一些受过教育的人，主动为山区里办学的人，而小刘老师说的困难支教，就是第二种……


第134章，希望到绝望

　　后来，苍龙又问了小刘老师是在什么地方把自己钓上来的，小刘老师笑着说，当时她还以为钓到了一条大鱼，却没想到是个大活人，而且还沉得和什么似的，要不是村里的几个老人帮忙，她一个人都拉不上来。

　　不过她却没问苍龙为什么会掉到河里，又为什么浑身是伤，反而是应苍龙的要求，带苍龙去了那片平静的水域里。

　　苍龙看着水域呆了几分钟，就和小刘老师回去了，两人聊的到是很开心，回胡老中医家里时，苍龙发现小刘老师一路都是脸红着的，从周围似懂非懂的话里，苍龙听出了原因。

　　小刘老师吃的是百家饭，每家轮流招待她一天，而这次却是却是却是胡老中医家里，刚进门就闻到了一股沁人的香味，让人有一种流口水的冲动，山里人吃的都是一些腊味，一桌子菜却很丰盛。

　　三人坐在八仙桌前，吃的是有滋有味，连对食物有特殊要求的苍龙，也大口大嚼的吃了好几碗，甚至破例的陪老中医喝起了酒。

　　有小刘老师在，从来就不会缺话题，甚至连小刘老师也对这药酒情有独钟，喝了至少两碗，脸红扑扑的透着几分醉意。

　　整个山村就这样平静的进入了夜里，没有霓虹灯闪烁，没有车辆的喧闹的，有的只是自然的旋律。

　　“您家里只有你一个人？”苍龙突然问道。

　　“儿子和儿媳妇都在城里打工，孙子在城里读书，到明年就该读大学了吧。”老中医回答道，脸上透着淡淡的满足，说着他又看了看苍龙和小刘老师，一脸笑意道，“你们也都到了谈婚论嫁的年龄了，早点结婚好啊，父母放心。”

　　言中之意是想撮合苍龙和小刘老师，让苍龙顿时一阵尴尬，而小刘老师脸就更红了。

　　一直到吃完饭，苍龙拿着手电筒送小刘老师回去，两人却什么也没说，直到回了学校，小刘老师才道：“苍老师，你明天真的要走吗？”

　　“嗯，元旦假期只有三天，今天已经是第二天了，再说了我出了这种事情，要是在不回去，他们都得担心了。”苍龙淡淡说道。

　　可是，小刘老师却露出几分失望，不过立马又露出了醉人的笑容：“明天我早上去叫你，刚好乡里面赶集，我也要去买一些文具，到时候和我一起走吧。”

　　“好的。”苍龙点了点头，没有人带路他估计三天也走不出这个山村，更别说回到东宁了。

　　两人分别之后，苍龙却没回胡老中医家里睡觉，而是来到了小刘老师把自己钓上来的水域，凭着小刘老师的指点的地方，苍龙又回忆了自己意识最后一刻的放手，随后脱光衣服，直接跳入了河水里。

　　刺骨的冰凉传入他的身体，如果不是喝了药酒，估计会冻的他直哆嗦，尤其是伤口处，被河水浸泡，钻心的疼，但苍龙还是忍住潜下了水，大约十几分钟后，苍龙再次回到岸上，手里却多了一把黑色的手枪。

　　“老伙计，我可不能把你给丢在这里。”苍龙穿好衣服，随后擦拭起已经湿漉漉的沙漠勇士。

　　在他意识最后一刻，苍龙把枪丢入了河里，这是为了怕把自己捞上来的人看到这东西会报警，至于枪伤到不怕什么。

　　再次回到胡老中医家里，苍龙躺在木床上，在醉意之下，很快就睡着了，直到第二天他还在睡梦里，就感觉外面有人叫他，起来后却发现是小刘老师，还有几个村里的孩子。

　　苍龙看了看手表，发现才五点多，天才微微亮，一脸奇怪：“现在就走吗？”

　　“对啊，现在就走！”小刘老师脸上依旧挂着快乐的笑容。

　　小刘老师穿着一双解放鞋，看起来有点农村姑娘的味道，不过这却并不影响她的气质，甚至还别有一番风味，她手里还拿着一双，显然是给自己准备的。

　　“我们以前上学，四点多钟就得起来呢，吃完饭五点钟就得赶路去学校。”其中一个孩子操着一口蹩脚的普通话说道。

　　“嗯！”苍龙点了点头，换下了解放鞋，随后和胡老中医告别之后，几人就出发了。

　　延绵的山路崎岖无比，甚至有些地方很险峻，路过只能一个人通过的路时，苍龙都露出了吃惊，因为在路的一边是峭壁，另外一边则是悬崖，掉下去绝对是有死无生。

　　但是无论是小刘老师，还是这群最大不到十二岁的孩子，都没有任何胆怯的样子，反而很熟练的通过了。

　　“你们以前都是走这条路上学吗？难道不害怕吗？”苍龙奇怪的问道。

　　“是啊，去我们牛家庙村就这一条路，我们已经习惯了。”其中一个孩子微笑道，似乎刚才的路并没有在他心底留下害怕。

　　苍龙摇了摇头，小刘老师却脸色凝重道：“这样的路很危险，曾经有几个孩子去乡里读书回来，因为实在疲惫，在这里一不留神就……”

　　听到这话，苍龙脸色一变，他刚才的问题，其实也就是担心这个，这一刻他突然想到了小刘老师说她办学的理由，这不仅仅是为了他们求知，也是为了他们的安全着想，而小刘老师却从没和他说过，甚至说到办学的理由时，也只是一句“快乐”，那么轻描淡写。

　　“比起她来，我这二十几年都白活了。”苍龙心底自语，小刘老师的所作所为，对他的触动很大。

　　但他却什么也没说，他再次看向孩子们，却发现他们脸上稚嫩的脸上都带着沉重，似乎他们经历过那些危险的一幕。

　　这一刻，他突然想到了九班的学生，想到了那些城里的孩子，比起这些不到十二岁的孩子，他们的那点苦难又算得了什么呢？为了求学，他们每天都要走十几里的山路，这些山路里时刻都可能发生危险。

　　苍龙看着这些稚嫩的面孔，一时间不知该说什么是好。

　　五日一次的赶集，是来自马王乡各个山村里最大的交易，眼看就要过年，山民们拿着各种山货下来，换取过年所需的一些东西，与苍龙曾经见过的集市不一样的是，山民们图的并不是钱，而是换取各自所需的东西，因为他们从没想过在这里卖东西可以发财。

　　当苍龙他们来到乡里的集市时，已经七点多了，十几里的山路他们走了将近两个小时，苍龙也验证了那双解放鞋的功能，走那样的山路，这样十几块钱的解放鞋，是最好也最实用的，对于山里人来说，他们要的更多的不是好看，而是实用而便宜的东西。

　　“乡里十点钟有车去县里，大概两个小时，到了县里你可以在转车去市里，先吃点东西再走吧，这里的小吃可是一绝。”小刘老师微笑着，随后又递给苍龙一些钱，调侃道，“这是车费，没有钱可坐不了车哦，有钱人。”

　　苍龙无奈的笑了笑，在农村里他想弄到钱还真是很难的一件事，他到没有拒绝，因为他需要，只不过接过钱时却握的很紧。

　　跟着小刘老师，苍龙领略了一番不同风味的集市，在这里没有什么奢华的物品，却应有尽有，尤其是那些摊位上的小吃，更是让人有流口水的冲动。

　　刘老师买好的她要的东西后，又给每一个孩子买了一串冰糖葫芦，随后才坐到了一个摊位里，叫了几碗饺子。

　　几个孩子似乎很喜欢吃饺子，没一会一大碗就吃的差不多了，连汤都喝的一点不剩。

　　虽然脸上还意犹未尽，但他们却并没有央求小刘老师在要一碗，后来苍龙才知道，这些孩子们的假期就是每次的赶集，而小刘老师每次只会带几个孩子过来，这也是为了安全，而且小刘老师也并不是只带成绩好的孩子过来，而是轮流着带他们来赶集。

　　但是，小刘老师却拿起自己碗里的饺子，给他们一人分了几个，最后自己碗里却只剩下一大碗汤，见几个孩子一脸不好意思，小刘老师却笑着道：“汤比饺子更好吃哦，你们正是长身体的时候，而老师已经已经长大了。”

　　说着，小刘老师就自顾自的喝起了汤，孩子们却沉默着，即使年纪还小，他们也分辨得出到底是汤好喝，还是饺子好吃。

　　这一刻，苍龙如果有相机的话，一定会把他们拍下来，孩子们没有说话，但他们却默默的记在了心底。

　　苍龙摇了摇头，把自己没动过的饺子，又分给了小刘老师一半，凑到她耳边小声道：“你可骗不了我。”

　　小刘老师微微一笑，却没有拒绝，而是道：“你还挺会关心人嘛。”

　　几人正吃着饺子，突然有几个人走过来和小刘老师热情的打着招呼，年级大概都只有三十几岁，他们自顾自的坐在摊位的另外一个桌子上，从他们的对话里，苍龙听出来了，这几个人都是其他村里的支教。

　　见他们来了，小刘老师似乎有什么事情和他们商量，于是和苍龙说了一声，就坐了过去。

　　从他们的对话里，苍龙了解到了一些事情，这些支教和小刘老师一样，都是长期在山村里自主给孩子们办学的，而他们都没有教师资格证，所以乡里根本就不会拨款给他们。

　　但不是每个支教都和小刘老师一样，有一个没有忧虑的家庭，而且他们不仅仅得不到拨款，有时候还需要自己投钱进去。

　　可他们一直在坚持着，每到暑假寒假的时候，别的老师可以享受假期，可他们不能，因为他们要利用假期除外打工，打工赚回来的钱，大多数他们都投入了接下来一学期里学校的开支里，虽然各个山村都凑钱进去，但仅仅是如此是不够的。

　　但是，对于支教们来说，最困难的并不是钱，而是学生们六年级毕业之后升初中的问题。

　　乡里面说他们是非法办学，凡是不在乡里小学毕业的孩子，都不能进入初中，这才是他们最忧心的问题，因为这个问题他们几近绝望……


第135章，他们有良心

　　几个人商议着去乡政府找乡长，可他们一个个都是愁眉苦脸，因为他们已经不是第一次到乡政府提这个事情了。

　　牛家庙村的学校才办了三年，但也有几个孩子应该上初中了，而其他山村里的小学却不一样，他们已经办了很多年了，大多数孩子都该上初中了，但是乡里面却一直压着不放。

　　“你们办学，这不是好事吗，他们为什么压着不放？”苍龙突然问道。

　　几个老师看着他都是奇怪，还以为他是一个大学生支教，小刘老师赶紧给他们介绍了一下，随后解释道：“马王乡几乎都是山村，乡里面担心我们如果这样继续办学下去，乡里的小学很可能面临生源短缺。”

　　“什么叫面临生源短缺？”苍龙一脸不可思议，“学生们要走十几里山路，随时都可能遭遇危险，乡里面难道就不知道吗？”

　　听到此话，几个支教都摇了摇头，其中一个道：“他们才不会管学生们的死活，乡里的小学在乎的是能不能完成指标，教育局定下来的指标！”

　　“嗯！”苍龙心底一阵难受，“读书还有指标？”

　　他实在不敢相信，居然还能听到这个见鬼的事情，可是却切切实实的发生在他眼前，如果不是他亲眼所见，亲耳所听，估计他都会以为这是谣言。

　　“乡里的小学每年招生有指标，教育局规定的，因为这关系到每年教育局给小学里的拨款多少，如果达不到指标，拨款就会越来越少，所以……”其中一个支教无奈道。

　　“所以，乡里是不支持我们办学的，甚至还到教育局投诉我们非法办学，要不是怕山村里的人都下来闹，乡里面估计会派人取缔我们这些‘非法办学’的老师。”小刘老师说着脸上的笑容消失了，剩下的是一脸愁容。

　　这一刻，苍龙的心好像被针扎了一样难受，可最后又平静了，因为他知道难受是没有任何用处的，苍龙也知道小刘老师担心的是学生的安全，否则她肯定也不会去办这个小学，毕竟只有十几个学生。

　　可是，当十几个山村里的十几个加起来，那就不是十几个人而已了，马王乡地处雪龙山险峻的山区里，有些山路比通往牛家庙村的山路很险峻，即使没有这么险峻的山路，十几里的山路，对于一群最大不到十二岁的孩子来说，也是巨大的疲劳。

　　“真是荒谬！”苍龙冷冷说道，这一刻几个老师都发现苍龙比他们还气愤。

　　不过他们却没有在意，因为每个来他们这里的大学生支教听到这些事情，几乎都很气愤，甚至有人还找了记者来报导，最后却不了了之了。

　　“好了，好了，别生气了，这件事情我们会解决的，你还是赶紧回去吧，不然你家里人该担心了。”小刘老师看苍龙一脸冷色，却坐过来安慰他。

　　好一会苍龙才平静了下来，几个老师吃完东西后，决定一起去乡政府，苍龙本来是不打算去的，可听到这件事后，他也决定和他们一起去瞧瞧。

　　一直到八点多，来自各个山村的支教都来，加上小刘老师一共八人，他们代表了八个山村的八个学校，虽然这些学校都很小，最大的学校里也只有不到六十个学生，但是这些学校，却寄托者山民们的希望。

　　本来一些山民也准备跟他们一起去的，可老师们却很清楚这样集体过去，有闹事的嫌疑，他们趋向的是一种更柔和的方式，而不想和乡政府走向对立。

　　可当他们到达乡政府时，根本没有人接待他们，说要见乡长，但是秘书却告诉他们乡长去县里开会去了，让他们下次再来，见不到乡长，他们就提出要见副乡长，但是秘书这次却很厌恶的看着他们：“你们非法办学还有理了？我告诉你们，别说是乡长，副乡长你们也见不到，而且教育局已经准备取缔你们这些非法办学者，到时候把你们都抓去坐牢信不信！”

　　支教们被气的浑身直颤，而实际上他们知道乡里的领导都在躲着他们，不对他们来硬的是怕山民们上访，到时候闹出去影响不好，所以他们每次来，几乎都是用这句话吓唬他们。

　　他们也习惯了，虽然听起来依旧这么心寒，但他们依旧每次赶集，都会来乡政府，并且一直等到天快黑才满是绝望的离开。

　　可随着时间越来越紧迫，一些孩子眼瞅着就要上初中了，他们心底也越来越焦急，甚至在近几次里，他们甚至在乡政府里通宵等待，可即使等到了领导，但给他们的也是一些敷衍的话，以至于乡里的秘书都厌倦了他们。

　　“可我们的学生要上学！”小刘老师站出来据理力争，“我们又没要你们一分钱，我们现在要求的只是他们能上初中而已。”

　　秘书看到她，脸色缓和了一些，道：“那我问你小刘，你们能教他们什么？你们又教会了他们什么？你们只是耽误了他们而已。”

　　说着，他又看着其他几个支教，一脸丑恶道：“你看看你们，你们有那个是大学毕业的？你们有教师资格证吗？教育局不抓你们，那都是仁慈，你们还跑到乡政府来闹，你们有什么资格闹啊？就凭你们也配当老师？”

　　这句话说的几个支教脸色一沉，都低下了头，他们确实没有大学学历，他们也没有教师资格证，因为他们几乎都是高中毕业的学历而已。

　　“他们有良心！”人群里突然传来一句冰冷的声音，所有人都看向了他，说这句话的人正是苍龙，他从人群里走了出来，冷冷的看着这位乡秘书道，“他们虽然没有大学学历，他们也没有教师资格证，但他们有良心。”

　　这一刻，所有人都看着他，谁也没想到这个陌生人会插手进来，而且还义正严词的反驳了这位秘书，因为每当乡里面问他们这个时，他们都不知道该怎么回答了。

　　小刘老师看着他，发现这一刻苍龙就好似变了一个人似的，可是这样反击，真的会有效果吗？

　　“你又是哪根葱？大学生支教吗？”乡秘书看着苍龙以为他是某个闲着没事干跑来的支教，因为只有大学生支教才会这么理直气壮的敢这么质问他。

　　可是当与苍龙对视时，这位秘书又感觉一阵没底气，可突然他又看到了苍龙脚下的解放鞋，脸上露出一阵厌恶：“这些人就是非法办学，即使你告到教育局去，也是非法办学，懂吗？以他们的学历，就是在误人子弟。”

　　“总比你这种高学历，却坐在这里吃屎人强！”苍龙毫不顾忌，直接骂道。

　　“你……”乡秘书脸色一变，抬起手就想扇苍龙。

　　但是苍龙直接抓住他的手，瞬间就把他制住了道：“看来，你只会吃屎！”

　　没等乡秘书说放手，苍龙一脚踹在他的屁股上，踹的他直接摔了个狗吃屎，周围的人都是一阵解气。

　　丢足了面子的乡秘书，拿起扫帚就朝苍龙打了过来，而就在此时，周围的人赶紧劝阻两人，小刘老师拉着苍龙的手道：“这样闹是没有用的，要冷静，克制！”

　　闻言，苍龙才没有在上前去揍这个乡秘书，小刘老师拉着他赶紧出了派出所，似乎担心他被乡秘书报复，一路就来到了车站：“赶紧回去吧，这件事我们自己会处理的。”

　　苍龙不在说什么，而是平静的靠在车站一旁，见到如此，小刘老师才道：“我知道你是好心，但是闹下去只会让上面对我们越来越反感，最后什么也办不成的。”

　　“好，我不闹，我回去！”苍龙淡淡说道。

　　小刘老师却以为他在说气话，于是笑着道：“你要是真想帮我们，回去后顺便去市教育局举报吧。”

　　“举报？”苍龙一脸奇怪，突然想到自己刚刚大闹过教育局，那些领导们现在正对他反感着呢，怎么会听他的举报，不过他还是道，“好，我给你们去举报，哪怕把这个天给捅破了，我也要让他们给你们交代！”

　　“有这个心就成，别瞎搞。”小刘老师没好气的看了他一眼，却以为他在说大话呢，因为很多大学生支教来这里，都说要去举报，最后还不是不了了之了。

　　等了一个多小时后，苍龙与小刘老师告别之后上了车，车上见到小刘老师带着孩子们又朝乡政府去了，苍龙摇了摇头，自言自语道：“这姑娘心眼太好了。”

　　当苍龙再次回到东宁市，已经是下午三点，他首先回了公寓，却发现一个人也没有，却也没奇怪，而是拿了钱，连鞋子都没来得及换，就去买了个手机，并且补办了一张卡。

　　这让一路上见到他的人都是一脸奇怪，心说这么帅的一个帅哥怎么会穿着一双解放鞋呢？

　　他不去安全屋拿手机，是因为黑曼恐怕已经找到，并且在哪里布下了陷阱，而且他现在也不想让黑曼知道自己还活着。

　　当他装好卡之后，一开机却发现数十个未接电话，其中有温雯的，虞雪的，孙丽萍的，更多的却是王娇的。

　　苍龙突然想到了王娇在他执行任务时给他打的那个电话，于是立即回了过去，只听到电话里王娇哭着道：“苍老师，你去哪了，我妈妈和我弟弟不见了……”


第136章，直面市委书记

　　从马王乡回来，苍龙正憋着一肚子火，却听到王娇说母亲和弟弟不见了，她去接他们的时候，王家村的人说，她们被人带走了，王家村的人说是王娇找人去接他们的。

　　“他们记得车牌吗？”苍龙问道。

　　“没用的，我已经报警了，温警官查了车牌，发现是套牌。”王娇哭着道。

　　苍龙一肚子火气，最后却都压制了下来，平静道：“你别哭，她们不会有事，至少在还没达到他们的目的之前，还有，我出现的事情谁也不能说，哪怕是温警官，知道吗？”

　　电话另一头的王娇虽然不知道是怎么回事，却还是答应了下来，挂断电话后，苍龙深吸了一口气，顺手招了一辆的士，就朝市区里去了。

　　与此同时，在一个洗浴中心门口，阿财刚按摩出来，上车就感觉浑身一阵冰冷，司机脸上的表情告诉他，背后有人，不过这次阿财却什么也没做，而是惊讶道：“你还活着！！！”

　　“怎么，你盼望死了吗？”苍龙坐在车后一脸冷漠。

　　“不，不，不，我还要依靠你呢，怎么会希望你死了。”阿财赶紧解释道，“是宝爷，宝爷说你死了，所以……所以我才以为……没想到他居然骗我。”

　　“陈天宝？”苍龙脸上微惊，“不可能，他已经死了，我亲眼所见！”

　　“死了！”这回轮到阿财不可思议了，“那这几天那个人是谁？”

　　他并不怀疑苍龙的话，如果背后的这个人说宝爷死了，那肯定是死了，他现在就是个例子，因为他随时能杀了他，也能随时能杀了宝爷。

　　随后，阿财将昨天发生的事情都说了一遍，本来正准备接收宝爷势力的阿财又得到了苍龙的支持，正准备放手大干一场，却没想到陈天宝突然回来了，如果不是他一些事情做的隐秘，恐怕就是一个“死”字。

　　所以他立即联系苍龙，希望借助苍龙的手，剪除这个障碍，但是却发现根本联系不到苍龙，于是阿财想到了什么，陈天宝离开是为了躲避苍龙，但是陈天宝回来了，那么苍龙恐怕……

　　这样的联想并不是没有可能的，因为陈天宝的背后也有一个来历莫测的人，这是属于他们这个级别的人对决，苍龙失败也并不是没有可能。

　　所以从昨天开始，他就意志消沉，陈天宝回来了，他以前所做的一切都付之一炬，毕竟陈天宝才是真正的地头蛇，却没想到去按摩后，又遇到了苍龙。

　　“你亲眼见到他了？”苍龙问道。

　　“这个……到没有，但是我听得出他的声音，绝对是宝爷没错，而且他对宝爷的一切太了解了，他一回来就部署好了一切，好像早有准备。”阿财说道。

　　“他吩咐你做什么了？王娇的母亲和弟弟呢？”苍龙问道。

　　“他让我弄酒吧的事情，因为新经济区规划已经开始了，现在市委正在和那一带的商户商谈，各大集团也都在争相买那里的地，宝爷吩咐我立即动用所有资金和力量，将那一代圈起来，至少我们不能落后。”阿财说道，“王娇的母亲和弟弟不在此列。”

　　“什么？不是你们绑走了王娇的母亲和弟弟？”苍龙更惊讶了，突然感觉这件事扑朔迷离起来，这一刻他突然想到了豺狼死前的那句话，这一切才只是开始。

　　黑曼的举动是这么怪异，陈天宝死后又复活了。

　　不，他确定陈天宝肯定死了，子弹穿透了他的额头，不可能瞒过他，所以是有一个人替代了陈天宝，而且是一个非常熟悉陈天宝的人，这背后还有黑曼的支持。

　　他唯一不知道的是，黑曼到底有没有死？但他现在可以确定一点，绑走王娇母亲和弟弟的人绝对不是黑曼和这个假陈天宝，如果是黑曼在背后主使的话，根本没有必要绑这两个人，因为在他们眼里，自己已经死了，死了之后酒吧不就顺理成章的到手了吗？

　　阿财不敢骗他，也不会骗他，用中国话，他们两个已经搭在一条船上，苍龙犯了他也得翻，而阿财如果掉进河里，苍龙却不会有什么事。

　　“难道是她？”苍龙自言自语起来，他话里的她有两个人，一个是叶梦龙，另外一个是他的丈母娘虞书记。

　　“不可能，叶梦龙不会这么愚蠢！”苍龙排除了叶梦龙，那么接下来就只剩下虞书记了，可是虞书记的为人似乎并不会干这种勾当，因为她是一个正派的人，“可此事关系到她的前途，如果东宁市规划为副省级城市，她功不可没，日后进省委班子几乎是铁板钉钉的事情。”

　　苍龙突然又想到了虞书记和他说的那句话，想要做一个好官，那也得站到足够高的位置上，联想到这一切，苍龙确定这件事即使不是虞书记亲手交代办的，也和她脱不了关系。

　　“好啊，我不和你开战，你到是先和我开战了，正好我也要去你那里，那就两个一起解决了。”苍龙语气冰冷。

　　坐在前面的阿财却感觉到了苍龙的杀意，浑身都是一颤，随后就只听到苍龙道：“载我去市政府！”

　　“去市政府？”阿财想到了苍龙刚才的杀意，心说这家伙不是疯了想去暗杀某位高官吧？

　　但他还是吩咐司机开车，在市政府门口，苍龙下了车，阿财迅速离开了市政府，因为他可不想牵涉进某位高官被刺杀的案子里去，不然他死一百遍也不够。

　　可到了市政府之后，苍龙却没有像强闯教育局那样，强闯市政府办公室，而是走到门卫那里，进行了登记，并且告诉门卫说：“我有急事要见市委书记，就告诉她，我是教育部的特聘教师。”

　　门卫看着他的打扮，一脸奇怪，本来想说让他等着，可是看到他目光渗人，加上那个特聘教师，门卫立马打电话进去，没一会门卫告诉他可以进去了。

　　与此同时，正在和温副市长议事的虞书记突然接到了秘书处的电话，说苍龙找他，如果换成是别人，虞书记肯定会责难秘书处一顿，但苍龙不是普通的老师，而且苍龙居然主动来找他，心说难道是他想通了？

　　“老温，你要不要听一听，这小子可是新经济区计划里的一环。”虞书记说道。

　　闻言，温副市长点了点头，他和虞书记讨论的也正是新经济区的问题，现在苍龙来了，他们也都想知道这家伙是要做钉子户呢，还是主动缴械？

　　只是，他们谁也没想到，当苍龙进来时，却是一脸冷笑，那表情似乎是他们两个惹了他似的，而且他的打扮，居然穿着一双解放鞋？这家伙在玩行为艺术？

　　“你来找我有什么事吗？”虞书记一脸我很忙的样子，“我可没有时间来和你闲聊！”

　　闻言，苍龙恢复了平静，随后道：“我来的第一件事是举报，不知道你受不受理？”

　　“举报？”无论是温副市长还是虞书记都是一脸奇怪的看着苍龙，温副市长道，“你举报，那可得去纪委或者检察院，而不是应该来市委办公室！”

　　“听说温副市长兼任了检察院院长，而市委书记是主管纪委的，难道你们两个头头都不能办吗？”苍龙却反问道。

　　闻言，两人都笑了，听出了他话里的讽刺，心说这个小家伙看来是一肚子火气，到他们这里来发泄来了，如果换成是别人，肯定会被他们以“按程序办”被敷衍出去，可是苍龙不同，惹急了他，什么荒唐事都干的出来。

　　上次教育局的事情，温副市长也知道了，却直摇头，因为他觉得苍龙身上个人英雄主义性质严重，如果不是他有个正儿八经的理由，估计得被刑拘，即使他有理由，也不能那么干，虽然他知道苍龙不那么干，教委的人根本不会理他，但官场就是这样，一切得走程序。

　　“你到是说来听听。”虞书记语气淡漠道。

　　闻言，苍龙立马把他在马王乡遇到的事情，全都说了一遍，随后讽刺的看着两人道：“身为东宁市一把手的市委书记，这件事你也有责任。”

　　“荒唐！”虞书记一拍桌子站了起来，“简直是荒唐，龙阳县马王乡是吗？”

　　苍龙点了点头，他是听出来了，刚才虞书记这句荒唐里面，不仅仅是因为马王乡的事情让她愤怒，也是因为苍龙背后的那句指责，这也是在警告他。

　　“如果你说的这件事真的属实，我一定会给那些老师一个交代，都什么年代了，还给我搞这一套。”虞书记语气平静，但是话里却透着沉重。

　　一旁的温副市长知道虞书记是动怒了，甚至连他觉得有些荒唐，虞书记一动怒，马王乡和龙阳县教育局的几个领导是要下马了。

　　虽然苍龙语气里透着讽刺，但两人都清楚，这件事可大可小，要是真闹大了，一个马王乡就会连累整个东宁市的新经济区计划，因为现在中央特别关注民生，一个即将规划为副省级城市的经济市，出了这样的事情，还有什么理由成为改革点？所以，苍龙这次是给他们立了一功。

　　“老温，这件事交给你们检察院，如果情况属实，给我严办！”说到最后一个严办时，虞书记语气又是一冷，这是要大开杀戒了。

　　温副市长点了点头，却没离开，虞书记又道：“除了举报你还有什么事？”

　　“还是举报！”苍龙语气冰冷，直视着虞书记。

　　“你还要告谁？”虞书记来了兴趣。

　　“告你！”苍龙冷道……


第137章，亲自去办

　　“你说什么，要告我？”虞书记在也不能平静，一旁的温副市长也有些目瞪口呆。

　　看苍龙一脸严肃的样子，两人都露出了笑容，温副市长道：“你要告虞书记，可得去省纪委。”

　　“我到奇怪你到底要告我什么？贪赃枉法呢，还是草菅人命？”虞书记又恢复了平静，整个东宁市怕也只有苍龙一个人敢来到她办公室里，说要告自己的，不过想到苍龙的性格，虞书记又释然了。

　　“你们要搞你们的新经济区我不管，可谁敢在被后算计我，我也不会让他好过，任何人都一样。”苍龙脸色冰冷道。

　　“新经济区？”两人脸色都不好，无论是温副市长，还是虞书记都有些奇怪苍龙怎么会知道这个计划。

　　“是叶梦龙告诉你的吧？”虞书记语气平静，却一脸奇怪道，“你说要告我，那也总得有个理由，如果我真的做什么见不得人的事情，你随时可以去省纪委，可你若是没有理由，就是为了发泄你的脾气来，那就别怪我请你出去了。”

　　“除了你我想不到其他人会做这样的事情。”说着，苍龙把王娇母亲和弟弟的事情说了一遍，冷道，“即使不是你做的，也和你脱不了关系，我一再忍让，而你们却咄咄逼人，既然这样，那就别怪我不客气。”

　　说完，苍龙头也不会离开了市委办公室，这让虞书记和温副市长都有些奇怪，虽然苍龙很无理，但他所说的两件事性质都是很严重的。

　　“我已经三令五申不可以搞小动作，谁还这么大胆子。”虞书记也有些恼火，因为这件事确实不是她吩咐做的。

　　“会不会是杨市长那边？”温副市长突然说道，“蒋秘书是新经济区计划办公室的主任，要不要找他过来问一下。”

　　“不用了，真要是蒋秘书和杨市长那边联合起来，找他来问也没用。”虞书记愁眉不展，“凡是阻碍新经济区建设的人，都不会有好果子吃。”

　　“那苍龙这边？我们需不需要给他个交代？”温副市长说道，他是怕苍龙会闹出什么乱子来。

　　“交代？”虞书记突然一阵冷笑，“呵呵，我用得着给他什么交代？更何况这小子是认定我是背后的元凶，除了他第一个目的之外，其实他第二个目的根本就没想过要达成，实际上他是来和我宣战的。”

　　“年轻人，总是这么意气用事。”温副市长却不在意，“那马王乡那件事情还办不办？”

　　“如果情况属实的话，当然要办，这群人还真仗着天高皇帝远，无法无天了？”虞书记又恢复了铁面之色，“但是，恩怨分明，无论是作为市委书记，还是作为一个母亲，他既然敢向我宣战，那我就应承到底，我到要看看他到底有什么本事和我开战。”

　　“那我马上通知检察院，派人过去查实。”温副市长点了点头，虞书记是个恩怨分明的人，个人恩怨绝对不会扯到公事上去，只不过这次苍龙是公私上都和虞书记宣战了，他那句话的意思，摆明了是说，我要做个钉子户，看你们能把我怎么着吧？

　　只是，虞书记不下手，杨市长他们那边肯定是会下手的，而且还有各大集团，没有一个是吃素的，这次的事情肯定就是其他集团下的手，这牵涉到很多人的利益，相反的是虞书记还是最给苍龙面子的一个。

　　只不过，因为虞雪的事情，虞书记和苍龙是势同水火，两个人其实是在互相较劲，所以虞书记就是没干这事，她也不会给苍龙什么交代，跟何况身为市委书记被苍龙跑到办公室里一顿讽刺，换个人早就把他轰出去了，哪会这么好脾气？

　　“不，这件事还得老温你亲自去一趟，到那谁也不要通知，如果只是派人过去肯定不会有什么结果，苍龙这小子虽然脾气冲，讨人不喜，但这样的事情应该不会说谎。”虞书记说着，又叹了口气，“咱们东宁市下辖的几个县，大多处于山区，如果真出现这样的问题，那可就不只是一个马王乡，更何况这件事还是发生在经济比较发达的龙阳县。”

　　“我明白了！”温副市长点了点头，正所谓上有政策下有对策，他和虞书记一个是副市长，一个是市委书记，但他们讲话却并不一定管用，因为中国的官场就是这样，欺上瞒下，本来上面政策是有利于民的，到了下面却完全变样了。

　　温副市长离开市政府时，已经下午五点多了，这次他没有用政府的公务车，而是找人弄了一辆车过来，前往了龙阳县。

　　七点多时，温副市长到了龙阳县，却没有去县政府，更没有去教育局，因为他很清楚一旦县教育和县政府知道他来了，这件事肯定是办不成的，因为他们会立即通知下面，到时候根本无法核实。

　　所以温副市长直接让司机驱车前往了龙阳县马王乡，沿途的山路颠簸的人都快散架了，开车的司机更是一路上抱怨连连，龙阳县是东宁市经济最发达的一个县，想不到前往乡镇的路居然会这么颠簸。

　　“你还没碰上下雨，要是碰上了，今晚我们都到不了马王乡了。”温副市长却正襟危坐，似乎很享受这种颠簸。

　　很多年前，他从部队专业，干的就是公安，当时就是在山区里，只不过并不是马王乡，而是东宁的另外一个县，另外一个乡里，那时候交通可没这么发达，从乡里到镇上，在到县里，山路崎岖，简直不是人走的，但他都挺过来了。

　　温副市长最怀念的，也是那段日子，因为那山民们朴实，跟他们打交道不需要勾心斗角，感觉到的是人情的温暖，这些年随着官越升越高，温副市长头发也越来越白，在他这个年级，正是事业腾飞的时候，但他却感觉越来越力不从心。

　　“温副市长，如果到那里真有这样的事情，就我们两个，能怎么办？”司机虽然三十几岁了，却还很年轻。

　　“严办！”温副市长脸色一冷，让司机不由鼓起劲来，像这样铮铮铁骨的好官，在中国实在不多。

　　“你还怕他们能把我们吃了不成？”温副市长看出了司机眼里的担忧。

　　“我直到您不怕，可如果他们真的乱来，把我们给扣了，到时候在……”司机有一种不好的预感，都说狗急了跳墙，温副市长这样一个人过去，又是山区，万一出点什么事情，那就是百姓的损失。

　　“他们没这个胆子。”温副市长自信道，“你别看我老了，可当年我也是从山里出来的。”

　　“温副市长是山里人？”司机一脸奇怪，他可从没听说过这件事。

　　闻言，温副市长却摇头，不在解释，一路上乌漆抹黑的山路，加上颠簸，让人都是心惊胆颤，本来白天两个小时就能到达的路程，硬是走了三个小时，到达马王乡时，已经是晚上十点钟了。

　　山里人都睡得早，马王乡所有山村和乡里的人口加起来大概有三万多人，乡里不算发达，砖瓦建筑却不少，不过还是可以很多老式的木房子。

　　晚上十点多，集市早就散了，乡政府的门却还没关，马王乡的乡政府还是二十世纪建造的那种连体式建筑，一共三层，每一层却有二十几个房间，派出所和乡政府直接连在了一起，形成了一种独特的行政单位。

　　小刘老师和其他七个支教还在乡政府办公室外的地上坐着，一人拿着一床被子，却还是冻得直哆嗦。

　　孩子们都托山民们带回去了，小刘老师和几个支教决定通宵守候，对于他们来说，唯一能做的就是等候，期盼着乡里面能够改变态度，他们之所以不闹事，其实还是有一个最大的原因，因为山民们几乎都有枪支，虽然并不现代，都是用来打猎的，可一旦集合起来，那也是数目惊人的，一旦闹起来，虽然他们能逼迫一个乡政府，但上面可还有县政府，闹大了反而把山民们都连累了进来。

　　等待是唯一的选择，孩子们的命运，牢牢攥在乡政府的领导们手里，只要他们松口，哪怕是天天在这里等着，支教们也愿意。

　　本来大家都不让小刘老师留下来，毕竟是个女孩子，而且还这么年轻，体力远远比不过男人，但小刘老师却坚决要留下来。

　　寒风呼啸，如果不是乡里人送来的被子，估计他们都得冻僵了不可，这眼看着要过年了，天气也越来越冷。

　　“很快就要下雪了吧！”看着一盏盏灯灭了，老师们寒的不是身子而是心。

　　“今年似乎下雪比往年都晚。”其中一个支教道。

　　“下一场大学吧，山里就能多打一些野味，储藏着过冬啊。”山里的猎户都知道下雪是打猎最好的时候。

　　“看来这次，我们又白等了。”其中一个老师却叹息道。

　　小刘老师看着乡政府的灯一盏盏的灭掉，心底很不是滋味，没有人管他们的死活，没有……

　　这一刻，她突然想到了被他钓上来的那个大活人，不知道他现在怎么样了，有没有回到家里。

　　而就在此时，乡政府外，突然闪现出一道刺眼的车灯，没一会车就开进了乡政府，几个支教看到这一幕，脸上都闪现出了希望，还以为是领导回来了。

　　可是当车停下来，关上车灯之后，他们又失望了，看车牌这是来自市里的车，而且乡政府的领导，没有哪个有车的……


第138章，暗访

　　希望升起，又突然被浇灭，让他们心底十分难受。

　　没一会车里下来两人，一个看起来快五十的中年人，面容如刀削，透着几分威严，而另外一人显然是司机，三十来岁，显得干劲十足。

　　几个支教都是好奇的打量着此人，因为两人都穿着西装，很显然不是山里人，最令他们奇怪的是，那个中年人也在打量着他们，而且还朝他们走了过来，微弱的光线下，他们分明看到这个人脸色很不好，似乎这一番景象触动了眼前这人。

　　支教们都没底气了，心说这不是外来来投资的大老板吧？如果真是这样，他们这样躺在乡政府里，实在有损乡政府的形象，单纯的以为如果破坏了乡政府的招商引资，那他们要办的事，恐怕就彻底没着落了。

　　“你们……”中年人走到他们面前，看着他们，欲言又止，脸色难看至极，顿了顿他才道，“你们是山里的支教？”

　　“嗯！”几个支教脸色都是一变，躺着的身子都坐了起来，看着眼前这人一脸无措，这个人怎么会知道他们是支教？难道说有人已经把事情告诉外面的人了？

　　几个支教都不安了起来，有几个还收拾起东西，认为温副市长就是来投资的大老板，他们还真怕坏了乡里面的事。

　　“对，我们是支教！”小刘老师却站了起来，因为她觉得眼前这人不一般。

　　可他说完这句话，旁边的一个支教，却拉了拉她的手，似乎在告诉她，别和这个人搭话，免得坏了乡里的事。

　　而另外一个支教也立即反驳道：“我们不是支教，我们不是，我们只是山里的人，因为赶集没来得及回去，所以准备在乡政府里露宿。”

　　这人话说的极没有底气，说着就拉着其他几个支教准备离开乡政府，脸上却透着失落，因为今天他们恐怕连这里都睡不了了。

　　可温副市长是什么人？他如何听不出这几位支教的话，他走过去，拦住要走的几人，随后道：“你们确实是山里的支教对不对？”

　　“不是的，不是的！”几个支教赶紧躲开，就想跑出乡政府。

　　但是，小刘老师却并不打算离开，而是站出来道：“怕丢什么人？我们就是山里的支教，就是来乡政府办事的，即使他是外面的商人，又如何？你们还怕被看了笑话吗？”

　　几个准备走的支教也纷纷叹了口气，定住了脚步，一个个都低着头，其中一个道：“我们没想要闹事，真的没想要闹事。”

　　听到这句话，温副市长心底就像针扎似的，是那么的难受，虽然他不是分管教育的副市长，但他却是东宁市的常务副市长，几个副市长的头头，他怎么也没能想到，自己治下还有这样一群老师。

　　此时，他也理解了苍龙为什么那么气愤的跑到市委办公室了，如果是他亲眼看到这种事情，非得撤了龙阳县县长的职不可。

　　而现在，他已经看到了，这群支教不仅仅没有闹事，反而处处为这个乡政府在着想，这些人骨子里，透着的是坚定不移的信念。

　　“你们别走，这位是市里来的领导，为你们解决困难特意过来的。”司机赶紧说道，不过他却没有把温副市长的职位报出来，这次他们是来暗访的，所以必须先了解情况在说。

　　“市里来的领导？”几个支教直接愣住了，看了看那已经被泥泞沾满的车，又看了看现在的天色，实在不敢相信，眼前站的居然会是一位市里的领导。

　　而小刘老师第一时间想到的就是今天去市里举报的苍龙，当时她还以为苍龙只是说说而已。

　　“领导，你们可得给我们做主啊！”几个支教愣了一会后，反应过来后，直接就跪在了地上。

　　温副市长和司机都没反应过来，赶紧去搀扶他们，可是他们就是不起来，那满是血丝的眼睛里，透着的是希望，在他们眼里，自己两人已经成了他们最大的希望。

　　“你快起来，快起来，我们可不兴这一套。”温副市长一个个把他们都扶了起来，可是扶起了一个，其他几个又跪下了。

　　连司机也有些不知所措，这些老师到底还有没有一点尊严？可当看到他们严重所透出的表情，司机心底也不由触动，对于他们来说，尊严似乎并不怎么重要，重要的是希望领导能给他们解决困难，为了这个他们不惜下跪，这就是一个普通老百姓能做的。

　　“赶紧起来吧，赶紧起来，不然领导会被我们吓走的！”小刘老师心底却有些担忧，她是城里人，知道当官的很讨厌这一套，不论是不办事的官，还是办事的官都不喜欢。

　　听到最后一句，支教们赶紧都站了起来，却目光迫切的看着眼前的领导，犹如还沉醉在梦里似的，如果不是冰冷刺骨的寒风，估计他们还真以为自己在做梦呢。

　　“来，都坐下，和我说说你们躺在这里的原因。”说着，温副市长走到他们刚才躺着的地方，看到地上的被子，也不嫌脏乱，直接就坐了上去，这回不仅仅是支教们惊讶，连司机也是惊讶万分。

　　可温副市长却找了个舒服的姿势，这让支教们都是站也不是坐也不是，看到如此，温副市长却道：“说吧，只要你们的情况属实，今天晚上我就给你们办了。”

　　听到这句话，几个支教都是热泪盈眶，激动不已，也不顾什么领导不领导了，一个个都诉起了苦水，你一言我一语的，有些嘈杂，司机正想说你们派个代表出来，没想到的是，突然乡政府楼上伸出一个头来，骂道：“吵什么吵，三更半夜的，要死死远点去，别脏了乡政府的地方。”

　　这句话让支教们都闭上了嘴，胆怯的看了上面一眼，而温副市长则是皱了皱眉头，脸色冷峻了起来，可司机却受不了这个谩骂，正想跑上去把人给揪下来，却被温副市长拦住了：“别，等下在找他们算账，现在不急！”

　　随后，几个支教把小刘老师推了出来，因为就她普通话最后。

　　十分钟之后，温副市长大致了解了情况，几乎和苍龙说的一模一样，随后他才站起来道：“你们跟我来。”

　　“走，找他们算账去！”司机一脸气愤，跟着温副市长就上楼去了，几个支教回过神来，发现两人急匆匆的已经上了台阶，犹豫了一下后，立马跟了上去。

　　当温副市长来到二楼时，却发现本来应该打开的勤务室们，却紧闭着，里面还传来几个人打牌的声音。

　　温副市长一脚将门踹开，看到的是一片乌烟瘴气下，几个穿着便衣的人，正在坐在火盆上打牌。

　　里面的人都被这一幕吓了一跳，本来是怒不可歇的想大骂，可看到温副市长的打扮，几人脸色又缓和了一些，其中一个道：“你谁啊？”

　　温副市长却二话不说，走过去直接将他们的牌桌掀翻，狠狠的一拍桌子，冷道：“叫你们乡长滚过来见我。”

　　这举动要是换成背后的几个支教干，肯定会被一顿毒打，可温副市长久居高位，自有一番威严，硬是把几人吓的不敢出声，好一会才道：“你……你到底是谁，乡长肯定已经睡了，你有什么事，明……明天在来，或者……或者找乡秘书。”

　　“那还不快打电话？”司机把一旁的电话拿起，直接甩向了刚才伸出头骂人的那位。

　　几人虽然愤怒，却不敢发作，因为这两个人似乎来头很大，换成一般人谁敢这么干？而且刚才伸出头的那个人，还看到外面停着一辆小车，还奇怪是谁的呢，现在明白了。

　　骂人的那位狠狠的瞪了后面的支教一眼，随后打起了电话，没一会衣衫褴楼，冻得直哆嗦的乡秘书来了，他还没进门，就见到站在门外的几个支教，顿时一脸厌恶：“怎么，就是你们几个要见乡长，真是反了天了。”

　　说着，就踹了其中一个支教一脚，气冲冲的走进了勤务室，那位支教却低着头，什么也没说。

　　可乡秘书走进来却发现里面有两个陌生人，脸色一变：“他们是谁？”

　　“你过来一下！”几个值勤的都不敢回答，温副市长却看着这位乡秘书微笑道。

　　“难道是你要见乡长？”乡秘书似乎还有些眼力，看着眼前这个中年人有些不对劲，于是脸色缓和走了过去，“您……”

　　“啪”温副市长直接一耳光把这个乡秘书扇翻了在地，毕竟是搞刑侦的出身，没有两下子怎么行？

　　可他这一耳光不仅仅把乡秘书打懵了，房间里外的人都懵了。

　　“你……你敢打我……我告诉你，不管你是谁，今天你别想出这马王乡，不让你躺着回去，我就不信汪。”乡秘书眼晕的站了起来，“你们几个还愣着干什么，还不给我抓起来！”

　　几个值勤的人脸色一变，立马就要动手，可就在此时，温副市长突然掏出一把手枪，狠狠的砸在桌子上：“今天我看谁敢？”


第139章，解决了

　　刑侦出身的温副市长自然有手枪，而且他以前还兼任政法委书记，配枪是理所当然，即使现在他不兼任政法委书记，也是东宁市的代理检察长，绝对有资格配枪，而配枪也并不是因为他检察长的身份，或者政法委书记的身份，而是因为他警务人员的身份。

　　屋子里的人都被吓住了，派出所和乡政府是连在一块的，这几个值勤的就是乡里的民警，自然看得出那把枪不简单，那绝对是领导的配枪。

　　“你们还愣着干什么？抓人啊？”乡秘书也被吓住了，可还是怒斥几个乡里的民警，“非法携带枪支，赶紧给我抓起来。”

　　可几个乡里的民警都是你看我我看你，谁也不动手，这至少是个正处级的领导，他们怎么敢乱来。

　　见几个民警不动手，乡秘书又要喝骂，却被司机走过去，一脚踹到了角落，随后转过头对几个民警道：“赶紧打电话给你们乡长，就是在被窝里，也得爬起来。”

　　骂人的那个民警赶紧从乡秘书那里要来了乡长的手机号码，随后拨了过去，大约半个小时后，乡长急匆匆的赶了过来，看到勤务室里的几个民警和乡秘书都站在房间里的一旁，冻得直哆嗦。

　　而原本属于他们的火盆上，坐着几个两人厌恶的支教，还有两个穿着西装的人坐在火盆的一边，其中一个旁边还放着一把手枪。

　　“这是怎么回事啊？”乡长看到那把枪，却不敢走进来，只是站在门口，似乎怕枪旁边的两个人是什么歹徒。

　　“这几个支教，叫了这两个人劫持了乡政府！”乡秘书赶紧说道。

　　“劫持乡政府？”乡长一脸不可思议的看着他们几个，咽了咽口水，随后对几个支教道，“你们啊，非法办学也就算了，现在还叫人来劫持乡政府，这是要造反吗？知道后果有多严重吗？叛你们个无期都是轻的。”

　　闻言，几个支教都不说话，而就在此时，小刘老师突然道：“这位是市里的领导，是为我们来解决问题的，怎么就劫持乡政府了？”

　　乡长和乡秘书脸色都是一变，看了看温副市长，却一脸不相信，毕竟哪个市领导会三更半夜跑到这穷乡僻壤来？这些支教还真把自己当回事了，于是乡秘书冷道：“冒充领导，罪加一等！”

　　“你们还敢冒充领导，赶紧把枪给我放下。”乡长却以为这是支教们请来唬人的，电视上可是很常见的。

　　“我看那枪也是假的吧！”乡秘书站起来却怀疑道，司机突然笑了，连温副市长也笑了。

　　“我看就是假的，你们几个把他们都抓起来，关起来在说。”乡长和乡秘书两人一唱一和，却是为自己壮胆。

　　但是，几个民警打死也不动，他们可不相信那枪是假的。

　　“小栗，你给林县长打个电话，看来他不亲自过来，我们都是假冒的了。”温副市长却一阵苦笑，不过乡长和乡秘书不相信他们是市里的领导也很正常，因为很少有市领导下乡的，更别提说是三更半夜下乡了。

　　说着，司机拿起手机，随后拨了一个号码，没一会里面就传来一个中年人的声音：“栗司机啊，今天怎么有空给我打电话了。”

　　“林县长是大忙人，我可没时间给你打电话，是温副市长要找你。”栗司机说着，把电话递给温副市长，“是林县长。”

　　乡秘书和乡长都是一脸惊讶，可没过一会他们又是满脸的不可置信，乡秘书道：“冒充谁不好，居然冒充副市长，我看你们是吃了豹子胆了。”

　　“少拿林县长来唬人，今天你们是走不出马王乡的！”乡长也立即道，两人一唱一和，越来越有底气。

　　温副市长却不理会他们，只是拿起电话道：“林县长晚上好啊。”

　　“温副市长，真的是您啊，我有什么好的，温副市长这么晚，是要指导工作？”电话另一头的林县长赶忙道。

　　“知道我现在在哪吗？”温副市长语气又恢复了平静。

　　“您不会在我们县吧，哎呦，您来视察怎么也不打声招呼啊，不对……刚才你那里，好像有其他什么声音，出什么事了吗？”林县长似乎听出了什么。

　　“龙阳县马王乡的乡长你认识吗？”温副市长道。

　　“知道啊，他是几个乡工作最杰出的……”本来林县长想说工作杰出的代表。

　　可他还没说完，就被温副市长打断了：“好一个工作杰出的代表。”

　　说着，温副市长直接把电话丢给了那位乡长，乡长却一脸，你装，继续装的样子，拿起电话，一点也不担心，只是道：“喂，林县长？？”

　　“马东城！！！”熟悉的声音从电话里传来，让这位马乡长立即脸色大变，看着坐在他眼前的人，浑身竟然发抖了起来。

　　乡秘书一脸奇怪，问他怎么了，可是马乡长却呆立着不说话，只是拿过电话递给他，于是乡秘书也接了电话，却听到里面一阵怒斥，身为乡里的秘书，县长的声音他自然听得出来，看着眼前的人，乡秘书不由自主道：“你……你真的是……是……是副市长啊！”

　　“我是个冒牌货。”温副市长冷冷的笑道。

　　随后秘书从乡秘书手里又抢过了电话，递给了温副市长，温海陈拿着电话，道：“林县长，明天……不，今天晚上，你把马书记一块叫上，来马王乡，我就在马王乡政府等着你们。”

　　说完，温副市长挂了电话，而此时不仅仅是乡长和乡秘书呆住了，房间里的民警和支教们也都呆住了。

　　他们面前坐着的人，居然是一位副市长，而不是什么小领导，只是这一切都像是做梦一样……

　　苍龙离开市委办公室后，确定了一件事，那就是他那位丈母娘虞书记，不是直接绑架王娇家人的主谋，他能看得出虞书记脸上的惊讶，那绝对不是装出来的，不过他还是硬着头皮和虞书记宣战了，虽然他并不想闹到这种地步，但他敢肯定，即使不是她干的，也是她的得力下属干的。

　　所以，离开市委办公室之后，苍龙并没有回到公寓，而是联系了王娇，让他安心的参加考试，他母亲和弟弟的事情交给自己，尽管王娇心底满是担忧，但苍龙的话却让她安心了许多。

　　“苍老师，你要小心！”王娇却没忘关心苍龙。

　　“没事，他们只是想要酒吧，并不是想要你母亲和弟弟的性命，我们现在要做的就是等待，等待他们和你联系，到时候一切都好解决了。”苍龙笑着点了点头。

　　告别王娇后，苍龙独自去了市区的一家中医诊所里，当他再次见到李若墨时，却发现李若墨似乎在等着他。

　　“我就知道你没那么容易死。”李若墨拿起一瓶红酒，递给苍龙一个杯子，苍龙却摇了摇头，说：“你不知道我不喝酒吗？”

　　“不，我只是让你帮我拿一下。”李若墨语气坚定。

　　苍龙无奈的接过杯子，很显然李若墨知道了一切，陈天宝的秘密别墅爆炸后，这件事就无法瞒过李若墨了。

　　但是李若墨却并不着急，也不担心苍龙会死，她倒酒的姿势很优雅，淳淳的从酒瓶里流出，一点也不多一点也不少，恰到好处的停了下来，却也没有溢出。

　　放回酒瓶后，李若墨从苍龙手里拿过酒杯，嘴角露出一抹微笑：“你是来我这里求助的吗？你应该明白，我要交易，你要付出足够的代价。”

　　“不，我只是来你这里歇歇脚。”苍龙摇了摇头，“还有什么地方比你这里更安全了呢？”

　　“你不怕我监视你，暴露了你的秘密？”李若墨拿起酒杯，轻抿了一口，晶莹的红唇，性感无比。

　　“你不是一直在监视吗？”苍龙不可置否的摇了摇头，随后自顾自的在李若墨的诊所里，找了一个舒适的地方，就这样毫无顾忌的睡了起来。

　　“你是不是有些太理所当然了？”李若墨脸色一冷，身上的强势时刻透着让人不安的气息，和黑曼那条毒蛇比，李若墨更可怕。

　　只是，苍龙却一点也不在乎，只是微眯着眼睛，漫不经心的回了一句：“你可以把我赶出去，只是我觉得你不会赶我出去，对吗？”

　　“呵呵。”李若墨淡淡的笑了笑，却什么也没说，没一会不知道她从哪里拿出来一床被子，直接丢在苍龙的身上，冷道，“受了伤，可别在着凉了！”

　　说完，李若墨便进了诊室，苍龙睁开眼睛，看着那床被子，又瞅了瞅空荡荡的诊所，随后对着诊所里的一个摄像头，道：“还算有点女人的样子。”

　　而此时，坐在中央电脑前，听到苍龙的这句话的李若墨，却一脸冷色，那样子就好像要杀人似的。

　　在李若墨这里，苍龙果然睡的很安稳，只是到凌晨四点多，苍龙就被电话吵醒了，直接按下了接听键，里面却传来一个熟悉的声音：“苍老师，我们的事情解决了，副市长居然来了。”


第140章，神秘的女人

　　这个结果在意料之中，到是小刘老师最后一句，是你去举报的吗？让苍龙顿了一顿，最后却说，这是迟早都会发生的。

　　小刘老师却没有追问，反而是说了几句客套话，就挂断了电话，不过苍龙听的出来，她已经认定这个举报的人就是自己。

　　收好电话，苍龙松了一口气，因为他心头上的一件事终于是放下了，想到那些山村的孩子，他脸上不由露出了笑容。相信那些山村的孩子，会更高兴吧，他心理想到。

　　“你发善心了。”诊所里突然传来李若墨的声音，很显然她在诊所里装了扩音器，不仅仅可以监视到苍龙的一切动静，同样也可以和苍龙说话。

　　“他们救了我一命，我还他们的人情是应该的。”苍龙看了看手表，发现已经五点多了，此时他已经没有心思在睡下去，而是睁开眼睛，似乎在想着什么事情。

　　“你心底很清楚，即使你没有遇到他们，也死不了，只是耽误的时间会多一些而已。”李若墨似乎看穿了苍龙的心理，“而且，你忘记了最重要的一点，你是一个冷血的杀手，杀手是不会还人情的。”

　　“我有原则！”苍龙坚持道。

　　“你的原则是不伤害普通人，并没有说要帮助普通人，在你以前执行的大多数任务里，你可经常是见死不救。”李若墨的声音里透着几分讥讽，因为她很清楚苍龙是在狡辩，其实不过给自己一个借口。

　　本来这些话李若墨不说出来，比说出来会更好，但她选择了说出来，因为看到苍龙憋屈的样子，她会很舒服。

　　“对，我是一个杀手，冷血的杀手，任务中我不会伤害任何普通人，但任务结束之后，并不代表我不会帮助普通人，更何况我的价值观告诉我，我必须偿还这个救命的人情。”苍龙淡淡道，“即使我不需要。”

　　闻言，李若墨沉默了，她没有看到她想看到的东西，不过她也没有失望，因为这么一个有感情的杀手，才是她需要的，真正的冷血不应该是放在普通人身上，这也是她价值观认可的。

　　酝酿了好一阵子，李若墨才道：“我想邀请你加入我们已经很久了，时间不等人，如果你愿意，以我们双方的情报共享，你会很快达到你的目的，不仅仅是找到绾绾的父母，也可以找到你的父母，你缺的我不缺，我缺的你不缺。”

　　“是啊，你有的正是我想要的，我有的也正是你想要的，可如果我把我想要的给你，你想要的给我，那我还有什么利用价值吗？”苍龙说着，顿了顿才道，“这可是我保命的东西，更何况我不想被任何人掣肘，任何组织，任何国家。”

　　“迟早有一天你会来求我的，迟早。”李若墨说完，彻底沉默了下来。

　　“那就等那一天到来了在说吧。”苍龙微眯着眼睛。

　　两人其实可以达成合作，可谁也不敢保证合作之后，会出现什么，苍龙现在有很多谜团解不开，如果和李若墨合作，加入他的部门，这些都顺理成章的可以解开，而李若墨也同样有很多谜团期待解开，如果苍龙肯告诉她自己知道的东西，一切都会变得简单的多。

　　只是，两人都是那种谁也不服谁的人，更何况苍龙掌握的东西，是他保命的东西，不可能交给任何人，否则指不定两人一旦合作完，苍龙就会遭到无止尽的追杀，尽管中国的情报组织在国外的力量并不是很大，远远不如CIA这样的巨头，但他们一旦把苍龙的行踪散布出去，这个世界想杀他的人太多了。

　　苍龙不可能千日防贼，毕竟他是人，并不是什么妖魔鬼怪有特异功能。

　　尽管他很清楚，李若墨掌握了他的东西也不会散布出去，因为她需要利用苍龙的能力，去达到所能达到的东西，苍龙脱离刺客联盟来到中国，其实就是为了自由，又怎么会跳出了狼窝，又主动的钻入虎穴呢？

　　李若墨对他的诱惑太大了，可他一旦选择，就毫无退路可走，他还没蠢到把自己身家性命都拿去赌。

　　早上，苍龙还在等王娇的电话，李若墨却身着一身范思哲女士西装走了出来，整个人透着一股致命的吸引力，就像当初第一次见到她时，拥有着让人着魔的美貌，却依旧是那么拒人于千里之外，即使她嘴角时刻会挂着几分笑容，却让人感觉命运，都被这个女人掌控在手。

　　她拿起那个金色的打火机，掏出一根烟，点燃抽了一口，随后掐灭在烟灰缸里，缓缓的吐了出来，看着苍龙道：“走吧！”

　　“怎么，你要开门做生意了？”苍龙脸上有些奇怪，话里的讽刺不言而喻。

　　“不，我要带你去一个地方，见一个人。”李若墨直视着苍龙，果决道，“不要拒绝，因为这个人你必须见。”

　　“呵呵。”苍龙本来还想反驳，可是电话突然响了，是一个短信，苍龙自顾自的看了起来，脸色顿时一变，“你很清楚，这威胁不了我，而且还很愚蠢。”

　　“不，不，不。”李若墨摇了摇头，看着他冷道，“我要掌握的人，从来都是自己上钩，我可不会威胁他们，即使威胁也是没有任何用处的，现在你没有选择，因为见这个人对你没有任何坏处。”

　　“没有坏处？”苍龙一脸嘲讽，“可我也没想得到什么好处，立即放了她，否则别怪我不客气！”

　　苍龙站起来浑身杀气，因为短信的是温雯发来的，内容很简单，绾绾被神秘部门带走了，这个神秘部门除了李若墨之外，还能有谁呢？

　　“看来，你生气了呢。”李若墨却丝毫不惧，嘴角透着几分强势又戏谑的笑容，“跟我走，你没得选。”

　　说完，她按了一下遥控，诊所的们打开，和煦的阳光照了进来，密集的车辆声迅速传来，让人难以想象这座小诊所的隔音效果到底有多好，关上门居然听不到外面丝毫的声音。

　　诊所外的车位上，不知何时停着上了一辆兰博基尼，李若墨挎着步子，直接拉开车门，坐了上去，香车美女让周围的人都不由驻足，恨不得这一刻停滞，让他们一饱眼福。

　　尽管苍龙很不甘心，最后还是走出了诊所，在周围人一阵羡慕嫉妒恨的目光里，上了这辆红色的兰博基尼。

　　随后车子发动，迅速离开了诊所，与此同时诊所的门也缓缓的关了起来，这间占据了繁华区一角的诊所，似乎从头到尾，都很少开张。

　　一路上，两人谁也没开口，车里的气氛冷的让人窒息，幸好这车里只有他们两人，否则肯定会因为李若墨身上的强势和苍龙身上的杀气，而变成被殃及的池鱼，而感叹这真是一对最怪的组合了。

　　李若墨的车速很快，驶过东宁的市区，速度就更快了，直到他们来到郊区的一栋别墅里，李若墨在门口停顿了一会，随后大门打开，她才径直的驶了进去。

　　苍龙细心的发现，这栋别墅是真正的铜墙铁壁，虽然看起来和一般的别墅并没有什么两样，但暗处隐藏的东西，实在是惊人。

　　进入里面，几乎和其他别墅并没有几分不同，但那时刻在周围溜达的黑衣人却引起了苍龙的注意，因为这些人都是百里挑一的高手，身上透着一股军人的气息，又有几分不受束缚的野性。

　　下了车，别墅外有一个黑衣人中年人似乎在等候李若墨，他看锐利的目光扫视了一眼苍龙，竟然让苍龙感觉到几分威胁，不过对方似乎也很不好受，于是在接下来带他们进别墅后面的花园时，这个人的目光时刻都不离苍龙的身影，虽然他一直走在前面，但是他锐利的目光却告诉苍龙，这个人在别墅周围里的反光体里，正观察者苍龙的一举一动。

　　苍龙毫不怀疑，如果他有什么异常举动，面临的将是这个人致命的攻击，不过苍龙从始至终都并不在意，因为他有必杀此人的信心。

　　还没到花园，苍龙就听到了一阵熟悉的声音，没错，是熟悉的声音，而且还是笑声，他脸色有些不好，似乎有些明白李若墨为什么会说他没有选择了，但他还是硬着头皮跟着两人的脚步，心底却有一种刀割一样的感觉，似乎在担忧着什么。

　　当他们来到花园时，看到的是一个女人在和一个小女孩玩耍，女人身上透着一股慈母的气质，给苍龙的第映象是亲切，亲切中透着十分的婉约和温柔。

　　“哥哥！”小女孩见到来人，欢快的就朝苍龙奔了过来，毫不犹豫的就扎进了苍龙的怀里，露出亲昵的表情，这个小女孩正是绾绾，她忽闪忽闪着大眼睛，似乎忘记了所有痛苦的经历，此时眼里全是快乐和满足，“哥哥，你怎么来了？”

　　苍龙摩挲着绾绾的头发，心底却很不舒服，那种刀割一样的感觉越来越深，可他知道，要来的总会来。

　　“哥哥，你怎么不说话了。”绾绾看着苍龙的样子，着急了起来。

　　“绾绾要回家了，对吗？”苍龙强挤出几分笑容问道。

　　绾绾认真的点了点头，聪明的她立即明白为什么哥哥会有这样的表情了，她挣开苍龙的怀抱，小手牵着苍龙，朝女人走了过去，一边走还一边道：“哥哥不用担心，绾绾和妈妈回去后，一定会来看哥哥的，等绾绾长大了，还要嫁给哥哥呢，我给你介绍我妈妈。”


第141章，几多欢喜，几多愁

　　女人看着苍龙，苍龙也看着这个女人，绾绾口中的母亲，他心如刀割是因为绾绾要离开了，不过绾绾找到父母，他又很开心，愁的是自己何时能找到自己的母亲。

　　“老贾，你先出去吧！”女人的声音就和她给人的感觉一样慈和，亲切而温柔。

　　黑衣人打量了下苍龙，点了点头离开了花园，不过他的目光在与苍龙交错的那一瞬，却透着威胁的意思，似乎在说，你小子若是敢乱来，后果很严重。

　　苍龙不知道什么是严重，只知道在见到绾绾的母亲之后，心底的那种愁绪都消失了，见到她苍龙就像自己找到了父母一样，心如刀绞的感觉也好受不少。

　　李若墨站在一边，看着两人对视，随后也跟着黑衣人离开了花园，礼貌的觉得不应该打搅两人的谈话。

　　“坐吧。”绾绾的母亲从苍龙身上收回了目光，伸出手自然的邀请着苍龙，待苍龙坐下之后，她才微笑道，“我叫林婉柔，谢谢你这些日子照顾绾绾，她是个淘气的孩子，给你添麻烦了。”

　　绾绾依偎在母亲身边一脸幸福的样子，这一刻苍龙发现她对周围的那种戒备完全消失了。

　　“相信任何一个人看到这么可爱的一个女孩，都不会放任不管的，遇到绾绾，是我的幸运。”苍龙淡淡的看着绾绾，心底释然了不少，只要她能快乐，自己又有什么舍不得的呢？

　　林婉柔点了点头，因为苍龙的谦虚和礼貌，她看着眼前这个来自法国的特聘教师，有些不敢相信从李若墨那里得到的一些东西。

　　“不，我还是要感谢你，如果没有你的保护，或许绾绾现在还在那些坏人手里。”林婉柔语气平和。

　　不过她却是话里有话，很显然她已经知道了苍龙真正的身份是什么，只不过她并没有明着拆穿，甚至连形容绑架绾绾的那些人，也只是一个坏人带过，语气里透着十分的大气，没有李若墨那种咄咄逼人的强势。

　　“绾绾，去你贾叔那里，让他泡两杯茶过来好吗？”林婉柔突然道。

　　“好。”绾绾一口就答应了下来，随后蹦蹦跳跳的就离开了花园，似乎并不明白母亲这么做，其实是想支开自己。

　　绾绾离开后，林婉柔却深深的看了苍龙一眼，随后道：“若不是李小姐给我的一些资料，我真看不出来，你会是一个杀手。”

　　“在人们眼里，杀手都应该是冷血无情，杀人如麻，不是吗？”苍龙却并不在意。

　　“别误会，我没有别的意思，不过你的勇气，真的让人很敬佩，而且你真的长得很像一个人。”林婉柔看着苍龙，眼里透着的满是善意，甚至还有另外一种特殊的情绪夹杂在其中。

　　“这个人，对你很重要对吗？”苍龙问道。

　　“非常重要。”林婉柔语气坚定，“只不过他早已经不在人世了，所以我对你有一种格外的亲切感。”

　　“亲切感？”苍龙心底一阵触动，因为从来没有人对他说过这句话，别人从他身上感受到的是冷漠，看着眼前的女人，苍龙心底不由一阵暖意，只不过可惜的是，他只是林婉柔眼中的另外一个人而已。

　　“是啊，很熟悉的感觉，见到你就好像他回来了一样。”林婉柔说着，目光移向了别处，透着的忧伤，让人有一种不忍的感觉。

　　“如果可以，你可以把我当作他，只要心底能好受一些。”苍龙淡淡说道，尽管他并不喜欢当人的替代品。

　　“你是一个善良的孩子。”林婉柔盯着他目光柔和，“尽管你披着冷漠的外衣，可我依旧能从你身上感受到那种炙热，李小姐说你的心是冰冷的，可我觉得你的心是炙热的，或许只是她没有感受到。”

　　“别人的眼光，对我来说，从来都不重要。”苍龙微笑道，“谢谢你的评价，你是第一个这么评价我的人，或许也是最后一个。”

　　“不，只要你愿意，你可以敞开心怀，让别人感受到炙热，而不是麻木的冰冷。”林婉柔突然认真道，她的眼里透着几分愁绪，似乎是因为苍龙的几句话，让她惊异这样一个年轻人，会有这样的心境。

　　“绾绾的心理自我防御，是你从小培养的吧。”苍龙突然转移了话题。

　　林婉柔深深的看了苍龙一眼，点了点头：“没错，这只是为了保护她。”

　　“我也是为了保护自己。”苍龙突然低下了头，随后又抬起了头。

　　林婉柔沉默了，一时间不知该说什么是好，直到那位叫做贾叔的黑衣人端着两杯茶走过来，沉默才再次被打破，而绾绾也欢喜的跑了过来，坐在两人旁边，笑嘻嘻的道：“哥哥，尝尝这茶吧，贾叔的泡茶手艺可是大师级的哦。”

　　“请吧。”林婉柔也道。

　　苍龙点了点头，光闻着茶香就知道这茶如何，他惊异的却是这个外表比他还严肃的中年人，居然懂得这么细的功夫，不过想到自己会的，苍龙也就释然了。

　　不知为何，这个中年人这次的敌意似乎少了许多，却一言不发的端茶来，又端茶离去了，喝了口茶后，林婉柔把绾绾抱了过去，随后道：“不管如何，我都欠你一份人情，如果有需要，可以打这个电话。”

　　说着，林婉柔给了苍龙一个名片，苍龙接过看了一下，上面写着龙腾国际的总裁，这个龙腾国际，苍龙有些映象，在国际上似乎也很有名，但他却也不惊讶，只是收了起来，随后继续饮茶。

　　随后，苍龙又和绾绾谈了很久，心底很不是滋味，因为林婉柔今天晚上就会离开东宁，也要带绾绾回去，绾绾几次泪如雨下，在哥哥和妈妈之间，有些难以割舍。

　　“回去吧，等绾绾长大了，到时候在嫁给哥哥好吗？”苍龙微笑着生出了小指头，“我们拉钩。”

　　“这是骗人的。”绾绾红着眼圈嘟着嘴，最后却还是忍不住伸出了小手，一大一小勾在了一起，好一会才道，“拉钩上吊，一百年，不许变……”

　　绾绾走的时候，苍龙看着离去的车尾灯，就像少了什么似的，空落落的，他们似乎离开的很急，连让绾绾和虞雪他们道别的时间都没有，不过苍龙觉得，这或许是最好的离别，免得到时候几个女人一起哭得淅沥哗啦，不可开交，那就没法收拾了。

　　“我们走吧。”李若墨说着，也上了车，打开车灯等着呆在原处的苍龙。

　　苍龙跟了上去，没想到绾绾来的突然去的也突然，回去的路上他一直在想，他是否还能见到这个小女孩？

　　李若墨似乎猜透了他的一些想法，却反常的没有讥讽他，而是微笑道：“她待在父母身边，比待在你身边更安全，而且还细最需要的是父母，而不是一个哥哥。”

　　“我知道。”苍龙只是淡淡的回答，心底愁绪万千，又在想自己的父母，到底又在何方，或者他们已经死了，或者他们是有什么不得已的苦衷才把自己抛弃，或者又是其他，苍龙尽量往好处了去想，因为他不想进来面对的，会是冷冰冰面孔。

　　“你知道龙腾国际吧！”李若墨突然换了一个话题。

　　苍龙点了点头：“我想不到绾绾的母亲居然会是龙腾国际的总裁，但我奇怪的是，什么人能把绾绾从她手里绑架过来。”

　　“这也是我奇怪的，更是绾绾的母亲和父亲奇怪的。”李若墨突然看着苍龙，似乎想从他身上找寻什么答案。

　　只不过她注定要失望，苍龙却一脸奇怪：“父亲？绾绾的父亲还在吗？”

　　“当然。”李若墨点了点头，“你应该庆幸，这次来的不是她父亲，否则肯定不会和你这么客气，尤其是知晓你的身份之后，肯定会把你抓起来。”

　　“呵呵。”苍龙笑而不语。

　　“你就不奇怪她父亲是谁吗？”李若墨问道。

　　“你会告诉我吗？”苍龙反问道。

　　“你若问，我必答。”李若墨道。

　　“那还是算了。”苍龙摇了摇头，“她已经回家了，我也算了却了一桩心事，该用心办我自己的事了。”

　　“你真是个没趣的人。”李若墨反常的瞥了他一眼，却什么也不再说。

　　回到李若墨的诊所里，苍龙继续等电话，也顺便在思考，到底是谁有这么大能耐，绑架了绾绾，龙腾国际是国际上一个知名的企业，外在的掩护是中国的一个上市公司，属于私企。

　　可实际上，却是中国高层直接控制下的一个的一线公司，比起中国石化和中国石油这种本土的中国企业来说，龙腾国际才是真正的巨头，谁能想到林婉柔这个温柔的女人，居然是龙腾国际的掌门人。

　　不过，苍龙在乎的并不是龙腾国际的力量，他在乎的是绾绾怎么可能被陈天宝这么一个黑帮头子绑架？即使他背后有豺狼……

　　“豺狼……”苍龙突然想到了什么，随后脸色大变，“难道是……”

　　也正在此时，他的电话突然响了，来电的人是王娇，她语气依旧很急促，也有几分惊讶：“苍老师，他们来电话了，真的是为了酒吧。”


第142章，妥协？

　　接完电话，苍龙大概知道了整个事情的过程，他起身正准备离开李若墨的诊所，而就在此时，李若墨却道：“你等等，开我的车去。”

　　说着，李若墨直接甩给苍龙一把车钥匙，是那辆兰博基尼，苍龙接过钥匙，走向门口，却定住了脚步：“谢谢。”

　　随后头也不回的离开了诊所，看着苍龙的背影，李若墨嘴角浮现出一丝笑意：“这家伙，总算有点人味了。”

　　等苍龙走后，李若墨却没关上诊所的门，在外面挂上了营业的标志，于是来往的病人开始络绎不绝，原因是这里有一个美貌的女医生。

　　苍龙驱车来到酒吧门口，见到从兰博基尼里钻出的苍龙，王娇一脸惊讶：“苍老师，你又买车了？”

　　“朋友的。”苍龙淡淡道，“走，里面说。”

　　“好。”王娇深深的看了一眼那辆兰博基尼，心说什么朋友能有这么时髦的跑车，恐怕在整个东宁也就独此一辆吧，这辆兰博基尼至少三千万以上，甚至还是有价无市。

　　不过她却没有纠结于此，苍老师能借来这样的车，说明他的能耐很大，王娇心底的担忧也消失了几分。

　　城市驿栈还没营业，现在才四点，小黑他们估计都还在睡觉，所以酒吧里就苍龙和王娇两人。

　　“他们怎么说？”苍龙问道。

　　“将酒吧转让给他们，当然他们愿意付出高价。”王娇心底有些不甘，毕竟这是她的心血所在，也是她第一次创业的结晶。

　　“你愿意转让吗？”苍龙突然问道。

　　“不愿意，可是……”王娇看着苍龙，毕竟酒吧可以在开，而亲人失去了，却不能在回来。

　　“我知道了，他们的人什么时候来？”苍龙又问道。

　　“下午我们酒吧营业的时候，他们会带律师过来。”王娇脸上不甘，可却又有无奈，“对不起，要不是我，就不会这样了。”

　　“别说对不起，这没什么用处，更何况酒吧本就是为你开的，人生总需要面对这样的抉择，我很庆幸你选择了亲人而不是事业。”苍龙微笑道，一点也没有为即将要失去这个酒吧，而感觉心疼。

　　事实上，今天绾绾走了，才是让苍龙心底最不舒服的，相比之下一个酒吧根本算不了什么，只不过是尊严的问题，在被人逼迫下签下转让书，这让苍龙很不舒服，不过他并没有表现出来。

　　“我知道了。”王娇点了点头，却还有些不甘，“苍老师，我们真的要转让酒吧？”

　　“当然，再多的钱也只能买到无止尽欲望，却买不到亲情。”苍龙很淡定。

　　王娇想不到苍龙这么快就妥协了，以往的苍老师可不是这样的，不过这次他们也必须妥协，因为他们还不知道对方到底是什么人，必须签了转让书之后，他们才会放走自己的母亲和弟弟。

　　随后，两人开始在酒吧等候，五点半时，小黑四人来到了酒吧，当他们听说酒吧要转让时，一个个脸色都不好，虽然他们都是职业的从事酒吧工作，来来往往不知道待过多少酒吧，但城市驿栈是他们印象最深刻的一个酒吧，用他们自己的话说，就是有感情了。

　　只不过他们并不知道，即使酒吧不转让，最后新经济区建设，还是会被重新规划，现在转让和以后规划，几乎没什么区别。

　　“那今晚，还营业吗？”小黑失落的问道。

　　“当然要营业。”苍龙肯定的点了点头，“不管下一刻将要发生什么，应该做好的是这一刻的事情，对吧？”

　　小黑四人都点了点头，随后去做准备工作，到六点半时，酒吧来了几个客人，随着时间的过去，越来越多，客人们可是互相熟识，玩的很开心，却并不知道这家酒吧即将易主。

　　晚上八点时，坐在卡座上一言不发的王娇和苍龙，等来了几个陌生人，他们拿着公文包和文件夹，首先去问了小黑，随后小黑给他们指了指路，就来到了苍龙这边的卡座上。

　　“我是连江律师事务所的律师，这份文件麻烦你看一下，如果没有异议，那就签字吧！”律师带着眼镜，双方都没有客套，直接切入正题。

　　苍龙拿起文件扫了一眼，随后拿起笔，在律师期盼的目光下，签下了自己的名字，随后递给王娇：“签了吧，转让费还是不错的，三百万，你挣了不少。”

　　王娇一脸失落的看了看苍龙，却没想到苍老师居然还这么洒脱，整个酒吧投资下去的钱，大概有一百五十万左右，相继的支出都是很平衡的，虽然现在他们赚的不是很多，但王娇很有信心，如果在给她一些时间的话，将来他们会赚的更多，绝对不止是三百万这么简单。

　　但她却不得不签，签完后王娇就好似做了一个生死决定一样，突然感觉浑身的压力都轻松许多，事实刚才在等待的时候，她一直在做着挣扎和抉择，直到签下自己的名字，她才如释重负。

　　律师笑着将文件拿了回去，随后点了点头，道：“款项会在今天晚上打到你们的账户。”

　　“人呢？”王娇急切道。

　　“人？什么人？”律师一脸奇怪，突然又想到了什么，随后一脸笑意道，“等所有法律程序走完了，我们自然会放人。”

　　“你们……你们不讲信用。”王娇的反击很无奈，她正想着把那转让书抢回来，苍龙却拦住了他。

　　见到如此，律师看了苍龙一眼，随后微笑道：“这位先生很识时务，另外，有一位老朋友让我转告你一句话，有些人不是你得罪的起的。”

　　说完，律师带着人又朝酒吧外而去，王娇气愤的想抽那律师一耳光，她看着一旁一言不发的苍龙，埋怨道：“苍老师，我们就这样让他们走了？”

　　“那你想怎样？”苍龙却淡定道，“你母亲和弟弟的安全最重要，放心吧，他们会放人的。”

　　“可是……”王娇最终摇了摇头，有些无可奈何。

　　苍龙意味深长的说，“安心准备明天的考试吧，人生不仅仅只有舍，也还有得。”

　　王娇根本没有心思听苍龙唠叨，坐在酒吧里满脸失落，等她回过神来时，却发现苍龙已经离开了酒吧，却想起了苍龙刚才说的那句舍得，心底头的失落消失了大半，见小黑他们有些忙不过来，她赶紧跑过去帮忙，即使酒吧已经转让，但她依旧要做好今天的事。

　　苍龙离开酒吧，拿起电话拨了一个号码，里面迅速传来阿财的声音：“已经查到了，这个连江律师事务所是东宁市司法局下辖的一个单位，刚才进去酒吧的那位李律师是九江集团的法律顾问。”

　　“九江集团？”苍龙一脸奇怪。

　　“这个九江集团是中国前百的企业，比起万胜集团资金还要雄厚，这次的新经济区规划，九江集团也参与其中，但是，这个九江集团的董事长和主管这次新经济区开发办的蒋主任关系密切，所以抓走王娇母亲的这件事很可能是蒋主任在策划。”阿财解释道。

　　“蒋主任？就是那位身兼教育局副局长的以前的市委秘书？”苍龙奇怪道。

　　“对，就是他，他虽然是市委办公室的秘书，但他其实是杨市长安插在虞书记身边的人，教育局的雷副局长被审查后，虞书记顺手就把这个秘书调到了教委工作，加上蒋秘书和省委班子关系密切，所以他自然而然就成了这次新经济区计划的办公室主任，除了杨市长和虞书记外，就只有他最大了。”阿财把其中的利害关系都说了一遍。

　　“真是复杂的关系。”苍龙摇了摇头，“好了，你办你该办的事，这件事我自己解决。”

　　“你确定不需要我帮忙？”阿财奇怪道，他早就接到了苍龙的电话，在酒吧外派人监视着，一旦发现有可疑人，就进行追踪排查，他等的也就是这个机会，能帮助苍龙的机会。

　　“你盯紧‘假陈天宝’那块。”苍龙说完，挂断了电话，而电话那头的阿财，脸上却露出了笑意。

　　在东郊别苑的一处别墅里，连江律师事务所的李律师把文件拿了出来，而他旁边坐着两人，一位是新经济区规划办的蒋主任，另外则是一个青年，但谁也不敢小觑他，因为他是九江集团董事长的儿子。

　　“一切都办妥了，这是转让书，明天上法院走一下程序就可以过了。”李律师说道。

　　“好。”蒋秘书一脸笑意，“这个穷噶屁，最后还不是得乖乖的签字。”

　　“拿到了这个酒吧，接下来的商户就好办了，我父亲的意思是，新经济区建设，我们至少要拿到百分之五十的地。”青年突然道，“资金方面，我们九江集团是不成问题的。”

　　“这次主要竞争的是陈天宝的天宝集团，魏子云万胜集团，还有叶梦龙的梦龙集团，这才是重中之重，至于其他一些小集团，到不在话下。”蒋主任说着，拿出新经济区的规划图，“以酒吧的地理位置，何止是拿到百分之五十，就是百分之六十都是有可能的。”

　　“贪多嚼不烂，地最后还是得回到政府手里进行竞标，我们拿到百分之五十就够了。”青年人道。

　　他们之所以抓王娇的母亲和弟弟，其实是在为蒋主任这个规划办的头头开路，因为在新经济区建设之前，他们即使拿到地也没用，最后还得进行竞标，而且中央会派人下来监管，但在竞标之前，几大利益集团要保证不能出现钉子户这样的事情，给经济区建设造成恶劣影响。

　　“你们放心吧，只要九江集团促成这件事，未来的竞标肯定少不了你们的好处。”蒋主任微笑道。

　　“那这个酒吧背后的主人会不会在生出什么事来？”青年有些担忧，因为这次市委办公室已经下了通牒，谁若是在新经济区建设上搞猫腻，就自动退出下一环的竞标。

　　“呵呵，你放一万个心，因为我根本就没准备要放人。”蒋主任笑了笑突然道……


第143章，非常手段

　　等李律师和青年人离开后，蒋秘书一个人坐在沙发上看着手中的转让书，脸上露出了笑意：“你能硬到何时？现在还不是妥协了，我们的战争才刚刚开始，你若是乖乖的听话呢，或许我还会给你点甜头，你要是不听话，呵呵。”

　　蒋秘书从头到尾都没打算放了王娇母亲和弟弟，至于那三百万的转让费，对于九江集团来说并不算什么，他找到了苍龙的弱点，怎么可能这么轻易的放手，这一刻他觉得自己能像一条狗似的，使唤苍龙。

　　想到与苍龙的几次对话，他脸上不由露出了狠狠之色，随后他拿着转让书走到保险柜前，转动密码，放了进去，这才安下心来。

　　可当他回头时，却发现沙发上居然坐着一个熟悉的人，他顿时大惊失色：“你……你什么时候进来的。”

　　“你转身的时候，就进来了。”苍龙坐在沙发上，擦拭着手里的枪，一脸漫不经心的样子。

　　“你私闯民宅，非法藏匿枪支，不知道这是犯法的吗？”蒋秘书脸色很难看，不知道苍龙是从哪里搞来的枪支。

　　“犯法？”苍龙摇了摇头，“蒋秘书绑架勒索岂不是知法犯法？”

　　见苍龙把枪口指着他，他脸上顿时透出了不安之色，努力让自己镇定下来才道：“什么绑架勒索，我不知道你在说什么。”

　　“不知道？”苍龙说着，把弹夹下了下来，把枪里的最后一颗子弹也下了下来，又重新装上，指着蒋秘书微笑道，“你说，我是打你的脑袋呢，还是打你的腿？”

　　说着，苍龙又将弹夹麻利的下了下来，随后把上面的子弹一颗颗的弹出来，落在桌上，见到如此，蒋秘书松了一口气，想进卧室拿自己的武器，可就在此时，苍龙的声音冷冷传来：“枪膛里还有一颗，你是想让我打你的脑袋吗？”

　　蒋秘书立即灿笑着回过头，看着苍龙熟练的玩弄着这把枪，不由咽了咽口水道：“我真不知道你在说什么，你身为老师，私闯民宅，即使你的法国籍也保不了你，如果你现在离开的话，我可以当一切都没看到。”

　　苍龙笑了笑却没理会他，而是把子弹一颗颗的又装了上去，随后又从口袋里拿出一个消声器，慢悠悠的装了上去，这让蒋秘书心底不由一寒，却故作镇定道：“你要知道我是规划办的主任，还是教育局的办公室主任和副局长，我告诉你，你要乱来的话，你绝对也会给我陪葬。”

　　“叭！”

　　“啊……”蒋秘书疼的直接蹲在了地上，惨叫声不绝于耳，子弹打在他的大腿上，痛的他有晕死过去的冲动。

　　“别墅的隔音效果很好，加上这消声器，我们可以好好玩了。”苍龙笑着看着蒋秘书，“我枪里还有七颗子弹，刚才的是枪膛里的一颗，忘了告诉你，我的枪法还算不错，一般不会伤到什么重要器官，不过子弹钻进肉的感觉，可不好。”

　　“你……你这个变态，你这个恶魔，你杀了我王娇的母亲和弟弟也活不了。”蒋秘书恶狠狠的道，腿上的痛让他眼泪都快流出来了，浑身都在哆嗦。

　　“终于承认了呢。”苍龙语气又恢复了平淡，“不过，你猜错了，我可不是来杀你的，你是个大人物，我怎么会来杀你呢？剩下的七颗子弹，我会让他们一颗一颗的钻进你的肉里，忘记告诉你，我还学了人体结构学，知道把子弹打进哪里最痛，又不会死人，而且……”

　　“你……你……你……”蒋秘书恶毒的看着苍龙。

　　“叭！”

　　“哦呵呵呵……”蒋秘书的痛的浑身直哆嗦，眼泪都流出来了，蜷缩在地上却不见有鲜血流出。

　　他可以清晰的看到自己脚上的两颗子弹都是贴着骨缝隙射进去的，最重要的是，子弹并没有穿透他两条腿，而是敲到好处的，嵌在肉里，在外面甚至可以看到弹头。

　　“你到底要干什么？啊……”蒋秘书大声叫喊着，疼的满头是汗的他，不断打着滚。

　　而苍龙使用的这种方法，对于沙漠勇士这种威力强大的手枪来说，几乎是不可能的，因为子弹的威力，人是不可能控制的，最多出现的是穿透人的身躯，但是经过改装之后，不可能也变成了可能。

　　苍龙确实学过人体构造学，而且还是中国的穴位与西方的外科手术合一的，西方人的外科手术构造学告诉苍龙什么地方最容易出血，打了人最容易死，而中国的穴位却告诉苍龙哪里最痛，两者合一，加上苍龙改造的手枪，就变成了一种极刑。

　　既不会让蒋秘书晕死过去，也不会让他失血过多而死，因为血液根本不会流出来，而是被弹头恰到好处的填补了本来属于肉的那一块，苍龙给这种极刑取了一个很好听的名字，叫做弹肉相连，至少他自己这么认为。

　　“叭”又是一枪射出，这已经是第三颗子弹，依旧是嵌在肉中，在骨头缝中间，蒋秘书险些晕死过去，却又被疼痛把意识唤醒，这种折磨简直生不如死。

　　“你……你是在谋……啊……谋杀……”蒋秘书大声指责，“我死……死……死了，你也不会好过……好过的……啊……”

　　“叭”苍龙漫不经心的射出了第四颗子弹，微笑的像个恶魔，“是你先不按规则来的，对付不按规则来的人，那我只能用非常手段，不是吗？”

　　蒋秘书痛的有些意识模糊，却还明白苍龙话里的意思是说他绑架了王娇的母亲，所谓的规则，就是法律。

　　“忘记告诉你了，今天的一切，我都录了下来，声音真是好听，咯，你瞅瞅窗台上，那里有一台摄影机呢，来，冲着它笑一个。”苍龙恶趣味十足。

　　这一刻蒋秘书已经把苍龙认定为了那种残忍到残酷的人，他根本就不是一个老师，绝对不可能是一个老师。

　　他看了看窗台上，发现上面确实有一架DV，正在拍摄着这一幕，蒋秘书心底恶毒想着如果哪天苍龙落到他手里，一定把他扒皮抽筋，但现在他是在苍龙手里，唯一的办法是妥协，他强忍着剧痛搀扶着墙壁站了起来，手颤抖的打开了保险箱，随后把里面的转让书拿出来，丢给了苍龙：“这是你要的东西……”

　　可是，苍龙看也不看那转让书一眼，只是微笑道：“这对我来说并不是很重要，你很清楚我来的目的并不是因为这个。”

　　“叭”苍龙说着，毫无征兆又是一枪，搀扶在墙上的蒋秘书直接滚在地上，死去活来，他听到的却是苍龙冷冷的一声，“这是第五颗子弹了，慢慢熬，接下来还有三颗，放心，死不了，而且这绝对是世界上锻炼意志最好的办法，挺过去了你就是人上人了。”

　　蒋秘书终于明白，苍龙根本就没想过拿了东西就走人，而是想把八颗子弹都打入他的身体，这一刻他有一种想要咬舌自尽的冲动。

　　正如他所料，苍龙在接下来的十分钟里，掐着时间，每三分钟开一枪，直到八颗子弹全都射入他的身体里，蒋秘书已经趴在地上，浑身抽搐，眼睛血红，瞪着苍龙就像要吃他的肉喝他的血似的。

　　“你……你……没……子弹……子弹了吧，呵呵。”蒋秘书喘着气，浑身已经有些麻木。

　　可他这句话刚说完，苍龙又掏出了一个弹夹，随后装了上去，微笑道：“不好意思，今天朋友借了我一辆车，车里什么不多，就是枪多弹夹多，你想继续锻炼意志，我当然愿意为你服务，要知道世界上能让我服务的人可不多，你应该荣幸的成为他们中的一员。”

　　蒋秘书有一种想吐血的冲动，如果他有血可吐的话。

　　最终，苍龙没有继续为他服务，而是丢给他电话，给了他一个选择，想到苍龙口袋里的弹夹，和还一枪没开的新弹夹，蒋秘书赶紧打电话让他们把人放了，一直到放下电话，蒋秘书才松了一口气。

　　没一会，苍龙的电话也响了，王娇告诉他，母亲和弟弟平安归来。

　　“这才对吗。”苍龙放下电话收好了枪，看着地上和死狗似的蒋秘书，苍龙又走过去道，“我给你叫救护车吧？哎，别瞪着我嘛，怪不好意思的，放心，这只是举手之劳，你可千万别谢我。”

　　说着，苍龙带着手套拿着蒋秘书的电话，又给他拨打了120。

　　当救护车到达时，蒋秘书还不知道苍龙为什么会这么好心给自己叫救护车，直到他被送进医院里，主治医师给他开刀拿子弹的时候他才明白，因为这一场手术，蒋秘书从麻醉中醒来了八次。

　　医生每取出一颗弹头，鲜血立即如泉涌般溅射了出来，喷了医生一脸，但也把蒋秘书从麻醉中痛醒了，那一刻他才知道，苍龙为什么给他叫救护车，因为医院的手术，才是折磨真正的开始。

　　站在手术室外，唐杰和温雯看着病历报告，脸色大变，很难想象孱弱的蒋秘书被打了八枪，居然还险象环生。

　　不过主治医师却告诉她们，蒋秘书根本没什么生命危险，子弹打在的都不是关键位置，而且并没有失血过多的情况。

　　两人对视一眼，直觉告诉他们，这个人根本就不想杀蒋秘书，而是想折磨他。

　　为了抓住这个挟持官员的凶手，他们就调了东郊别苑的录像，清晰的看到一辆兰博基尼毫不掩饰的来了，又去了……


第144章，真黑

　　去李若墨那里还车时，苍龙连门都不敢进就打了辆的士返回了公寓，依稀可以听到后面李若墨出门之后气愤的声音。

　　没多大一会，警方的车就来到了李若墨的诊所，一个个全副武装，像是要把整个诊所给吞了，可又过了一会，他们的头头接到了电话，下令所有人撤回，而且还是三令五申极为严肃。

　　等警方的人离开后，李若墨坐在中央电脑前，拨了一个号码：“准备转移！”

　　没等对方回应，李若墨立即挂断了电话，在中央电脑前狠狠拨动了一下，出现了苍龙的资料照片，她面色冷酷道：“你个混蛋害得我又得换地方！”

　　到第二天，这个中医诊所所有东西都被清空，路人口中抱怨的最多的是，诊所里那位美女中医，怎么不多开门营业啊，现在好了吧，关门了……

　　不知道李若墨听到这种评论会如何，反正她的诊所因为苍龙拿的车去伺候了蒋书记之后，是不能开了，不过这也并不代表她会离开东宁市，只不过是换个地方而已。

　　苍龙去酒吧绕了一圈后，才回的公寓，却看到虞雪三人在等候着他，她们等待苍龙的理由有三，第一个是绾绾离开的事情，因为没见到她最后一面，第二个则是苍龙突然消失了三天到底去哪了？而第三个则是关于今天发生的那件案子，直觉告诉温雯这绝对和苍龙有关系。

　　“我很累，真的很累！”苍龙说着，就回了房间，看着空落落的房间，直接躺在了床上，有一种永远也不想爬起来的冲动。

　　对于这个回答，三个女人都呆了那么几秒，她们心底惊讶的是，这个男人也会疲惫吗？这一刻她们才发现，苍龙并不是什么机器，他也只是一个普通人而已。

　　“让他休息吧。”虞雪说着，回到了房间，孙丽萍则是去洗澡了，而温雯却看了看苍龙的房门，随后走到那里，本来想敲门，最后又摇了摇头，嘴唇张合了一下，分明是在说“晚安”。

　　不过却没有出声，看了看公寓，温雯突然觉得少了点什么，因为绾绾的关系，她可以随时来这里，可绾绾不在了，她又该以什么样的借口来公寓呢？她想不到，而是默默的离开了公寓。

　　次日，学生们都归校了，元旦三天的假期，对于他们来说是短暂的，不过在上一个多星期课，也就该放假了。

　　最后的几天往往是最难熬的，因为他们都期待着快点放假，心早就不在读书上面了，所以假期结束的第一天，就是期末考试，对于很多人学生来说，这是仓促的，对于老师们来说也是如此，这一个学期给他们带来了太多的东西，尤其是这个试点班高三九班，因为试点班整个高三年级都受到了影响，当然其中是有好有坏。

　　“按照各自的编号，自己寻找自己的考场，这次期末考试为期两天，考完之后，没必要回自己本班，晚自习就在考场的教室里进行，只剩最后的几天了，大家在坚持一下，考出一个好成绩，让自己的父母能安心。”身为班主任，孙丽萍是这次考试安排的主导，见大家一个个死气沉沉，孙丽萍立即吼道，“平均分九十分，你们有没有信心？”

　　“有。”九班异口同声道，就像是誓师出征。

　　“苍老师，你还有什么要补充的吗？”孙丽萍看着站在一旁的漫不经心的苍龙有些气恼。

　　“一句话，尽力而为，不要作弊！”苍龙淡淡道，“王娇，等下你单独留下，我有东西给你。”

　　“那好，大家去自己的考场吧。”孙丽萍说完，学生们纷纷离开了自己的教室，前往其他考场。

　　最后只剩下苍龙和王娇两人，王娇拿着东西，走过来第一句话就道：“谢谢你，苍老师！”

　　“我昨天说，要给你一个惊喜。”说着，苍龙从手中的教材里拿出一份文件，好一会才道，“自己处理！”

　　说完，苍龙也离开了班级，朝年级组办公室而去，王娇还以为苍龙有什么重要的事情和自己说呢，却没想到就是给自己一样东西，看着苍龙离开的背影，王娇奇怪的打开了文件，当看到转让书三个字时，王娇眼眶顿时湿润了。

　　一中的期末考试和月考几乎差不多，依旧是由其他中学的老师来监考，孙丽萍和苍龙这个试点班的正副班主任不在其列，被安排在一中处理异常，可实际上是没有什么异常的。

　　一上午的考试结束，苍龙都坐在办公室里写自己的年终报告，据说这份报告是要呈交到教育部的，由部长亲自审核。

　　苍龙不认识那什么部长，却知道这关系到自己的饭碗，而且他觉得应该弄点有意思的东西上去才对，所以一个上午，他就写了四个字“年终报告！”

　　然后，中午吃饭的时候，阎主任突然找上他：“你下午没啥事吧？”

　　“没有！”

　　“去二中监考吧，学校的一个老师下午有事，我就点了你的将。”

　　“我去？”

　　“对，我怕丽萍镇不住二中那群学生，怎么？你还是第一次？”

　　“对，第一次！”

　　“那你就把第一次献给他们吧。”

　　“……”

　　阎主任即使开起玩笑了，也是严肃的。

　　吃完饭后，苍龙立即赶往了二中，与负责人联系了一下后，随后去了他监考的教室，来之前阎主任就和他说了，要严厉点，因为二中的老师来一中监考，从来就没给过他们一点面子。

　　而二中的教导主任接待他时，却硬是要往他手里塞东西，他也知道老师们也想过个好年，几个学校都在竞争，因为这关系到下一期教育部门在学校里投入的资金，排名越靠前越好。

　　二中也是唯一一个能与一中争锋的，所以两个学校互相的竞争极大，搞一些小动作，那也是理所当然，正所谓拿人手短，吃人嘴软，苍龙自然不会收那些东西，这并不是因为一中，而是原则性的问题。

　　在还没考试之前，苍龙就去自己的监考的教师里坐下了，周围的学生们也并不奇怪，毕竟所有班级都是被打乱的，没有谁会认识所有人，出现一个陌生面孔并不奇怪。

　　下午考的是历史和政治，到考试还有十五分钟时，学生们立即开始准备了起来，他们听说换了一个监考老师，一个个都心存侥幸，甚至还有一个女生一直在炫耀自己打小抄的方式，苍龙都不得不怀疑他们的智慧。

　　有写在桌子上的，有抄小纸条的，有书放到凳子下面，更有答案抄到裤腿或者袜子和鞋子上，或者把答案写到手上。

　　最令苍龙惊讶的是，一个男生直接把答案抄到内裤上，据他自己说，这个隐蔽率达到了百分之六十，一旦被被发现如果监考老师是个女的，她会不好意思，不可能会让你内裤脱下来让她看看，换成男老师肯定会更不好意思，因为可能会被人怀疑有断背的倾向。

　　女生们更简单，抄在胸衣里，然后苍龙实在有些看不下去了，这真要是换成监考老师，即使知道他们在作弊，估计也没好意思让他们拿出来的，而且现在的学生都鬼精鬼精的，一旦闹出点什么，都贴到网上去了。

　　一直到预备铃响起，苍龙摇着头自顾自的离开了教室，然后去拿了试卷，当他再次走进这个班级的时候，所有人都傻眼了。

　　“请同学们自觉！”苍龙微笑的看着他们，随后开始发试卷。

　　然后那个把答案写在内裤上，和那个一直炫耀自己作弊手段的女孩，都脸红了，学生们暗中对苍龙鼓起了大拇指说：“真黑！”

　　考试时，苍龙并没有和其他监考老师一样四处溜达，而是自己拿着一份试卷，自顾自的看了起来，这让学生们一个个都觉得机会来了。

　　“第三排，第五个女生，你如果想换内衣，可以去厕所，我给你十分钟时间。”苍龙拿着试卷挡着脸，那个女生顿时面红目赤。

　　“第二排，第三个男生，你想换内裤，也同样可以去厕所。”苍龙的声音淡淡的，漫不经心，于是这男生恨不得找个地缝钻进去。

　　有了这两次后，整个班级的学生都老实了，纷纷把自己准备好的东西都抹去。

　　“考试考的不是成绩，而是你们的心。”苍龙又说道，“你们可以打小抄，应付一时，但你们却应付不了一世，你们作弊出来的成绩，可以骗得了老师，骗的了父母，却骗不了你们自己的心。”

　　本来还一阵议论的班级，彻底沉默了，如果真换成是其他老师抓到他们作弊，要么没收试卷，驱离考场，要么就直接告诉学校的领导，可是眼前这位老师给他们的感觉完全不一样，因为苍龙给足了他们面子。

　　于是，在接下来的考试里，没有一个人交头接耳，没有一个人在打小抄，而苍龙依旧在看着他的试卷，从始至终都没去看过学生们一眼。

　　当考试结束后，苍龙依旧沉浸在自己的试卷中，因为他发现了试卷里的一个大问题……


第145章，狗屁不通

　　接下来的监考，苍龙有些漫不经心起来，所有思绪都徘徊在接下来的政治试卷里，可没过一会，他确定了试卷里这个问题的严重性，一直到整个考试结束，苍龙总算抓住了问题的重点。

　　晚上回到公寓后，苍龙直接打开电脑：“搜索各国试卷考题。”

　　电脑的搜索功能立即启动，得到的结果共有几万个，苍龙一阵皱眉：“自动排除，留下美国，英国，法国，德国，日本，俄罗斯等几国考试考题。”

　　几秒钟后，电脑自动排除，结果依旧还有上千个，苍龙最后再次拍出，只留下了美国，英国，俄罗斯，日本四个国家的考题，结果剩下不到三十个。

　　这是三十张最近几个国家的考试试卷，苍龙一字不漏的看了下去，晚上虞雪和孙丽萍回来时，看到苍龙坐在电脑前一丝不苟的模样，都没有打扰他，而虞雪则给他热了一杯牛奶，小心的放在他桌子旁边就出去了。

　　苍龙顺手就拿起牛奶喝了起来，好一会他才回过神来，眉头深锁：“死题目，死模式，死方法！”

　　这就是他决定的年终报告题目，也是他在期末考试试卷里所发现的问题，尤其是历史试卷，拿中国和日本这两个世仇国家的试卷最对比，很显然就发现了巨大的问题。

　　中国历史试卷的考试题大致是，甲午战争是公元一年爆发？签订的叫什么条约？割让多少土地？赔偿多少银两？

　　可同样的题目，在日本却完全不一样。

　　譬如，日本跟中国每一百年打一次仗，十九世纪打了一仗“日清战争”，也就是甲午战争，20世纪打了一场“日中战争”，也就是“抗日战争”。

　　然后问题问的是，二十一世纪如果日本跟中国开战，你认为大概是什么时候？可能的原因是什么？如果日本赢了，是赢在什么地方？输了是输在什么条件上？请分析。

　　很显然日本人出的题目更具有代表性，虽然题目里这是在臆想，却极大的活跃了人的思维空间，整个题目都是活的。

　　反观中国的试卷考题，就是让考生们记住时间，记住赔偿，等等。或许两个国家出题的目的并不一样，但区别就在于，中国的考生即使一时半会记住了甲午战争和抗日战争的时间，可一旦以后不用考试了，谁还会记得这些？

　　但是，日本的考题却是开阔思维性的，因为这模拟的不仅仅是未来的战争，也模拟的是人未来的规划，让人思考问题的方式，不是停留在以前，而是往未来去臆测和发展。

　　虽然说这种方法并不是很先进，但这种思维模式的培养，会让学生们更加有兴趣去学习，而不是枯燥的去记那些死题目，死概念，最后整一个标准答案出来。

　　很显然，中国的考试试题，大多数都是如此，即使变活了也活不到哪里去，依旧停留在过去式，而不是未来式。

　　所以，苍龙才会拿着那份历史试卷，说这是死题目，死模式，死方法。

　　这样的考题只会限制人的思维，而不会开拓人的思维，即使苍龙的教育的在好，最后也都被这些死题目给毁的一干二净。

　　对于学生们现在来说，他们或许能在书中找到一个标准答案，最后应付了事，可对于他们的未来呢？他们未来所接触的工作，所需要磨练的社会，可是没有标准答案的，一切都要自己去摸索。

　　没有一个开阔性的思维，他们即使高学历毕业，最后却发现在工作上，是没有学校里所教的标准答案的，他们甚至会发现，他们在学校里学的东西，大多数都是没用的，一切还得从头开始。

　　苍龙关掉电脑，失望的走到客厅里，愁眉不展。

　　“你怎么啦？愁眉苦脸的？”孙丽萍洗完澡，裹着浴巾走了出来，暴露的肌肤，加上那瓷娃娃般的脸，让人不由自主的就想入非非了。

　　只是，这一刻苍龙似乎并没有这个心情，只是漫不经心的答了一句：“没什么，为年终报告发愁呢。”

　　“年终报告？”孙丽萍一脸奇怪，“你愁这个做什么？反正教育部要的又不是你的答案，他们要的是成绩，平均分达到九十分，你就过关了，这才是你最重要的年终报告，如果达不到九十分，你的年终报告写的在好，也不会有人看的。”

　　“是啊，没有成绩，报告写的在出色，又有什么用呢？”苍龙苦笑着对比了起来，“没有能力，学历在高又有什么用？”

　　“什么跟什么啊？”孙丽萍更加疑惑了。

　　闻言，苍龙把那份历史试卷丢给了孙丽萍，一脸没劲道：“自己看看，看看哪里有什么问题。”

　　“问题？”孙丽萍拿起试卷仔细看了起来，十五分钟后，她却奇怪的看着苍龙，“你脑子没发烧吧，教育局出的考题，都是经过审核的，怎么可能出问题。”

　　苍龙自嘲的笑了笑，都不想理会他，而就在此时，虞雪突然走了出来，问道：“你们干嘛呢，这么晚还不睡觉？”

　　“干嘛？”孙丽萍拿着试卷，递给虞雪，道，“你瞅瞅，这试卷哪里有问题了，这家伙非得鸡蛋里挑骨头。”

　　虞雪看了看一脸无奈的苍龙，随后也打量了起来，好一会他才道：“你的意思是说，这题目是死题吧。”

　　闻言，苍龙直接竖起大拇指：“看来还是有人识货嘛。”

　　“死题？”孙丽萍一脸无语，突然又笑了，“你真是杞人忧天，我跟你说吧，中国的教育模式就是这样，从小学到初中的题目都是死的，到了高中会变化一些，只有到大学，题目才会活过来一些，这有什么好愁的。”

　　“你觉得这真的不重要？”苍龙突然严肃了起来。

　　“西方的教育模式和中国的教育模式还是有区别的，毕竟中国五千年历史，要真的把题目活……”孙丽萍一脸无语的看着苍龙。

　　可她还没说完，苍龙立即打断了她道：“五千年历史就是借口了？世界上那么多文明古国，你当只有中国有五千年历史？还是怕别人不知道我们有五千年历史，天天要放在嘴边才显得自己出生高贵？这就和满清时，自称自己是天朝上国有什么区别？最后我们的天朝上国怎么样了，被打的苟延残喘！！！”

　　“你……你用得着这么认真吗？”孙丽萍一吓，没想到苍龙居然一下这么严肃了起来，连虞雪站在一边都有些奇怪。

　　“不，这才是最值得认真的地方，这就和一个中国的大学毕业生和一个日本的大学毕业生，他们如果拥有同等的学历，无论是在中国还是在外国，日本的大学生找工作，都会比中国的大学生找工作容易的多，为什么？”苍龙突然问道。

　　“因为日本大学比中国的大学有名？”孙丽萍奇怪。

　　“错，因为能力。”苍龙直接摇了摇头，“因为人家公司面试的时候首先在乎的不是你是什么名牌大学毕业的，而是先考你的能力，而可中国的教育远远落后于人，我记得中国复兴时，曾有一句话说的很实在，落后就要挨打，现在教育落后，就意味着找不到工作。”

　　“你扯什么啊，我们怎么就落后了，都和你说了国情不同，有必要这么小题大做吗？”孙丽萍很不解苍龙现在的行为。

　　“没必要小题大做？”苍龙笑了，笑的让虞雪和孙丽萍两人都觉得有些渗人，好一会他才道，“中国现在不是以经济世界第二而骄傲吗？那我告诉你们，中国的科技远远落后大部分西方国家，差距是五年到十年不等，中国现在是名副其实的世界工厂，但可悲的是，中国制造的东西都是外壳，而不是内部的核心，为什么？因为中国没有技术，没有创新，而西方人牢牢的把持着技术和创新，你以为他们凭借的是什么？是开阔性的思维，他们的学生从小到大，学的东西，做的题目基本上都是活的，所以他们的思维基本上没有什么局限，所以他们的脑子会比中国的学生更发达，所以在走出社会之后，他们会比中国的学生更有竞争力，而中国的学生步入社会之后，会发现一切都要重头再来，这并不是因为他们笨，而是因为他们所接受的教育局限了他们的思维。”

　　“你这只是理论，并不是实际。”孙丽萍也认真了起来，“这都还停留在你的臆测之中。”

　　“臆测？”苍龙面若寒霜，“中国现在的毕业的大学生，有多少找不到工作的？如果教育模式接下来还是这样的话，未来随着中国大学生越来越多，就业会变得越来越艰难，因为这和工厂流水线里生产的产品没有多大区别，最关键性的是我们生产产品的技术远远落后于人，于是生产出来的产品就变得廉价，没有任何竞争力。”

　　“荒谬，你这简直是荒谬。”孙丽萍很不服气，却找不到什么理由来反驳。

　　“荒谬？”苍龙无奈的摇了摇头，“你可以不认同我的观点，但你无法否认的是，现在毕业的大学生普遍抱着一种心态，认为有了高学历毕业后，幸福的日子就来了，可他们不知道，他们的学历和文凭基本上没有多大用处，因为这是一个靠能力吃饭的社会，而能力在于你的思维，说通俗点，就是脑子。”

　　“你是骂我没脑子吗？”孙丽萍气的面色涨红。

　　“你们两个别争了，在争就打起来了。”虞雪赶紧站在中间，“苍龙说的并不是没有道理，但确实也要考虑中国的国情。”

　　“狗屁不通。”苍龙说着，走进了房间，让虞雪和孙丽萍两人都气恼了，本以为他不出来了，但过了一会，他又走了出来，手里还拿着电脑，道，“这是国际知名公司招聘人才所出的题目，你们要是能答上，我就相信你们所谓的国情。”

　　于是，孙丽萍与虞雪两人的目光都被吸引了过去……


第146章，上书教育部

　　你能不能喝酒？

　　你心目中的另一半是什么样子？

　　你的梦想是什么，为此做了哪些努力？

　　你生活中有没有遇到过挫折？是如何面对的？

　　你的缺点是什么？如果我们淘汰你，你认为原因是什么？

　　你最骄傲的经历是什么？描述一个你与人合作共同完成目标的经历。

　　依靠你的专业素养能给团队带来哪些帮助？用三个词形容你的大学生活。

　　请详细描述一下你理想中的未来工作环境及每日工作内容。举例说明一件在校期间你认为最有成就感和最失败的事。

　　这就是虞雪和孙丽萍在电脑上看到的题目，而且这些题目都是一些知名公司招聘的题目，每一个公司都是他们所熟知的，而且有一大半是中国公司，只有一小半是外国的公司。

　　这些题目五花八门，大多数并不是问你学历有多高，也不是问你在学校学的东西，问的反而是一些生活上的东西，什么东西都可以造假，唯独生活经历难以造假，或许虞雪和孙丽萍是有能力回答这些问题的，但他们的回答并不一定是这个公司想要的答案。

　　这些公司的题目看起来简单，实际上却是困难重重，总结起来，就是心态，经验和性格，如果在简单一点，其实就是一个人的能力，而用专业术语来说，就是竞争力。

　　因为这些公司要的可不是那些动不动就心态不平衡去寻短见的弱者，要的也不是那种性格孤僻，不懂得合作的个人英雄主义者，要的更不是只会死记硬背，不懂得变通的愚者。

　　看完这些题目后，不仅仅虞雪不说话了，连孙丽萍也闭口不言，她们都知道了苍龙想说的是什么，因为这些题目给人的第一映像是那么的不严谨，而换成是大部分大学生，他们的思维都趋向于，怎么去找一个标准答案，而他们思索着找到标准答案的时候，却被淘汰了。

　　而且，这只是公司应聘的第一步，接下来还有一个实习期，这才是真正考验这些问题价值的所在，即使真的耍小聪明通过了这第一步，在实习期里，不符合标准，还是会被淘汰，这才是真正展现能力的时候，因为公司与公司之间就是竞争，他们如果请的员工都是没有竞争力的人，又如何和其他公司去竞争呢？

　　所以有句话说，商场如战场，这一刻虞雪他们也明白了，为什么苍龙会上课的时候，变幻似的让学生们自主的模拟，而不是只告诉他们一个标准答案。

　　因为一旦有了这种开阔性的思维，他们将来可以轻松的去应对各种环境，即使刚开始有些迷茫，但他们肯定会比那些只求标准答案的学生，要有竞争力的多，所以就这就是九班的优势所在。

　　所以，苍龙从头到尾，都没有想过要去压迫九班的创造性思维，反而任由他们去搞，任由他们去做，因为这就是锻炼他们思维的最好时段，如果一旦思维成形，将来面对残酷的社会，他们要么碌碌无为的成天抱怨，要么选择去跳楼。

　　“那你想怎么办？你想改变这一切吗？你又有能力改变这一切吗？”孙丽萍突然反问道，“如果没有能力去改变，在这里空谈又有什么用处？”

　　“我一直在改变，这就是我被特聘过来的工作，难道不是吗？尽管这个进程很慢，很多人无法理解我的行为，因为这往往体现在将来的十年或者二十年，中国有那么多草根富豪，不仅仅是因为他们赶上了好时候，也是因为他们没有接受这种固化思维的教育，因为他们经历了的那种磨难，驱使着他们走向成功。”苍龙说着，合上电脑，自顾自的回到了房间里。

　　而孙丽萍则是耸了耸肩，最后什么也没说，也回了自己的房间，只有虞雪缓缓的走进了苍龙的房间，看到他还是在发愁，于是道：“你准备怎么办？以你的个性，不做点什么出来，肯定是不会罢休的是吗？”

　　“你觉得我该怎么办？”苍龙却反问道。

　　“我管你怎么办呢，反正你多考虑考虑自己，好了，晚了，我睡觉去了，没有绾绾在，就好像少了点什么。”虞雪说着，转身就想离开苍龙的房间。

　　却没想到苍龙突然拉住她的手，一个转身她就坐在了苍龙腿上，虞雪一阵惊讶，却发杵的看着苍龙，有些不知所措。

　　“你答应我的事，想起来了吗？”苍龙一本正经的问道。

　　“什么……什么事啊。”虞雪还是故作不知，看着苍龙的眼睛，却默默的闭上了。

　　看着那红润的双唇，苍龙有一种咬一口的冲动，于是他毫不犹豫的吻了上去，然后就听到门口突然传来孙丽萍的声音：“我总算找到反驳你的理由了，你说的那也只是……只是……啊……你们继续！”

　　孙丽萍本来兴冲冲的来找苍龙辩论的，可一进门却发现虞雪坐在苍龙腿上，苍龙的嘴贴着虞雪的嘴，如果她不知道两人在干什么，那就见鬼了，尴尬的看了两人几秒，心底又有几分酸溜溜的，却不好意思的匆匆离开了房门，虞雪和苍龙都是一阵尴尬，心底埋怨着说，怎么不关门啊？

　　见苍龙还不怕死的摸了上来，虞雪立即挣开了他的束缚，极速跑到门口，回头道：“下次吧，下次吧，我还没准备好呢。”

　　本来苍龙想说你啥时候才准备好啊，可为了展现男人的风度，他又把到口的话咽了回去，道：“反正你跑不掉的。”

　　“那就等我跑不掉的时候在说。”虞雪微笑的看了他一眼，“我看好你哟。”

　　这一刻，苍龙有一种恨不得把虞雪拉过按倒在床上的冲动，可是男人要有气度，气度……

　　虞雪离开后，苍龙心底才平静了一些，而他想的办法很简单，那就是上书教育部，不过他也很清楚一点，改变试题，只能一步一步来，而不能操之过急，因为中国几乎所有教育模式都是固化思维式的。

　　如果真的一下全部改变了，恐怕在明年的高考，有一大半要落榜，能考上的，估计就只有少数了，到时候全国都得怨声载道。

　　但苍龙很清楚，教育模式如果不改变，是很难适应现在社会的人才需求，也很难适应当今的经济形势，因为大多数的企业考题，都已经变得更加灵活，注重能力，在这样下去，只会让中国的人才落后。

　　这并不是说中国人不聪明，但即使在聪明的人也需要学习，也需要一个好的教育环境和模式，否则只会是误人子弟，出现越来越多的社会问题。

　　有了灵感之后，苍龙决定从当今的经济形势和未来的需求，这两点入手写这篇年终报告，当然他也并不是直接抨击教育制度，来中国这么久，苍龙也很清楚国人的思维，而且他更懂得怎么去变通。

　　这一点就从中国的传统文化入手，其实刚才如果孙丽萍抓住了传统文化这一点，或许他就能轻松的反驳苍龙了。

　　因为中国的传统文化有很多有内涵的东西，比如说礼仪，孝道，亲情，人情，这些都是传统文化所树立的价值观，用一个字来概括，那就是道德。

　　如果纯西方式的教育，确实是不符合中国国情的，苍龙也不希望中国走向西方式的教育模式，尤其是美国式的教育模式。

　　因为美国人最缺乏的，就是中国人的礼仪，孝道，亲情和人情，虽然中国当今社会上，出现了很多违背道德，令人发指的事情，但比起美国和大多数西方国家来说，中国大多数普通人坚守的那种道德观，是美国人所没有的。

　　这也是苍龙生在法国，却如此喜欢中国文化的地方，虽然他在很多角度上，他引用了大多数西方式的价值，但其实这些价值在几千年前，中国人就已经学会了，只是统治社会的不是这种价值而已。

　　一夜的概述，苍龙洋洋洒洒的写了五万字的年终报告，最后经过删减，变成了一万字的年终报告，与其说是报告，其实还不如说是一篇论文，结合了他来中国所有的经历，以及他对东西方文化的对比，甚至是一些现实的列子，和关于当今形式，以及未来的规划。

　　“好，真不错。”虞雪拿着报告，仔细的琢磨了起来，“看来你有进步了！”

　　“给我瞧瞧。”孙丽萍坐在一旁脸色不好，不知道是因为昨天和苍龙辩论的原因，还是因为看到了虞雪和苍龙接吻的那一幕，反正她昨天肯定是没睡好。

　　本来还有些反感苍龙的，但看完这篇论文的孙丽萍一脸惊讶道：“你别告诉我说，这是你写的？你抄来的吧。”

　　孙丽萍太不可思议了，这片文字虽然字字都透着对中国固化式教育的抨击，可文字的分寸把握的却特别好，尤其是对一些传统文化的概述，更是说到人心口上了，用文章最后的一段文字来阐述。

　　那就是，中国有百家文化，可取长补短，不一定需要借鉴西方的教育，也完全可以发展出自己的一套新式教育模式，不过如果在短期里无法达到预期，也可先借鉴西方教育模式，毕竟学习，可不是丢人的事。

　　苍龙懒的理她，直接把论文抢了过来，吃完早餐就自顾自的离开了。

　　“你准备交学校去？”孙丽萍气恼的跺了跺脚，却又担心苍龙这篇论文根本送不到教育部，就被人给截下删改，最后变成另外一篇送上去了。

　　“我直接上书教育部！”苍龙头也不回，离开了公寓……


第147章，一考定终生

　　苍龙匆匆的离开了公寓，开着车就朝李若墨的诊所去了，可当他到了那里，才发现诊所已经清空了，这才想到自己昨晚前天晚上借了李若墨的车，然后给她惹上麻烦了，于是厚着脸皮就打了李若墨的电话。

　　“这么快就给我打电话了，怎么又有事？”李若墨显然还在气愤苍龙前天干的事情。

　　苍龙也没在意，只是道：“我写了一份年终报告，想通过你的关系，递给教育部。”

　　“通过我的关系？”李若墨语气不好，不过她还是赖着性子道，“很重要吗？”

　　“你看了就知道了。”苍龙道。

　　“送过来吧，地址是……”李若墨说完，毫不留情的挂了电话，很显然她又换了一个地方，要不是后勤组的人准备的及时，她麻烦就大了。

　　大约几分钟后，苍龙的车停在了诊所门口，李若墨打开门，苍龙就交给她一份文件：“我还要赶去监考，这件事就拜托了。”

　　说完，他就匆匆的离开了，李若墨本想说，你怎么就知道我一定会给你办呢？可是苍龙的样子似乎真的很急，转瞬就不见了踪影，李若墨脸色冰冷的看着苍龙离去的方向，随后关闭诊所大门，走到中央电脑前，直接把文件丢在了一边。

　　可没过一会，她又拿起了文件，仔细的看了起来，十分钟之后，李若墨一脸震惊：“这家伙到底还是不是一个杀手啊？”

　　很显然她被里面的内容给吸引了，李若墨突然想到了自己的父亲，于是拿起电话，拨了一个号码，过了一会，里面传来一个声音：“您好小姐。”

　　“帮我找李方。”李若墨淡淡道。

　　对方沉默了一会，随后道：“我马上给你转接。”

　　“嘟嘟”的几声后，传来一个沉稳中气的声音：“你可是很久没打电话给我了，小墨。”

　　“你每天都那么忙，我怎么敢打搅你啊。”李若墨语气里透着几分埋怨。

　　“呵呵。”电话那一头苦笑了一声，“在忙也不能忘了女儿不是？”

　　“现在没忘，以前怎么就忘了呢？”李若墨语气冰冷，而电话的另一头，正是她的父亲，可很显然的是，她与父亲的关系并不是很好。

　　“以前那也是忙，你什么时候能不用这样的语气和我说话吗？”电话那头的声音有些微怒。

　　“呵呵，你什么时候能不给我摆官腔？而且我也不是来问候你的。”李若墨冷淡道。

　　“嗯。”电话那头沉默了起来，好一会才道，“你有什么事吗？”

　　“我这里有一份文件，如果可以的话，希望你转交给教育部长。”李若墨语气里毫无感情，比面对苍龙时，还要冷淡。

　　“文件？教育部！”电话那头声音有些惊讶，“这和你的工作有什么关系吗？”

　　“报告首长，这是特级机密，你无权过问，谢谢。”李若墨语气冷淡道，“你只需要告诉我，你到底转交还是不转交？”

　　“你在威胁我吗？李若墨！”电话那头的声音有些沉重。

　　“不，我在求你办事。”李若墨道。

　　电话那头终究是沉默了，过了很久，电话里叹了一口气：“我上次和你说的事情你考虑的怎样了？”

　　“你是说婚事还是转业？”李若墨问道。

　　“两件都应该给我答复。”

　　“我的事情，我自己做主。”

　　“你……你怎么就这么倔呢？”电话那头又是无奈，又是气恼，“你知道你现在做的工作有多危险吗？你可以不按照我给你安排的路去走，但你也没必要走到那种地步吧，你难道不知道他们这么重用你，就是因为我的关系吗，他们想让你当这个出头鸟知道吗。”

　　“不知道。”李若墨重重的回了一句。

　　“李若墨，你给我听好了，我命令你马上辞职，给我回来结婚。”电话那头重重道。

　　“抱歉，首长，以你的职权，没有资格命令我，谢谢。”李若墨争锋相对，“如果你是以一个父亲的角度命令我，那我在给你重复一遍，李方，我的事情，我自己做主。”

　　电话那头再次沉默了，过了很久，才传来一声叹息：“我李方怎么就生了你这么一个女儿啊，把文件传过来吧。”

　　“谢谢。”说着李若墨毫不犹豫的挂断了电话，脸上露出的不是与父亲斗嘴胜利的喜悦，更多的是一种难以言语的悲苦。

　　她拿着手中的文件，摇了摇头，本来她也有自己的渠道，将文件递上去，只不过她觉得自己父亲的能量会更大，递过去那位教育部长会更加重视，她也很清楚苍龙为什么把文件交给他。

　　离开李若墨的诊所，苍龙急匆匆的又赶往了二中，却不知道中间发生的这么一段，今天是最后一天考试，考完之后在上五天课就放假了，可是刚到达二中门口，他却看到了一个新奇的事情。

　　在二中门口，有一个青年人，正拿着一大叠的传单，给送学生们的家长依次发上一张，苍龙开车过去，那青年人立即走过来，也递给了他一张，本来想随手丢掉，可看到家长们一个个都仔细的打量着传单，苍龙也不由好奇。

　　不看不知道，一看也没吓一跳，传单的内容是关于补课的，什么名师指导，高考难点疑点大放送，而补课的价格，更是高的吓人，一节课两百到五百不等，根据老师的学历和名气而论，甚至连服务都是全套的，可以上门补课，也可以集中在一个点补课。

　　“你们这么做，不怕教育部门抓？”苍龙突然问道。

　　那青年立即回答道：“你情我愿，怕什么抓，我们年年搞，他们年年抓，其实只要交上去的钱多，他们也就睁一只眼闭一只眼了，所以你应该绝对放心，像我们这样的机构，已经办了很多年了，后面可是有关系的，谁会抓啊。”

　　最后一句话，青年是凑到他耳边来说的。

　　“那一中呢？还有你们请的老师都是哪里的？如果师资雄厚，或许我也把我表弟叫过来。”苍龙忽悠道。

　　“哎，这就对了吗，我们机构的老师，那可都是各个大学的名师，也有高中的老师，其中很多都是一中的老师，只要你付得起钱，我们甚至能请到一些大学教授，至于一中，当然也会来补课，因为这是效应性的，家长们都喜欢攀比不是，你说眼看着二中的学生都补课，就一中不补课，一中的家长会不会着急？一着急他们还不得来补课。”看到苍龙眉头微皱，青年还以为苍龙是心底不舒服，于是赶紧道，“我们这也是为社会做贡献不是，学生们考上了好大学，日后一辈子不愁吃穿，感谢我们还来不及呢，虽然他们现在不情愿，但以后就知道了，所以做家长的就应该狠点心。”

　　“哦。”苍龙点了点头，正准备开车进二中呢，那青年却赶紧凑过来道：“您真要介绍你表弟过来？要不我给你走个后门，如果你愿意的话，直接打我电话，这是我的名片。”

　　苍龙接过名片，一脸惊讶道：“冯老师？”

　　“嘿嘿，只是个称呼吗，别在意，别在意。”青年脸上一红，因为他的名片上写着老师冯老师三个字，“竞争的时代，不进则退。抓住每一个时机充实自己，才能甩开周围的人，在残酷的竞争中免遭淘汰，不能输在起跑线上，如果你还有其他亲戚朋友也要补课，无论是高中还是初中，或者是小学都有专业的老师辅导，开设英语、奥数、作文、电子琴，还有最重要的高考冲刺。”

　　“嗯，有机会我肯定要去见识一下的。”苍龙说着，开着车就进了二中。

　　刚拿着试卷进入考场，就看到考场里的学生们一个个都死气沉沉的，苍龙问道：“你们都怎么啦？考完可就要放假了。”

　　学生们惊奇的看着这个陌生又腹黑的老师，最后异口同声道：“补课啊。”

　　“补课？”苍龙突然想到校门的那一幕，“怎么你们不喜欢补课吗？”

　　“扯蛋，要不是那该死的一考定终身，谁愿意补课啊，谁不想轻松一点啊？”一个学生抱怨道。

　　“既然都不想补课，为什么不努力一点？考出个好成绩，让你们家里人放心，不就有假期了吗？”苍龙笑着道。

　　“老师你说的真是轻巧，即使考的在好，也得补课，因为明年就要高考了，我爸妈恨不得我把所有时间都花在学习上。”一个学生沮丧道。

　　“老师，你刚教书没多久吧？”突然有一个学生问道。

　　“嗯”苍龙点了点头。

　　于是他就看到整个考场的人都看着他，一脸理所当然，其中一个学生道：“你现在不知道，不过以后你迟早会知道的，无论是我们二中的老师，还是一中的老师，暑假和寒假都会出去捞外块的。”

　　“出去补课？”苍龙似乎明白了什么。

　　“何止是补课，有些老师甚至公然和那些教育机构签了卖身契。”其中一个学生狠狠道，似乎被祸害的不浅，“而且他们理由充分，充他妹啊。”

　　“哦。”苍龙点了点头，“考试吧。”


第148章，贴身保镖

　　“蒋主任遇袭那件事有眉目了吗？”市委办公室，虞书记坐在办公室里问道。

　　“我正要和你说这件事，李局长已经汇报上来了，这件事涉及到特殊部门，已经放弃调查。”温海陈一脸为难。

　　“又涉及到特殊部门？”虞书记脸色一变。

　　东宁市的国家安全局可算不了什么特殊部门，只是一个空壳子而已，真正的特殊部门是不受地方官员掣肘的。

　　“所以才不好办，特殊部门负责的是国家安全，我们负责的是行政，一切都得给他们让路。”温海陈摇了摇头，很是无奈。

　　虞书记顿时沉吟了起来，好一会才说：“你觉得苍龙这小子和特殊部门是不是有什么瓜葛？你有没有发现，东宁市最近发生的一些大案要案，凡是涉及到他的，基本上都会被特殊部门阻挠。”

　　“嗯。”温海陈点了点头，却又摇了摇头，“看起来到真有那么一点瓜葛，不过这件事我们还是不要议论的好，而且特殊部门有条例，苍龙想进特殊部门，还没有资格。”

　　“怎么说？”虞书记奇怪道。

　　“必须身家清白，这第一点苍龙就不符合，他是法国籍，这是特殊部门的大忌，所以他不可能和特殊部门扯上什么关系，除非他身上有什么重要的东西，能够吸引特殊部门，但那也只是合作，不会把他吸纳进去。”温海陈解释道。

　　“重要的东西？”虞书记皱着眉头，想到苍龙就是个特聘教师，哪有什么重要的东西？把他从法国聘请来教书是可以的，但如果要说让他进入特殊部门，就不符合条例了。

　　温海陈只是笑着不说话，这个重要的东西，不是他能议论的，尤其是现在身居要职，更加不能议论，普通老百姓可以信口胡诌，就是胡诌对了也无所谓，但是温海陈不同，他以前担任过东宁市的公安局长，又兼任安全局局长，东宁市的安全局，其实负责的并不是什么要害的事情。

　　在内部，被称之为内保局，这就是东宁市安全局的工作，即使如此，温海陈还是知道一些特殊部门的条例的，这些东西，即使虞书记也不一定知道，因为她没有这个权限知道，而且知道的越多，对她越不利。

　　“那就是说他和特殊部门没有什么关系？”虞书记今天似乎格外好奇这件事，因为这已经憋在她心底很久了，见温海陈依旧笑而不语，虞书记明白了什么，沉默了一会，说，“让杨市长头痛去吧，反正新经济区建设不能停顿。”

　　“蒋主任虽然中了八枪，却并没有伤及要害，到是精神上受到了极大的刺激，杨市长亲自去看过，到没什么大碍，休养一阵子就行了。”温海陈说道。

　　“马王乡那件事处理的如何了？”虞书记又问道。

　　“已经办妥了，马王乡乡长，乡秘书，龙阳县教育局两位副局长撤职，龙阳县教委已经颁布命令，调拨专项资金，为山里的孩子建立小学，并且为几位支教颁发教师资格证，补发工资。”温海陈说着，语气又有些沉重。

　　“看你的脸色，还有什么事吗？”虞书记严肃道。

　　“我亲自去了一趟山区，见到了那里的环境，比起我以前干民警时的山区环境还差，有些路即使是大人都要小心翼翼的通过，更别提是孩子了。”温海陈感叹道。

　　“这种事情，不可能只发生在一个马王乡，要查，查下去，从市里调任组成几个专案组，找些年轻干部下乡，出现一个严惩一个，决不姑息。”虞书记眉头皱起，脸色冰冷。

　　“派年轻干部下去？”温海陈奇怪。

　　“年轻人血气盛，敢干大事，最近一期公务员考试名单已经出来了，你调选一批农村户口的年轻人组成专案组，让他们办此事，办好了以后重用，办不好……”虞书记脸色冰冷，拿出一沓资料，递给了温海陈。

　　温海陈点了点头，却明白虞书记的想法，这并不是任用亲信，而是响应中央的政策，很显然她已经得到了上面的指示，新经济区建立，并不只是提升经济，最重要的还是民生，把东宁市建立为首个改革的试点，经济民生一体抓，这才是改革的核心点。

　　“以后不仅仅是年轻干部要下乡，老干部也得下乡，我需要的不是他们在办公室里吹牛扯皮给我写出来的报告，我需要的是他们在农民家里走访之后，给我干出来的实际。”虞书记又加了一句。

　　“这个实施起来，恐怕难度很大。”温海陈却眉头一皱，“而且，搞不好还是劳民伤财。”

　　“怎么说？”虞书记眉头一皱。

　　“任用年轻干部这点到还好说，反响应该不会很大，到是老干部下乡，弄的好老百姓会夸几句，弄不好说我们在作秀。”温海陈脸上凝重，“重要的是，老干部下乡，地方上肯定得招待，这招待的经费最后即使不算在行政资金上，到时候都得添在老百姓头上。”

　　“那就定一个标准，干部下乡不许铺张，哪个地方超过标准，就撤那个地方官的职，并且永不录用，另外让检察院和纪委成立一个无阻碍举报信箱，让老百姓来盯着他们。”虞书记想了想道。

　　“这到是可行。”温海陈点了点头，“不过老干部下乡这件事，是不是在市委会议上提议在办？”

　　“提什么议？”虞书记眉头又是一皱，“真要让他们议，还不得推三阻四，最后还得从长计议，这件事既然要办，那就得打铁趁热，杨市长那边要是有问题，就把马王乡的事情抬出来，我不找他已经客气的了。”

　　温海陈点了点头，知道虞书记心意已决，只要她决定的事情，杨市长那边基本不会说什么，因为马王乡的事情，主要职责是在行政官员上，市委书记虽然是一把手，但职责却不在行政方面，而是在党委方面。

　　虽然市委书记负责党委工作，却依旧是名副其实的一把手，毕竟市长也是党员。

　　温海陈担心的是杨市长那边的面子问题，虞书记不打招呼就办了，明摆着是给杨市长难堪，但他也知道杨市长那边肯定是不会同意虞书记的新政，而且虞书记的性子就是这样，平日里见她对谁都客客气气的，可一到要拿捏重要决策的时候，绝对是毫不留情，这一点从没变过。

　　谁也不知道日后东宁市轰轰烈烈的改革，就在虞书记和温副市长两人的商议下，决定了下来……

　　与此同时，苍龙结束了一天的监考，将试卷密封呈交后，离开了二中，至于批改那可就不是他的事情了，因为教育局会派专门的老师来批改试卷，苍龙这个特聘教师，肯定不会在批改试卷的名单里。

　　不过，他到也乐得清闲，下了班就去了酒吧，莫黎穿着性感的女郎装，见苍龙到来，走到他身边说：“老板，那边那位女士正在等你。”

　　苍龙朝其中一个卡座看去，卡座上的女人也朝他这边看了过来，于是苍龙吩咐莫黎准备一瓶红酒，随后笑着走了过去，自顾自的坐下说：“叶总真清闲。”

　　“哪有你这位特聘教师清闲。”叶梦龙微眯着眼睛摇了摇头，“听说你们学校要放假了，我给你介绍个工作，有没有兴趣？”

　　“什么工作？”苍龙奇怪道。

　　“给我当保镖。”叶梦龙说着，坐到苍龙身边，凑到她耳朵上哈着热气道，“贴身的那种。”

　　“东宁市谁吃了豹子胆，敢对叶总不利吗？”苍龙却摇了摇头反问道。

　　“总统还有人刺杀呢，我这么个小人物，怎么就没有人敢对我不利了？”叶梦龙突然变得娇滴滴的，“人家会给你很高的工资的，肯定比你在酒吧和学校里还赚的多。”

　　“抱歉，没空。”苍龙摇了摇头直接拒绝了。

　　“怎么就没空了？”叶梦龙顿时坐了过去，一脸生气的样子。

　　“我放假有计划。”苍龙漫不经心的回答道。

　　“计划？”叶梦龙一脸好奇，又坐了过来，挽着苍龙的手，“什么计划，说来听听，你可不能把我撇在一边。”

　　“你肯定没兴趣。”苍龙看着她笑了笑。

　　“你都还没告诉我，怎么就知道我没兴趣了？”叶梦龙没好气的看了他一眼。

　　“捐钱！有兴趣吗？”苍龙脱口就道。

　　“捐钱？”叶梦龙看着他，奇怪的摸了摸他的额头，“你没发烧吧，想去搞慈善？”

　　“你错了，我寒假的计划就是找些有钱人，让他们去贫困山区捐钱助学。”苍龙说着看向叶梦龙，“你不是认识很多富豪吗？让他们都参加吧。”

　　“啊呸。”叶梦龙白了苍龙一眼，“你就别做春秋大梦了，中国富豪虽然是多，可你看有几个愿意把家财拿出来搞慈善的？更别说让他们把钱花到山区那些孩子身上了，我告诉你啊，你可别打我的主意。”

　　“那你来找我做什么？”苍龙又严肃了起来，似乎看出了叶梦龙的心思，这女人绝对是无事不登三宝殿。

　　“我来找你商量酒吧的事情。”叶梦龙说着，又坐了过来，亲密的挽着苍龙的手，依偎在他旁边，露出了胸口那迷人又完美的勾缝，“出个价。”

　　“休想！”苍龙毫不客气的拒绝道，“这可是我唯一的筹码，你觉得我会拱手让人吗？”

　　“筹码？”见苍龙语气坚决，叶梦龙立马又坐到了一边，“你要酒吧干什么，你难道还想参与新经济区建设的竞标？”


第149章，为了尊严

　　“竞标？”苍龙突然来了兴趣，“怎么个竞标法？”

　　“这和你有什么关系？”叶梦龙没好气的看了他一眼，“难道你还想去竞标不成，别添乱了，最多你把酒吧转让给我，到时候我给你分红就是了。”

　　“你可别当我是三岁小孩，以为我不知道这个酒吧的地理位置有多重要？上面对商户是不能乱来的，所以……”苍龙淡淡的看着叶梦龙，微笑道。

　　“你怎么知道的？”叶梦龙有些惊讶，知道苍龙不会回答，于是她又道，“虽然这次竞标有些不同，但你连个公司都没有，怎么竞标，就以酒吧的业主去竞标？”

　　“谁说我没有？”苍龙冷笑一声。

　　“你什么时候开的公司了？”叶梦龙更加惊讶了。

　　“明天开的。”苍龙认真道。

　　“明天开？？？”叶梦龙有些无语的看着他，“也就是说现在你还没有公司对吧？”

　　“照逻辑，是这样的，不过明天我准备去注册一个公司，所以还得劳烦你给我说说竞标的内容。”苍龙脸色凝重了起来。

　　“你不会真想搀和一脚……”叶梦龙话说到一半，却看到苍龙一脸认真的表情，于是明白了什么，沉默了好一会才道，“给我个你要竞标的理由。”

　　“为了尊严！”苍龙咬着牙道。

　　“尊严？”叶梦龙觉得这个理由实在可笑，恐怕只有没长大的小孩才会说这么可笑的理由吧，可是苍龙的表情却告诉她，确实只是为了尊严，她心想谁残蹋苍龙的尊严了？

　　“对，就是尊严，有人说我是小白脸，那我就得证明给他们看看，我不是小白脸。”苍龙语气平淡。

　　如果不是苍龙那成熟的语气，估计她会以为苍龙是在和谁赌气，可事实上，苍龙话里确实是在和谁赌气。

　　“怎么，和你丈母娘闹翻了？”叶梦龙是聪明人，脑子一转就想到了虞书记，而且还有脸高兴的样子，“真闹翻了，我肯定支持你找回尊严，男人吗，就该有尊严。”

　　闻言，苍龙突然回过神来，看着叶梦龙微微一笑：“听你刚才惊讶的语气，似乎觉得我这个理由很幼稚嘛，怎么现在又改口了？”

　　“讨厌啦，明明知道人家喜欢你，还这么说。”叶梦龙突然一脸魅惑的坐了过来，高耸的胸部在苍龙手臂上蹭来蹭去，“要不这样，我们两个联手，我来帮你找回尊严行不？正所谓男女搭配，干活……”

　　“打住。”苍龙看着她一脸认真，“我可不需要你的帮助，如果依靠你，我还不一样被人说成是吃软饭的？”

　　“好吧。”见苍龙不上钩，叶梦龙立马又坐了过去，突然认真了起来，“既然你不肯合作，那接下来我们可就是敌人了。”

　　“嗯。”苍龙目视着叶梦龙，“在我们成为敌人之前，你得先告诉我竞标的规则，当然你不告诉我也行，我总有渠道可以得知。”

　　闻言，叶梦龙无奈的摇了摇头，说道：“反正你迟早都会知道的……”

　　随后，苍龙从她口中得知了整个竞标的规则，这个规则和以往的正常竞标有些不同，不需要投竞标书，也不需要政府来审核，一切都得自己去争取，规则也很简单，那就是在新经济区开建之前，各大集团，谁得到的土地最多，谁就有资格投标。

　　整个投标的名额只有三个，而想分一杯羹的集团却很多，叶梦龙的梦龙集团，陈天宝的天宝集团，外来有魏子云的万胜集团，以及九江集团，这是四个最有实力的，而其他公司，即使联合起来，也难以争取到名额。

　　因为名额的争取方式就是，谁圈的地最多，谁就有资格进入竞标，而最后的地还得卖个政府，由政府来进行监管投标，当然在圈地时，各大集团不能动用任何强实性手段，一旦被查出来，就自动退出竞标。

　　“你这块地，处于关键位置，比起我们争取的地位置价值都大的多，所以只要争取到你这块地方，立马可以进入投标的名额当中，所以现在几大集团都会来找你，除非有我的支持，不然我可不保证会发生什么事情。”叶梦龙微笑道。

　　“该来的，总是要来。”苍龙却淡淡的摇了摇头，一脸不在乎道，“反正我要的就是尊严，一个男人顶天立地的尊严。”

　　“真是说不通你。”叶梦龙说着，瞪了苍龙一眼，转身就离开了。

　　苍龙却只是笑了笑，看着叶梦龙离去，却想着接下来的事情，他很清楚实力最雄厚的九江集团是不可能在对他动手了，除非蒋秘书想在被他折磨一顿，他留蒋秘书一条命，其主要原因也正是如此，毕竟杀了他上面还会换一个，要是来个初生牛犊不怕虎的，苍龙又得忙活一场。

　　所以他干脆留着蒋秘书，至少他怕自己，虽然也恨自己，时刻都想把自己碎尸万段，但蒋秘书在做事之前，肯定的顾忌一下。

　　至于叶梦龙的梦龙集团，可以说是势力最弱的，但是她背后神秘，也可能是能量最大的，可重要的是，叶梦龙不会蠢到和自己翻脸，所以梦龙集团也不是他的敌人，最后剩下的天宝集团和万胜集团，最有威胁的还是万胜集团。

　　陈天宝已经死了，黑曼即使在背后操纵者天宝集团，也绝对不会对他动手，因为现在黑曼躲他还来不及，苍龙在见到她绝对不会手下留情，而且苍龙现在还想把她找出来呢，因为一旦找到她，就会解开很多他心底还不是很确定的事情。

　　所以，万胜集团才是威胁最大的，别看魏子云是魏东魁的父亲，他又是魏东魁的老师，可是魏子云这个商人，是绝对不会对自己儿子的老师手下留情的，因为苍龙知道魏子云的资料，他可是一个白手起家的人物。

　　实际上魏子云家族是音乐世家，按照他们家的传统，魏子云应该是个知名的音乐家才对。

　　可偏偏魏子云不喜欢玩什么音乐，从小就喜欢赚钱，于是到了魏子云这一代就彻底变了，但魏子云想不到的是，他儿子魏东魁不喜欢从商，偏偏喜欢音乐，于是父子两人关系一直不好，魏子云想要魏东魁子承父业，魏东魁却想追求自己梦想的音乐。

　　“魏子云这个人，到还算是正派，应该不会对我动手，即使真动手，也绝对是先礼后兵，甚至可能不会用强的。”苍龙判断道，不过他也知道，一个不了解的人，绝对不能只建立在判断上，还必须做好防范。

　　晚上，苍龙离开酒吧，拨了阿财的电话：“明天去注册一个匿名公司，我要参加这次的竞标。”

　　“什么，您要竞标？”连阿财都觉得有些不可思议，“虽然您有酒吧，绝对可以参与到竞标中，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，我们没有资金，这才是大问题，没有资金最后根本不能竞标，还不如这样，您杀了陈天宝，到时候我接受他的产业，一切都不会有问题。”阿财狠狠道，他觉得这是最简单的办法。

　　“他早就死了。”苍龙冷道，“即使我现在把那个假陈天宝揪出来，取代他的人也绝对不会是你，这背后的水还很深，我还想着用这个假陈天宝钓一条大鱼出来。”

　　“可您没有资金，即使注册一个公司，也只是去耍耍把戏而已。”阿财有些苦恼，这才是最大的问题。

　　“资金不是问题。”顿了顿，苍龙才道，“我要他们一个个心底都难受一会。”

　　阿财听出了苍龙的语气，似乎这次竞标，苍龙是势在必得，也就是说，资金是绝对没有问题的，这一刻阿财突然觉得，苍龙越来越神秘了，而且最后那句“难受”是什么意思？难道苍龙参与进这么大的工程里，就是想让其他几个集团难受一下？阿财觉得肯定不是这样，背后肯定还有什么不可告人的秘密。

　　可事实上，苍龙确实是只想让他的丈母娘难受一下，你不是说我是吃软饭的吗？那我就做给你看，看看我是不是吃软饭的。

　　他到不想证明什么，只是想让虞书记对他的偏见消失，毕竟虞书记未来很可能是他的丈母娘，他也不能老跟自己丈母娘过不去不是。

　　次日，苍龙早上去上班，却在一中门口又碰到了那个发传单的青年，周围四处都贴着小广告，都是关于一些教育机构的。

　　“你不是说即使不来一中发传单，家长们也会主动找上你们吗？”苍龙奇怪道。

　　“没办法，竞争激烈啊。”青年摇了摇头，看着苍龙却一脸奇怪，“你不是二中……”

　　话说到一半，他突然不知道该怎么称呼苍龙，因为苍龙没说自己是学生家长，也没说自己是学生，更没说自己是老师，而且他这么年轻，可又开着车，如果判断是学生的话，肯定是说不过去的。

　　“我是一中的老师，昨天是去监考的。”苍龙也不隐瞒。

　　“老师！”这人顿时一脸惊讶，却并不害怕苍龙反而是道，“你真的是一中的老师啊？要不，来我们公司给学生补课呗，反正放假，就当给自己捞点外块，又不是什么害人的事情，是吧。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，就走进了一中。

　　“新来的老师吧，要面子，迟早你会找上我的。”看着苍龙离去，青年自言自语了一句，随后又接着发他的传单……


第150章，水至清则无鱼？

　　苍龙还没走进年级组办公室，就听到老师们议论纷纷，可他前脚刚踏进办公室，老师们看到他脸色都是一变，随后一个个都假装工作去了。

　　等苍龙回到自己的坐位上，却看到抽屉外面有一张露出半截的纸，而此时整个办公室里，老师们的目光都注视着他，似乎在等着什么，看到苍龙抬起头看向他们，一个个又和做贼似的，赶紧收回了目光，装作若无其事的样子。

　　苍龙确定有人打开过他的抽屉，因为他从来不会把抽屉里的东西乱放，更别提露出半截的纸了。

　　于是他把纸小心翼翼的拿了出来，看了一眼，就知道老师们为什么会一个个都如此样子了。

　　因为这一份传单，和刚才他见到的那个青年所看到的传单，几乎没什么两样，唯一的区别就是，下面的机构和联系方式不同，这一刻他也理解了那位青年为什么会说他们这个行业竞争大了。

　　可他奇怪的是，为什么自己抽屉里也会有一张？这纸肯定是老师们放在他桌子里的，学校里肯定有内鬼，可难道这个内鬼就不怕他在去教育局告一次吗？

　　苍龙小心的打量了一下四周，本来都看着他的目光，又立马收了回去，苍龙摇了摇头，明白了为什么自己也有这样一张传单了，这到不是老师们想让他同流合污，而是想试探他，到底是什么想法。

　　他站了起来，随后把那张纸揉成了一团，直接丢进了垃圾篓，拿起教材就出了办公室，而在他走出办公室的那一刻，老师们又开始议论纷纷起来。

　　“什么人啊，有钱都不赚。”

　　“我看他是故意在装清高。”

　　“对，也觉得也是这样，等下指不定我们走了，他又偷偷的把联系方式都记下来了。”

　　“我觉得吧，应该是有人已经联系过了他，以他特聘教师的身份，多少家长会慕名而来啊。”

　　“嗯，收费肯定比我们还高，而且还是私人的辅导。”

　　办公室里议论纷纷，他们却不知道苍龙此时正背靠着墙，听着里面的声音，而就在此时，孙丽萍突然奇怪的走了过来，正想说什么，只见苍龙把手指放在嘴边，做了个噤声的表情，等孙丽萍走过来，他才道：“听听。”

　　孙丽萍本来想说苍龙变态，在这里偷听人说话，可听到里面的话，顿时闭嘴了，朝苍龙小声道：“你不会又想干什么吧？”

　　闻言，苍龙摇了摇头，他才懒得去管这闲事呢，只要他的学生不补课，他绝对不会插手这件事，可是孙丽萍刚放心下来，苍龙转身就推开了办公室的门走了进去。

　　“这个该死的家伙，越来越不能相信了。”孙丽萍心底大骂，这才过了几秒钟啊，这家伙又管闲事去了。

　　不过很快她就听到苍龙走进去自顾自的嘀咕：“不好意思，忘带东西了！”

　　于是，整个办公室的老师都呆住了，然后一个个都低着头不说话了，甚至看都不敢看苍龙一眼，等苍龙再次离开办公室时，却遭了孙丽萍一顿白眼：“你说你缺心眼吧，听到了就听到了，放在心里就好了，偏偏要进去抄人家底，让人家面子往哪搁啊。”

　　“你的意思是说，我进去拿东西，我还错了？”苍龙有些无语，“他们说我坏话，到是对的了？”

　　“得得得，你知道我说的不是这个意思，你这个人怎么老喜欢死钻牛角尖啊，中国有句话叫做水至清则无鱼，懂吗？”孙丽萍气愤的看着苍龙，有一种想掐死他的想法。

　　“中国也有句现代话，人至贱则无敌！”苍龙说完，扭头就走。

　　气的孙丽萍直跺脚，却听到里面又在议论了，大致的内容是说苍龙会不会去检举揭发他们，又会不会公报私仇什么的。

　　听到这些话，孙丽萍也是一阵没由来的火气，心说你们这群人怎么就嘴巴那么贱呢？非要在背后说人闲话，心底才痛快。

　　见苍龙走远了，孙丽萍心有不甘，怕苍龙又整出点什么事来，如果苍龙真去检举揭发，学校的老师非得恨透了他不可，毕竟这可是老师们最忌讳的事情，因为一旦揭发出来，对于老师们来说，不仅仅损失的是外块，还要遭到教育局的处罚，严重了还是会被开除的。

　　眼看就要过年了，谁不想多挣点钱回家过年呢？老师们也是人不是，而且寒假的补课，对于老师们老说，那是理所当然的，毕竟他们做的工作虽然是为了赚钱，但同样也是为了学生们好不是。

　　这次苍龙真要这么干了，全校的老师绝对不会有一个待见他的，到时候他还会成为众矢之的。

　　“你等等我，别走那么快吗。”孙丽萍追了上去。

　　苍龙突然定住了脚步，孙丽萍差点撞在了他身上，见她气喘吁吁的样子，苍龙道：“你还想说什么？”

　　孙丽萍喘着气，看着苍龙那双眼睛，本来一肚子的话，突然不知该如何说是好，好不容易憋出来一句：“我求你能别在搞事了好吗？让大家都过个好年。”

　　闻言，苍龙笑了，好一会才道：“你知道水至清则无鱼这句话真正的含义吗？”

　　孙丽萍看着他有些气恼，心说我和你说正事呢，你和我拽什么文啊，可是苍龙见到她不说话，却很严肃道：“这句话出自《大戴礼记·子张问入官》，在《汉书·东方朔传》也有同样的用法，其真实的含义，是告诉后人，待人待事，不要太过苛刻，也就是宽容的意思，水至清则无鱼，人至察则无徒，这就是整句。”

　　“你想说什么？你很宽容吗？”孙丽萍突然抓到了机会，“你要是真的宽容，就应该别惹这么多事。”

　　“我并不宽容，对于很多事情，我会用原则来要求自己，但我至少不自私。”苍龙很严肃的看着孙丽萍，“可你看看他们，只会对自己宽容，宽容着自己为所欲为，甚至剥夺本来属于学生的假期，却美其名曰，这是为了学生们好，如果他们真要是为了学生们好，补课干嘛要收那么昂贵的费用？他们要真是为了学生们好，为什么要强学生所难？我看他们是打着宽容的幌子，在为自己谋取暴利，不过是虚假的宽容，真实自私而已。”

　　孙丽萍呆住了，她突然不说话了，因为她不知道该怎么去反对苍龙，这就好似前天苍龙所说的考试试卷里题目一样，那时候她还能找出个借口来反驳，而现在她却找不出一丁点理由来反驳。

　　“曾几何时，我觉得中国文化，是这个世界上最难懂，最深奥的文化，而现在我发觉，并不是这样，我觉得中国文化是这个世界上最容易领悟的文化，最浅显易懂的文化，只是我们这些后人，把前人留下来本来应该是向好的东西，给变了味。”苍龙看着孙丽萍一字一句，“知道为什么吗？”

　　孙丽萍摇了摇头。

　　“因为中国人崇拜祖先，中国人念旧，这本是一种很好的传统，可有些别有用心的人就利用这一点，从古文里挑一些东西出来，来增加他们的说服力，最后变成了他们为所欲为的借口，就像你的那句水至清则无鱼，本来是一句劝解人宽容待事待人的话，最后却变成了贪污受贿的借口。”苍龙看着她，最后语气又平静了下来，“你可以把刚才的话，都当作放屁。”

　　说完，苍龙离开走廊，直接朝九班而去，孙丽萍呆呆的站在原地，不知该如何是好，因为他很清楚，苍龙并不是待人不够宽容，而是他们太自私。

　　因为所有人都觉得补课是一件好事，甚至连家长都这么认为，可从来没有人想过学生的感受，而且借口还很简单，这是为了他们好。

　　可实际上，这不过是利用权威的压迫而已，因为是家长，因为是老师，所有有一种权威，所以可以理所当然的要求自己的孩子，自己的学生达到目的，可那个目的，到底是学生自己想到达的，还是他们想到达到的？

　　这个，似乎对于家长和老师来说都不重要，重要的是这个目的是否能在学生们身上实现。

　　孙丽萍恍恍惚惚的走到楼梯口，就这么呆呆的坐了下来，这一刻她想了很多，她甚至觉得自己是这么可笑，苍龙错了吗？没错，难道自己又错了吗？也没错，因为自己是在为苍龙着想。

　　那么，老师们也错了吗？

　　或许，真的像苍龙说的那样，如果补课是不收费的，他们还有理由说是为了学生们好，可偏偏补课是收费的，那就没有任何理由说是为了学生们好了，可整个社会的观点，都趋向于补课，甚至家长们愿意花费昂贵的代价给学生们去补课。

　　最后不一定能换来他们的希望，而事实上他们要的不是希望，只是一个安心，甚至他们有些人很明白，这种疲劳教育是根本不会有效果的，但他们还是坚决的执行着，因为他们希望自己安心。

　　“呵呵。呵呵。呵呵。呵呵。”孙丽萍突然笑了，这一刻她不想在去管苍龙如何，不想去管老师们如何，“或许真的是，人至贱则无敌。”


第151章，一种叫做感情的东西

　　几天里，孙丽萍都没见到苍龙有任何动静，自从那天的对话之后，苍龙又恢复了以前的冷漠，只不过与以前的冷漠有些不同的是，孙丽萍总感觉苍龙冷漠的背后，似乎憋着点什么，不过她是猜不透苍龙的心思。

　　而今天是期末考试成绩公布的时候，对于苍龙来说，是决定命运的时刻，所有老师都在看着，九班若是平均分不达到九十分，下个学期，苍龙将会被辞退，到时候就不会在有这个副班主任了。

　　孙丽萍心底焦急，虞雪心底也焦急，唯独只有苍龙一点也不在乎，他的心思似乎早已飞到了九霄云外，依旧是吃完早餐，按部就班的去上他的班，虞雪和孙丽萍两人，谁也没收拾碗筷，直接跟了上去。

　　在小区门口，却碰到了温雯，苍龙也不奇怪，只是问了声早，就朝一中走去，温雯奇怪的看了看他，随后等虞雪和孙丽萍两人来后，问：“他怎么了？好像又变了？”

　　“他以前不就是这样吗？”虞雪却不奇怪。

　　到是孙丽萍一脸好奇的看着温雯，问：“你这么早来这里做什么？你不是升级做刑警了吗？怎么又干起巡逻警察来了。”

　　“局里最近没什么案子，所以我就过来替班了，马上就要新年了，局里下达了任务，很艰巨啊，我就主动要求负责这一片了。”温雯解释道，却知道自己的理由并不充分。

　　“哦。”两人都看了她一眼，很清楚她真实的目的。

　　“好吧，其实我也是来看那个分数的，毕竟他也是我的朋友嘛。”温雯脸色一红，还是承认了自己的目的。

　　“那就走吧。”虞雪一马当先，两人也紧跟了上去。

　　期末考试之后，基本上都是复习，所以基本上没什么课，学生们也用不着那么早起，但是今天不同，几乎所有学生到早早的起来，因为要看公布栏的成绩。

　　苍龙来到学校，却并没有如往常月考那样朝公布栏而去，不仅仅是因为那里站着几个记者，是因为他已经料到了是什么结果。

　　所以，在人群围观公布栏时，他却径直的朝教学楼而去，而就在此时，有些学生已经看到了他的声音并发出了惊讶的声音：“看，苍老师来了。”

　　“他怎么不看公布栏？难道他不关注成绩吗？”学生们都发出了惊呼，与此同时正在公布栏前，拍照的几个记者，也都被吸引了过来，其中有本地电视台的，也有著名的晨报记者，徐庶。

　　于是他们一个个立即离开了公布栏，在教学楼前堵住了苍龙，大致的问题是：“苍老师，你不关注这次成绩吗？”

　　“难道你已经提前得知了吗？”

　　“你对即将被辞退有什么看法？”

　　“在你离开之前，可不可以做我们节目的特别嘉宾，谈谈你来中国的一些感想。”

　　“苍老师，你似乎根本不在乎这次期末考试的成绩？”

　　最后一句是徐庶问的，本来苍龙不想说话，却被徐庶一针见血，最后他来了兴趣，却依旧是一脸冷漠：“你们已经告诉我答案了，有必要在去看吗？”

　　这个回答让记者们脸色有些呆滞，好一会其中一个记者道：“难道你真的不在乎这次考试的成绩？”

　　“不在乎。”苍龙毫不犹豫的挤开了围堵他的记者，他的这句回答，让记者们全都愣住了，但是他们都没有失望，因为明天早上，他们有新闻了。

　　苍龙给他们的感觉有点破罐子破摔的味道，所以多数记者都有了标题，在明天苍龙的名声就会彻底被他们搅臭，因为还没有人敢在媒体面前，这么大放厥词，一句不在乎，就可以把苍龙所有的成绩都彻底抹杀，因为他们就是做这个的。

　　而在苍龙被辞退之后，总得给市民一个交代，也得给这次教育改革的试点班一个交代，苍龙这个外籍人士，最好不过。

　　与此同时，从后面跟上来的虞雪三人也看到了这一幕，不过她们都不惊讶，等记者们都散去，徐庶才走到虞雪旁边问道：“他这是怎么回事？你不是说他改变了吗？”

　　再来此之前，徐庶曾打电话给虞雪，想通过虞雪的关系，为苍龙做一次独家采访，这也不至于让他日后臭名昭著，就像以前中国足坛里的一位著名外国教练一样，他带领中国队冲出了亚洲，走向了世界杯，走向了辉煌。

　　可是在世界杯上的惨败，让他此前所有的成绩都被彻底抹杀掉了，舆论怪罪的都是这位外国教练，而不是球队本身。

　　事实上，这位外国教练只是一个替罪羊，一个能让民众发泄的替罪羊，这或许也就是外国人来中国，最大的好处，做出了成绩那就是所有人的，搞砸了那就是他一个人的。

　　苍龙虽然有纯正的中国血统，但他却是外籍身份，光是这个外籍身份，就足以让他成为这次教育改革的失败焦点，即使他们辞退，即使下个学期在换一个人来，高考再遇惨败，罪过也都会被苍龙一个人背，哪怕他就是在国外，这个替罪羊他也当定了。

　　徐庶没想到的是，苍龙根本就没打算要争取，似乎就想这么破罐子破摔下去，事实上，所有人都知道，苍龙的做出的成绩，把一个问题学生班，从多数人成绩不及格，到及格。

　　最后，又到平均分八十分，这个成绩在全市的高中里也不算差的，而这次期末考试，九班更是达到了令人斐然平均分八十五，即使在一中的高三年级，也排在了第五位，可这样的成绩却达不到标准。

　　教育部想要的是，在改革中，九班的成绩突破九十分，这才是家长和社会能接纳的一个成绩，也是他们能接纳的教育改革，否则这个计划就是失败的。

　　“他就是这样，从来都没有变过。”虞雪摇了摇头，但她喜欢的就是这样一个苍龙，尽管不被所有人接纳，但他始终坚持着自己。

　　“他都要被辞退了，难道你们身为他的朋友，就一点也不担心吗？”徐庶脸色一脸惊奇的看着虞雪，想当初虞雪可是很担心苍龙会被辞退的。

　　“可能是我们白担心了，中国容不下他，难道世界也容不下他吗？”虞雪反问道，“以他的能力，到哪里都会有人高薪聘用，对于他来说，这并不是什么值得重视的事情，或许这就是他说不在乎的理由吧。”

　　闻言，孙丽萍和温雯也呆住了。

　　苍龙独自来到九班，发现所有学生都安静的坐在自己的座位上，一个个都低着头，垂头丧气的样子。

　　当看到苍龙走进来时，他们脸上都露出了愧疚的神情，因为他们的成绩没能把苍老师留住，这是教育部定下的标准，谁也无法打破，他们即使背景深厚，也改变不了教育部，更何况他们本身就不能改变什么，因为他们的想法没几个人会在乎，这也包括他们的家长。

　　“孙校长离开学校时，曾交代过我，让我不要放弃你们，我答应他，我也一个也不会放弃，我今天我总算能给我做出的承诺，给他一个圆满的答复了。”苍龙的语气依旧平静，就像他第一次来九班一样。

　　学生们心底都分外沉重，他们都抬着头看着这个与他们相处了一个学期的老师，这个学期他带给他在座所有人，一个崭新的未来，好几个月他们都觉得他的名字实在可笑，因为这象征着某位日本AV女优。

　　而这一刻，他们想笑都笑不出来，不知从何时开始，他已经偷偷的取得了他们的信任，不知何时开始，他们对这个老师，从嘲笑变成了尊重。

　　“不，苍老师，这对你不公平，凭什么标准都是由上面来定的，他们有没有在乎过我们的感受，有没有在乎过我们是否想要你走。”王娇站起来，不争气的哭了。

　　没有人嘲笑她，因为大部分学生都有一种想哭的感觉，他们是那么无奈，因为他们改变不了这个事实，他们已经尽了最大努力，想要考出一个最好的成绩，可当现实发生的时候，一切都变得那么无力。

　　“坐下吧。”苍龙说着，脸上终究是忍不住，露出了微笑，他发现自己已经无法用冷漠去面对学生们，因为学生们在他的心底，留下了一种叫做感情的东西。

　　“不管即将发生什么，我们都应该做好现在的事情对吗？”苍龙笑着道，“刚才有个记者问我，你不在乎这次考试的成绩吗？我说我不在乎。”

　　九班的人都被这句话惊的从沉重里回过神来，不可思议的看着苍龙，因为不在乎他们的成绩，也就代表不在乎他们。

　　“这个世界上能让我们珍惜的东西太多了，但唯独成绩是不必去在乎的，无论是自己的，还是别人的。”苍龙没有在乎他们的表情，只是自顾自道，“或许我说这句话很伤你们的心，但日后你们必须学会自己去面对一些东西，无论是我在，还是不在，这些东西，都是你们必须要经历的，父母可以搀扶你们走一段路，但他们不能搀扶你们一辈子，老师可以引导你们走一段路，却也引导不了你们一辈子，所以未来在你们自己手里。”

　　这一刻学生们都强忍着心中的那种沉闷，强忍着不将一种叫做眼泪的东西流出来，可是他们觉得，自己总是这么不争气。

　　“我说我不在乎，是因为我不需要你们为了我，去逼迫自己达到某种目标。”顿了顿苍龙又道，“我在乎的是你们能与其他班级相处的融洽，在乎的是你们自身的改变以及对自我的坚持，如果硬是要把这个在乎，加上一个标准，那么你们都已经通过了我的考试，而且是全优！”


第152章，坏人做到底

　　苍龙的一段话，就像是在诀别，让学生们都内牛满面，就连左羽这姑娘都哭了，男生们自然也不例外。

　　以至于接下来苍龙想讲的话，都无法继续，于是他突然又收起了笑容，冷漠道：“人是要有追求的，别都和老娘们似的，婆婆妈妈的。”

　　这东北大汉的语气，让学生们顿时都破涕而笑，云飞扬问道：“你准备什么时候走？”

　　“在通知还没下来之前，这几天我依然会在这里任教。”苍龙淡淡道，“我可不想被扣工资。”

　　“噗”这回不笑的人也都笑了，与此同时，虞雪三人正好在外面听着，心底却很沉重，苍龙真的离开中国，恐怕就不会回来了，因为谁也受不了这种舆论的压力，哪怕心理在强大也受不了。

　　安排好学生们自习后，苍龙依旧如往常一样，没有如释重负，也没有心情更加沉重，因为他在乎的是学生们能否坚持，又能否做出改变，这才是他在这里教学的目的，而不是为了一个标准而教学。

　　如果苍龙真在乎成绩的话，那他和其他老师，几乎没有区别。

　　再回到办公室之后，老师们看他的目光又有些不同，多数是幸灾乐祸，但其中也有同情，毕竟并不是每一个老师，都那么恶趣味，只不过苍龙还是如从前一样，一如既往的不在乎周围的目光如何。

　　甚至有几个老师还主动找苍龙谈，说给苍龙介绍工作，不过都被苍龙报以谢意后婉拒了，那一刻苍龙突然发现，虽然大多数老师对他有偏见，但也并不是全部的老师都对他有偏见。

　　所以，孙丽萍的那些话，有些还是对的，在补课这件事情上，虽然大多数老师会被请去赚所谓的外块，但有些老师确实是为了学生们好，在进行着义务无偿的补课，这也是苍龙没有去管这件事的原因所在。

　　只不过苍龙觉得补课应该是学生自愿的前提下，因为这样给学生足够的自主权，也没有什么压迫性，而义务补课的老师认为，必须以权威才能让学生们补课，苍龙和其他老师的分歧其实就在这里。

　　而孙丽萍却认为，苍龙是一竿子打翻一船人。

　　事实上苍龙从来不会愚蠢的认为，所有老师做的都是错的，比如说孙校长，阎主任，他们都是一辈子从教，至少在他们眼里，学生是重于一切的。

　　只不过是因为他们有自己的坚持，所以，昨天的事情，其实没有谁对谁错，只是随着时代的变化，现在的教育步伐，已经跟不上这个时代了，只不过大多数老师没看到这个变化，而且他们也是这样走过来的，想要改变坚持很难。

　　不过，即使教育部真的把他给辞退了，苍龙也会把自己该做的事情做完，可教育部真的会辞退他吗？

　　接下来的一天里，冯校长，阎主任都找他谈话了，说的大致都是一些安慰性的话，可当他们看到苍龙依旧是一脸冷漠时，知道他们都白担心了，冯校长和他说，无论如何他也得教完这一个学期，苍龙自然是答应了下来。

　　下班时，苍龙离开学校，却发现后面跟着一大帮子人，都是九班的学生，一问才知道学生们怕他偷偷的溜了。

　　即使苍龙真的要走，他们也得给苍龙送别，所以他们担心，因为上次孙校长就是这么离开的。

　　苍龙要不是给他们许下承诺，或许他们会翘课跟着自己，把学生们劝走之后，苍龙刚准备上的士，却突然被一个人给拉住了，这个人就是晨报的记者徐庶。

　　“你能接受我的独家采访吗？”徐庶兴冲冲的问道，“这对你肯定是有利的。”

　　“你就不怕被口水淹没吗？”苍龙反问道。

　　“口水。”徐庶语气一滞，她知道苍龙是什么意思，因为明天各大媒体立即会把苍龙那句不在乎，大标题贴出去，到时候苍龙立马会被口水淹没，可她还是道，“我来就是为了挽回你的一些形象。”

　　“有区别吗？”苍龙摇了摇头，就上了的士。

　　可他却没想到，徐庶也紧跟着拉开门，坐了上来，一脸你不接受我的采访，我就一直跟着你的意思。

　　苍龙却不在乎，只是让司机开车，可是到中途徐庶却奇怪了：“这好像不是去虞雪公寓的路，你要去哪？”

　　苍龙却没理会她，大约十几分钟后，苍龙来到了孙校长那里，徐庶脸色恍然，却不知道苍龙来这位一中的老校长这里做什么？不过直觉告诉徐庶，今天会有大新闻，毕竟这位一中的老校长，可比苍龙有权威多了。

　　“什么风把你吹来了？”孙校长见苍龙来了，依旧是一脸笑呵呵的，看到他身后的徐庶，又是一脸奇怪。

　　“你好，我是晨报的记者，我叫徐庶。”徐庶赶紧自我介绍起来。

　　“哦，我知道你。”孙校长突然严肃了起来，因为徐庶在孙校长离职时，曾写过一篇文章，当时孙校长觉得这个记者可把他给害苦了。

　　不过孙校长却没有把她拒之门外，而是招呼着苍龙和徐庶两人进门，随后又泡上了茶，还没等苍龙开口，孙校长似乎知道了苍龙的来意，道：“你可别忘记你答应我的事情。”

　　“我已经做到了。”苍龙喝着茶淡淡道。

　　“难道就因为一个标准你就气馁了？九班除了几个成绩好的之外，大部分都是差生，你已经做的很不错了，八十五的平均分，换成一中任何一个老师，谁能办到？即使是换成我自己，也做不到你这么好。”孙校长语气有些激动。

　　而坐在一旁的徐庶却奇怪，为什么苍龙和孙校长的关系会这么好？当初孙校长不是为苍龙背的黑锅吗？而且他们似乎话里有话，难道说这里面还有什么不可告人的秘密？

　　“教育部定下的标准，我能怎么办？”苍龙一脸淡漠，但孙校长却听出了他语气里的消极。

　　“这可不像你。”孙校长严肃了起来，“当初你答应我要带他们到高考，你现在撒手不管，一切又会恢复原样，教育部怎么了？这个改革就是教育部出台的，他们能把你辞退了？而且我不相信你就这么甘心了。”

　　“可我已经甘心了。”苍龙摇了摇头，“很多事情是我无法改变的，而且学生们确实不应该依赖我，师傅领进门，修行靠个人，能教他们的，我都已经教了，接下来就看他们自己了。”

　　闻言，孙校长沉默了，因为苍龙这番话，就是当初他给苍龙解惑是说的那番话，但那是在苍龙引导的前提下，如果苍龙不在了，孙校长很担心九班会怎样，至于自己的女儿？他不相信女儿能引导的了九班。

　　“我今天来找你是另一件事，在我离开之前，我得给学生们解决了。”苍龙突然道。

　　“另一件事？”孙校长奇怪，随后道，“你说说看。”

　　“补课。”苍龙说着，把这几天监考和昨天与孙丽萍所谈论的都复述了一遍，“按照我的想法，是彻底的根除，以绝后患。”

　　“可中国有句话，叫死灰复燃。”孙校长紧接着就道，“而且你要知道真心想为学生们补课的，只是少数，而且教育法明令不能补课，他们还进行补课，所以无论是有偿还是义务，都是触犯法律的，只有一棒子下去，才能全部杜绝。”

　　这回，不仅仅是徐庶惊讶，连苍龙也有些讶色，想不到孙校长居然会这么果决。

　　但是，孙校长紧跟着又道：“而且有偿补课的是占据了多数，这才是可怕的地方，我担心日后，越来越多年轻老师，会理所当然的去有偿补课。”

　　“那我就一棒子全打死？”苍龙突然笑着道。

　　“打死个屁。”孙校长直接爆了句粗口，让一旁的徐庶直接呆住了，但紧接着孙校长又道，“一中需要的是一个可以杜绝这种现象的人，这个人就是你，你如果不在了，这种情况会越来越严重。”

　　“孙校长……你说的是不是有些过了？”徐庶终于插口了一句。

　　“不，一点也不过，教育局年年说，年年打，补课现象杜绝了吗？”孙校长反问道，“不但没有杜绝，反而越来越多，外面那些补课机构出春笋般涌起，最大的原因是什么？是因为老师们不自觉守法，你以为现在就是一棒子下去就能杜绝补课了？等你一离开，没有人会给他们震慑，一样会死灰复燃，他们不是喜欢说这是为学生们好吗？你也是为了他们好，因为他们做的是犯法的事情。”

　　徐庶总算明白孙校长的话了，这一刻她突然觉得孙校长和他映像中的孙校长完全不一样，因为他话里的意思很简单，既然你已经做了坏人，那就得坏人做到底。

　　她真的很难想象这居然是孙校长口里说出来的，可她看向苍龙时，却发现苍龙正在沉思，徐庶最奇怪的是，两人一个是即将被辞退的特聘教师，一个是已经被撤职的校长，他们却在讨论关于寒假补课如何杜绝的事情。

　　难道说他们还有办法，改变教育部的决定吗？徐庶觉得这是不可能的……


第153章，智与慧

　　此时，孙校长给徐庶的感觉，就是一本正经，一肚子腹黑，最令她想象不到是，苍龙反而笑着说：“那就坏人做到底！”

　　这一刻徐庶突然觉得，这两个人是这么般配，简直就和父子似的，都是那么的奇怪，那么的心狠。

　　离开孙校长那，徐庶心底还憋着一肚子疑问，在苍龙快到自己的酒吧时，她终于忍不住问道：“你到底有什么办法留下来？”

　　“留下来？”苍龙淡淡道，“你觉得我有什么办法留下来？别把我想的能耐太大了，这次我肯定是要被辞退的，但即使我辞退了，也不一定要离开中国，这个答案你满意了吗？”

　　徐庶有些无语，正想追问下去，却只听到苍龙语气冰冷道：“你说你吃饱了没事干吧，你一个记者整天跟着我干嘛？”

　　“你才吃饱了没事干呢。”徐庶顿时一肚子火气，“我这不是为了给你挽回一些形象吗？好心还当成驴肝肺了，你当我想跟着你啊，你以为你是谁啊，难怪虞雪说你是个古怪的男人，以前我还不信，现在我信了。”

　　“可她就喜欢我的古怪。”苍龙淡淡道，“而且，我觉得我并不古怪，古怪的是你，是你们这些人。”

　　“我？”徐庶脸色冰冷，“我怎么古怪了，我们又怎么古怪了，你到是给我说说？是你自己不合群，还怪起别人来了。”

　　“你不古怪？”苍龙摇了摇头，“身为记者，不去采访山区那些贫困的孩子，不去挖那些黑恶势力，天天跟着别人屁股后面，打听人隐私，你有资格做记者吗？你又知道什么叫新闻吗？你们是这个社会舆论的导向，请记住自己的职责。”

　　苍龙这番话，顿时说的徐庶语塞，一时间不知该如何回答，尤其是那句，你有资格做记者吗？徐庶心底触动极大，因为她曾经也挣扎过，曾经也想做一个正义的记者，可最后却发现这样的人是周围所容不下的。

　　她看着苍龙，突然有些理解孙校长那番话了，也突然明白为什么周围的人都觉得苍龙古怪，因为这个古怪可以说成是正义。

　　眼前的这个男人，不惜得罪周围的人，也要坚持自己心底的那份原则，这就是周围的人觉得他古怪的原因，所以孙校长让他做恶人，而且要一做到底，否则将会是前功尽弃。

　　这一刻她似乎也明白了，苍龙和孙校长之间，为什么不但没有仇恨，反而很谈得来了，因为物以类聚，人以群分，因为苍龙和孙校长实际上是一类人，他们反感周围那些邪恶的东西，而他们却反感孙校长和苍龙这类人，恰恰相反的是，自己这类人是占据多数的，所以苍龙就变得古怪了。

　　她也理解到了当初虞雪和她说苍龙古怪的时候，为什么会透着一脸幸福，因为虞雪实际上是介于这两种人之间的令一种人。

　　“对不起，我刚才的语气……”苍龙看着一脸失神的徐庶，又走过来道歉，他本应该把这些话藏在心底的，只是徐庶的咄咄逼人，让他本来心底憋着的一股火气爆发了。

　　“你做的对，是我错了，谢谢你。”徐庶说着，对苍龙躬身一礼，随后走到马路上，招了一辆的士就离开了。

　　“没有谁对谁错，只不过有些东西不能强加到人头上，己所不欲勿施于人，而已。”苍龙摇了摇头，不管徐庶能不能听到。

　　回到酒吧，苍龙发现这里的生意越来越好了，而且以熟客居多，很多人都认识苍龙，见到他来了，不时的举起杯子，苍龙自然也礼貌的点了点头，见小黑一个人忙不过来，苍龙立即也上去帮忙。

　　只是调酒的时候，目光时不时的会往音乐座上瞥上几眼，却发现没有他期望中的人，几个黑人朋友，这拿着大吉他，合奏着那首“骷髅之曲”，欢快的节奏，高潮迭起，带动着整个酒吧的节奏。

　　“如果哪天老了，开个这样的小酒吧也不错，没有利益的争斗，没有世俗的暗算。”苍龙心底期望着，只是一旦去做的时候，往往会变成奢望。

　　“老板，你上次说，要教我调酒技的。”小黑一边调酒，一边看着他期望道。

　　“哦。”苍龙看着他，摆弄着手里的酒具，几分钟后，那边的小黑看的目瞪口呆，手中的酒瓶都差点掉落在地上，而客人的目光都落在苍龙这边，时不时会发出几声赞叹和惊讶声。

　　依旧是根据客人的心情调制的酒，让客人无法拒绝，甚至喝完了还露出几分享受的神情。

　　“老板，你不喝酒，怎么会调制出这么好的酒？”小黑最不明白的就是这一点，按理说好的调酒师，都必须有好的酒量，而且还要饮过各种酒，在调酒的时候，才会知道几种酒和在一起，是什么滋味。

　　“调酒师最重要的不是会喝酒，而是你会不会享受调酒的这个过程。”苍龙淡淡的说道。

　　“调酒的过程？”小黑更不明白了，“我天天都在练调酒，天天都在练，感觉都有些枯燥了，而且我家里人还都不同意我做这个，说这个行业有些贱，要不是我坚持，估计他们就让我相亲，现在孩子都半大了。”

　　“一个好的调酒师，当然也需要过硬的技巧，不过技巧练的在好，最后都只是给人欣赏，最后还得看你调的酒如何。”说话的功夫里，苍龙又调制了一杯，给一个金发的外国女人，喝完酒之后，这个外国女人，微笑中透着几分引诱。

　　小黑咽了咽口水，好一会才道：“你到底怎么做到的，教教我诀窍好不好，因为我用的酒和你的都一样，怎么给人喝起来感觉就不一样。”

　　“用心。”苍龙淡淡道。

　　“用心？”小黑陷入了迷惘，因为这是句标准的忽悠人的台词，电视里经常说，可他怎么就不用心了。

　　“在生活里，当你反反复复的去做一件事时，会感觉麻木，即使你以前很喜欢做这件事，最后还是会变得枯燥，为什么？”苍龙问道。

　　小黑直摇头，他怎么知道为什么，不过苍龙却说的很多，有时候练习技巧的时候，就会出现这种感觉。

　　“因为你还没有足够的喜欢，当人全神贯注的去做一件事时，是不会受到外界影响的，外人看起来枯燥，反反复复的事情，在用心的人眼里，就是一种享受，他在享受着做这件事的每一个过程，在这个享受的过程当中，他的精神十分的集中，身体会处于愉悦而放松的状态，所以做出来的东西，也同样透着一种令人愉悦而放松的气息，就好像这杯酒。”说着，苍龙又调出了一杯酒，递给其中一个客人，“用心调出的酒，每一个人喝的感觉都会不同。”

　　小黑越来越迷茫了，看着苍龙更加不解了。

　　“说简单点，就是享受做事的过程，当你太看重结果的时候，却忽略了过程，你可以想象，如果你太在乎结果，即使你在全神贯注，其实精神并不是放在酒上，而是放在接下来的结果上，生活也是这样，要学会体会其中的酸甜苦辣，所以有一位哲学家说，生活享受的是过程，而不是结果，因为结果永远只有一种，而生活的过程里，却有无数种可能。”苍龙淡淡说道。

　　“黑子，你还达不到老板这种境界。”一旁莫黎突然笑着插嘴道。

　　“就是，阿福就从来没有在乎过结果，因为他也是在用心做，所以他脸上总是挂着笑容，因为他正在享受着那个做糕点的过程。”莫琪也走了过来微笑道，“而你却总是说他在傻笑，可他从来没理过你不是吗？”

　　苍龙点了点头：“莫琪的觉悟很高吗。”

　　“我很笨的，只是每天看阿福哥做糕点，有些情不自禁，后来他就告诉了我这些。”莫琪脸一红，赶紧解释道。

　　“老板，你真不会读心术啊？”小黑奇怪道，“以前我还一直以为你会读心术呢。”

　　“我调的酒，是在享受的过程中做的，虽然你我加入的酒几乎都是一样的，但说到这里，细节上还是有所不同，所以他们喝出来的味道，也有所不同，这并不是什么读心术，而是人的一种正常心理，只是大部分人都没学过而已。”苍龙淡淡道，“还是心态问题。”

　　“心态！”小黑这回是似懂非懂的样子。

　　“你看看老板，从来就没见他浮躁过，可是你却动不动就抱怨这个抱怨那个，怎么可能调制出好酒来呢？这就是心态，现在的年轻人啊，和你都是一个样，做这件事也觉得枯燥，做那件事也觉得枯燥，怎么可能做的好呢？”莫黎白了小黑一眼，很显然是在说他，“你越是急着想练好调酒技，就越练不好，天天说你喜欢调酒，可你还是天天在抱怨。”

　　“得。”小黑立即不服气了，“你做事就不抱怨了，前天我还听到你说你妈又准备给你相亲了呢。”

　　“就是相亲也不嫁给你，哼。”莫黎没好气的看了小黑一眼，小黑顿时沮丧的没话说了。

　　于是莫黎和小黑两人又斗起了嘴，而莫琪只是摇了摇头，似乎是习惯了，如果是王娇在的话，肯定会把小黑臭骂一顿的，可惜在的是苍龙，而不是王娇。

　　不过莫琪却看到苍龙去了酒吧的厨房里，走进去才发现苍龙正全神贯注的看着阿福做糕点，而阿福也同样全神贯注的一丝不苟。

　　“看来老板不是个普通人啊。”莫琪不知为何居然生出这种感觉，他记得阿福曾和她说过一句话，她一直不能理解，因为这句话也是阿福小时候听他姥姥说的，他用了二十几年在糕点里才领悟到第一层的含义。

　　这句话就是，智慧两个字，聪明者只能被称之为智，但不能称之为智者，因为智者是经过时间的磨砺，在生活中领悟了一些东西，所以被称之为智者，而智者上面还有第二层，就是慧者，也就是佛家所说的有慧根的人，而第三种就是成了佛的人，那些才能被称之为大智慧者。

　　阿福说他自己不过是智，甚至不能加上一个者字，而这一刻莫琪突然觉得，苍龙是那种慧者……


第154章，需要你的帮助

　　苍龙正准备离开酒吧，走到外面的停车场时却发现叶梦龙的保时捷停在外面，她打开车窗，道：“有没有时间？”

　　“没有。”苍龙说着自顾自的走到自己的凯佰赫前面，因为不想带来什么负面影响，所以苍龙的车，经常停在酒吧外的车位，供酒吧的人使用，用来搬搬货什么的，虽然一辆凯佰赫用来搬货实在大材小用，不过小黑他们还真就这么干了。

　　“喂，你还有没有良心啊。”叶梦龙没好气道。

　　走到自己车旁边的苍龙，又转身走向了叶梦龙的车，拉开车门就坐了进去，开口就道：“如果是谈酒吧的事情，那就免了。”

　　叶梦龙却不理会他，自顾自的发动了车，似乎是想生米煮成熟饭，怕苍龙下车跑了，进入行驶后，她才道：“你猜对了，还真是为了酒吧的事情。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，意思很明显，就像是在说，你以为发动了车就能拦得住我？

　　“好吧，我和你说实话，其实你和我合作并不亏。”叶梦龙微笑道，“你就打算用你注册的那空壳子公司去竞标？你也太抠门了注册资金就一万块钱，这样吧，我给你投资一千万进去，你看如何？”

　　若是一个普通人，听到叶梦龙这大气的话，可能会激动的，只是苍龙一点也不在意，只是道：“可我有酒吧，这次竞标我是参与定了，如果你有兴趣，我们可以合作另外一个项目，比如说，给贫困山区的孩子捐款助学。”

　　“擦擦……”

　　叶梦龙一踩刹车，直接把车停在了马路中央，幸好后面的车离得远，要不然就是一个追尾，她很气愤的看着苍龙，“你下车，立即给我下车！”

　　苍龙耸了耸肩，淡定了下了车，随后叶梦龙一踩油门，没一会就消失在了马路上，苍龙一个人孤伶伶的站在马路中央，摇了摇头，自言自语道：“搞点慈善怎么拉？”

　　说着，苍龙自顾自的又朝公寓的路走去，可还没走到路口，一辆车停在了他的身边，同样是辆跑车，不过却不是回头的叶梦龙，而是另外一个女人，流线型的兰博基尼车身，让他很快就确定了主人到底是谁。

　　“上车，有重要事和你商量。”李若墨打开车窗，语气依旧是那么不容质疑。

　　本来苍龙并不想理会他，心理在想今天是过节吗？怎么一个个都有事情和他商量，不过他还是上了车，因为李若墨说和他商量，而不是合作。

　　兰博基尼缓缓的行驶在东宁市的路道上，沉默了良久，李若墨才开口道：“这次我是诚挚的邀请你加入我们的部门，希望你能郑重的考虑一下。”

　　“出什么事了吗？”苍龙感觉今天的李若墨似乎有些不对劲。

　　“我需要你的帮助。”李若墨突然将车停在了红灯前面，正视着苍龙，有一种让人无法拒绝的魅力。

　　苍龙有些奇怪，这句话居然是从李若墨口中出现的，简直有些难以置信，如果这是一个普通人的要求，或许苍龙九成可能答应下来，可惜李若墨不是个普通人，于是他谨慎道：“给我个理由。”

　　“我的国家需要你。”李若墨语气严肃，“如果你加入我们，这也是你的国家。”

　　“呵呵。”苍龙突然笑了，“你觉得这对我有用吗？”

　　“不，我并不是和你开玩笑，我们内部出了大问题，而且现在正摆在我们眼前有一个大难题，如果这个大难题搞不定，这个刚刚收拢的部门，将再次面临解散。”李若墨看着苍龙，眼睛里透着几分渴望。

　　这一刻，苍龙看着她突然一阵失神，因为这一刻的李若墨实在太美了，美的让他无法拒绝她任何的要求，这个强势的女人，居然也有其温柔的一面，或许是以前自己太高估她了吧。

　　但是，苍龙一瞬间又回过神来，郑重道：“这和我有什么关系，成立又解散，在成立在解散，习惯了不就好了吗？”

　　闻言，李若墨脸上突然露出几分失望，此时她心里似乎很乱，当得到这个消息时，她几乎无法相信，第一个想到的人，就是苍龙，因为这个难题，除非是有这个男人加入，否则根本无法解决，她想不到的是，这个男人居然会拒绝的这么快，她早就应该想到，不应该在他身上抱什么希望的。

　　什么爱国，什么荣誉，什么民族大义，对于这个没有从小生长在这个国家的男人来说，就是狗屁，因为他对这个国家没有任何一点感情，能和他谈的，或许只有交易，就像两人以前的合作一样。

　　但是，如果苍龙不加入她的部门，仅仅是合作参与到接下来这个难题中来时，他会得到很多关于中国情报部门的秘密，而情报部门对于不信任的关系，唯一的手段，就是在得到收益之后，立即剪除。

　　到时候，苍龙会成为她们的敌人，她宁愿和苍龙保持着这种关系，也不愿和这个男人成为敌人，并不是因为李若墨怕他，在中国苍龙无法为所欲为，而是因为这个家伙可以把他们在国外辛辛苦苦建立起的情报网轻易摧毁。

　　不需要任何疑虑，他有这个能力，这才是李若墨害怕的，对于李若墨来说，苍龙既危险，却又具有十足的诱惑，还有关于那个破冰船的秘密，都与苍龙挂钩，她不确定这个人到底能不能深入合作，也不确定苍龙到底是可以挽救她部门的那个人呢，还是……

　　“我之所以与你们保持距离，是因为你们觉得我太危险了，和世界上任何一个国家的情报部门打交代，最好保持一定的距离，这就是我的原则。”苍龙突然又开口道。

　　“我知道。”绿灯亮，李若墨又发动了车，依旧是缓缓的行驶在市区里，“可你不知道，你来中国，其实涉及到的一个阴谋，而你就是这个阴谋的核心，尽管我现在还不知道这个阴谋的具体内容，可我可以判断到，你可能是一个拯救者，也可能是一个毁灭者，拯救的可能是我的国家，毁灭的也可能是我的国家。”

　　闻言，苍龙深吸了一口气，这一刻他突然不知道自己该如何去权衡这句话，因为李若墨不会开玩笑，这也绝对不会是开玩笑，可他想不明白的是，自己真的有能力拯救这个国家，或者毁灭这个国家吗？

　　即使他能付出生命的代价，去刺杀某位元首，即使成功了，也不会摧毁这个国家，因为这个世界上没有人是不可替代的，即使是最高……

　　“你是在开玩笑吗？”尽管苍龙觉得滑稽，但他还是问了一遍。

　　“我和你开过玩笑吗？”李若墨目光坚定的反问，目光却锁定了苍龙，似乎想从他眼中找到自己想要的答案，只是苍龙的目光，依旧是那么没有感情。

　　“为什么是我？”苍龙反问道，目光死死的盯着李若墨的一举一动。

　　“因为你来中国目的！”李若墨说着，语气突然平静了下来，“或许连你自己也不知道你其实来中国有更大的目的，或许你知道除了寻找你的父母之外你来中国的另外一个目的只是你掩饰的太好了，好的骗过我的眼睛，但无论你真实目的是哪一种，在将来你还是会面对最终的抉择。”

　　“如果是我，我会杀掉这个即将造成危害的人，免除后患。”苍龙紧盯着李若墨，“这不是情报部门一向的手段吗？”

　　“如果能杀掉，或许早就杀掉了。”李若墨无奈的摇了摇头，“更何况，这个世界上没有人不可替代，杀掉了一个你，还会出现另外一个你，那根本无济于事，该发生的最后还是会发生，只在于如何通过过程，去改变一个可能既定的事实。”

　　“所以你找上了我。”苍龙突然笑了，“想赌上一把？”

　　“虽然我没有十足的把握，去相信你，但我现在已经有了四成的把握。”李若墨突然道，“这些都是从我对你的监视，你的日常所作所为，每一件事采样分析，所得出的结论，这也是我在东宁市的目的。”

　　“我真佩服你的勇气，四成你就敢赌。”苍龙看着她，“换成是我，没有十成的把握，我是不会赌的，因为这很可能让我丧命。”

　　“要么是你装的太好，要么是你根本不知情，我赌的是你不知情，即便我赌错了，我也有手段和你同归于尽，你相信吗？”李若墨语气突然冰冷道，整个车里的温度都好似冷了下来。

　　“我只相信我自己。”苍龙却不在意的摇了摇头，“不过，我到是听出来了，似乎只有我一个人被你亲自监视着，或者说被你的部门监视着，那其他人？？？”

　　“其他的杀手，有特反部门排查处理，你才是最重要的。”李若墨又道。

　　“特反部门？”

　　“特殊反应部门，应对的也是你们这些特殊人士，他们是专业的。”

　　“你的意思是说你们不是专业的？”

　　“不，我们比他们更专业，因为你比那些特殊人士更难缠，涉及的秘密太多太大。”李若墨郑重其事。

　　“我应该感觉荣幸呢，还是觉得讽刺？”苍龙看着李若墨，可她却没有回答这句话，似乎在等待苍龙的一个答复。

　　无奈苍龙沉吟了一会，突然开口道：“先告诉我你们这个部门到底叫什么？这是我现在最想知道的。”

　　“总参谋部第十五办公室，简称为特别行动科！”李若墨毫不犹豫的回答道。

　　但是，苍龙却脸色一变，因为这个部门他似乎在哪里听过，脑海里浮现出了一些似乎不属于他的记忆……


第155章，国家危机

　　在接下来的谈话里，苍龙深深的感觉到自己是个重要人物，似乎所有的事情都在围绕着他在转，那种感觉实在是很享受的。

　　只是苍龙知道这种享受往往会带给人十足的危险，甚至可能下一刻，李若墨掏出枪就往他脑门上开上两枪，在或者被特反部门的特反部队围困起来，然后把他和李若墨一起弄死。

　　只是，这些情况都没有出现，李若墨语气变得很平静，路上也很平静，没有任何危险的征兆。

　　“从现在开始，我将解除对你的监视。”这是李若墨的最后一句话，并且给了他一个秘密的通讯方式，就把苍龙赶下了车。

　　看着兰博基尼离开，苍龙心情突然变的沉重了起来，不过这种沉重在他进入电梯的那一刻，又被抛至九霄云外。

　　李若墨大致和他说了这个特别行动科组建的理由，事实上这个特别行动科，在中国是有一大段前史的，只有在特别时期，才会被组建起来，用来应对特别的危机，一旦危机解除，或者出于政治需要，会找个理由立即被遣散。

　　不过，这不是苍龙需要知道的，他知道的是，这个特别行动科第一任的掌门人是个大人物，这还是发生在建国之前的一段事，掌门人是中国的一位伟人。

　　建国后就被解散了，由红军时期就组建起来的总参谋部情报局取代，解散的理由是多方面的，有的认为这个特别部门对外的威胁太大，攻击性太强，政治的需要所以解散，有的是认为，这个部门消耗的资金，简直堪比天文数字，所以要解散。

　　解散的理由五花八门，但这个部门却坚挺的活了下来，而且一旦成立，就是这个国家遇到了真正危机的时候，或者说是需要强硬的时候，因为这个部门曾经在中国建国后的几次战争中参与到其中，并且直接统辖着一个超精锐特殊部队。

　　无法否认的事实就是，李若墨现在就是这个特别行动科的掌门人，而重新组建的理由，并不完全是因为苍龙突然来到中国。

　　这牵涉到一个大阴谋，当然也是因为政治的需要，因为中国需要强硬起来，不仅仅是外在的，也是内在的，这是一种决心。

　　当这个部门出现，外国的情报部门一旦捕获到信息，就感觉到中国不仅仅只是口头上的抗议或者强硬，而是准备着打仗。

　　可正如李若墨对苍龙所说的部门信息一样，其实都是一些外在的信息，普通人不知道，但外国的情报部门肯定是知道的。

　　也就是说，苍龙得到了特别行动科的来历，也得到了特别行动科重新组建，更是了解了特别行动科的厉害。

　　只是可惜，苍龙并不知道这个特别行动科的情报网的具体信息，当一切重新启动后，又意味着什么？

　　在电梯上升的过程中，苍龙脑海里突然想到了一个人，也就是李若墨的忠实下属代号雪豹的李源清，之所以会想到他，是因为他的能力确实很出色，如果苍龙在没有防备之下遇到他，真的会很难缠。

　　苍龙关心的是雪豹到底是不是特别行动科下直属的特殊部队中的一员，很显然答案很确定，他想知道像雪豹那样的人这个特别行动科底下，到底还有多少？还有没有比雪豹更厉害的存在，这些都是未知的迷。

　　他之所以感觉到压力，是因为他没有答应李若墨加入这个特别行动科，很简单的原因是他不想在进虎穴被人束缚着过下半辈子，所以李若墨当时很气愤，甚至露出了几分杀机，只是很可惜李若墨没有动手。

　　不过，苍龙当时又告诉她，可以帮她解决麻烦，算是给她的一些回报，他记得当时李若墨说：“你就不怕得到我们太多的秘密，最后被我们剪除？”

　　而苍龙的回答是：“即使我加入你们，最后还是会被你们剪除，所以我更相信我自己的能力。”

　　于是李若墨就这么离开了，而苍龙心底就留下了沉甸甸的一环，不过在进入电梯时沉重又被他抛却，是因为他相信自己有能力，在与李若墨合作这次的合作之后，让李若墨更相信自己，相信他的威胁会更大。

　　而威胁越大，李若墨就越是忌惮，越是忌惮她就越不会对自己下手，这才是苍龙最终的目的。

　　他心底沉重消失还有另外一个原因，那就是递上去的那份改革计划书，李若墨能当上这个特别行动科办公室主任，也就代表她不是一般的特殊部门人士，而是特殊的特殊部门人士，所以他正犯愁的事情，都差不多解决了。

　　距离和李若墨约定的任务时间还有一段时间，而那时候正好是寒假，所以苍龙并不着急，他到是为李若墨捏了一把冷汗，居然有人渗透到了她们的总参情报局里，而且还是个潜伏了很多年的大人物。

　　“看李若墨急成这个样子，很显然这个间谍的能量很大，居然能左右特别行动科是否解散。”苍龙思索着这个间谍的能量，“这个家伙，到底是和美国人有关系呢，还是和英国有关系，在或者是俄国人？管他呢，让李若墨自己头痛去。”

　　心里这么想，苍龙却并没有放弃这个线索，回到家里就打开了电脑，并且给加菲猫发了一个加密短讯，内容就是向加菲猫问好，别无他意，随后又原样的给他的委托人金鹏也发了一个加密短讯，随后一个人坐在电脑前思索着起了什么。

　　因为苍龙想到了苏联解体后，到现在还一蹶不振的俄罗斯，或许李若墨说的毁灭，就是这个意思。

　　身为一个杀手，苍龙并不在乎这些秘密，但他确实知道一些秘密，前苏联就是被CIA（美国中央情报局）整垮的，当时美国人策反了苏联克格勃的几个大人物，这些大人物泄漏了很多足以致命的情报给美国人，最终导致苏联在与美国的情报站中屡屡失误，等到前苏联反应过来时，已经晚了，面临的是一种极为被动的局面，最后在欧洲人和美国人的联手施压下，只能解体，变成了现在的俄罗斯。

　　一个超级大国，就这样被彻底瓦解，从此元气大伤，到现在也是一蹶不振，苍龙不由联想到了现在的中国。

　　这个被策反的内鬼，如果和当初前苏联克格勃的那几个被策反的大人物一样，泄露出一些致命的情报，到时候这个十三亿的人口大国，面临将是经济奔溃，从建国到现在所有的努力，都会毁之一炬。

　　因为中国不比俄罗斯，因为中国四周强敌环伺，比如日本，比如印度，甚至是一些小国都会跳出来，一些领土上遗留下来的历史问题理所当然的被翻出来，尤其是在当今全球变暖，环境恶化的情况下，一旦中国没有保护自己的实力，就会被周遭几个国家所分割。

　　比如说印度，因为到未来的十年里，他们将面临缺少淡水资源的危机，变得和非洲人一样饥渴，又比如说日本，全球变暖海平面升高，它经济在发达也无济于事，因为海水会慢慢的淹没这个国家。

　　又比如说俄罗斯，很多人觉得俄罗斯是中国的天然盟友，可其实不过是有共同的敌人而已，这还是中国有让俄国人惧怕的实力，如果中国没有了这种实力，这种不可靠的盟友关系简直比女人的处女膜还脆弱。

　　对于它们来说，中国是一块最好的蛋糕。

　　此时苍龙明白李若墨为什么会把事情说的那么严重，就因为那个内鬼，可能会瓦解整个中国的情报网络，情报网络一旦被瓦解，中国经济在强大，军队在凶猛，也会变成瞎子，只能被动挨打。

　　此时他明白李若墨会来求助于他，甚至不惜告诉他一些秘密的东西。

　　也明白了这个历史悠久的特别行动科，为什么会再次被组建起来，其原因就是为了应对这次的危机，而那个内鬼，正在极力的阻止特别行动科的行动，并且要解散特别行动科。

　　或许有人会说，谁想解散特别行动科，谁就是内鬼，可是这样的人一大群，他们有些人确实认为特别行动科没必要在出现。

　　“这是一场战争，生死存亡的战争。”苍龙心底突然有些担心了起来，担心这个国家会走向他所预测的穷途末路，最后被四分五裂。

　　如果仅仅是他自己这么预测，那也就算了，可是特别行动科的组建，其实就代表了这个国家的高层，已经察觉了什么，只是在高层决断的时候，受到了阻力。

　　现在的李若墨就是这个问题的核心，她正在被动挨打，因为她找不到自己的敌人到底在何处，所以只能见招拆招，最后实在无可奈何，才来找苍龙。

　　只是苍龙不明白的是，自己和这些有什么关系？李若墨是不是为了警告他，才故意说自己是这其中的关键一环呢？因为只有这样，苍龙才会自我警觉。

　　如果真是这样，那么李若墨这个女人真是太可怕了，因为她已经达到了自己的目的。

　　“难怪她会成为这个特别行动科的主任，难怪……”苍龙有些无奈，现在的他也只能见招拆招，几乎和李若墨没有任何区别，因为他也卷入了这里面，不管他是不是那重要的一环。


第156章，未来

　　苍龙从来不相信国与国之间会有同情这个词，尤其是大国与大国之间，前苏联解体之后的俄罗斯，本想和他们原来的敌人美国人示弱，甚至和一条哈巴狗似的放弃尊严，在欧洲人和美国人面前摇尾乞怜。

　　可最后换来的结果，却是美国人和欧洲人的联手踩踏，因为俄国人放弃了他们最初的骄傲和本来的伟大，而生硬的去向它们博取同情，可他们却忘记了，弱国无外交，除了任人宰割，就是任人宰割。

　　在尝到了这种滋味后，俄国的当权者终于明白这样下去，俄国就会彻底奔溃，于是一位强硬派总统出现，否则现在的俄国依旧是欧洲人和美国人手底下的一块肉。

　　国家的尊严，只有用实力才能证明，就如苍龙杀手的尊严一样，只有实力强大，才能不被人定为目标，即使被定为目标，也没有人敢来杀你，可一旦有一天这个杀手自废武功，变成一个普通人，所有的敌人都会过来踩一脚，让这个杀手生不如死。

　　在临睡前，电脑里收到了两份邮件，这两份邮件分别来自两个无法追踪的地址，两份邮件的语气都很奇怪，都是询问他到底发生了什么事情。

　　苍龙却没有回，而是输入了指令，查看邮件的发送，是否有被人追踪，但结果让苍龙很惊讶，他发送这两份邮件的目的，就是想查查李若墨是不是真的解除了对自己的监控，而现在答案已经很明显了。

　　苍龙不知道自己为什么会担心这个国家走到这一步，但至少在答应李若墨帮她解决那个难题时，苍龙是不希望这个国家走到这一步的。

　　而在此之前，苍龙必须解决眼前的一个麻烦，虽然这个麻烦比起李若墨现在的处境来，显得是那么微不足道，可苍龙觉得，他现在能做的，似乎只有这个。

　　夜色是这么平静，苍龙独自坐在床上很久，李若墨的请求也让他想到了一些其他的事情，比如说豺狼的背后和他来中国的真正目的。

　　但一个晚上，他也没有得到结论，直到第二天上课，苍龙依旧如往常一样，就像什么事情也没发生似的，该做什么还是在做什么。

　　一直到下午，冯校长召开会议，阐述了教委的指令，大致的内容是不允许一中的老师去补课机构捞外块，并且讨论了一下，寒假学校是否要为高三年级，进行无偿补课。

　　提到这个的时候，几乎所有的老师都若有若无的看向了苍龙，于是冯校长道：“苍老师，你有什么意见？”

　　“学生们没意见，我就没意见。”苍龙淡淡说道，心底却想着另外的事情，有些心不在焉的样子。

　　可在外人看来，苍龙从始终都是这个样子，冷漠的外表，没有感情的眼神，根本看不出他到底在想什么。

　　“苍老师，我觉得在这件事情上，没有必要征求学生们的同意，下一个学期就是最后的冲刺，他们在苦一个学期都是值得了。”一个年长的老师突然道，不过这次他的语气到是很缓和，很显然是因为苍龙即将被辞退的事情，让他很同情，毕竟年长的老师也并不是都不讲理，因为九班的平均分达到八十五分，绝对是一个高分了。

　　“我赞同杨老师的观点。”又一个年长的老师说道，“而且这是学校组织的无偿补课，而不是外面教学机构的有偿补课，这也是为了学生们好。”

　　这两位年长的老师说话了，但其他一些老师却愁眉苦脸了，真要让他们在学校的组织下无偿补课，他们可不愿意，因为这不但没有捞到钱，反而还浪费了他们的假期。

　　“所有老师都赞同组织无偿补课吗？”沉默了很久，苍龙突然说道。

　　但是，这一刻除了几位年长的老师点头之外，大多数年轻的老师都不表态，于是情形立即尴尬了起来。

　　苍龙也算明白了，这点头赞成无偿补课的老师，确实是为了学生们好，至于其他的老师，苍龙就不得而知了，本来他想说无论是无偿补课，还是有偿补课哪怕是学校组织，他也不赞同的。

　　但这次他却出人意料的说道：“其实我不赞同补课是因为假期里，学生们都没有心思学习，即使真的补课，也不一定能学到什么东西。”

　　“苍老师，你说这话我就不爱听了。”老师们顿时都议论纷纷。

　　“苍老师难道就把所有老师的成果都否决了吗？补课学不到东西，那么不补课难道就能学到东西了？”李副校长突然说道，他已经很久没找到借口来打击苍龙了，而这次九班期末考试没达到标准，就意味着苍龙要被辞退，所以他已经无所顾忌了。

　　“先听苍老师把话说完。”阎主任严肃道。

　　议论声立即戛然而止，李副校长也把本来想说的话都憋了回去。

　　“我并没有否定所有老师的教学成果，只是你们是否应该想一想，自己的教学方式，是否还适应这个时代？”苍龙看着所有老师淡淡道，“时代在变化，经济在增长，社会上所有的东西都在变，一代人与一代人也都在变，却唯独我们的教学方式没有任何变化。”

　　老师们虽然不服气苍龙的话，却还是没有插话，也没有任何议论。

　　“我是从小在国外长大的，但我从小研习中国文化，不是我吹牛，对于中国的传统，大多数老师，还没有我这个假洋鬼子精通，我很清楚中国教育的那种权威性，因为在社会的人与人交往之中，也会出现这种权威，而这些权威恰恰不是来源于本身的能力，令人讽刺的是权威来源于身份。”苍龙说着，又看向所有老师，发现他们的脸色各有不同，但大多数老师的脸色都很难看。

　　因为苍龙说到了他们的痛处。

　　“无论是老师，还是家长，都不愿意放下自己的身份去和学生或者自己的孩子沟通，因为你们觉得管教他们是理所当然，这就是你们认为的权威。”顿了顿，苍龙道，“如果你们愿意放下这种权威，选择去尊重他们，而不是以权威去压迫他们，或许效果会更好。”

　　“尊重他们，他们就能上房揭瓦了。”一个年长的老师冷着脸道，“现在的孩子不压不行，你可以想象，我们压着他们，他们都这样，要是不压着他们，他们岂不是无法无天了？”

　　“就是，现在的孩子已经受外界的影响太大了，不压不行。”老师们又是一阵议论。

　　“棍棒底下出孝子，慈母膝下多败儿，这个道理你都不懂，还说你是老师？”李副校长又站起来道，这一刻所有老师都认同李副校长的观点，纷纷附和了起来。

　　“好。”苍龙突然站了起来，冷冷的看着李副校长道，“我假设，如果现在冯校长扇你一耳光，李副校长你滋味会是如何？”

　　这个假设一出来，老师们脸色都变了，冯校长更是眉头微皱，而李副校长则是脸色铁青：“有你这么假设的吗？”

　　“为什么不可以？”苍龙说着又看向其他老师，“假设我现在是教育局长，因为你们犯了错，我扇你们所有人一耳光，估计你们心底都会很不舒服，压抑着却不敢说话，心底很憋屈，觉得很没面子是吧。”

　　这个假设一出，老师们脸色都是大变，虽然这只是假设，可一联想感觉却和被扇了一耳光没什么区别，确实是很没面子，却也不会怎么样。

　　“凭什么教育局长就能扇我们耳光？”突然，一个年轻的老师道。

　　“因为我是教育局长！！！”苍龙冷冷的回答道，“怎么，你要投诉教育局长吗？小心你的饭碗不保。”

　　这一刻，老师们都听出了苍龙话里的意思，知道他是在指桑骂槐。

　　见他们一个个脸色都不好，苍龙才道：“这就是你们眼中的权威，当你们教训学生的时候，当身为家长的你们教育孩子的时候，总是口口声声的说，我是你老子，我是你老师，我打你怎么样，我教训你你怎么样？在座的诸位，你们敢说你们没有这样想过？”

　　老师们一个个都不说话了，脸色都不好看，因为苍龙这是赤果果的在教训他们。

　　“你们觉得棍棒底下出孝子，但我觉得在这个时代里，棍棒底下会出仇恨，因为你们伤了他们本就脆弱的自尊。”苍龙接着又道，“我只想告诉你们，他们和你们一样都是人，他们也有自尊，也有选择的权利，而且他们的自尊比起你们这些成年人来说，要脆弱的多，因为他们还没有长大，而在成长的过程中，给他们选择而不是以你们的权威去忽略他们的选择，毕竟他们的人生，是由他们自己来走。”

　　“可我们是为了他们的未来，让他们自己去走，他们就得胡作非为。”李副校长站起来冷冷的反驳道。

　　“未来？呵呵。”苍龙突然笑了，“未来这个东西最可笑，也是人最害怕的东西，因为人从来不知道自己的未来到底会如何，所以担心害怕，如果李副校长你觉得你可以预测未来，可否预测一下你自己的未来？给我讲一下你的未来又如何？”

　　“至少……至少我知道你即将离开这个学校，即将被辞退，这就是未来！”李副校长突然冷笑道。


第157章，不能输在起跑线上

　　反常的是，苍龙没有理会李副校长的挑衅，反而是淡淡的坐下，什么话也不说了。

　　几个年长的老师觉得李副校长有些过份，苍龙虽然和他们意见不同，可怎么说其实也是为了学生们好，今天苍龙说的一些话，老师们也都听进去了一些，既然都是为了学生好，为什么不能以一种宽容的方式呢？

　　他们也不笨，苍龙说的方法，并不是一味的去放纵学生如何，而是给他们多一些选择，让学生们会自然而然的去接受，而不是强迫性的让他们如何，不过这一刻没有人给苍龙说话，原因很简单，因为苍龙要走了。

　　而其他一些老师，则是一脸幸灾乐祸的样子，他们认为苍龙已经彻底认怂了，毕竟九班没有达到教育部定下的标准，谁能改变教育部的规定？

　　一直到会议结束，李副校长还是不依不饶，言之凿凿，不过最后被冯校长给打断了，本来会议是商议无偿补课十天，最后却什么结果也没商议出来，冯校长只能宣布散会。

　　“你不会真的打算就这么一走了之了吧？”孙丽萍有些担忧，她突然想到了虞雪的话，以苍龙的本事到哪里找不到一份好工作呢？

　　这一个学期与苍龙的相处，孙丽萍虽然觉得苍龙很可恶，但打从心底，她是不希望苍龙离开的，虽然苍龙离开了她带九班也不会有任何压力，毕竟无论是好是坏最后都会算到他头上，只是想到他突然要走了，孙丽萍心底很不舒服。

　　“一走了之？”苍龙淡淡的回过头来，“那就一走了之吧。”

　　闻言，孙丽萍就更疑惑了，正想把苍龙心底的想法都挖出来，却见苍龙快步离开了，似乎不想在回到她任何问题。

　　“他到底怎么打算的？”孙丽萍突然有些忐忑不安起来。

　　晚上，李副校长和刘科长走在一起，两人似乎在商议着什么。

　　“联系的怎么样了？”李副校长语气凝重。

　　“全部都办妥了，就差你那边了。”刘科长点了点头，信心满满。

　　“苍龙那个绊脚石已经被踢开了，没什么大事，你放心我绝对不会让学校组织什么无偿补课。”李副校长微笑道。

　　“你确定他真的要被辞退？”刘科长还是有些担心，“在出个万一，那我们就得吃不了兜着走。”

　　“放一万个心，教育部定下的标准谁能改变？东宁市委省教育厅都没辙。”李副校长笑着道，“到休学典礼时，教育部的通知就应该会下来，所以你尽管去联系那些补课机构，老师这边我来安排。”

　　“那就好，我就怕有个万一。”刘科长在这个学期里是被苍龙整怕了，所以苍龙在的话，他基本上不敢搞什么名堂，“我已经联系了几家实力最雄厚的机构。”

　　“谁分的多，我们就用哪一家。”李副校长微笑道。

　　“这个，估计只有成才机构下的血本最大，一个小时补课五百块，我们能抽两百块，这就要看你这边的老师联系的怎么样了，联系的多我们就赚的多。”刘科长笑着道。

　　“什么，一个小时五百块，那他们这些机构收家长们多少钱？”李副校长有些惊讶，以前他也去过这些补课机构，当时一个小时才一百块而已，而且补的还是高三年级的，却想不到这当中利润这么大。

　　“一千块，就冲我们一中老师的名头，一千块一个小时，给老师三百块，我们一人一百块，他们自己赚五百块，如果是博士或者教授这样级别的，收的会更高，我们学校有没有这个级的？”刘科长突然问道。

　　“收的也太黑了吧。”李副校长有点想骂娘的冲动，不过他并不是觉得补课的费用贵，而是觉得自己以前不知道的时候，傻逼逼的居然只拿到了一百块而已。

　　“这有什么黑的，一个愿打一个愿挨，那些家长们还不是想图个安心，在说了东宁市这个经济大市，有钱人多得是，人家根本就不在乎这点钱。”刘科长还以为李副校长发了善心，正奇怪呢。

　　“你老实和我说，你联系的时候，又有吃回扣？你别和我说，真的只给我们一人抽一百块。”李副校长突然脸色一冷，看的刘科长浑身不自在。

　　“怎么可能，我们虽然只抽两百块，但你要想一个寒假，有多少老师啊？他们又会补多少个小时？你就算我们一中只联系十个老师，他们每天给那些学生补个四五个小时，那我们一人一天都能抽一千块了，分一下我们一人还有五百块，在连续补他个十几天，那就是四五千块啊，用专业术语怎么说来着？微利多销。”刘科长说道，“你和我是一条船上的人，我怎么懵你呢？”

　　“这样就好，你可别在中间乱搞。”李副校长提醒他道，“不过，一中绝对不止十个老师出去补课，如果不是冯校长整什么无偿补课，估计出去补课的老师得有二三十个，我就奇了怪了，那些老家伙今天都是怎么了，居然和苍龙站在一条阵线？”

　　“怎么？”刘科长奇怪道，“有老师和苍龙站在一条线上了？”

　　“这到不是，那些老家伙想整无偿补课，所以就有了分歧，真不明白他们，是不是一个个吃饱了撑着，还无偿补课，这都什么年头了，真以为学生们毕业后会记着他们的情啊。”李副校长抱怨了几句。

　　“有钱都不赚，这些老家伙脑子秀逗了吧？”刘科长也觉得不可思议。

　　“哎，行了行了，赶紧忙去吧，记住了，这件事绝对不能让阎主任和冯校长知道了，虽然苍龙这绊脚石要走了，但冯校长和阎主任也不是好惹的。”李副校长又提醒道。

　　“我办事你放心，我是不可能让他们知道的，而且就是知道了，他们又能怎样？要知道这些教育机构，早就把教育局的头头们都打点好了。”刘科长拍着胸脯，这会却不担心了，事实上他怕的就是苍龙，因为这家伙从不按规则来。

　　“小心驶得万年船。”李副校长却皱起眉头。

　　一个星期很快就过去了，苍龙每天都是心不在焉，外人都看出来了，他似乎真的是要走了，所以没心思在管学校里的事情，学校的领导们到是不在乎，因为他们巴不得苍龙整天平平静静的呢。

　　尤其是李副校长，每天几乎都在观察着苍龙的一举一动，发现他这么消极，就更高兴了，暗中联络了一中很多老师，已经有十几人愿意去那个成才补课机构补课了，而他也得到了他任副校长以来的第一笔外块。

　　这是那个成才补课机构里给他和刘科长的，为的就是打通人脉，日后继续合作，得到这笔钱，加上苍龙的无作为，李副校长更加肆无忌惮了，到休学典礼即将开始的前一天，他已经拉到了二十个老师，准备寒假出去捞外块了。

　　学校里似乎听到了什么风声，冯校长特意开会，三令五申严禁学校的老师出外补课，一旦被抓到，立即开除。

　　这个会议似乎是在警告李副校长，只是李副校长根本不在意，他关心的是教育部的命令怎么还没有下来？难道说事情有变故？

　　但李副校长完全被钱冲昏了头脑，不但不担心，反而还放心了，毕竟那些补课机构把教育局整个都打点好了，他还用怕什么？苍龙又没有三头六臂。

　　本来明天是休学典礼，之后就是寒假，学生们本应该高兴才对，但整个一中没有几个学生精神振奋的，学生们互相都在议论，寒假补课的事情，甚至不仅仅是高三年级，连高一和高二年级的学生也是如此。

　　高三年级学生那是认命了，毕竟也是高三了，只要在坚持最后半年就彻底解放了，但他们想不到自己的学弟学妹们一个个也都垂头丧气的，一问才知道，大多数父母都给他们报了高考补习班。

　　这咋一听实在荒谬，可学弟学妹们把他们家长的理由都说了出来，几乎都一模一样，不能输在起跑线上。

　　“该死的不能输在起跑线上！”学生们一个个心底咒骂，他们羡慕着那些父母没有给他们报什么补习班的学生。

　　好不容易等来的寒假，估计没几天好玩，基本上就泡汤了。

　　“你真打算走了？”孙丽萍有些气愤的看着漫不经心的苍龙，“你就真不准备管一管？”

　　这几天，孙丽萍听到了很多关于补课的传言，学校的领导也听到了，要不然也不会开那个会议了，这还是孙丽萍亲自和校长去说叨，才有的那个会议，要不然学校压根就不会出面管这些事。

　　可孙丽萍知道，即使学校开会约束老师禁止补课，也不过是口头上而已，根本拿不出什么实际行动，即使真的发现有学校的老师与补课机构合作，最后还是会不了了之。

　　本来孙丽萍还寄望于苍龙，可这几天的会议也开了不少，苍龙却一个字都没说，一到散会走的最快的是他，晚自习基本上见不到他的人影，当时她还以为苍龙是在暗地里准备什么手段，可现在看来不是这样子的。

　　“说我多管闲事的也是你，说我不管闲事的也是你，你到底要闹哪样？”苍龙回过头来，面无表情，“这样不是挺好吗，一切都恢复从前，该怎么样就怎么样。”

　　孙丽萍真不敢相信这句话是从苍龙嘴里冒出来的，她看着苍龙憋了半天硬是没说出一句话来，最后才冷道：“你……你不管我管，九班的事情以后不需要你插手了，一中的事情也不需要你插手了，混完这两天赶紧滚回你的法国去吧。”

　　“说完了？”苍龙却不在意，“说完我下班了，再见！”


第158章，特派专员

　　虞书记很纳闷，因为今天她的市委办公室来了一位特殊的客人，看起来快五十岁的年纪，戴着一副老花眼镜，而且还是个女人。

　　当得到这个女人的具体身份之后，连虞书记也惊讶了几分，本准备接待一下，没想到这个女人和她随行的几个人，却要求虞书记带她走访一趟一中，而且是以虞书记的名义去走访。

　　无奈之下，虞书记只能给秘书长交代了一下工作之后，与这个女人随行去了一中，但是车停在门口，这女人却不进一中，只是让虞书记派人去把那位特聘教师请出来。

　　虞书记也没有多问，心底却奇怪，这个女人难道和苍龙有什么关系？但她还是命人进一中把苍龙叫出来，可司机刚下车，她就看到苍龙从一中门口走出来，脸上还是那万年不变的冷漠。

　　下班后，苍龙准备径直的去酒吧，虽然明天是休学典礼，但他却一点也不在乎，即使孙丽萍今天那么说他，他还是不在乎，他也没有任何后续手段，不过这几天他在等一个人，或者是一个命令。

　　刚走出校门口，就看到虞书记的车停在外面，司机还朝他招了招手，苍龙却没有奇怪，而是走向了虞书记的车。

　　上车之后，苍龙奇怪的看着车里的第四个人，问道：“这位是？”

　　“我给你介绍一下，这位是教育部的特派专员，来找你的。”虞书记赶紧开口，目光却盯着苍龙，似乎在说，你小子又干什么事？

　　“特派专员？”苍龙本来还奇怪的表情，立即收了起来，只是伸出手淡淡道，“你好。”

　　“小伙子人长得比照片里要年轻，要帅气。”专员看了看苍龙，有些奇怪，不过却没有表露出来，而是自我介绍道，“我姓杜，你递上去的报告，部长同志已经看过，并且亲自批示，要加以重视，本来准备让你放假后，去北京一趟，不过我实在是忍不住，所以亲自过来见你了。”

　　“哦。”苍龙只是点了点头，心底却在想，李若墨的能量果真是很大吗，连教育部长都给面子。

　　苍龙可不认为自己一份年终报告递上去，就能得到领导的重视，即使他写的在好，没有像样的关系递上去，一样也是白搭，命运很可能是被丢尽垃圾桶，或者被封存起来，最后在被丢入垃圾桶。

　　为了让自己不干冤枉活，苍龙就请李若墨递上去了，这一来是为了得知李若墨到底有多大本事，二来其实就是撞撞运气。

　　这第一个目的他已经达到了，李若墨这个特别行动科头头的职务，就足以证明她现在的能耐了，所以第二个就不是撞运气了，所以这些天他一直在等待着一个人，或者是一个命令，而这两者他更趋向于前者。

　　所以，杜专员的到来，他一点也不惊讶，到是一旁的虞书记脸色很不好，苍龙居然直接避过了东宁市委，甚至是省委，直接上书教育部，最不可思议的是教育部居然还派了一个专员过来。

　　要知道以往有人上书到北京的各个衙门，如果不是处于宣传需要，基本上都是被封存或者是打回的，即使是为了宣传，也只会是做做样子，毕竟中国专家学者这么多，有名的更多，连他们也不能影响到教育部决策。

　　派个专员来，足以证明苍龙这一纸文书上去，到底有多大的作用了。

　　“这是什么时候的事啊？”虞书记面色不好，当官的最忌讳的就是越级，虞书记也很讨厌这一点，可偏偏苍龙就这么干了，而且还受到了重视。

　　“期末考试时，就递了。”苍龙也不隐瞒，“不过我递的可不是举报的文件，只是我自己的年终工作报告。”

　　“小伙子是真的谦虚了。”杜专员却一脸笑意，“你那篇文章写的很好，很出色，尤其是关于教育改革的方方面面，比起外面那些只会耍嘴皮子的专家学者，可是要有用的多，这也是我这次来东宁的原因。”

　　“杜专员，你匆匆来此，我们都没来得及准备，要不……”虞书记本来想做接下来的安排。

　　可她话还没说完，杜专员却笑着摇了摇头：“不用铺张了，响应党中央的号召，一切从简嘛，别这么麻烦，随便吃点就行了，我这次来的主要目的，还是为了试点班不想惊动地方。”

　　闻言，虞书记突然不知该说什么是好，却点了点头，而就在此时，苍龙突然道：“要不这样，杜专员如果不嫌弃的话，就去我家里坐坐？”

　　“你家里？”这回不仅仅是虞书记惊讶，连杜专员也有些惊讶，但是好一会，杜专员却奇怪道，“小伙子你还会烧饭？”

　　“这到不是，我女朋友烧的一手好菜，杜专员要是吃得惯的话，那就去我那吧。”苍龙说着，目光还瞥了虞书记一眼，那样子就好似在说，你要不要去尝尝你女儿的手艺啊？

　　虞书记眉头一皱，却什么也没说，到是杜专员来了兴致，道：“既然这样，那就去你家，也让我尝尝你女朋友的手艺。”

　　司机一脸为难，虞书记却面不改色的让司机掉头，去了虞雪的公寓，直到苍龙和杜专员两人下车，虞书记也没说什么，只是按照杜专员的要求，安排那几个和她随行的人去其他地方，不过杜专员却特意交代，不要铺张。

　　话里的意思很明白，就是不要告诉其他人，她这专员来了东宁，虞书记自然会照办，当车里只剩下她和司机时，她的脸色才冰冷了起来，因为虞雪这个女儿，从来没给她这个娘，做过一回饭。

　　而现在，苍龙不但和自己的女儿住在一起，每天还给他做饭，那明摆着是给她这个丈母娘示威，偏偏苍龙给她示威，她还一点办法都没有，因为虞雪根本就不向着她这边。

　　“这个年轻人，能耐到是不小嘛。”司机打破了沉默，“书记，你说这个杜专员真的是为了试点班的事来的？还是他请来的？”

　　“确实是为了试点班来的，不过并不一定是苍龙请来的。”虞书记舒缓了神情，“这小子怕被教育部辞退了，所以孤注一掷的递了一份报告上去。”

　　“杜专员亲自来这里，不会是……”司机有些担忧道。

　　“不可能。”虞书记摇了摇头，“如果他真要举报，估计得来我办公室，没必要越级教育部，所以他这次是为了他自己。”

　　虞书记想到了上次苍龙气冲冲的来自己办公室的那一幕，所以她相信苍龙不会越级举报，首先她自己并没有什么让苍龙好告的，而且苍龙也很清楚她的性格，只要到她这里来举报，如果是说得通，确实犯了法的事，她肯定会解决的。

　　“就因为怕被辞退？”司机有些惊讶，“这小子还真赌对了，祖坟上冒青烟了吧。”

　　“去东江酒店。”虞书记却不在说什么，事实上她心底还有些气不顺，因为现在苍龙正在使唤着她女儿呢。

　　“不去市委食堂吃吗？”司机奇怪道，因为虞书记招待客人，通常都是去市委食堂，很少有特例的，就是省里来的官员，也都一样。

　　“杜专员不是特意交待过吗？”虞书记突然道，她之所以判断杜专员是为了试点班来的，就是因为她刚才在车上时，见到苍龙的那种激动，很显然那是发自内心的喜悦，此刻连她都想看看苍龙到底递上去了怎么一份年终报告，能让一个部长助理，都忍不住这么激动。

　　只是，她看不到了，除非苍龙愿意在给她也写一份。

　　回到公寓，虞雪想不到有客人回来，却只准备了两个人的饭，最令人尴尬的是，虞雪以为杜专员是苍龙的母亲，所以又跑去楼下重新买了菜，做了一桌子。

　　而苍龙和杜专员两人都没解释，吃饭的时候，杜专员一个劲的夸虞雪做菜做得好，而虞雪本来应该平静的脸上，却挂起了红霞，还说苍龙能找到这么一个贤惠又漂亮的女朋友，简直是三生有幸，并且让他好好珍惜。

　　苍龙还能说什么？当然只是点头了。

　　“小苍，饭也吃完了，现在该谈正事了，看了你的文章，我这老婆子可是好几个晚上没睡好觉呢。”杜专员说道。

　　“其实，问题大家都知道，只是执行起来很难而已。”苍龙只是淡淡道。

　　“换成以前，要执行起来，真的很难，但现在却不一样了，中央这次可是决定要改革，要不然也不会有试点班了。”杜专员收起了慈和，脸上凝重了起来，“你说说，如果明年高考，题目改变会如何？”

　　“不行！”苍龙坚决的摇了摇头，“如果教育部真的有心改革，那么题目不应该是从高考开始，而是应该从小学开始，让学生们有一个适应期，否则就对这一届的高考毕业生，太不公平了，因为他们的思维已经习惯，在被他们称之为人生最重要的关头，遭遇迎头痛击，恐怕……”


第159章，不想干了

　　“恐怕不仅仅是不公平，而是全国一片骂声，改革立即会被终止。”杜专员笑着看向苍龙，似乎很满意苍龙的答案。

　　“只要有决心，花个七八年，这种思维就会改变，中国的教育也会适应这个时代。”苍龙平静道，没有什么豪言壮语，他很清楚教育改革，不是一两年的事情，甚至可能比他预期的还要长。

　　“适应时代？你说说怎么个适应时代法？”杜专员严肃道。

　　“民国时代的教育家，告诉青年人，让他们为了中国人站起来而读书，因为当时中国被列强欺压，内忧外患，建国后，周总理说，为了中华民族的伟大复兴而读书，因为当时中国久经战乱，饱受摧残，急需要强大，改革开放后的一代人，是为了中华富强而读书，而现在中华民族复兴了，中国也富强了，青年人们有更多的时间，所以他们应该为了梦想而读书，这就是教育适应时代，因时代而改变。”苍龙淡淡道。

　　“梦想？”杜专员骤起眉头，“对于很多人来说，梦想是多余的，尤其是传统的教育思维。”

　　“不，恰恰相反。”苍龙摇了摇头，“我认为的梦想是创造力，是多元化。”

　　“怎么说？”杜专员专注了起来，却没打搅苍龙的思维，而是很耐心的和苍龙谈起了这个问题。

　　“在以往的几个时代里，中国需要的是站起来，需要的是复兴，需要的是富强，说实话，这就是那几代人的梦想，他们都是在为这个梦想在奋斗，为了我们的现在而奋斗，如果没有他们，中国也没有现在。”苍龙说着，顿了顿才道，“而现在世界格局的变化，我们的国民不能只为了一个梦想而读书，因为领域的多元化，国家需要的不仅仅是一个领域人才，而是各个领域的人才，梦想是人创造力的源头，只有这样我们国家才能赢了现在，也不输了未来。”

　　“好，说的好，赢了现在，也不输了未来。”杜专员突然激动了起来，“我们那个年代的人，确实难以理解现在人的思维，可你说的很对，未来是需要多元化的人才，而不是单一的人才，在以这种教育模式下去，我们就是在毁人，而不是育人了。”

　　苍龙点了点头，却又摇了摇头：“传统教育的思维，主要是建立在儒学上，儒家讲礼仪忠孝廉耻，其实这些都是对的，但现在的教育家，却把礼仪忠孝廉耻扭曲，变成了愚忠愚孝愚礼愚仪……”

　　苍龙一口气，把自己对现在文化价值的理解，都说了一遍，杜专员沉默了好一会，才道：“要改变，很难啊。”

　　“其实不难，需要的是决心，中国能从满清丧权辱国四分五裂中站起来，能从百废待兴中走向富强到今天这种地步，是几代人牺牲了一些东西，换回来的，因为在那个时代，中国人不得不奋发不得不图强，而现在同样也需要几代人的决心，去进行改革。”苍龙坚定道。

　　“哎……”杜专员却只是叹气不说话，现在的专家学者们，天天都在吼，天天都在叫，可却没有人想过改革后的代价，所有人都想着改革可以瞬间改变现在的一切状况，可实际上却和苍龙说的一样同样需要几代人的决心，才能不输了那个未来。

　　苍龙和杜专员一直聊到孙丽萍回来，都意犹未尽，但天色晚了，加上虞书记的车正在下面等着，杜专员也只能无奈的叹气离开。

　　“这个人是谁啊？苍龙他妈吗？”等苍龙送杜专员出门后，孙丽萍才一脸好奇的问，“婆婆来了，怎么，好好伺候了吗？”

　　“瞎说什么呢？”虞雪没好气的看了她一眼，“刚开始我也以为是阿姨，可后来他们聊到了一些关于教育改革的问题，所以……”

　　“教育改革？”孙丽萍脸色一冷，突然又想到了今天的事情，“这家伙连学校的事情都不管了，居然和一个陌生女人在这里谈了一晚上的教育改革？”

　　“是啊，而且谈的很兴起，两人似乎都很投入。”虞雪微笑道。

　　“等等。”孙丽萍突然想到了什么，“这女人看起来年岁也不小了，不会是某个高官吧？”

　　“不可能，东宁市没有这么一个高官。”虞雪很确定道，如果是东宁市的官，估计她早就认出来了。

　　“那会是谁？”孙丽萍摸着下巴，“这家伙难道真的闲的蛋疼？”

　　“去去去，文明点，还老师呢。”虞雪没好气的看了她一眼，随后去了浴室，没一会就传来了水声，而孙丽萍则一个人坐在沙发上似乎在思索着这个女人到底是谁，可想了很久，也没半点头绪。

　　“杜专员，我问你个事成吗？”苍龙突然问道。

　　“问吧。”杜专员点了点头，打从心底喜欢苍龙这个小伙子。

　　“你这个官有多大？还有就是，你赞成学生补课吗？”苍龙也不犹豫，直接问道。

　　“我这个官？”杜专员有些惊讶的看着苍龙，好一会才道，“你不会是又惹了什么麻烦，然后想让我帮你？”

　　“哪能啊。”苍龙突然笑了，这一刻他突然觉得，在杜专员面前，他也冷漠不起来，他甚至没想到自己居然会和一个刚认识不到几个小时的陌生人聊了那么多，而且她给自己的感觉，是这么让他信任，就像母亲的感觉。

　　“你这小子可是调皮的很呢。”杜专员摇了摇头，“我现在是明白你当初为什么带着你的学生翘课了。”

　　身为教育部的专员，自然知道苍龙曾经做过什么。

　　“你还没回答我的问题呢。”苍龙微笑道。

　　“教育法有明确规定，不能以任何目的进行补课，更不能收费，你觉得我这个教育部的官，能认可学生补课吗？”杜专员却以反问语气回答，而且还特意用了“官”字。

　　“哦，我知道了。”苍龙点了点头。

　　“至于我这个官有多大？比东宁市委的虞书记大吧，部长助理，也就是副部级。”杜专员轻描淡写，“看你的样子，是肯定有事求我对吗？”

　　“对，有事。”苍龙点了点头，“你能帮我个忙吗？”

　　“你先说是什么事。”杜专员微笑道，就像是母亲和孩子讨价还价似的。

　　说着，苍龙凑到了杜专员耳边，说了一些什么，听完后杜专员眉头突然一皱，随后道：“你确定需要我这么做？”

　　“确定，也只有你能帮我了。”苍龙点了点头，表情很坚定。

　　“好，我答应你，正好我明天还不打算走，就亲自去宣布这个命令吧。”杜专员点了点头，“你小子鬼主意到是满多的。”

　　“好人，应该比坏人更坏，否则怎么斗得过坏人呢？”苍龙却摇了摇头。

　　“就你滑头。”杜专员用手指点了一下苍龙的额头。

　　两人出了电梯后，虞书记等一行人正在门口等着，见到苍龙和杜专员走出来，脸上都挂着笑容，虞书记脸色却很不好，因为杜专员那个位置本应该是她的，只是她知道自己和苍龙根本不可能聊的这么投机。

　　而此时，虞书记更加深了心底对苍龙的成见，心说这家伙就是吃女人饭的，而且还是老少通吃的那种，当然这样的想法，堂堂市委书记自然不会表达出来，送走了杜专员，苍龙却摇了摇头，放心了下来，回到公寓却看到孙丽萍正一脸冷色的等着他，开口就讽刺：“一个连学校都不关心的人，居然还会关心教育改革，真是出了奇了，出了奇了。”

　　只是苍龙根本没打算理会她，走进自己房间，连澡不洗直接睡觉去了，客厅的孙丽萍气的牙痒痒，却无可奈何。

　　第二天的休学典礼，一中的领导怎么也没想到居然会来一位副部级官员，而这位副部级官员，就是为了来宣布一个命令的。

　　市委常委，教育局等一干人等都来到了一中，等待着这位面相和蔼的杜专员宣布教育部的指示。

　　“经过决定，特聘教师没有达到教育部标准，按照合同，将予以辞退。”杜专员一字一句，“改革将继续进行，原来的正班主任孙丽萍同志，下学期将肩负起带领试点班的责任……”

　　这个命令一出，坐在礼堂里，本来就垂头丧气的学生们更加失落了，而对于老师们来说，这命令是意料之中的，只是用得着教育部长的助理亲自来宣布这个命令吗？

　　“怎么回事？”虞书记还以为自己听错了，可是这么重要的讲话，这么多人，杜专员怎么可能会说错？

　　可是昨天晚上，她明明看到杜专员和苍龙聊得那么投机，而且杜专员来的时候，还那么兴致勃勃，就一个晚上的时间，杜专员就变了态度？她觉得实在不可思议，身为中央的副部级官员，可比虞书记有能量的多，肯定也能左右特聘教师的去留。

　　昨天她还在想，苍龙又逃过了一劫，可没想到结果却出人意料，不过虞书记又想到了一中可能：“不会是这家伙攀上了杜专员的高枝，就不想干了吧？”

　　“英明，英明的决策啊。”李副校长激动的浑身颤抖。


第160章，赌约

　　休学典礼结束之后，苍龙被九班的学生围了起来，尽管早就知道了他会被辞退，可亲耳听到时，还是觉得这么难受。

　　“今天就放假了，我觉得今天晚上你们应该放松一下。”苍龙一脸平静，对这个结果，根本就不在乎。

　　“放松？”学生们都皱起眉头，心说苍老师心态也太好了吧，但有的学生也以为苍龙是故作坚强。

　　“就当是给我践行，可以吗？”苍龙微笑道，“晚上去酒吧。”

　　说完，苍龙离开了，留下学生们目瞪口呆的样子，休学典礼结束之后，苍龙便离开了学校，在校门口有辆车正在等着他，苍龙二话不说拉开车门就坐了进去。

　　“你准备带我去看什么？”杜专员早就等候在车里，这是她昨天和苍龙约定好的。

　　“你看到外面的那些小广告了吧？”苍龙说着，从口袋里掏出一张折叠好的纸，摊开后递给了杜专员。

　　“你让我给你当托，就是为了这个？”杜专员皱着眉头，因为纸上的内容。

　　“当然，我这是引蛇出洞，一棒子全打死。”苍龙语气冰冷。

　　“就不怕下个学期，那些出外补课的老师，戳你的脊梁骨？”杜专员摇了摇头，“这些补课机构，是禁止不绝的。”

　　苍龙昨天和杜专员的约定很简单，就是让杜专员撒个谎，故意说苍龙被辞退了，实际上教育部并不打算辞退苍龙，除非他自己辞职，只因为苍龙的那一篇年终报告，当然最大的原因还是，递年终报告的那个人。

　　不管苍龙怎么会跟那个人有关系，可不看僧面也得看佛面，教育部还不会轻易去得罪帮苍龙递年终报告的那个人。

　　至于扯这个慌后，外人会怎么看？不，教育部似乎用不着给外人任何解释，即使下个学期苍龙在走马上任，杜专员也不需要为自己撒的这个谎负责，随便找个理由都可以搪塞过去，所以杜专员根本就没考虑过无所谓的后果，因为造成的影响几乎可以忽略不计。

　　“总比哪天他们被抓起来，最后被开除强，你说是吧？”苍龙却摇了摇头，“更何况我已经给他们提过醒了，他们还要去补课机构，那就不怪我了。”

　　“你还提醒过他们？”杜专员一脸好奇，这种事情怎么可能给人提醒，难道走到老师们面前说，今年你们谁也别去教育机构捞外块，否则我举报你们。

　　“当然，我肯定提醒过他们，只不过用的是隐晦的方法。”苍龙说着，把自己两次提醒自己同事的事情说了一遍，杜专员终于明白了，整了半天这提醒和不提醒几乎没什么区别，甚至在苍龙被辞退的这个结果眼上，提醒根本没有作用，反而会让他们肆无忌惮。

　　苍龙所说的提醒就是前些天，期末考试时，当时苍龙抽屉里放着一张纸，他知道那是老师们故意放的，为的是试探他，后来苍龙直接丢尽了垃圾桶，就是表明自己，绝对不会去补课。

　　在苍龙离开口，在办公室外面听他们说话，后来孙丽萍又过来了，苍龙却顶着孙丽萍的话，走了进去，把办公室都整尴尬了，实际上还是在提醒老师们。

　　最后一次提醒，就是在那天的会议上，苍龙苦口婆心的和老师们说了一大堆，其实就是表明自己的立场不赞成补课，至于李副校长的话，苍龙压根就没放在心上，直到最近的几天，学校里传言补课的风声越演越烈，苍龙心底就决定，凡是出去外面的补课机构的，全都打死一个不留。

　　“既然答应了你，那我就在东宁多呆几天，反正地方上已经知道了。”杜专员摇了摇头。

　　“这样可不行。”苍龙也摇了摇头，“你要是在东宁的话，那些补课机构根本就不敢给学生补课，而你一旦离开他们就会立即进行补课，而你又不能一直待在这里，所以……”

　　“所以我得离开？”杜专员无奈的笑了笑，“你小子早就算计好了我吧？”

　　“哪里敢啊。”苍龙说着，道，“教育局的一些人，都被买通了的，用他们的话说，关系都打点好了，这就和扫黄似的，过了这阵风又出现了。”

　　“哎，这些年教育部的免除了很多不必要的费用，小学基本上已经免除了学费，初中免除学费也提上了日程，本来就是为社会家庭减免负担，可下面却变着法子在捞钱，真是可悲。”杜专员叹了口气。

　　“这是人性，无法避免。”苍龙却想的很开。

　　“正所谓教育兴邦，教育兴邦，这是国家大事，连教育都变成了赚钱的行当，这个国家还有什么未来可言。”杜专员皱着眉头，“我们教育部已经三令五申，任何学校不得以任何目的给学生补课，教育法更是明确规定，外面的补课机构都不受法律保护，可还是有这么多补课机构兴起。”

　　“所以要狠。”苍龙冷冷道。

　　闻言，杜专员点了点头，似乎出了这个办法之外，几乎没有什么能治得了那些补课机构，最重要的是，没有买就没有卖，一个愿打一个愿挨，其主要原因还是在传统的观念，以及那个一考定终生的制度。

　　杜专员在东宁市视察了三天教育工作，并且走访了东宁市各大院校，东宁市地方电视台还进行了专题报导，这三天里对于那些补课机构来说简直就是寒霜期，几个不出名的补课机构被教育局给惩办了，教育局严令寒假期间任何机构，不得以补课为名牟取暴利，一旦抓到处以三万元以上二十万以下的罚款，拥有教师资格证的老师，不得进入任何机构进行给学生进行补课，若被举报发现，直接没收教师资格证，并通知学校予以开除。

　　这规定看起来严厉无比，是个老师都得掂量一下，可当杜专员走了之后，如同苍龙所料的是，整个东宁市，到处都是发传单的，教育局却并没有做出与规定相符的事情来，反而是睁一只眼闭一只眼……

　　成才机构，是东宁市最有实力的一家补课机构，外面的广告打的是漫天飞，就差没打在地方电视台上了，这到并不是他们不敢，而是风声紧，毕竟往年他们就这么干过，而且一点事都没有。

　　这个机构的广告宣传单上印着，二十一世纪，孩子的教育你做主，从硕士到博士，从博士到教授，只要付得起钱，我们会给您的孩子聘请最专业名师优师，相信我们，因为我们是最专业的，选择我们，因为我们是最靠谱的。

　　广告的下面是联系方式，清楚的地址，清楚的联系方式，甚至清楚的价格，只要识字基本上就能一览无余。

　　“真是反了天了，难道就没有人来管管吗？”杜专员脸色阴沉的坐在车里，看着这满世界乱飞的广告。

　　“只有有钱，谁会管他们呢？”苍龙坐在一旁，一点也不惊讶，“不，应该说只要有钱，他们还有什么干不出来的？”

　　“哼，为了孩子？”杜专员气的发抖，“我看他们就是为了钱，这么荒唐的广告都打出来了，从硕士到教授，我到要看看是哪个大学的教授在这里胡搞。”

　　“您别生气了，犯不着。”苍龙却一脸平静，他拿起电话，拨通了里面广告上的电话，没一会里面传来一阵固定语音，大致的内容和广告的内容差不多。

　　“你做什么？”杜专员回过神来，奇怪道。

　　“你和我打的赌，现在得兑现不是。”苍龙淡淡道。

　　休学典礼之后，杜专员和苍龙在车里面又聊了很久，两人还打了一个赌，杜专员觉得这些补课机构绝对不会这么猖狂，因为在视察各个学校的工作时，杜专员就在教育局三令五申，要不然教育局也不会这么狠，抓了几个出来顶缸。

　　而苍龙却恰恰坚持要用狠办法才能制的住这些补课机构，这就是两人的赌约，如果杜专员赢了，苍龙就得去北京做工作报告，如果苍龙赢了，杜专员就得听苍龙的，用狠办法去治那些教育机构，现在谁输谁赢已经很清楚了。

　　杜专员根本就没离开，而是到了机场后，又秘密的回来了，而且还是苍龙安排人去接的，离开的只是杜专员随行的那几个人而已。

　　“呵呵。”杜专员一脸苦笑，不知是因为输了赌约还是因为其他，反正现在她的心情很不好，“你想让我怎么做？”

　　“抓起来严办。”苍龙的方法很简单，杜专员点了点头。

　　可是苍龙打了半天电话，也没接通这个成才机构，一直是机械式的话务忙请稍候，然后就是一段介绍的语音，苍龙都能背下来了。

　　“别打了，我们就去这个成才机构看看。”杜专员直接道。

　　“真的？”苍龙好似是在等这句话一样，“到时候您别生气就成，气坏了可不好。”

　　“放心吧，我有分寸。”杜专员深吸了一口气，显然被气的不轻。

　　但还没等他们到这个成才机构，苍龙的电话响了，打电话来的是易小川……


第161章，成才机构

　　接完易小川的电话后，苍龙沉默了一会，才道：“本来想着打成才机构的电话，我们装作是家长和学生混进去，却没想到不需要这么麻烦了？”

　　“怎么？”杜专员奇怪道，“你主意到是不错，以你的相貌扮作学生一般人到是认不出来，只不过可惜了。”

　　“可惜什么？”苍龙更奇怪。

　　“可惜你不能叫我妈了，呵呵。”杜专员开了个玩笑，随后又严肃道，“到底怎么回事？”

　　“我一个学生现在正在成才机构补课，与他一起的还有另外一个学生，他打电话问我有没有离开中国。”苍龙说道。

　　“离开中国？”杜专员一阵疑惑，突然想到自己扯的那个谎，所有又明白了过来，“看来你的学生到是和你很谈得来啊。”

　　“呵呵。”苍龙只是笑了笑，“那我们现在就去成才机构，捉贼要拿脏，我们都走访几个地方，全都给拍下来，免得他们抵赖。”

　　“好，就按你说的办。”杜专员点了点头。

　　没一会苍龙驱车来到了成才机构，这是市区的一栋大厦，据说成才机构租下了这座大楼的一层用来办公。

　　苍龙和杜专员下车后，根据大楼的标识，直接上了六楼，电梯里，杜专员脸色却有些不好，苍龙奇怪道：“你这是第一次？”

　　“要不是你，我估计这一辈子也不会来明察暗访了。”杜专员点了点头，确实有些紧张，虽然她是部长助理，见过大世面，可明察暗访的事情确实是第一次做，而且她又是中央的官员，知道暗访的危险。

　　“放心吧，有我呢。”苍龙笑了笑。

　　杜专员这才放心了下来，这一刻她感觉眼前这个小伙子，似乎并不是表面上这么简单，就凭这份心境，都不可能是一般人能练的出来的，毕竟不是警察，经常经历这种事情，她心想着，如果他们被发现了，又是在别人的地方，会不会……

　　只是，当他们出了电梯后，杜专员那颗悬着的心，彻底放了下来，出门就见到成才机构四个大字，前台的招待，立即向他们问询，看起来很专业的样子，放松下来后，杜专员冷静了下来：“我们来找人。”

　　“你们是学生的家长吧。”前台的招待立即明白了过来，一脸服务性的微笑，却感觉不出什么亲切感来。

　　“我们找易小川，我是他的哥哥，这是我大姨，来东宁看我们，因为没多少时间，所以希望小川他能够……”苍龙立即接口道，杜专员也配合着点了点头，两人没有经过细致的商议，却配合的毫无间隙。

　　前台的招待立即道：“你们稍等，我帮你们查查，稍后带你们过去，因为人太多了，实在抱歉。”

　　说着，前台的招待立即在电脑里查了起来，而就在此时在办公室里又走出来一人，给苍龙和杜专员一人倒了一杯水，随后又亲切的和他们交谈了起来，大致是介绍他们这个机构如何如何。

　　苍龙和杜专员自然是有一搭没一搭的聊了起来，大约十分钟左右，易小川终于走了出来，见到苍龙一脸惊讶：“苍……”

　　“小川啊，大姨来了。”还等他说出口，苍龙立即走了过去。

　　“哎呦，小川啊，你瘦了，又熬夜读书了吧。”杜专员也立即走了过来，亲切的握着易小川的手。

　　易小川一脸茫然，不知苍龙到底在整哪一出，但见苍龙使眼色，易小川也不笨，只能迎合着，可当易小川被杜专员握着手后，他彻底呆住了，首先是奇怪，最后又恍然大悟，差点就惊出声来，因为眼前这个中年女人，不正是休学典礼去他们学校宣布命令的那位重要人物吗？

　　“她怎么会和苍老师在一起，这是要干嘛呢？”易小川愣的不知道该说什么，尤其是被杜专员握着手，浑身都激动着呢。

　　虽然他们在学校的时候，喜欢谈论一些国家大事，甚至没少议论一些官员，心底没多少好感，可当自己的手被握住时，易小川还是难免的紧张。

　　“怎么，见着大姨不高兴？”杜专员顿时绷着脸，却没有责怪的意思，那表情就好像真是易小川他大姨。

　　“不……不是……惊……惊讶，大姨你怎么来了。”易小川的结巴毛病又犯了。

　　“瞧你说的，难道你不欢迎大姨来？”怕他露馅，苍龙立即插嘴进来，“大姨马上就要走了，快过年了她公司里忙，你和我一起去送送大姨吧。”

　　“小龙你可别乱说，我知道小川最喜欢大姨了是吧。”杜专员立即一脸护犊子的样子。

　　这让旁边的人看的一愣一愣的，却没有怀疑什么，随后易小川让那招待通知一下补课的老师，随后就和苍龙他们进了电梯。

　　“苍……苍……苍老师……这……这到底……到底怎么……怎么回事？”易小川紧张道，“这位……这位阿姨……不是……不是……”

　　“现在没时间和你解释，你拿着这个东西。”苍龙说着拿出一支笔递给易小川。

　　“不是吧苍老师，你来这里就是给我送一支笔，毕业典礼之后，我们还都以为你去法国了，想不到你居然还在这里，苏秀秀和九班的其他几个人也都在补课，要不我把他们叫下来，他们知道你还在肯定会高兴死的。”易小川接过笔，想到苍龙居然还在中国，心底的紧张消失了，取而代之的是高兴。

　　“不用。”苍龙摇了摇头，“我这次来就是为了你们补课的事情，等给你们解决了，我就会离开，你手里拿的不是普通的笔，这是一只录音摄像兼用的笔，按下去就可以打开，我需要你帮我把里面的一切都记录下来，作为凭据。”

　　“录音摄像笔？”易小川一脸好奇，因为他还见过这种高科技呢，随后摆弄了起来，却什么门道也没发现，苍龙又教他如何使用后，易小川才放下了手中的笔，随后道，“苍老师，你真的要离开中国吗？”

　　“我还会回来的，放心吧。”苍龙点了点头，又摇了摇头，“记住我交代你的事情，这很重要。”

　　“我明白了。”易小川失落的点了点头。

　　电梯到了一楼后，易小川送苍龙他们到了门口，随后又回了六楼，而苍龙则带着杜专员回到了车里，杜专员却奇怪道：“你让你的学生做这么危险的事情？我们不是说好了一起进去看看吗？”

　　“等下你就知道了。”苍龙却不解释。

　　回到车里后，杜专员才明白了，因为苍龙的车里有无线装置，连接了电脑之后顿时出现了画面，而且正是刚才他们去的成才机构，杜专员奇怪道：“你从哪里搞来这些设备的？费了不少劲吧？”

　　“你别忘了，我可是法国籍，在国外这些东西并不难弄。”苍龙淡淡道。

　　点了点头，杜专员又笑着道：“看来你是把我这个老婆子算死了啊。”

　　嘴上虽然这么说，但她却又觉得苍龙心思慎密，早就把一切都准备好了，随后两人都看着画面，让杜专员觉得奇怪的是，画面除了一直在移动有些震动之外，却很清晰，并没有一般监控那么模糊的情况。

　　她心底嘀咕苍龙在哪搞来的这设备，如果她知道苍龙根本就是在忽悠她，而且苍龙这台电脑是直接连接了卫星的话，估计就真的惊讶了，而苍龙给易小川的那支笔，其实没有装什么针孔摄像头，只装了一个微型鹰眼，这还是苍龙从自家里拆下来的。

　　从画面里，杜专员大致了解到了这家补课机构的运营情况，分为办公区和补课区，学生们都集中在一个个小教室里，分门别类的分批次分时段的进行学习，易小川所在的班级是高考冲刺班。

　　一个教室大概三十多个人，一个老师拿着教材在上面讲课，从那支笔里传来的声音很清晰，这个老师大致说的是一些关于高考的疑点和难点，而且随着时代的变化，各省的高考考题也都不一样。

　　“教的挺好嘛。”杜专员却看不出什么问题，觉得这些老师确实有他们的一套。

　　“我从不觉得他们教的不好。”苍龙却摇了摇头，“你应该发现，老师教学生是如何去应付高考，整个课堂的主题也是这样，这并不是为了成才而读书，而是为了考试而读书，读书是为了什么？这个问题可能会有很多答案，但有一个答案可以囊括所有理由，就是未来，而这样的方法和模式，他们还有什么未来？当他们应付完考试之后，大多数的内容都会忘得一干二干净。”

　　“你说的也对。”杜专员点了点头，“所以说他们都是专业的。”

　　苍龙什么也没说，却明白杜专员那个专业的意思，补课已经产业化，就和工厂里生产产品似的，随着时代的变化而变化，揪其目的，只是为了赚钱而已。

　　两人足足在车里看了两个小时，易小川却还没出来，但他借着各种借口，却把成才机构的各个教室都走了一遍，这简直就是一个小型的学校。

　　“咚咚”就在易小川即将回来时，车窗突然被敲响了，玻璃是那种里面看得外面，外面看不到里面的反光玻璃。

　　“怎么会是他？”苍龙奇怪的打量着车窗外的人，却毫不犹豫的打开了车窗，“李副校长！！！”

　　“苍龙？真的是你！”外面站着的人，敲车窗的人正是李副校长，“怎么，你还没回法国啊。”

　　“我乐意，你管得着吗？”苍龙语气平淡，随后拉上了车窗。

　　李副校长顿时一脸憋屈，想到苍龙居然在成才机构公司的下面，李副校长又有一种不好的预感，随后赶紧朝成才机构而去……


第162章，仇恨

　　李副校长进入成才机构后，越想越不对劲，苍龙被辞退了，没有回法国到是不稀奇，稀奇测是苍龙在这里干什么？

　　“难道说？？？”李副校长脸色一变，因为他想到了一个可能，而他刚出电梯就见到了一个熟悉的人，“易小川，苏秀秀？”

　　他记得这两个人，因为他们都是九班的学生，在联想到苍龙开着车在楼下等着，李副校长心底的一律就更深了。

　　“李副校长。”易小川和苏秀秀两人都有些惊讶，不过想到这位副校长的人品他们突然间就明白了什么。

　　“你们怎么在这？”李副校长紧盯着两人，他当然是话里有话，并不是问他们为什么会在这里补课，而是问他们是不是和苍龙在勾结在一起。

　　苏秀秀到是没什么，只是简单的解释了一下，到是易小川脸色大变，有些紧张道：“我……我……我……”

　　可是我了半天，易小川也没说出一句完整的话来，手中的笔握的更紧了，看着李副校长浑身都不自在，见到如此，苏秀秀立即道：“我们都是来这里补课啊，还能做什么？”

　　“哦。”李副校长点了点头，又打量了两人一眼，见易小川直点头，好一会才道，“那好吧，天色不早了，赶紧回去吧，免得你们父母担心，记住不要和什么不相干的人搭讪，出了什么问题，他可不会给你们顶罪。”

　　说着，李副校长盯着易小川，见他更紧张了，似乎明白了什么，却什么也没说，易小川两人同时道：“那我们先回去了，副校长，再见。”

　　随后两人就进了电梯，易小川迫不及待的按了电梯，堆着一脸笑容，见李副校长径直的朝成才机构里走去，易小川才松了口气，而苏秀秀却奇怪道：“怎么了你，看你满头大汗的，出什么事了？”

　　“没什么，待会给你个惊喜。”见电梯门快关上，易小川擦了擦汗，一脸神秘的样子。

　　可就在此时，一只手突然伸进了即将关闭的电梯，两人都被吓了一跳，只见电梯门又开了，李副校长站在他们面前，脸色不好，走进电梯就抢易小川手里的东西，嘴里还道：“你以为我不知道你拿的是什么？赶紧给我。”

　　措手不及下，易小川手中的书本和教材都落了一地，想抢回来却被李副校长一只手推在了电梯上，等他在反应过来时，李副校长已经拿着书本在翻着什么，看到这一幕，苏秀秀被吓傻了，而易小川却害怕道：“你……副校长，你干什么？”

　　“干什么？”李副校长狠狠道，“你自己心里清楚，这个机构是为了你们的未来，为了你们的学习，而你却在做什么？勾结外人，想要做什么不必我在说了吧。”

　　见到如此，易小川一阵心虚，而就在此时几个保安见到这边的动静，也走进了电梯，问道：“怎么回事啊？”

　　“等我找到东西就知道是怎么回事了。”李副校长翻着书，紧张的在找着什么，而此时电梯门却已经关闭了，众人都在奇怪，李副校长去暗自嘀咕，“怎么都是笔迹，怎么会没有呢，难道是我想错了？不可能绝对不可能。”

　　可是他翻了所有教材，也没找到他想要的东西，眼看着电梯下去了，李副校长冷冷的盯着易小川：“你到底把东西藏哪里了？”

　　“什么……什么……什么东西？”易小川低着头，紧张道。

　　“什么东西？”李副校长看着易小川，冷笑着站起来，突然伸出手抓住易小川的衣领冷道，“你说怎么回事？把东西交出来。”

　　“李副校长，你怎么这样啊，小川怎么了？他做什么了？”苏秀秀看着一脸着急，几个保安却不知所措，不过他们都没阻止李副校长，因为他们是成才机构聘请的都知道这位是一中的副校长和他们公司瓜葛不小。

　　“怎么啦？”李副校长脸色冰冷，“成才机构怎么你了，你居然勾结外人，想要把这个机构至置于死地，难道你在这里没学到什么？还是你恨我，所以连我你也看不顺眼？”

　　“你放下他啊，他快喘不过气来了，你放下他啊，在这样就出人命了。”苏秀秀受到了惊吓，却不知道为何李副校长居然抓着易小川不放，补课她们都已经习惯了，怎么会去举报呢？

　　李副校长之所以会如此，是觉得易小川和苍龙正在取证，自从那个教育部的官员来了之后市教育局那些被打点过的人就严厉叮嘱，不能被人发现，至于举报的事情，他们都会顶过去，反正没有证据，可一旦被人取证，或者是被记者抓拍到某些东西，那他们就没办法了，因为教育局的云局长已经有严令，被抓到之后严惩不贷。

　　如果成才机构被取缔了，负责人供认出一些事实来，李副校长绝对拖不了关系，他现在就相当于是拉皮条的，身为学校领导，顶风作案，罪加一等，到时候不但连这个副校长没得做了，恐怕还得被一中开除。

　　所以他现在才这么紧张，这可是关系到他的职业生涯，为了这几个小钱，把他副校长都搭进去了可不值得，尤其是苍龙在的地方，绝对没好事，加上易小川这么紧张，他觉得这里面一定有问题。

　　“你给我滚开，今天他不交出东西来，我就掐死他。”李副校长语气冰冷，一把将过来劝架的苏秀秀推到在地，眼看着电梯到了二楼，他也紧张了起来，“你们几个还不给我搜，他身上肯定有录音器或者微型摄像头，一定有，不找出来，今年大家谁也别想好过。”

　　几个保安这才明白过来，赶紧过来抓着易小川，想要从他身上搜什么东西，如果他身上真的有什么这些，成才机构就完了，这些事情他们到是干的很熟练，很快就把易小川搜了个遍，以前也有记者到他们公司里来暗访，最后却被把录像带都给没收了。

　　“你是不是多心了，什么也没有啊？”三个保安奇怪道。

　　李副校长也是一脸奇怪，心说难道自己多疑了，看着易小川被自己掐的脸通红又有些喘不过气来，怕闹出人命来，赶紧松开了手，见易小川坐在地上咳嗽，李副校长又道：“把东西交出来。”

　　“我，我……不……不知道你在说什么。”易小川却死也不承认。

　　但是，李副校长却看到他手里抓的笔，立即道：“把你的笔给我，快点。”

　　“这……这……你不能没收我的笔，这……这是我爸刚给我买的。”易小川更加紧张了。

　　“你爸买的？”李副校长不信，因为这支笔看起来很高档，以易小川家里的经济实力怎么可能买得起？不过这次他却没有强抢，而是微笑道，“那好吧，我错怪你了。”

　　易小川这才松了一口气，但就在此时，李副校长趁他松懈的时候立即将他手里的笔抢了过来，见到如此易小川有些愣神，反应过来立即过去要抢回来，却想不到，李副校长毫不留情的丢在地上，就是一脚：“哼。”

　　这一刻易小川彻底呆住了，因为这支笔对于他来说，有极为特殊的纪念价值，并不是苍龙给他的那一只笔，确实是他父亲给他买的，而且是花了他父亲半个月工资买的，就是为了奖励他期末考试考了全校第一。

　　而现在却被李副校长毫不留情的踩碎了，里面的红墨水溅了一地，就像是自己的心被踩碎了一般，他很珍惜这支笔，因为这是他父亲能花得起钱，买给他的最好的东西，他没有像其他孩子一样，在父母面前撒娇，他从小就考第一，这已经成了习惯，父母也很少奖励他什么东西，最多只是鼓励而已。

　　但是，这次期末考试之后，父亲出奇的给他买了一支笔，说是为了让他高考的时候，带着这支笔考一个好大学，易小川一直珍藏着，却很少舍得拿出来，而这次为了隐藏苍龙那支笔，只能拿出这只来了。

　　他低着头，蹲在地上浑身都在颤抖着，当他再次抬起头时，双目通红，眼里还夹着泪水，狠狠道：“我恨你，恨你一辈子。”

　　这一刻，不仅仅是李副校长愣住了，保安们也都愣住了，而苏秀秀更是目瞪口呆本来想去劝劝易小川的，可这一刻她却不知该如何开口，当见到平日里温顺的易小川瞪着一双仇恨的目光时，苏秀秀突然不知该如何是好。

　　在学校里，以前经常有人欺负他，笑他结巴，可是易小川从来没有真正的恨过周围的人，而这一刻苏秀秀感觉到了那种恨意。

　　李副校长也感觉不对劲，因为这支笔似乎没有什么可疑之处，也没有什么摄像头，如果真的有的话，应该会有电池才对，可是这支笔没有。

　　“我赔你一支不久好了吗？有什么大不了的。”李副校长冷冷道，可是他这句话说出口连旁边的几个保安也看不过去了。

　　与此同时，电梯的们也正好打开了，李副校长还没来得及反应，就感觉脸上火辣辣的疼，随后整个人一个站不稳，飞腾而起，撞在了电梯里。

　　等他反应过来时，才眼冒金星的看到数十个苍龙在他眼里晃悠……


第163章，以牙还牙

　　苍龙走进电梯，刚才的一耳光不仅仅把李副校长打懵了，也让电梯里的几个人都愣住了，电梯外的人也都看了过来，不知这里发生了什么。

　　他没有对易小川说什么多余的废话，只是蹲在地上看着他，淡淡道：“站起来，我们走。”

　　出奇的是，易小川不再像以前那么孱弱，而是目光坚定的站了起来，随后苍龙拉着没回过神的苏秀秀直接走出了电梯，没有人敢拦他们。

　　“你们还愣着干什么，拦住他们，不许他们出去。”李副校长回过神来，又气又怒，可是三个保安你看我我看你，谁也没有说话，同样谁也没有动，因为刚才的一耳光他们都看的清清楚楚，能把一个成年人扇飞了，可见这个人手劲有多大。

　　眼看着苍龙他们离开了大厦，李副校长却无可奈何，赶紧按了电梯，去了成才机构，可到了楼上让突然又想到了什么：“苍龙已经被辞退了，他有什么权利管这件事？即使拿着证据去教育局也没人会理他吧。”

　　想到这里，他突然又放心了下来，摸着自己脸上火辣辣的疼，心说自己白挨了这一耳光了，不过他还是打了个电话给那位蒋副局长，让他多加小心，蒋副局长却让他放心，即使苍龙来也没人会接待他。

　　“你打人了？”看到三人上车，杜专员一脸惊讶，因为那支笔还在易小川身上，虽然看不到图像，却可以听到声音。

　　在易小川离开成才机构，苍龙感觉到不对头，又去了大厦，并且在大厦的电梯门口等着，苏秀秀他们也想不到苍龙会来的这么及时。

　　“打了。”苍龙淡淡道，“这叫以牙还牙，因为我找不到其他办法。”

　　“你这样可不行。”杜专员摇了摇头，“不过，这件事你做的对。”

　　而坐在车里的苏秀秀又是惊讶，又是惊喜，惊讶的是这位教育部的官员居然和苍龙在一起，惊喜的是苍龙居然还在中国，他们都以为苍龙在开学典礼那次酒吧的聚会后，离开了中国。

　　“老师，你的笔。”易小川平静的将笔递给了苍龙。

　　“以后在遇到这种事情，别这么坚持，他要你就给他，安全比任何东西都重要。”苍龙点了点头，欣慰道。

　　“对啊，小伙子，安全比什么都重要。”杜专员也道，刚才她可是着急上了火，就差没打电话报警了。

　　“有苍老师在，我什么都不怕。”易小川突然目光坚定道，“对了，阿姨，你和苍老师怎么会在一起？”

　　“呵呵，其实……”

　　“其实杜专员是来明察暗访的。”苍龙赶紧接口的道。

　　“那苍老师你明年还会不会在教我们？”易小川和苏秀秀两人都迫切的看着苍龙，也期待的看着杜专员。

　　“当然……”

　　“当然不会，这得看情况。”苍龙又赶在杜专员前面开口道。

　　闻言，两人立即一脸失望，杜专员却看了看苍龙不知道他在想什么，他们两人明明就是在扯谎。

　　“我说了要看情况，即使我不能在教你们，但你们也并不是见不到我了。”苍龙又笑着道。

　　闻言，两人脸上又露出了喜悦，苍老师能留在中国，总比直接回了法国好，杜专员也点了点头，似乎有些明白苍龙的用意，他是怕这群学生太依赖他，所以才继续把这个谎言，延长下去。

　　随后几人去了市教育局，拿到了证据，一切都简单的多，举报的事情，苍龙是让易小川和苏秀秀两人去的，他们拿着录音笔去了举报窗口。

　　“你怎么让他们两个过去举报？”杜专员奇怪道。

　　“这是在锻炼他们的胆识，尤其是易小川，很需要这方面的磨练，他其实是个很优秀的人才，就是缺乏锻炼，也没有机会去锻炼。”苍龙笑着解释道，“而且你就不想知道，这个教育局是如何的阴奉阳违的吗？”

　　杜专员点了点头，如果只是去举报的话，那就是治标不治本，这些补课机构如雨后春笋本凸起，背后若是没有人在当保护伞，连她都不行，所以苍龙兜了这么一大圈，就是为了治标治本。

　　没过一会，易小川和苏秀秀两人走出来了，上车后却发现他们一脸失望，杜专员顿时着急道：“怎么啦？”

　　“他们让我们填了表格，拿了我的录音笔，说是让我们回家等消息。”易小川无奈道。

　　这就和求职一样，一般让人回去等消息，基本上就没戏了，可是杜专员却自我安慰道：“有可能是要时间反应吧。”

　　于是四人在车里等候了起来，一直到教育局都要下班了，也没见有任何动静，这回杜专员脸色难看了。

　　“我看我们还是亲自过去一趟吧。”苍龙淡淡道。

　　杜专员点了点头，三人直接来到了举报窗口，正当杜专员想要开口问询的时候，里面的人却道：“下班了，明天在来。”

　　“下班了？”杜专员有些气恼，“刚才有两个学生来举报，你们怎么不办理？”

　　“这需要查证，你当是什么阿猫阿狗来举报，我们都得去看看啊。”办事员厌恶的看了几人一眼，最后扫向了背后的易小川和苏秀秀，明白了什么。

　　“他们不是已经拿到证据了吗？”杜专员冷道。

　　“证据也需要验证啊，不能凭你们一句话就给人定罪吧，回去等着吧，不愿意等就别来了。”办事员一脸不耐烦的样子，“在说了，他们什么时候拿来证据了？你们说的是这支普通的笔。”

　　他正准备拉上窗口，却被杜专员一把拦住道：“你们把证据掉包了？”

　　“什么掉包，你这人怎么这么烦呢，存心捣乱是吧？”办事员脸色一变。

　　“马上打电话给你们局长，就说我要见他。”杜专员面若寒霜。

　　可是办事员却讽刺的看了她一眼，嘲弄道：“你还真把自己当回事了，你以为你是谁啊，局长是你相见就见的吗？他已经下班了，我劝你啊还是赶紧揍吧，少在这里装模作样，当自己是领导了。”

　　很显然这个办事员没看过最近的新闻，而且杜专员也没有来过教育局，所以她并不认识杜专员。

　　“呵呵。”杜专员冷笑着看着这个小小的办事员，“你们以前就是这么给老百姓办事的吧？”

　　“这是程序，你懂什么叫程序吗？我们一天那么多事，忙的过来吗？你当这里是公共厕所啊，你想上就上。”办事员没好气的看了杜专员一眼。

　　杜专员气的有些无可奈何，正想发火，却被苍龙拦住道：“我看我们直接去找局长了事，和这种人废话是浪费口水。”

　　“你说谁呢？”办事员脸色一变，可是苍龙他们却不理会他们，而是径直的朝教育局而去，苍龙是驾轻就熟，很快就找到了局长办公室，苍龙毫不客气的一脚把门踹开，里面却没人。

　　于是他们又连续踹了几个门，都没有一个人在，杜专员却没说苍龙什么，因为她肚子里也憋着一股火气，只是奇怪道：“这还差几分钟才下班，怎么一个人都没有？”

　　“跟我来，我知道他们在哪。”说着，苍龙带他们又来到了会议室，笑着对杜专员道，“这门是你踹，还是我踹？”

　　杜专员却冷静下来，看了苍龙一眼，微笑道：“你故意的吧。”

　　“我是有意的。”苍龙说着，一脚把门又踹开了。

　　会议室里正坐着一大帮子人，桌上都放着茶，很显然是在开会，主持会议的却不是云局长，而是那位蒋秘书，蒋副局长。

　　在座的全都被吓了一大跳，尤其是蒋秘书，大病初愈的可经不起吓，正想大发雷霆，却发现进来的是苍龙，于是不由自主的有些颤抖了起来：“你……你已经被辞退了，还来这里做什么？”

　　“我来干什么你应该心知肚明。”苍龙淡淡道，可是蒋秘书听了，却感觉浑身一寒，每每想到那天晚上的事情，就虚汗直冒。

　　想到今天李副校长打电话给他，于是蒋秘书明白了什么，强作冷静道：“你即使要举报，也得走流程，哪有你这么胡来的。”

　　“到底是我们胡来，还是你们胡来？”就在此时，杜专员整理好衣装后走了进来，整个教育局的官员都傻眼了。

　　“杜……杜秘书！！！”蒋秘书抖得更厉害了，他这个秘书只是市委秘书而已，而且现在已经不在兼任，而杜秘书这个秘书那可是部长秘书，副部级的官员和东宁市委书记有的一拼。

　　“怎么，不欢迎我来？”杜专员奇怪道。

　　“欢……欢迎，您不是回去了吗。”蒋秘书立即站起来，战战兢兢的走了过来。

　　“我突然想到了一些事情，所以回来看看。”杜专员说着，自顾自的坐到了会议室的主座上，“今天有人向我举报，说你们教育局接到举报却不受理，所以我就来看看。”

　　闻言，蒋秘书脸色一变，看着苍龙，知道这件事肯定和他有关系，本以为苍龙被辞退了，没什么能耐了，却没想到他居然勾搭上了这位教育部的杜秘书。

　　“举报？”蒋秘书摇了摇头，心想现在只能破罐子破摔，好在他为了以防万一已经有准备了，证据已经被销毁，所以他坚定道，“我不知道什么举报啊。”

　　“不知道？”杜秘书突然想到了那份被掉包的证据，本以为她出马这些人也不敢怎么欺上瞒下，却没想到眼前这个教育局的副局长，还真敢连她都瞒，如果这件事不是她亲眼所见，估计怎么都不敢相信。

　　可是没有了证据，她也没辙，估计等了这么久，他们早就把一切都收拾妥当了，等他们在去现场，估计又是另外一番景象了。

　　“我们有证据。”可是苍龙却微笑道。

　　“证据，什么证据？”蒋秘书一脸死不承认的样子，“你拿出来我看看。”

　　“其实那个录音笔，根本没有存储功能，一些的证据，都在这个U盘里。”苍龙微笑道。

　　这回，不仅仅蒋秘书傻眼了，连杜专员也一脸惊讶……


第164章，他的过去

　　蒋副局长口变得很快，立即义正严词道：“这件事我一定会亲自处理，涉事者将严惩不贷。”

　　“呵呵。”杜专员却摇了摇头，“不必了。”

　　“杜秘书的意思是？”蒋副局长冷汗直冒。

　　“我亲自来办。”杜专员语气坚定，这一刻会议室里多数人脸色都不好，换成是他们来办，或许还有些转机。

　　“你们就坐在这里。”杜专员语气冰冷，苍龙说着站在了门口，意思很明白，没有杜专员的命令，谁也不能出这个门口。

　　蒋副局长脸色很不好，不过还是硬着头皮道：“这件事还是我们来处理吧，我们一定会给您一个交代。”

　　可是杜专员却冷冷道：“我对你们不放心。”

　　在场的人都咽了咽口水，这句话一出口，就是没有回旋的余地了，在一旁记录的助理很懂事的想要出去，却被苍龙拦在门口：“你想干嘛呢？”

　　“我，我要上厕所。”助理结巴道。

　　“憋着。”苍龙冷冷道。

　　“你这是要软禁我们？”其中一个人站起来怒不可歇道。

　　“难道你们不想配合我的工作？”杜专员冷道，在场的人都不说话了。

　　与此同时，杜专员直接打了东宁市委的电话，并且知会了虞书记，于是一场轰轰烈烈的清扫行动拉开了序幕。

　　东宁市最大的补课机构被查获，连带着其他十几个大小机构也被殃及，涉事的老师达到几百，一中二中三中等几个中学全都牵涉其中，甚至连东大的一些老师也牵涉其中，清扫之前他们没有得到那些打点过关系的任何通知。

　　东宁本地电视台晚间新闻里，就出现了这样一幕，市委领导整顿风纪，从教育局下手，以一位副局长为首的教育局官员被免职，并接受审查。

　　这件事最大的获益者就是全东宁市的学生，因为他们赢得了一个没有补课的假期，虽然他们并不知道这幕后到底发生了什么。

　　“苍老师，你能不能和那位专员说说，下个学期还由你来教我们？”城市驿栈里，苍龙大多数学生都聚集到了一起，放假之后，王娇全心全意投入了这家酒吧，并且所有一中的学生来喝酒，都只是半价。

　　当然只是高三的学生，至于高一高二都未成年，所以不能给他们出售啤酒，而且王娇还起了监督作用，因为来酒吧可以完，也可以喝酒，但只能喝到有限的酒，不能喝醉，这就是王娇定下的规矩。

　　用苍龙的话说，学生们对酒的诱惑是难以避免的，日后他们迟早也要接触，与其严厉禁制他们喝酒，还不如在适当的监督下，让他们少喝，不要伤身就可，毕竟少量饮酒是对身体有益的。

　　为此，王娇特意把酒吧改装了一下，设了学生的卡座，而此时九班的十几个人都聚集在了酒吧里，就是这次东宁市的大新闻，当然还有一个最大的原因，那就是因为苍龙还没离开酒吧。

　　“呵呵。”可苍龙却只是笑而不语，即使他真的被辞退，也不可能去求杜专员，况且他本来就没被辞退，而苍龙也不打算告诉学生们，因为这是下个学期，苍龙给他们准备的一个惊喜。

　　最重要的是，苍龙希望他们不那么依赖自己。

　　“苍老师，你就留下吧。”连左羽也道。

　　“你们就别为难苍老师了，他又不是离开了就不回来了。”王娇走过来道，“有虞雪老师在中国，苍老师能走吗？”

　　“哦……”学生们脸上顿时露出了坏笑。

　　“中国有句古话，天下无不散之筵席，即使我下个学期还在一中，你们还是要步入大学，走向各自的大学生活，那时候还是要分别不是吗？”苍龙微笑道，“还记得我教过你们的东西吗？”

　　“独立的人格。”学生们异口同声，脸上却有些失落，就像是一群即将离家的孩子，舍不得父母一样。

　　“那就去开始你们自己的青春，开始你们自己的生活。”苍龙说着，举起杯子和他们干了一杯，破例喝了一点酒。

　　交待好酒吧的事情后，苍龙又打电话给阿财，问了他关于投标的事情，大概还有一个多月时间，苍龙才放心下来，回到公寓里，苍龙却没见到虞雪，不由有些着急，正准备打电话给她，却见门打开了。

　　虞雪脸色有些不好的走了进来，当她看到苍龙正拿着电话时，她突然走过来狠狠的抱住了苍龙，却什么也没说。

　　“怎么啦？”苍龙有些担心的问道。

　　“不知道，突然有一种不好的预感，觉得有什么重要的东西突然要离开似的。”虞雪紧紧的抱着他，身子有些颤抖。

　　“傻瓜，我不会离开你的。”苍龙淡淡道。

　　“嗯。”虞雪小鸟依人的点了点头，“我感觉到了压力，突然不知道该怎么办了，你不在的时候，不知道该怎么办，就好像你随时都会离开我，随时……”

　　闻言，苍龙突然挣开她，手搭在她的肩膀上，笑着吻上了她的唇，虞雪有些不知所措，却缓缓的回应着。

　　“陪我跳一支舞好吗？”虞雪突然挣开他，认真道。

　　闻言，苍龙走到电视机旁，打开了音响，拿出碟片放起了音乐，苍龙一只手握住她，一只手搭在她的腰间，两人随着音乐的缓缓流动，在客厅里舞动了起来。

　　“我准备离开中国一顿时间。”苍龙说着，撒了个小谎，“回家。”

　　可是虞雪突然情绪激动了起来：“我能陪你一起去吗？”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“现在还不能，我得回去处理一些事情，来中国也有一段时间了，而且我父母是很传统的人，我得给他们一个适应期，如果你突然过去的话，他们可能会接受不了，想嫁到我们家，可得经过很多考验呢。”

　　听到那一声“不”虞雪脸色一变，不过后面的几句话，让她又放心了下来，嗔声道：“我可没答应要嫁给你。”

　　“可你必须嫁给我，任何考验都阻挡不了我的爱。”苍龙语气霸道。

　　虞雪却沉默不语，只是深情款款的点了点头，苍龙将她拥入怀中，狠狠的稳住了她的蠢，这一刻如干柴与烈火的触碰，整个房间的气氛被点燃，舞步显得有些凌乱，苍龙将她压在沙发上，抚弄着虞雪的身躯，表情里透着几分熟悉：“你真美，让我窒息。”

　　虞雪闭着眼睛什么也没说，这一刻她松懈了所有矜持，就如同一株虞美人为苍龙而盛开着……

　　“啊……”苍龙看着虞雪，脑海里突然出现出无数的无眠，黑暗中带着血腥，熟悉的味道与熟悉的声音，脑海里跳过了无数的数字，数字组成了一幅幅画面，沙漠，面纱，面纱的中人，最后得放手，似乎有什么东西在他脑海里滋生，要爆炸了似的。

　　他从沙发上滚落下来，剧烈的疼痛让他浑身忍不住的颤抖，头上满是细汗。

　　虞雪不知所措的看着满地打滚的苍龙，不知为何他突然变得如此，来不及整理自己的衣衫，她紧张的跑过去死死的抱住苍龙：“你怎么啦，你怎么啦？”

　　“梅琳……梅琳……”苍龙口里突然喊出了一个名字，“你们都该死，都该死……”

　　苍龙如野兽一般嘶吼着，虞雪被他直接甩了出去，撞在沙发上，看着发狂的苍龙，看着那双血丝密布，满是杀意的眼睛，她害怕了，畏惧了，她从没想过苍龙会有这样的一面，还有她口里，叫的那个名字……

　　不知过了多久，苍龙终于平静了下来，但是他的身体依旧在颤抖着，他突然盯着虞雪，用一种难以言语的表情看着虞雪：“不，我不放手，绝不放手……”

　　虞雪哭着跑过去死死的抱住苍龙，激动道：“安静下来，安静下来，我不会离开你，绝对不会离开你，绝对……”

　　说到最后，虞雪却心底绞痛，因为苍龙心底还有另外一个人，一个对他来说无比重要的人，而现在苍龙把自己当作了那个女人，她从没想过，在他的背后，居然还隐藏着那样的一个她，而现在虞雪似乎在扮演着另外一个她。

　　“我不会离开你，不会离开。”虞雪喃喃自语，好一会苍龙身上的抖动消失了，却浑身都是汗渍。

　　他目光空洞，脸色苍白就好似大病初愈，脑海里闪烁的画面消失了，模模糊糊的看到虞雪的脸出现在他面前，这一刻他突然有些不知所措：“对不起！”

　　苍龙突然站起来，直接回到了自己的房间，关上了门，看着满地狼藉，回想到刚才的一幕，虞雪突然心生惧意，从始至终她都不知道这到底是为什么。

　　她没有去敲苍龙的门，因为每一个人都有过去，或许这就是苍龙的过去，所有人都觉得苍龙的意志力很强，可以压抑很多东西，可实际上越是压抑，爆发起来就越是厉害，而苍龙就是这么一个喜欢压抑着内心的人，即使大坝修的在高，也总有一天会决堤。

　　或许这是他，情感的一次决堤。


第165章，身份转换

　　苍龙裸着上身靠在门上，这是多久没有过这种感觉里，脑海里浮现出的那一幅幅画面，就像噩梦般萦绕在他的心头，那撕心裂肺的痛里，带着苦涩的记忆，那个名字，熟悉的名字，封存在他的心底，是他已经告别的过去。

　　可是，过去真的能这么轻松的告别吗，他的脸上变得一如既往的冷漠，短暂的现在，似乎冲不淡那些过去。

　　那种痛并不只是精神上，也是肉体上的，第一次脑海里出现这种痛时，是一年前在一个沙漠的国度里，他爱上了一个和虞雪长得很像的人，两人的气质和眼睛，几乎是一模一样，所以他第一次见到虞雪，感觉是那么熟悉，那么平静，就像回到了过去。

　　只是她已经离开了，可苍龙却还记得她离开时的那句话，记得她的要求，于是苍龙放下了自己的杀手生活，离开了自己本属于的世界，他甚至有些记不清，自己到底是为了寻找父母，还是为了寻找一片净土。

　　虞雪触发了他脑海里的苦涩记忆，也同样触发了那种撕心裂肺的痛，这是第二次了，或许还有第三次，一时间竟不知该如何是好，不知该如何去面对这段过去。

　　杀手不能有多余的感情，可是感情的滋味却是如此的诱人，诱惑的人不由自主的去追寻着，哪怕舍命都不惜。

　　在遇到梅琳的时候，苍龙推翻了以往的很多价值，是她让自己感觉到了这个世界的多姿多彩，她的话总是会萦绕在他的心头。

　　如果你没有视觉，那我就是你的眼睛，请让我来告诉你什么是黑，什么是白。

　　如果你没有味觉，那我就是你的味蕾，请让我来告诉你什么是苦，什么是甜。

　　如果你没有嗅觉，那我就是你的鼻子，请让我来告诉你什么是香，什么是臭。

　　如果你没有触觉，那我就是你的感官，请让我来告诉你，什么是人生的滋味……

　　可她还没来得及告诉苍龙什么是人生的滋味就离开了，只留下了一个让他独自去面对的陌生世界。

　　在此之前，他是一个杀戮的机器，执行命令一丝不苟，正如那句杀手是不需要感情的，他是没有感情的，从小到大，一直没有感情，他所生活的圈子，只有死亡与血腥，他能听到，能看到，能摸到，却不能体会其中的滋味，所以他是最强的，没有人能战胜他，他是杀手界的死神，不断收割着那些陌生的生命。

　　梅琳的出现，告诉他，除了死亡与血腥，还有另外一个世界，或许他来中国其实最大的目的，就是为了寻找一种叫做感情的东西，或许他是在逃避。

　　“当有些事情无法逃避时，只能选择去面对，面对一种更好的，而不是更坏的。”苍龙心底做着抉择，或许现在是他该去面对的时候了。

　　次日，虞雪醒来，做好了早餐，走到苍龙的房门前，本想敲门却发现苍龙的房门没关，她走进去，发现房间一如既往的整洁，没有丝毫脏乱，里面没有人，桌上的电脑不见了，只留下了一封信，静静的躺在桌上。

　　虞雪拿起信，上面书写着虞雪亲启四个字，她内心有些慌乱的打开了信件，里面出现了苍龙留给她的话：

　　当你看到这封信时，我已经离开了，每一个人都有过去，我的过去很难让你理解，当我漫无目的的来到中国，其实在我面前的不仅仅是一个陌生的国度，也是一个陌生的世界，一种陌生的生活方式。

　　在我原来的生活里，我只需要制定一个个计划，机械式的去完成一个个对我而言简单的任务，可当我面对着陌生的生活方式时，我可笑的告诉别人如何去选择，可讽刺的是我自己却不知道该如何去选择，就像是一个孩子在蹒跚学步，随时可能会跌倒。

　　感情就像是一种毒药，让人心甘情愿的吃下去，痛苦的挣扎在其中，痛苦的面对着死亡，感受着灵魂的煎熬，不过如果在给我一次选择机会，我依旧会选择现在的生活，有人说两个人在一起，必须接受对方的过去。

　　可我觉得，身为一个男人，应该没有过去，尤其是不应该把自己的过去强加给她的女人，请给我一次机会，我记得昨天你说过，你绝不离开我，那现在请让我离开你一会，就一会……

　　苍龙当虞雪看完这封信时，她不知道苍龙到底要去做什么，也不知道他的过去到底是什么，不过一晚上的烦躁，这一刻全部释然了，谁没有过去呢？只是有些过去并不是一句告别，就可以抵消的。

　　“我等你回来。”虞雪把信紧紧的拥在胸口，“哪怕是一辈子。”

　　暴风雪越来越猛烈，天开始上冻了，人的鼻子和面颊冻得更厉害了，凛冽的空气更加频繁地灌进外套里，即使把身子裹得更紧也是能感觉到刺骨的寒意。

　　直—8的螺旋桨哒哒的响动着，这款中国在二十世纪九十年代以法国超黄蜂直升机为基础仿制的中型直升机，在经历过一些波折通过不断改进后，终于成为一款成功的中型直升机。但作为国产运载能力最强的直升机，直—8依然没能填补国内缺乏重型运输直升机的空白。

　　还算不上老掉牙的直—8应付眼前这种暴风雪的天气，却是绰绰有余，只不过坐在里面的人，却难受至极，不仅仅感受着气流带来的震动，还要应付那从直升机各处钻进来如刀割般的寒风。

　　不过，即使是这种天气，无论是驾驶员还是里面的乘客，居然都没有任何的抱怨和情绪。

　　“这次任务很重要，我会亲自过去。”李若墨穿着一身皮衣，冻得脸颊通红，却更加诱人。

　　“为了监视我吗？”苍龙冷冷的盯着她，“到了国外，你想监视我可是难上加难。”

　　“对我们来说，你是危险的，可对我的敌人来说，你一样是危险的，至少在你没有成为我的敌人之前，现在应该担心的是我的敌人。”李若墨平静的看着苍龙，“所以，我为何要多此一举的来监视你？”

　　苍龙点了点头，平静道：“记得你答应我的事情。”

　　“你也应该记得你答应我的事情。”李若墨毫不示弱，“这次任务不仅仅是对我们部门的考核，也是对你的考核，如果失败，我们会面临再次被解散，而你……”

　　“会死吗？”苍龙摇了摇头，“我的命运从来都掌握在我自己手里，至少在我是一个杀手的时候。”

　　“谁都会死，只是死的有没有价值。”李若墨说着，拿出一份文件递给苍龙，“这是任务简报，在到达基地时，希望你能有一个清晰的认识。”

　　苍龙面无表情把简报拿过来打量了起来，几分钟后他放下简报，皱起眉头：“你们的胃口可真大。”

　　李若墨却脸色凝重，“不大又怎么能触动那些人的神经呢？又怎么会请你过来。”

　　苍龙讽刺的看着她：“那些人是美国人，还是你们自己人？”

　　“都是。”李若墨没有理会苍龙的嘲讽，“我知道你想说什么，但任何一个国家，都不是铁板一块，比起其他国家来，我的国家凝聚力要强的多，更何况如果我们特别行动科如果连这个都做不到，那又如何去应对美国人的中情局呢？”

　　苍龙点了点头，出奇的没有讽刺李若墨，美国人有中情局这个世界上最大的情报组织，而中国有特别行动科，这个脱离于总参情报局的特别部门，有别于中情局的是，特别行动科相当于以色列的特殊使命局，以最小的部门，办最大的事。

　　他的心绪并没有停留在东宁，因为他现在已经完成了身份的转换，他是一个杀手，就应该做杀手的事情，与李若墨的这次合作，可以说是各取所需，苍龙帮她完成任务，让那些想要解散特别行动科的高层闭嘴，而李若墨则要提供给他关于她父母的信息，以及那个背后的阴谋。

　　第二次出现那种头痛后，苍龙觉得这件事越来越迫切，因为他不希望梅琳的事情在发生在虞雪身上，他没有第二次机会了，这似乎成了一种不好的预兆，所以他提前答应了李若墨，并着手接下来的任务。

　　不过看了任务简报之后，苍龙觉的李若墨似乎并不只是想让高层闭嘴，于是他道：“我看你是想引起美国人的混乱，然后把那个内鬼逼出来。”

　　“呵呵。”李若墨淡淡的笑着，“你很聪明，但聪明人往往活不长，我知道你蔑视一切的规则，可在我眼里，这只不过是你自负又不成熟的愚蠢。”

　　“可我还活着。”苍龙冷冷道，“要不然你也不会请我这个自负又不成熟，甚至还愚蠢的家伙。”

　　李若墨看着苍龙不说话了，但从她的表情里可以看出有些不服气，却又不得不服气，虽然说现在是合作，但李若墨却处于弱势，因为她的需要比苍龙的需要更迫切。

　　在飞机盘旋在一个基地上空准备降落时，李若墨突然开口道：“从现在开始，组织上对你的考核已经开始，别怪我没提醒你，特别行动科里没有一个好对付的家伙，我不希望看到你哭着鼻子来求我。”

　　“呵。”苍龙冷笑一声，“我从不奢求别人的怜悯！”


第166章，没有资格

　　兰州地处西北，空气极为干燥，没有南方的冬天的阴冷，夏天的潮热。只是西北的沙尘暴的肆虐，城市一年四季笼罩的灰尘中，空气里“总悬浮颗粒物”。

　　不过苍龙他们来到的并不是兰州的市区，直升机降落在一个不知名的小基地里，暴风中夹杂的颗粒物，染的积雪有些泛黄，如果不是那直升机降落的地方依稀可以看到油漆的痕迹，很难想象这里居然是一个军事基地。

　　这里没有戒备森严的警卫，也没有停靠着作战部队的任何机械化武器，这就像是一个农场，让人生不起任何的兴趣。

　　下了直升机，苍龙就看到雪豹那个彪形大汉，正一动不动的站在雪里等候着，见他们下飞机，于是憨厚的两人笑着，看那身上单薄的军服，让人怀疑这个特别行动科是不是也太穷了，不过以雪豹的体能，这点寒冷似乎算不了什么。

　　这个硬朗的汉子身上时刻透着火热的气息，就像是一座活火山一样，时刻都喷发炙热的气息，抵消了周围的寒冷。

　　“李主任，苍老师。”雪豹憨厚的笑容，让人觉得人畜无害，可苍龙却觉“笑里藏刀”这个词用来形容他在贴切不过。

　　“其他人呢？”李若墨奇怪道。

　　“老头子正带着他们训练呢，就我一个人在这寒风瑟瑟里等候着你们。”雪豹说着抱怨了一句，“这些家伙也不怕基地被人给端了。”

　　虽然嘴里面这么说，但苍龙观察者周围的地形，却发现这个基地的位置选的非常好，而且整个基地的外面，只是一个巨大的伪装而已，如果有侦查卫星监控这个地方，只会觉得这里是中国军队的一个无关紧要的仓库，或者是其他什么。

　　正所谓最危险的地方，其实就是最安全的地方，这个基地充分把这句话运用到了极致，只是苍龙感觉太极致了，即使是他来到这里，恐怕也会觉得这个地方无关紧要，可见当初建立这个基地的人花费了多大的心血。

　　没一会直升机离开了基地，大雪肆无忌惮的下着，这里不像是军区，所以没有人来清扫积雪，因为整个基地，苍龙都只看到雪豹一个人，但是这个基地却没有表面上这么简单，因为苍龙感觉到一种被人监视的感觉。

　　在“咯吱”的踩了一顿路后，他们终于这座基地里最高的一座三层建筑里，这里到还算是像样，里面应有尽有。

　　坐下后，李若墨才问道：“他们什么时候回来？”

　　“你问A队还是B队？”雪豹奇怪道，见李若墨目光冰冷的盯着他，雪豹打了个冷颤，赶紧道，“老头子把两个队都带出去了，在搞什么模拟对抗，不知道什么时候回来，你很清楚，从没有人能猜透这个老怪物的想法。”

　　“嗯。”李若墨点了点头，“跟我来。”

　　说着，李若墨在前面引路，进入建筑中的一个房间，发现这里居然有一个电梯，李若墨站在电梯门前，打开一个隐藏的装置，随后出现一个扫描装置，李若墨把眼睛放到前面，进行扫描，系统识别后，电梯的门才打开了。

　　电梯是往下的，运行了将近三分钟，电梯才停了下来，显然是到达了目的地，苍龙大概估计了一下电梯的速度，判断出这个基地真正的核心应该是在地下两百米没有左右。

　　即使是轰炸机投射出美国空军研究实验室与波音公司联合研制出的可达到60米巨型钻地弹，估计也凿不穿这个基地，而且还得看这个基地建设时，用的是什么混泥土，如果是10000psi的加固混泥土，估计就更拿这个基地没辙了。

　　离开电梯后，苍龙闻到的不是一股地下基地独有的腐味，反而是一股质量很好的空气，很显然这个基地的排气系统极好，同时他也终于看到了除了雪豹之外的活人了。

　　整个地下基地有着完善的生活设施，同样有着各种完善的生活设施，不过看周围有些老旧的墙壁，显然这基地建设起来已经有一些年头了，不过这似乎并不妨碍基地的运行。

　　“李主任。”

　　“李主任。”

　　一些穿着军服的人，见到李若墨的到来，一一和她打着招呼，语气里都透着恭敬，因为李若墨就是这个基地真正的头头，至少现在是的。

　　苍龙细心的观察到，这些人的袖章都很特别，因为这是极少出现的龙图腾，而且还是一条置身于火焰中张牙舞爪的龙图腾。

　　据苍龙所知，无论是中国还是国外的一些特种部队，很少会有用虚幻似的东西作为袖章的，至少名面上的那些特种部队是不会出现这些东西的。

　　李若墨一如既往的强势，对他们的问候只是稍微点了点头，随后就径直的朝他的目的地而去，在这里她有一个专属的办公室，设备齐全，墙壁上有大屏幕的液晶屏幕电脑，可以看到基地外，甚至一些其他地方的情景，让人感觉并不是置身于两百米的地下，而是在地面。

　　“欢迎来到特别行动科，作战指挥中心。”李若墨坐在椅子上，敲着腿点了一根烟，淡淡说道。

　　“你现在掌控了这支部队？”苍龙疑惑道。

　　“不，是组织掌控着这支部队。”李若墨吸了一口烟，随后掐灭道，“不过你说的也不错，我是代表组织掌控着这支部队，雪豹，你带他去熟悉这里的一切，该知道的都告诉他，你的任务是尽快让他熟悉这里的一切。”

　　雪豹点了点头，随后道：“跟我来吧。”

　　随后两人离开了李若墨的办公室，而就在此时，李若墨按了办公室里的几个按钮，随后道：“老头子，人我带回来了，要怎么考核你看着办。”

　　“希望他有你说的那么出色，否则……”办公室里传来一段深沉的声音。

　　“如果不怕出丑，尽管把你的手段使出来。”李若墨却不在乎。

　　“你放心，我不会手下留情。”深沉的声音继续道。

　　与此同时，雪豹带着苍龙在地下基地转悠了起来，不断走雪豹还不断给苍龙介绍：“看到那些亮着绿灯的门了吗？那些门是你可以进去的，至于亮着红灯的门？你其实也可以进去，但这就的看你的本事，当然进去了并不代表你可以活着出来。”

　　“没兴趣。”苍龙面无表情道，他也并不是没去过这种地下基地，因为在刺客联盟也有这样的基地，甚至是美军的一些地下基地，“我在乎的是到底什么时候执行任务，执行完任务之后，我好得到我想要的，然后离开这里。”

　　他本想着诱惑苍龙，让他吃点苦头，却想不到苍龙居然整了这么一句回答出来，看苍龙那表情，似乎在说你们这基地入不了我的眼。

　　雪豹心底有些憋屈，却又忍不住道：“其实这些红灯的门里面，是一个个的训练室，可以模拟这种强度的训练，如果你没有经过许可进去，会被判定为入侵着，训练会被系统自动设定为最高级别，而且时间是无限的，任何一个人都不可能通过这种训练。”

　　“哦。”苍龙还是一脸没兴趣的样子，甚至看也不看那些亮着红灯的门一眼。

　　见苍龙无动于衷，雪豹一脸无奈：“那些穿着普通军服的人，是后勤人员，他们需要确保整个基地的运行，同样也需要提供给作战部队强大的后援。”

　　“我知道，后援只限于中国，不辐射国外。”苍龙淡淡说道。

　　可雪豹却突然定住脚步，一脸憨厚的笑着，这一刻他给苍龙一种危险的感觉，只不过瞬间又消失了，很显然刚才苍龙这句话把雪豹给激怒了：“确实如你所说，这些后援很难辐射到国外，我们不是美军，有那么多强大的海外基地支撑，况且国际形势也不允许我们的部队出现在国外，否则就有理说不清了。”

　　“你还懂国际形势？”苍龙脸上露出了些许奇怪。

　　“喂喂喂，你这家伙能不能说话别连讥带讽的，怎么说我也是你未来的战友，你就不能露出个笑容吗？而且我还帮过你一次。”雪豹翻着旧账，出奇的没露出他那一脸憨厚的笑容。

　　“战友？”苍龙摇了摇头，“我们只是合作关系，还谈不到那么亲切，至于笑容？你确定你想要吗？”

　　被苍龙盯着，雪豹浑身不自在，赶紧摇了摇头：“还是算了吧。”

　　随后的路上，雪豹什么也没说，只是到了生活区里，雪豹才给他拿出一套衣服，道：“换上吧。”

　　苍龙看了看这套军服，却没伸手，而是道：“我不需要。”

　　“你会需要的。”雪豹却强行塞到苍龙手里，随后朝门口走去，“因为你马上就要跟我离开基地。”

　　“离开基地？”苍龙奇怪，“执行任务需要穿军服？”

　　“当然不是。”雪豹摇了摇头，“是基地老头子对你的考核，我提醒你一下，那个老家伙就是个疯子，遇到他算你倒霉，李主任就是他的得意门生，还有A队也不是好对付的，你想和他们一起执行任务，得先通过考核，否则用他们的话说，就是没有资格。”


第167章，老头子的杀手锏

　　“资格是靠实力争取的。”苍龙淡淡道。

　　走到门口的雪豹突然回过头来，对他竖起了大拇指，随后关上了门，站在门口，雪豹却没有离开，而是露出了一个神秘的微笑，自言自语道：“这些家伙一个个如狼似虎，还有那个老怪物，马勒戈壁的，也该有人收拾一下他们了。”

　　按理说，雪豹身为特别行动科的一员，应该向内而不向外，可他偏偏向着苍龙，至少在这场考核的胜负上，他是向着苍龙的，整个基地里除了李若墨之外，没有人不怕那个老怪物的，雪豹当然也怕，因为这个老怪物从来不把他们当人看，用老家伙的话，他们都是一群牲口，想要他不把他们当牲口，那就得有不当牲口的实力。

　　很显然，他们这些从各个特种部队里挑选出来的精英，并不符合老怪物标准，除了后勤人员之外，他们一个个都被老头子当牲口一样训练着，而且老头子的那套标准，被AB两队称之为神标准，虽然他们死命不服输的往上面冲，可是却发现距离不但没有拉近过，反而越来越远了。

　　所以雪豹心想，苍龙这个所谓的世界第一杀手，要是能折了老怪物的面子，那不失为一件痛快之事。

　　等苍龙换好军服走出来时，雪豹脸上却是一惊：“不错吗，这身军服简直就是为你设计的，看这挺拔的身子，看着威武的气势，滋滋，不错，真是不错。”

　　“你们准备好了没有？”李若墨的声音突然出现，不过当她看到苍龙穿上军服的样子，目光也不由失神。

　　“报告李主任，准备好了。”雪豹露出了一口大白牙的笑容，憨厚的样子依旧是那么人畜无害。

　　“去机库，直升机会把你们送到预定地点。”李若墨回过神来，随后转身离开。

　　“走，去机库，该咱们耍一把了。”雪豹有些兴奋道。

　　苍龙还真没想到这个基地里居然还有机库，等到了那里，苍龙还真看到了三架各用途的直升机，甚至在远处他还看到了一架战斗机，此时他才有些许惊讶：“这地下基地到底有多大？”

　　“我老师和你说吧，我们这里还有那玩意，知道不？那玩意。”雪豹小声的说道。

　　苍龙脸色一变，他当然知道雪豹说的那玩意是什么，不过他却想到了什么，如果特别行动科的基地是依附那玩意的基础设施上建立的，那这个基地里有地下机库，就不奇怪了。

　　“所以，我们他娘的不仅仅天天被那老怪物像牲口一样折磨，而且还天天睡在那玩意上旁边，万一哪天一不小心给炸了，保准连个渣都不剩。”雪豹一脸胆寒道，“走，上飞机。”

　　苍龙却没理会他前面那句话，因为那基本上是废话，要是一个国家的终极武器都像雪豹说的那样一不小心就炸了，估计也不配掌控这种武器了。

　　直升机通过地下甬道，一直行驶了大概五分钟左右，苍龙他们再次感受到了外界的亮光，这是一个山谷的出口，直升机飞出去后直接拉升，朝他们的目的地而去。

　　甘肃地处黄土高原、青藏高原和内蒙古高原三大高原的交汇地带。境内地形复杂，山脉纵横交错，海拔相差悬殊，没有来过这里的人肯定觉得这里是各种黄土，而事实上，这里却是高山、盆地、平川、沙漠和戈壁等兼而有之，黄土高原只是其中之一而已。

　　苍龙和雪豹搭乘着军机，飞跃在几百米的高空上，看到的是黄白色的一片，可谓是波澜壮阔，这种盛景在南方是很难见到的，即使苍龙心底也不由叹为观止，世界之大真是无奇不有。

　　“戴上这个。”雪豹将武器装备都递给苍龙，“这次我和你搭档，我们要对付的是A队和B队，目标是将他们全部击杀。”

　　“全部击杀？”苍龙打量着自己的装备，这些和电视里看到的装备可完全不一样。

　　一个手机大小的GPS，与三颗“北斗”全天候地区导航卫星连接，精确度可达到一到三米的视频和音频耳脉装置，雪豹递给他的就是这个东西。

　　“凯夫拉”头盔、KBU88式狙击步枪、95式5.8mm枪族，和一些鲜为人知的特种枪械。此外，机上甚至还有一些反坦克导弹、火炮、单兵火箭、火焰喷射器、等重型单兵武器。

　　“当然是全部击杀，要不然你觉得呢？”雪豹一脸兴奋，随后又给苍龙介绍起了一些大型的装备，“这个是微型的无人飞行器，是手动发射的那种，你会使用吧？”

　　“嗯。”苍龙到是没想到中国的特种部队还有这种东西，不过他并不在乎，因为他在刺客联盟的作训中，甚至有战斗机的训练，无人飞行器不过是小儿科。

　　“这个是动力装置的降落伞，我们可以选择利用无人驾驶飞机和地面监视雷达等先进监视器材，使方圆几百里的军情即刻跃然监视器上，了解到他们的位置后，对他们进行分批次打击。”雪豹越说越激动。

　　但是苍龙却摇了摇头：“我不需要搭档！”

　　雪豹本来一脸兴奋，可当他听到这句话时，脸色彻底变了：“你刚才说什么？”

　　“我说我不需要搭档。”苍龙自顾自的检查起自己的武器，却不做任何解释。

　　“你疯了吧？不需要搭档？你确定你没有发烧？”雪豹不可思议的看着苍龙，“你难道不知道你要对付的是两个最精锐的特殊小队？虽然他们被老怪物的训练已经整疲惫了，可他们都是一等一的好手。”

　　最后这句话，雪豹说的很郑重，如果苍龙小看他一个人，他到无所谓，因为他们交过手，雪豹认栽，而且那还是在车子上。

　　可现在是在野外，特种部队最擅长的就是野外作战，苍龙这句话无异于是把他们整个特别行动科都给小视了。

　　“我没有疯，也没发烧。”苍龙的语气很坚定，“不过，我确实不需要搭档，我不得不承认，雪豹，你厉害，可我更习惯一个人执行任务，而且，和一个我并不信任的搭档合作，这才是最危险的。”

　　“呵呵。”雪豹突然笑了，看着苍龙竖起了大拇指，“你果真是专业的，我们确实不可能是搭档，至少现在不可能。”

　　苍龙只带了一天的干粮，一把手枪，一把军刀，一把狙击枪和若干子弹，几乎是轻装简行，当他把所有的枪支都收拾了一遍后，突然拿起手中的手枪，对准了雪豹的头颅，而就在同一时间，雪豹也掏出了枪，却还是慢了苍龙一步，不过他却正好对准了苍龙的心口。

　　“告诉我，A队和B队到底有多少人。”苍龙语气平静。

　　“你是怎么知道的？”雪豹突然收起了笑容，“我很奇怪，难道是我的演技不够好？”

　　“你也是A和B这两个小队的一员，怎么可能和我合作？”苍龙冷笑道，“而且你对我露出了杀机，如果我真找你做搭档，很可能在背后捅我一刀的人就是你，况且在我们离开基地的时候，战争就已经开始了，不是么？”

　　“你真是个可怕的敌人。”雪豹摇了摇头，不甘的动了动指在苍龙胸口的枪，“可我现在也并不是没有机会。”

　　苍龙猜的很对，虽然他很不喜欢那个老头子，但他毕竟是A队的一员，他的职责就是找机会干掉苍龙，或者说在苍龙干掉其他人之后，他会找机会干掉苍龙，这就是老头子的杀手锏。

　　“你知道什么叫甩枪吗？”苍龙语气平静，“我有一个敌人，和我一样是杀手，这是他的专长，很不幸其实这种技巧，我在十年前就学会了。”

　　“你是说……”雪豹突然脸色大变，“你用不着对我用心理战术，这对我没用，即使你会又怎样？”

　　“李若墨在飞机上说过一句话，死要死的有价值，你如果敢用你的命来赌的话，可以试试。”苍龙语气冰冷，这一刻他露出了杀机。

　　沉默了很久，雪豹不甘的收起了枪，道：“你想知道什么？”

　　“A队和B队加起来一共多少人？”苍龙枪不离他的脑门。

　　“加上我一个十二个人。”雪豹直接道，“他们已经进行了为期三天的苦训，这是你唯一优势，我建议你以逸待劳，将他们一一狙杀，听说这是你强项。”

　　“中国军人似乎没有你这样的。”苍龙奇怪雪豹居然这么轻松就告诉他这些。

　　“怕死吗？”雪豹摇了摇头，“每一个人都怕死，可重要的是要死的有价值，你觉得我现在死了有价值吗？”

　　苍龙这才点了点头，如果这真的是战场，雪豹绝对眉头都不皱一下和苍龙同归于尽，虽然在苍龙眼里，他已经没有这个机会，但这并不影响雪豹心底坚持的那个价值。

　　苍龙缴了雪豹的械，拉开直升机舱门，拿起一个降落伞，随后毫不犹豫的跳下了直升机，而坐在直升机上的雪豹却自语道：“小心！”

　　他之所以告诉苍龙这些，其实还有一个原因，身为一个军人他觉得这对苍龙不公平，虽然战场上从来就没有公平……


第168章，声纹脉冲

　　打开降落伞，苍龙滑翔在茫茫无边的黄土高原上，在距离地面还有几十米时，苍龙将自己背上背负的反坦克火箭筒固定在了降落伞上，用军刀割断了连接在自己身上的降落伞，纵声几十米跳了下去。

　　落点刚好是在软趴趴的雪地里，做了几个翻滚后，苍龙来不及整理自己留下的痕迹，便迅速来到了一处隐秘的地点，在空中时他就计算好了落点接下来将要执行的计划，远远的看着降落伞在反坦克火箭筒的重力下朝远处滑翔过去，苍龙才松了口气。

　　他即将面对的是中国最精锐的特殊部队，虽然只有十一人，但是苍龙却不得不谨慎，甚至打起十二分精神来，这是真正的战争，因为对方可以击杀他，而他却不能击杀对方，这也是对他最大的考验所在。

　　他不会寄希望于对方的手下留情，事实上如果真的能杀掉他，无论是李若墨还是雪豹，都会动手，只是苍龙一直没有给他们这个机会。

　　有人说，一个那么庞大的基地，一个中国最神秘的特别行动科，作战人员居然只是十二个，觉得有些荒唐。

　　可苍龙觉得并不荒唐，十二个人是精益求精的十二个，他们都是万里挑一的，就像现在已经阵亡的雪豹一样，如果不是他谨慎，或许他早就死在雪豹的枪下了，而且不是演习中的阵亡，而是真实的死亡。

　　而像雪豹这么可怕的人，还有十一个，虽然他们已经经过为期三天的苦训，但苍龙觉得他们依旧能够发挥出最优的水准来，他的优势就是体力比他们要强，只是平均到十一个人后，苍龙觉得这已经不是什么优势了，甚至还处于劣势，最重要的是，这还是他们的地盘。

　　这十一个人如果发挥出真正的作用来，不亚于摩萨德的特工，因为摩萨德的特工都是从最精英的退役特种部队挑选的，而且是绝对忠诚于国家的，正如他们的总部被称之为特殊使命局一样，这些人虽然少，但却干出了令世人叹为观止的事情来。

　　上世纪六十年代，摩萨德用美人计引诱伊拉克飞行员将最先进的米格21战机偷回以色列，从瑞士偷到幻影战机图纸，利用美国商人之手偷取177公斤浓缩铀等。

　　摩萨德特工还盗取过约旦前国王的尿样，从而摸清他的身体健康状况，甚至从伊拉克前总统萨达姆的眼皮底下将50卷价值连城的犹太教珍本古籍偷运出境。

　　摩萨德还掌握美国前总统克林顿与莱温斯基长达30个小时情意绵绵的录音，并曾想以此要挟克林顿。

　　这就是情报员的厉害，虽然他们只有几个人，但他们无异于是最优秀的，中国的特别行动科也是如此，以最小的代价，做最大的事情，要不然也不会组建起来，应对这次特别的国家危机了。

　　对于一个国家来说，损失这样一个人，无亚于损失上亿美元，因为培养一个合格的情报员，就不止这个数目，培养一个优秀的情报员要花的钱就更多了。

　　这也是为何李若墨和他说，特别行动科好几次被解散，其实都是因为经费问题，尤其是在和平时期，要维持这样一个部门运行，足以拖垮一个小国的经济，美国人每年花在CIA身上的钱，占据了他们国防预算的一大笔。

　　但这样的部门力量也是巨大的，在国家利益的斗争中，是没有朋友的，美国的中情局，英国人的军情六处，前苏联的克格勃，以及以色列的摩萨德，都是对立的，虽然在某些领域或者某些时候会合作，但绝对不会有谁会把对方当作朋友。

　　“你失败了？”当雪豹回到基地时，面对的是一个杵着拐杖的老人，在这个老人面前，雪豹憨厚的笑容消失了，取而代之的是一脸严肃，低着头就好似犯了错的孩子，大气都不敢出。

　　老人坐在凳子上，一脸深沉，国字脸上不失正气，却满是皱纹，气色看起来很不好，似乎已经到了风烛残年。

　　正是这样一个看起来若不经风的老人，透出的那种威严，让雪豹这个几十岁的军人，大气都不敢喘一下。

　　“你知道该怎么做？”老人面无表情，让人惊讶的是，老人的目光里，没有岁月的浑浊，更多是清明，甚至泛出一丝丝光彩。

　　“知道。”雪豹战战兢兢。

　　“那还不快去？”老人抬起拐杖狠狠的往地上一戳，让雪豹脸色一变，却什么也没说的离开了老人的办公室。

　　“这不能怪他。”站在一旁的李若墨突然道，“即使是我面对他，也有这种感觉。”

　　“不就是一个杀手吗？”老人脸上有些不屑，“换成是我们那个时代，何需一整队人来对付他，一个人就够了。”

　　“可现在时代不同了。”李若墨却并不害怕老人，“他是被那个神秘的杀手组织从小培养出来的，有这样的能耐不稀奇，雪豹他们都是半途参军，虽然也都久经沙场，却不能和他比，更何况他更年轻。”

　　“你就这么看好他？”老人盯着李若墨，“还是我真的老了。”

　　“等结果出来就知道了。”李若墨却不解释什么，因为这次的考核结果最重要。

　　“他们虽然不如我以前的那些兵，但还是有些手段，一个杀手能把他们怎样？”老人还是不屑，语气里充满了自信，“到是你，你把他引入特别行动科，准备怎么向组织上交代？”

　　“我的交代就是这次的任务，他会证明他的价值，让那群老家伙都闭上他们的嘴。”李若墨脸色一冷，说着又点了根烟，脸上对苍龙抱着十足的信心。

　　“你知道我的意思不是这个。”老人皱起眉头，“你是我培养出来的，你的性格我最清楚，这个杀手来路不明，又牵涉到破冰船计划，他就是立在大的功，组织上又怎么可能会相信他？我劝你还是不要玩火才好。”

　　“时代在变化。”李若墨却不在意，“无论是中情局，还是军情六处，在或者摩萨德，他们培养出来的超级间谍，有几个是本国人？有几个又是在自己国家出生的？我们如果硬是要纠结于这个，恐怕永远也无法赶上他们，永远会落后他们一步。”

　　“嗯！”老人沉吟了起来，“可无规矩不成方圆，破冰船计划，牵涉甚广，一旦有什么闪失，就是你父亲也保不住你，这一点你必须清楚。”

　　“人生有时候就像一场赌局，无论你压哪一边都有可能会输，只是在还没有输之前，谁也料不到到底是输是赢，我能做的，就是在我觉得可以赢的那一方加多筹码，创造更多赢的条件。”李若墨平静的将烟掐灭，她看了老头子一眼，淡淡道，“你确实老了。”

　　“呵呵。”老人却什么也没说，“可姜总是老的辣。”

　　“长江后浪推前浪。”李若墨争锋相对。

　　“你想挑战我的权威？”老人摇了摇头，“你的杀手如果通不过考核，你休想调动特科任何一人。”

　　“我知道，所以我必须拿出最大的信任给他。”李若墨淡淡的笑着，整个基地里能和老头子这么说话的人，也就是她了。

　　“这可不像你，你不像是一个会赌的孩子。”老人突然露出几分慈和。

　　“不，人生时刻都是赌局。”李若墨却摇了摇头，“只是有些人更有把握，而有些人没有把握。”

　　老人不在说话，而是杵着拐杖颤颤巍巍的站了起来，站在一旁的李若墨没有去搀扶他，因为老人不需要。

　　跟在老人身后，几分钟后，他们来到了作战室，里面的工作人员见到老人来了，都露出了恭敬，却没有任何问候，一个个都专注在自己仪器上。

　　“他们都在哪？”老人站在大屏幕前，杵着拐杖却没有坐下。

　　“A队和B队已经改变任务，正在搜索目标位置。”工作人员报告道。

　　“他们还没找到目标的位置？”老人微怒道。

　　“没有，他们已经呼叫无人机进行过搜索，可目标自从跳伞后，就消失的无影无踪，我们追踪到的降落伞落点，没有任何痕迹，上面被绑缚了反坦克火箭筒，热能探测和卫星定位都没有反应。”工作人员报告道。

　　“嗯。”老人皱着眉头沉吟了起来，好一会他才道，“好狡猾的家伙，真有两下子。”

　　“呵。”李若墨却什么也没说，只是微微一笑，因为老头子这么说，就证明他认真起来了。

　　果然，老头子一杵拐杖，冷道：“利用卫星声纹脉冲辐射搜索，他就是耗子，也得给我找出来，除非他连心跳都能隐藏。”

　　热能搜索没有，那就只有声纹脉冲，这是军方开发的一种通过声纹反射的高科技，利用卫星定位，对特定的地区释放声纹脉冲，和蝙蝠的声纹一样，一旦接触特定的声音，就会反馈出信息，进行定位。

　　这整个一片区域，都是军方特定的战区，基本上没有普通人，所以一旦释放声纹脉冲，加上卫星定位搜索排除一些动物，就是在厉害的隐匿手段也没有任何用处，因为人的身体运行，本就有声音，尤其是心跳，而且特别行动科的声纹脉冲是可以自动识别的。


第169章，釜底抽薪

　　暴风雪停下后，高原上更显得波澜壮阔，整个黄土高原沟壑纵横，一望无垠。

　　在半个小时之前，苍龙跳入了一个沟壑，暴风雪过后，沟壑完全被雪填平，在零下十几度里，苍龙的体温可以忽略不计，他早就做好了打算，对方可以使用各种科技仪器来搜寻他的位置，而他同样也可以使用最原始的方法避过这些仪器的探查。

　　整个沟壑里有足够的空间，供给苍龙活动，苍龙把武器都放好后，又将自己的卫星定位电话拿了出来，几分钟后，整个电话被他拆成了零件，取出其中的定位芯片后，苍龙再次把电话组装好。

　　此时已经过去了两个多小时，苍龙又拿出了一个小型的掌上电脑，在他答应李若墨来这里之前，就以前做好了一切的准备，这个掌上电脑到不是什么高科技，不过却可以在任何地方，像卫星电话一样连接网络。

　　把卫星定位器和掌上电脑连接之后，苍龙开始操作了起来，他这个掌上电脑里只储存了一样最重要的东西，那就是蠕虫病毒。

　　而且还是苍龙自己编写的，即使是摩萨德的电脑高手想要破解他的病毒，也需要一段时间，苍龙曾经用这个病毒，瘫痪过很多目标人物的系统，用他的话来说，如果目标人物过于依赖科技的话，那么这个任务基本上就完成了一半了。

　　因为他只需要动动电脑，就能植入病毒进入目标人物的安保系统，让他们变成瞎子，剩下的就是杀戮。

　　而现在苍龙做的也是一样，就是瘫痪整个特别行动科的电脑系统，让他们连卫星都难以连接，他相信自己的蠕虫病毒，足以让特别行动科的人头痛一会了，在这段时间里，苍龙才敢出去和特别行动科的特殊部队对阵。

　　要不然被动挨打的，永远是他。

　　输入指令后，苍龙的电脑用特别行动科给他的卫星定位器连接上了网络，苍龙拿这个东西的原因，就在于这个定位器可以连接到特科的电脑，如果没有特别行动科的卫星定位器，就是十个苍龙，也没法对付拥有强力支援特殊部队。

　　与此同时，在基地里，工作人员开始动用卫星释放脉冲，进行区域性搜索，而此时，李若墨却有些焦急：“你这样很卑鄙。”

　　老人笑了笑，道，“我记得我曾经教过你，哪怕你有一百分的把握，也要做好一百二十分的准备，这样才能让你应对危机时，有所缓冲，你可以说我卑鄙，但这次不是演习，他现在就是一个间谍，对付一个即将危害我国安全的间谍，我会使用任何手段，战场上没有公平。”

　　“哼。”李若墨冷哼一声，却不说话了，她早知道会这样，如果苍龙的位置被确定，特殊部队会立即赶到，就是十个苍龙，也无法面对这样一支特殊部队，毕竟这可不是科幻小说，她虽然相信苍龙，却也相信老人培养出来的这两队特殊部队，他们可不是吃素的。

　　工作人员却没理会两人，他们都是真正的精锐，如同作战人员一样，他们也是百里挑一的，虽然是后勤人员，可有时候后勤人员比作战人员还重要，因为他们的战场就在这个基地，也在虚拟的网络中。

　　“首长，声纹脉冲准备完毕，是否发射脉冲进行定为搜索？”工作人员请求命令道。

　　“进行定位搜索，我还不信他真变成耗子，会打洞了。”老人平静的语气里透着绝对的信心。

　　而此时，李若墨也紧张了起来，随着工作人员按下按钮，在大屏幕上，出现了卫星图像，一束无形的脉冲开始在作战区域辐射，无论是水里的鱼，天上的鸟，还是地下正在冬眠的动物，都被清晰的探测了出来。

　　如果苍龙被找到，或者被击毙，那么特别行动科肯定会被解散，因为这次任务才是关键。

　　虽然她是名义上的特别行动科的头头，但是没有眼前这个老人的命令，这个基地里的一个人她都调不动。

　　在作战情报会议上，李若墨提出这个计划时，基地里的负责人都持反对意见，尤其是这位老人，因为他觉得特科刚刚组建不久，作训人员也都不熟悉情报工作，尤其是作战人员的训练状况，都还没达到老人的标准，让他们去执行这个任务，简直就是去送死。

　　无奈之下，李若墨这才想到了苍龙，当然这也是和破冰船计划有关的，她有两个目的，第一个就是让苍龙证明自己的实力，并且带领着这支小队完成这次任务，但是老人说，苍龙必须通过考核。

　　李若墨很明白老人的想法，可她已经等不及了，毕竟特别行动科的组建受到的阻力极大，这是一把双刃剑，可以伤敌，同样也可能会伤己，这才是最高层的担忧，虽然李若墨可以信誓旦旦的去保证这支部队的忠诚，可别人不会相信。

　　即使做出了成绩，这种担忧也不会消失，只会暂时的减缓，很可惜的是，李若墨没有特别行动科第一任负责人那么高的威信，但威信是靠时间和实力积累出来的，李若墨相信自己可以做到。

　　随着声纹脉冲的辐射，整个战区的范围被不断的缩小，波纹如水一样一圈圈荡过战区，而这种脉冲是人所感觉不出来的，只有在电脑里才能显现，所以就是那里有人，也不会受到任何影响。

　　“嘟嘟嘟”突然整个作战室亮起了红色的警报灯，老人眉头一皱，冷静道：“怎么回事？”

　　“声纹脉冲终止，有人入侵系统。”工作人员脸色大变。

　　“这是内部的系统，怎么会有人入侵？”老人面若寒霜，他了解这个基地里的一切，这里的系统曾遭到各个国家的情报部高手入侵过，但他们都无法锁定位置，也根本入侵不了，因为这里的防护体系极为严密，这里的专家都是长城网络中心的最顶尖的高手。

　　“首长，这是内部入侵，我们出现了内鬼。”工作人员满头大汗。

　　而就在此时，一个瘦弱的年轻人突然道：“不，这不是内部入侵，而是我们搜寻的目标正在利用我们给他的卫星定位器入侵我们的系统，他正在释放蠕虫病毒，想要瘫痪我们的系统。”

　　李若墨和老人都惊讶的看了他一眼，脸上却释然了，这个人名为王小羽，是一个电脑奇才，是从总参情报局里挖过来的。

　　“能锁定他的位置吗？”老人问道。

　　“需要时间。”王小羽专注的看着自己的仪器，“锁定了，不对……怎么会是中央情报局？”

　　“CIA！！！”这回整个作战室的专家们都目瞪口呆，连李若墨也皱起了眉头，一个不好的想法出现在了每个人的心头，“难道他是CIA的间谍？”

　　如果是CIA的入侵，那就真的麻烦了，但就在此时，王小羽却平静道：“他用蠕虫病毒入侵了CIA的系统，占用了CIA的一部分资源，对我们进行了内部入侵，所以我们现在锁定的位置是CIA。”

　　闻言，所有人都松了一口气，但他们惊讶的是，苍龙是怎么做到的？利用他们的内部系统入侵他们到是不难，毕竟这是猝不及防之下的疏漏，他们给苍龙这个卫星定位器也是为了找寻他的位置，但同时入侵CIA的系统，他想做什么？

　　“不对！他的目标不是瘫痪我们的系统，而是……而是……”王小羽脸上惨白。

　　“是什么？”老人走过去，看到王小羽电脑里升起的警报标志，没一会整个作战室的大屏幕都亮起了一个绿色的标志，所有人都知道这个标志代表什么。

　　“战略核弹即将发射，目标定位确定，现在开始倒计时，十，九，八，七，六……”这一刻整个基地都沸腾了。

　　苍龙的真正目标居然是隐藏在基地里的那颗终极武器，此时他们也明白为什么苍龙又要入侵中央情报局了，因为苍龙把目标定位在了美国CIA的总部。

　　“终止发射，系统不行，手动终止。”老人冷静的下着命令。

　　工作人员们立即反应了过来，但是却发现系统根本无法使用，只有王小羽的电脑能动，他的手敲击着键盘，不断的输入着一个个指令，眼看着时间越来越紧迫，专门的呼吸都停滞了，如果这颗核弹发射出去，即使没有落在美国本土，美国人也绝对不会善罢甘休，到时候可能就是世界大战了。

　　“终止……”王小羽狠狠的敲击了一下键盘，倒计时终于定在了1。

　　但是很快，王小羽却发现自己的电脑也动不了了，整个屏幕都在闪烁，系统开始出现蠕虫病毒入侵的图像。

　　“怎么回事？”老人问道。

　　“我终断了特别行动科所有连接，也就是说，他利用我的手，瘫痪我们自己的系统，可我不得不这么做。”王小羽就像是个犯了错的孩子，低着头一脸挫败和失落。

　　但没有谁怪他，因为这是二选一，要么自己瘫痪自己的系统，终止核弹发射，要么让核弹发射出去，这样的选择换成任何一个人，都会选择前者。

　　“也就是说，现在我们都被困在基地里，不仅仅联系不到作战部队，也出不去了？”李若墨问道。

　　“对，修复系统需要时间，首先要让工作人员先手动拆除核弹头的发射装置，才能恢复系统，否则现在一恢复系统，核弹立即会被发射出去。”王小羽提醒道。

　　“好狠的釜底抽薪。”老人冷冷的说了一句。

　　“这才公平。”李若墨却微笑道……


第170章，擒贼先擒王

　　太平洋，美军关岛基地。

　　此时正是阳光明媚，这里是美军重返亚太战略的支点所在，也是围堵中国海军冲出第一岛链的最大军事存在。

　　外人只知道这里是美军的军事基地，却不知道这里也是美军在太平洋最大的情报监测站站所在，所有关于亚太的情报，通过各种途径，都会发送到基地里的监测站，最后送呈CIA，再由CIA呈上白宫。

　　从建立以来，关岛基地的情报监测站就没停过，从美苏冷战开始，这里就是美军亚太战略的核心支点，随着美国人鼓吹中国崛起，为了更好的发挥情报站的功能，加上苏联解体，中国自然而然成为了关岛情报站检测的主要目标。

　　美国人无法在中国明目张胆的进行情报搜集，却可以利用就近的台湾进行情报获取，而在每一个情报站，几乎都有重大战略情报室，这个情报室有专人二十四小时看护，所获取的都是重要情报。

　　其中有专门应对中国二炮部队的情报室，台湾的政客说大陆有无数的导弹对准了他们，其实有一半是由这个情报监测站获得的。

　　而就在特别行动科系统被瘫痪之际，在关岛情报监测站的战略情报室里，也同样亮起了警报灯，卫星监控到大陆极为异常的导弹举动。

　　而且，还是最重要的核危机灯亮了，守候在检测仪器旁边的人吓的脸色苍白：“中国人想要干什么？”

　　于是，整个情报监测站的人都动了起来，一方面通知CIA，一方面搜索核危机的来源，但是很快他们发现核危机的灯立刻又停止了，这让他们感觉像是在做梦，难道说这个灯坏了不成？

　　他们不相信，不可能是系统出错，在经过不断的分析之后，他们得出了一份样报，几乎与冷战时的导弹危机如出一辙。

　　中国人刚刚正准备向美国发射一颗核弹，这就是他们分析之后所得到的结果，要是分析的不错，这颗核弹是进入了倒计时的。

　　“中国人想打世界大战？疯了，他们疯了。”情报站的负责人脸色很不好，任谁得到这样一份情报，脸色绝对不会好。

　　没过多久，这份报告送入了CIA，并立即转呈了白宫……

　　与此同时，在特别行动科的基地里，老人脸色阴沉的吓人，虽然说危机解除，但今天的事情绝对不可能就这么算了，导弹发射肯定已经被美国人的导弹防御系统监测到了，他到不是担心美国人会发现他们的基地。

　　恰恰相反的是，那么短的时间里，美国人不可能发现的了，但是美国人肯定知道，中国朝他们发射过核弹，虽然这颗核弹最终没有发射出去，却也足以引起严重的外交事件，甚至可能把中美关系，再次跌入历史最低点。

　　这绝对是最高层那些民主人士不想发生的，到时候美国人施压，特别行动科将再次面临解散。

　　这个基地，是老人一辈子的心血，特别行动科重新组建其实也有老人在背后的助力，他自然也和李若墨一样，不希望这个计划还没开始，就胎死腹中。

　　见老人满脸愁绪，李若墨似乎看透了什么，道：“船到桥头自然直，这可是你教我的。”

　　“呵呵。”老人摇了摇头，不知道在想着什么，“有勇有谋，可惜了。”

　　“我们可以把他争取过来，千军易得，一将难求，我们特别行动科需要的就是这样的将才。”李若墨说道。

　　老人却不在言语，他不得不承认苍龙这一招，确实是最有效的，失去了后援，他才有机会，不过老人依旧相信，他亲手调教出来的人，不会那么脆弱。

　　但是通过这次的教训，老人也深刻的理解到了什么叫做长江后浪推前浪，皱着眉头，老人杵着拐杖离开了作战指挥室，回到了自己的办公室，这种当睁眼瞎的感觉很不好，系统没恢复之前，谁也离开不了这个基地。

　　见老人离开，李若墨却没有跟随着过去，而是安排起了接下来的善后工作。

　　直到第二天，整个系统才再次恢复运行，老人再次来到作战指挥室，迫切的想知道结果如何，可是A队和B队同时报告，没有目标的任何踪迹。

　　“可以再次进行声纹脉冲搜索吗？”老人走到王小羽身边问道。

　　“可以，系统可以正常运行，我已经将他的连接彻底中断，他在想来一次，是不可能的。”王小羽说道，本来瘦弱的身子经过一晚上的熬夜，满脸是油，显得更加憔悴了。

　　事实上，在核弹的发射装置拆除时，王小羽就恢复了系统，只是苍龙的蠕虫病毒，废了王小羽一番手脚，一直忙到现在才彻底清楚了隐藏的病毒，所以到现在系统才恢复过来，上过一次当的王小羽自然不会在给苍龙第二次机会。

　　作战指挥室的专家们也都意识到了间谍的可怕，如果苍龙真的是那个间谍，核弹真的发射出去，那么他就成功的引动了中美之间的战争。

　　这是全世界任何一个国家都不想看到的，现在的世界在一个微妙的平衡当中，谁也不想打破这个平衡，因为这往往意味着灭亡。

　　李若墨更加警醒，因为那个潜藏的内鬼，很可能掌控着中国的一些高端情报，甚至是足以致命的危机，如果他疯狂一些，可能引来的是全世界的混乱。

　　“进行搜索，抓出来，立即击毙。”老人的声音很冷，李若墨却什么也没说，因为这就是规则。

　　他们可以击毙苍龙，而苍龙去不可以击毙他们，所以苍龙才会那么谨慎，因为对于他来说，这就是真正的战争，生死相搏，而不是什么考核。

　　可是，十几分钟过去，整个战区都搜索了，除了A和B两个队的十一个人之外，战区连人毛都没见到。

　　“他不会趁机溜之大吉了吧？”专家们都一脸奇怪，毕竟系统瘫痪这么久，不能动用卫星，又是那么广阔的战区，苍龙想跑实在太容易了，而且苍龙也有理由逃跑，毕竟他们是想击毙苍龙的。

　　“不可能，他不会逃走。”李若墨语气坚定，因为她了解苍龙。

　　众人都惊奇的看着她，老人也面带异色的撇了她一眼，眉头突然皱起：“难道说……”

　　“我知道了！”李若墨似乎也明白了什么，但一个是惊一个却是喜。

　　“嘟嘟嘟”而就在此时，作战指挥室又有红灯亮起，王小羽敲击着键盘，很快大屏幕出现了基地通风管道的信息，“有人通过管道入侵系统！”

　　“他来了。”李若墨突然笑了，而老人则脸色难看了起来，他一屁股坐在了凳子上，这一招叫擒贼先擒王。

　　不过他还是冷静的下着命令，通知基地里的内保部队，全力抓捕入侵者，可半个小时过去，本来还有回应的内保部队，全都失去了音信。

　　老人苦笑着摇了摇头：“该来的，都会来。”

　　大约十分钟左右，一颗震撼弹丢了进来，强烈的闪光和170分贝的巨大噪声，让人失去视力，噪声震的一些专家直接晕死了过去，其中也包括王小羽这个电脑奇才。

　　几分钟后，当李若墨和老人恢复视力时，却发现对面的椅子上坐着一个身穿内保部队军服的年轻人，而此时整个作战指挥室彻底瘫痪了。

　　“还记得我们在飞机上的对话吗？”苍龙突然开口问李若墨。

　　“什么？”李若墨奇怪，不过此时她却很高兴，因为苍龙完美的通过了考核，虽然给他们制造了不少麻烦，但如果真是战时，苍龙绝对成功了。

　　“你说，蔑视一切规则，是无知幼稚甚至愚蠢的行为，那么你现在还这么认为吗？”苍龙淡淡道。

　　李若墨沉默了，虽然苍龙这句话令她很不舒服，甚至很是讽刺，可现在她却是不舒服的舒服。

　　“你没有按照考核的内容进行。”老人杵着拐杖突然站了起来。

　　“老家伙，把你的枪放下来，否则我不介意在你的脑袋开个洞。”苍龙的手枪放在桌子上。

　　“呵呵。”老人无奈的笑了，随后藏着的手枪拿了出来，小心的放在一边，“让我来回答你刚才那个问题如何？”

　　“你说。”苍龙目视着这个老人，第一次与人对视时，苍龙觉得这么没底，这个看起来若不经风的老家伙，给了他一种很危险的感觉。

　　老人走到苍龙对面，坐下道：“没必要这么警惕，没有了枪，我这个老家伙对你来说，不过是几秒钟的事。”

　　“我还不想死。”苍龙却一点也不放松。

　　“呵呵。”老人那皱巴巴的脸上强挤出几分微笑，“你生活在规则里，又如何去蔑视规则，有些规则并不是别人定下的，而是自己定下的，就如你现在的警惕，何尝不是你给自己的一种规则？”

　　“你想说什么？”苍龙警惕道。

　　“有时候要懂得收敛，锋芒必露对你没有好处。”老人说道。

　　“那你的意思是想让我去和你训练出来的那群疯子硬拼？”苍龙有些不可思议，“不，不，不，我还不想死，他们都是精锐，真正精锐，如果一个个解决，或许有机会，可我没有时间，而且他们是整体，我能杀掉他们中的几个，可一旦暴露自己，必死无疑，更何况我占领了这里，他们的命已经在我的掌控之中，你们的东西都很先进，在强的人能抵得过导弹的轰炸吗？”

　　老人点了点头：“那你现在想做什么？按下核弹发射按钮，引动世界大战？”

　　“我没那兴趣。”苍龙语气平淡，“我只问你，我的考核过了吗？”


第171章，利剑出鞘

　　苍龙也想过要把那十一人的特殊部队击杀，但是他没有机会，在入侵特别行动科的电脑时，苍龙就获取了他们的位置，当他执行自己的计划时，却发现他们简直密不透风，牵一发而动全身。

　　苍龙从这些人身上感觉到了危险的气息，每一个人都不是好惹的，如果他全力以赴，或许能击杀一半，可他也要付出生命的代价，而且他是一个杀手，不是一个军人，杀手的目的就是全力以赴的击杀目标，而不是击杀他身边那些训练有素的保镖们，毕竟保镖们命可没人付钱。

　　所以苍龙算好时间，立即调转目的，回到了基地，并且通过电脑得到了基地里的大致情况。

　　相对于那两队特殊部队，基地里的内保部队更容易对付，正所谓擒贼先擒王，他需要的是证明自己的能力，而不是去和这群职业化到疯狂的军人去玩什么对抗，这不是他的风格，也不是他需要做的。

　　“你难道不知道你的行为给我们惹了大麻烦？”李若墨却一改刚才苍龙不在的情绪，语气里透着几分责备。

　　“是你们定的规则太不人道，我想换成任何一个人，都不会选择和这个国家最精锐的两个小队特殊部队对抗。”苍龙轻描淡写，一点也不在乎李若墨的责备，更不掩饰是否能办到这件事。

　　老人微微的点了点头，因为苍龙的选择是最有效，又最正确的，连老窝都被人端了，在厉害又有什么用，如果苍龙不是李若墨请来的，那才是最可怕的，占据了这个基地，又熟悉电脑操控的苍龙，完全可以动用基地里的一些东西，来彻底摧毁返回的那两个特殊的精英小队。

　　“这并不构成你拿两个国家可能引发冲突事情，来作为理由。”李若墨语气冰冷。

　　“如果我真的是你们敌人，恐怕你要面对的麻烦更大，更多，我只是给你们提个醒而已。”苍龙语气平淡。

　　不过，他到是听出来了，李若墨虽然语气很不好，其实是向着他的，她已经认可了苍龙的这次行动，只是在这种场合，她必须说一些违心的话，因为她是在保护苍龙，这些话的目的都是说给指挥室里，还清醒的第三个人听的，所以苍龙也没有和她争锋相对，反而语气只是很平淡。

　　“好了，你的考核通过了。”老人有些耐烦道。

　　“那我可以走了？”苍龙看着这满屋子躺着的人，一脸没我的事，那我先走的样子。

　　李若墨和老人脸上都是一冷，又默契的同时点了点头，一直等苍龙离开作战指挥室，老人才长长的舒了一口气，李若墨也是如此，从那个震撼弹丢进来的那一刻开始，两人心底从来没有放松过哪怕一丝警惕。

　　毕竟，苍龙现在不仅仅掌控着他们的生死，还掌控了中国最神秘部门的基地。

　　“满意了？”李若墨看也不看地上那些昏死的人，只是自顾自的点了一根烟，这次她反常的深吸了一口，随后缓缓的吐出烟雾，最后却还是习惯性的掐灭掉，甚至老人看到她的手，有些微微的颤抖。

　　老人沉默了很久，没有做出回答，直到李若墨通知了正因为任务失败，而在接受处罚的雪豹后，老人才开口道：“至少证明，现在他是可以信任，将来，没有人敢保证，或许我这把老骨头，看不到了。”

　　“好人不长命，祸害遗千年，你不会这么早死的。”李若墨摇了摇头，在整个基地里，大多数人都觉得老人是个祸害，而且祸害了不少人，而且这种祸害他们必须心甘情愿的去接受。

　　老人却没有责备李若墨的无礼，皱巴巴的脸上，苦笑了一声：“身为特别行动科的头头，你还是想想，怎么和上面那群人交代今天发生的事情吧，美国人正找不到借口，现在我们却主动给了他们一个，高层的鸽子们又有理由来解散我们了。”

　　“你记得那个叫做亮剑的电视剧吗？”李若墨却摇了摇头，似乎一点也不担心。

　　“亮剑？”老人皱着眉头，却不说话。

　　“还记得特别行动科的使命吗？”李若墨突然严肃起来。

　　“我怎么能忘。”老人这一刻突然精神焕发，脸上居然露出了几分活跃的生机。

　　“那就对了，美国人一直想知道我们的底线到底在哪里，那现在就告诉他们。”李若墨脸上透着强势的威严，“就用今天的事情告诉美国人，特别行动科重新组建，这或许是解决现在难题最好的办法。”

　　“好一个敲山震虎。”老人点了点头，“果然是青出于蓝而胜于蓝，看来我真的老了。”

　　“姜还是老的辣。”李若墨却把老人话又捡了回来，其中不无讽刺之意，不过老人却一点也不在乎，因为李若墨是他最出色的学生，她就像自己年轻的时候，曾几何时老人有过担忧，毕竟李若墨是个女儿身，而现在老人觉得，李若墨能担大任。

　　“明天开始制定行动计划吧。”老人不知哪来的劲，“打铁要趁热，不能虎头蛇尾。”

　　“我知道了。”李若墨点了点头，清楚老人的意思到底在哪里。

　　虽然情报部门都是隐藏在阴暗处，可他们很清楚，美国人迟早会知道特别行动科的再次组建，那个内鬼估计早就把这些事情告诉了美国人，要不然高层也不会有那么大阻力出现，这有很多原因是因为美国人在背后捣鬼。

　　既然隐瞒不住，李若墨就反其道而行，我就告诉你，我们重新组建了，而且我们不是软柿子，任人拿捏。

　　李若墨早有如此打算，重新组建的特别行动科，执行的第一次重要任务，就是一次亮剑，就是要告诉美国人，告诉全世界的情报组织，特别行动科，再次出现了。

　　只是，被苍龙这么一整之后，来的早了一些，而且还是一个重量级亮剑，这很符合李若墨的计划，所以她根本就没有责备苍龙的意思。

　　美国人不是老想知道他们的底线么？那么李若墨就告诉他们，只要你们敢玩，我们就奉陪到底，哪怕最后不惜使用终极武器。

　　“你准备让A队执行这次任务，还是B队。”老人突然问道。

　　“这个应该问你，他们可都是你训练出来的。”李若墨却把决定权推给了老人。

　　A和B这两个小队，一共只有十二人，分为两个梯队，一个梯队六人，A和B两个梯队不能同时出去执行任务，因为有一个梯队必然会在策应，A队出去，B队必然要留下，至于这次的事件，连老人也没有料到，不过这次苍龙确实给他们提了醒，特别行动科必须有一支可以随时调动的后备力量。

　　无论是A还是B，这两个梯队的成员都是从各大部队的特种部队里挑选出来的王牌，有的也是早已退役的老兵，论能力两个梯队各有所长，虽然他们都是从王牌特种部队里挑选出来的，可老人却依旧觉得他们还不合格，即使加入特别行动科这么久，老人还是觉得他们不合格。

　　他们的技能，应对一般的冲突，完全足够了，甚至对上美国人的王牌特种部队也是一把尖刀，可特别行动科的使命却远远要重于他们的能力，他们必须应对一种全新的模式。

　　老人很认同苍龙的那句话，如果苍龙是他们的敌人，或许他们早就完了，他之所以觉得他们不合格的原因不是因为在战斗技巧方面，而是在思维方面，他们的脑子都还都停留在以前的生活里。

　　身为特科的一员，为了国家利益，是需要不惜一切代价和手段去干符合一切国家利益的事情，而苍龙的行动，是非常符合老人的标准的，但正因为如此，老人才觉得苍龙是可怕的。

　　“论战斗技能，A队和B队在伯仲之间，可要论觉悟，A队的成员，比起B队要高的多，如果不是时间紧迫，我是不会让你指挥这两个都还处于未成品的梯队。”老人话语里透着理解，却也有担忧。

　　“觉悟是在实战中磨练出来的，如果在任务期间出现死亡，那就只能怪他们命不好。”李若墨冷道。

　　虽然这句话很刺耳，让人觉得很不舒服，可老人却没有反驳，甚至没有任何责怪，因为他们选择了成为不普通的人，那么他们必将要付出的比普通人更多，甚至有时候是生命，老人对他们严厉，又何尝不是为了保护他们呢？

　　“A队执行任务，B队留守，这是最好的选择。”老人一句话，就判定了AB两队的优劣。

　　“那就A队。”李若墨说着，撇了撇嘴，“另外，这次行动，我也要参加。”

　　“你也参加？”老人脸上露出几分讶色，却没有反对，只是无奈道，“看来我又得找个理由，去堵你父亲的嘴了。”

　　“我的事情，我自己做主。”李若墨面露倔强。

　　“我觉得你应该替他考虑一下，如果有那么一天，特别行动科再次解散，就找个人安心嫁了吧。”老人脸上露出几分慈和。

　　可是李若墨却有些惊讶：“我就是愿意，你愿意放手吗？当初你把我诱拐来，看重的不就是我背后的人？”

　　“不，不全是这样。”老人摇了摇头，“至少我知道你很出色，所有条件都符合我的标准，错过了，可就后继无人了。”

　　“就是我愿意嫁，又有谁敢娶我吗？”李若墨突然露出几分无奈……


第172章，不同凡响

　　苍龙回到基地的宿舍里，就换下了衣服，静静的躺在床上舒缓这两天的疲惫，昏昏沉沉的不知睡了多久，突然门铃响了，从睡梦中惊醒，苍龙收拾了一下，打开门却看到雪豹这个彪形大汉露着一口大白牙，咧着嘴一脸憨厚的朝他笑呢。

　　他问也没问苍龙，就走进了苍龙的宿舍，大大咧咧的坐在了房间里唯一的凳子上，道：“你真牛，整个基地里能让老头子吃瘪的，就你一人了。”

　　苍龙却不冷不淡道：“找我什么事？”

　　“从你把基地搅得不得安宁开始，到现在你足足睡了二十个小时，怎么，刚出来这么一会，就想你女朋友了？”雪豹一脸坏笑，“做春梦了吧？别害臊，我不会笑话你的，毕竟还年轻嘛。”

　　“找我什么事。”苍龙依旧是不冷不淡的一句，雪豹这家伙表现上看起来大大咧咧，却是粗中有细的一个人，属于那种把人卖了，人还给他数钞票的聪明人。

　　“报告首长，现在是吃饭时间，你要是赶不上，那可就得等明天早上了。”雪豹突然立正，一脸严肃。

　　这要换成是一般人，估计苍龙这么冷淡，应该会有自知之明，可惜雪豹就是那种有自知之明，却还是死皮赖脸的性子，根本不会在意周围的人怎么想，在普通人眼里，雪豹这种人属于很烦，很不让人待见的那种。

　　但苍龙却觉得，雪豹是一个拥有自己独立人格的人，因为他活在自我的快乐中，而这种快乐，与其他人没有任何关系。

　　即使他和苍龙对话，可对于他自己来说，只是体验在对话中的那种乐趣，至于苍龙如何回答，是冷是热，这并不重要。

　　用普通人话贴切的去形容，雪豹就是一个神经病。

　　“嗯。”苍龙点了点头，却没有着急离开房间，只是看着雪豹，一脸你还不走的样子。

　　“害啥羞啊，咱们都是男人，换就换呗，有啥大不了的，让我看看你发育成熟了没有，我想一个能让老头子都吃瘪的人，下面肯定不同凡响。”雪豹却一脸期待的看着苍龙，很显然他知道苍龙要换衣服，可他却并不打算出去。

　　苍龙冷冷一笑，满头黑线，杀气逼人的看着他，雪豹终于是知道自己不可能完成来之前已经预定好的侦察任务，灿笑着站了起来：“你换，你换。”

　　等他走出去，苍龙才摇了摇头，可他还没来得及松一口气，雪豹的头从门外探了出来：“我觉得你和李主任很般配的，就是不知道，下面配不配了，要吃尺寸太小了，恐怕你降不住啊。”

　　苍龙终于是忍不住道：“滚。”

　　见到如此，雪豹赶紧合上们，在沉浸在他自己那点小快乐里，苍龙可能真的会杀了他，这到不是苍龙开不起玩笑，只是他这个玩笑一点也不好笑，如果让李若墨听到了，雪豹绝对会惨不忍睹，可他依旧如此坚挺。

　　苍龙脱下衣服，正准备换上，可就在此时，雪豹的脑袋有探了进来，依旧是灿笑着，不过话却完全变了，尤其是见到苍龙面若寒霜的样子，雪豹立即收起笑容，严肃道：“这次不是玩笑，我保证不是玩笑。”

　　“说。”苍龙冷道。

　　闻言，雪豹看了看表，道：“距离吃饭时间还有一分钟，错过一秒，无论是谁，都不能吃饭，所以……”

　　“嗯。”苍龙点了点头，这基地的规定，雪豹昨天已经和他说过，就是老头子制定的标准。

　　雪豹他们没少被这个规定残害，因为他们来到这里之后，经常饿肚子，最令他们难受的还是十几天的疲劳训练一个个都累的和死狗似的，还得遵守这个规定，必须准时准点，并且衣冠整洁的出现在食堂里，否则无论你先前训练了多久，都不会有一粒米给你，迟到的人还得站在一旁看着所有人吃。

　　几乎没有人不恨这个规定的，平时他们几乎都可以准时，但每当出去训练之后，他们便一个个脸色难看了，因为很少有人能在规定的时间里回到食堂里吃饭的，老头子从来不手下留情，迟到了就看着别人吃。

　　对于他们来说，这是一种肉体和精神上的双重折磨，只不过没有人抱怨过，虽然私底下都骂老头子是个老怪物，却不乏对他的尊重。

　　雪豹并不是好心的来提醒苍龙，恰恰相反的是，他希望苍龙迟到，到时候看老头子会是什么反应。

　　“这家伙长的像九零后，不知道性格会不会也这么叛逆呢。”去食堂的路上，雪豹自顾自的嘀咕着。

　　虽然是在地下两百米的基地里，食堂却是最亮堂最宽广的地方，整个基地一共只有不到五百人的编制，还有大约一半是为了那个终极武器而存在的，也就是被苍龙干翻的那些内保部队。

　　食堂的配餐都是极为标准的，作战人员和后勤人员的食物又有所不同，后勤人员的食物基本上是百无禁忌，而作战人员的食物，却是那种清淡的和斋饭似的东西，吃的人有想吐的感觉。

　　不过，这并不代表这种清淡的食物里没有营养，恰恰相反的是，作战人员的食物花费的钱，远胜于后勤人员，所说的清淡，只是标准的酸甜苦辣这些东西都不能入味而已，所以雪豹觉得他们和和尚的唯一区别就在于，吃的东西都是经过特定的营养师和体能专家们，测绘出来的。

　　即使如此，也没有人会浪费这些食物，因为这比起训练时，啃的那些特制的压缩饼干来，这简直就是美味了。

　　所以无论是迟到还是不迟到，他们其实都是在煎熬，后勤人员的吃饭时间和他们几乎是一致的。

　　雪豹掐准了时间来到了食堂里，他心里想着，苍龙现在还在宿舍里，肯定要迟到了，到时候就有好戏看了，却没想到，他看到在食堂的角落里，正坐着一个人，与其他人是那么的格格不入。

　　他有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，随后又走了过去，直到那副万年不变的冷漠出现在他脑海中时，他还有些反应不过来：“你怎么在食堂里了？”

　　坐在角落里的人正是苍龙，雪豹怎么也想不到苍龙已经衣着光鲜的坐在了本应该是他先到的食堂里。

　　“吃饭。”苍龙依旧是面无表情。

　　“可是……可是，我明明比你先出来，你怎么会先到的。”雪豹依旧是不敢相信的样子。

　　“秘密。”苍龙出奇的露出了个神秘的笑容。

　　然后雪豹脸色难看了，在接下来的吃饭时间里，雪豹坐在他旁边神情极为古怪，两人是整个食堂里最特殊的一对，因为他们没有和周围的人坐在一起，食堂里除了吃饭的声音之外，没有任何议论声，因为老头子规定过，做为特别行动科的一员，必须守口如瓶。

　　苍龙也并没有说话，而是自顾自的消灭着食物，不过他细心的观察到，在远处的一排饭桌上，有好几个人时不时投来敌意的目光，至于他身边的雪豹，则是浑身不自在，根本就没心思吃饭，他坐在苍龙旁边的原因在于，他想知道苍龙的那个秘密，只是碍于规定却不敢说话。

　　一直到晚饭结束了，食堂里人才各自拿起自己的盘子，进行清洗，或许有人觉得特殊部门会有特殊待遇。

　　雪豹曾经也是这么想的，在老部队时，他从没想过自己有一天居然还会干这种洗碗刷盘子的女人活，可是老头子那该死的规定，却切实的让他体验了一回这种生活，在特别行动科里，什么都必须自己来动手，食堂只管做饭，不管清理饭后残余。

　　用老头子的话来讲，他们是来工作，而不是来享受生活的。

　　没有人会喜欢这种鬼地方，绝对没有，只是从一开始从没有人强迫他们来这里，而是他们自愿来此。

　　雪豹经常会有一种一刻也不想呆在这里的感觉，但这种感觉，总是被另外一种感觉所取代，那是他们选择时，曾压在他们身上的责任，尽管老头子的规矩很苛刻，尽管他们嘴里是多么不喜欢这个老家伙，但他们依旧严格的遵守者这一切。

　　在他们身上，没有叛逆两字，有的只是对自己选择的，去负责，因为责任比性格重要，责任比命珍贵。

　　雪豹没有在苍龙身上看到任何他想看到的东西，苍龙沉默寡言的吃饭，沉默寡言的刷盘子，沉默寡言的离开食堂，甚至连周围的敌视他都不放在心上，如果不是有一段时间雪豹曾替李若墨监视苍龙，或许雪豹会觉得这家伙简直就是个没有任何感情的机器。

　　晚上，苍龙的宿舍里来了一位不速之客，柔弱的身子，苍白的脸色，身上的军装松垮垮的，与他那弱不禁风的身姿实在不成搭配。

　　“你能告诉我，你是怎么驱使核弹头的吗？用的是什么编程？换算到多少位进制？怎么破解了启动密码的，这可是我花了几个月时间进行的加密。”这就是这位不速之客问的问题，这也是特别行动科里最厉害的电脑天才王小羽。


第173章，你是一个好人

　　他没有和苍龙打招呼，也没有做自我介绍，这个青年似乎一门心思都在他所问的问题里，那迫切的眼神里，透着几分希望。

　　但是，苍龙却并没有像对付雪豹那样对付他，因为他看得出来，这个少年似乎从自己攻击特别行动科的系统开始，到现在都还处于各种疑惑当中，不善于表达，不善于言辞，在他来问自己这个问题之前，似乎从没想过会不会得到答案。

　　“我连发射核弹的密码都没有，怎么可能发射核弹？”苍龙平静道。

　　“你不是已经破……破解……”王小羽突然恍然大悟，“你……你耍我们！”

　　“我只不过让你们相信核弹正在准备发射而已。”苍龙淡淡道，“并没有说，我一定要得到核弹密码，并且真的发射。”

　　王小羽惊疑不定，好一会他终于明白了：“那些蠕虫病毒里附带了幽灵病毒，然后你制作了一段假的视频程序，显示在我们的屏幕上，所以……”

　　“所以，有时候看到的并不一定是真实的，当然核弹确实也启动过，只是根本无法发射而已。”苍龙平静道。

　　谁都知道，核弹有两种密码，一种是战备储备时的启动密码，一种是战时的发射密码，全都掌握在最高领导人的手里。

　　“可是，你是怎么在那么短的时间里做到的？”王小羽还是有很对疑问，他无法相信的是，对方居然用这么简单的手段，把他们基地整的鸡飞狗跳，最后还把核弹的发射装置给拆除了。

　　“只需要做好准备就可。”苍龙回答道。

　　王小羽点了点头，这才道：“我……我叫王小羽，是特别行动科，程序小组的组长，今年三十岁。”

　　“三十岁？”苍龙终于有些不可思议了，因为王小羽最多也就二十岁出头，虽然脸色苍白，浑身孱弱，可也绝对不会三十岁的年级。

　　“我这是……用什么……什么来形容……对，是逆生长，就是逆生长。”王小羽摸了摸自己的头，不好意思道，“你以后叫我小羽就行。”

　　王小羽眼里满是敬服，即使苍龙是做好了准备，却也是切切实实的入侵了他们的系统，虽然并没有攻破核弹的加密，却也成功的把核弹的运载体制给运行了起来，这可以证明苍龙的能力了。

　　“我叫苍龙。”苍龙点了点头。

　　“可是，你是如何将坐标定位在CIA的电脑里的？”王小羽突然又好奇道。

　　“你可以锁定我的地址，难道我就不能锁定你们的？”苍龙突然好奇的看着王小羽，“我记得在前几年，CIA曾经出现过一次重大的情报泄漏事件，就是因为系统被人入侵，导致美国人窘迫不堪，连CIA的局长都被撤职，可奇怪的是，那一年里美国人对中国几乎都是手下留情，我想那个入侵CIA中央电脑的人是你吧。”

　　“没事干，顺便去溜达了一圈。”王小羽轻描淡写，“如果不是发现了那么多背地里肮脏的东西，恐怕我现在也不会在特别行动科。”

　　“哦。”苍龙点了点头，却对王小羽露出几分钦佩，如果真的要来一场网络上的对决，苍龙绝对不会是这个逆生长男人的对手，一切都出自于他的准备和精心的策划。

　　“对了，我是来通知你明天的行动会议。”王小羽这才把他的目的说了出来，苍龙不由摇了摇头，果然特别行动科不止雪豹一个疯子，王小羽也是那种沉浸在自己的世界里的人，而且是非常痴迷的那种。

　　只不过比起雪豹那点小小的快乐来说，王小羽可以说是坐在电脑前，浏览者全世界的风土人情，甚至是一些隐秘的东西，都无法逃过他的眼睛。

　　“任务简报我已经看过了。”苍龙点了点头，“没什么事，我休息了。”

　　“哦，哦。”王小羽虽然是电脑天才，很显然不善言辞，“以后有什么事情，你可以找我，我可以个人之外的帮助你。”

　　“个人之外？”苍龙奇怪道。

　　“就是……就是以我个人的名义，你想知道一些什么，都可以来找我，除了摩萨德的中央电脑之外，哪怕是军情六处和CIA的一些事情，我都能帮忙，那个犹太人实在是厉害，我和他斗了很久，到现在也是各有输赢，谁也没讨到好处。”王小羽激动道，“还有，你是个神秘的人，我到现在查到关于你的事情，也都只是表面。”

　　“李若墨的情报都是你给他提供的？”苍龙问道。

　　“我在总参情报局的捕获的，我只知道你和一个针对中国的重要计划有关系，但我相信你是一个好人。”王小羽天真道，“至少没有普通杀手那么坏……”

　　说着，王小羽兴奋的把一些他知道的事情都说了出来，大多数都是苍龙曾经执行过的一些任务，甚至连一些买家他都说的一清二楚，这让苍龙脸色不由一变，心底动了杀机，可是看到他那无邪的眼睛，苍龙又把杀心收了起来。

　　引用美国人的一句话，千万不要得罪一个程序员，别看他们平时呆板木讷，甚至与人交流的时候措辞都不善，可谁也不知道他们在阴暗的角落里，操纵者导弹和飞机，甚至是那些终极武器。

　　王小羽就是这样一个程序员，但他并不知道有时候知道别人秘密太多，会给他惹来杀生之祸，不过想到他在特别行动科里，又了然了，恐怕这个世界里能容得下他的地方，只有这种特殊部门，因为他的命很值钱。

　　“你对刺客联盟了解多少？”苍龙突然问道。

　　“这是一个很神秘的组织。”王小羽突然脸色一变，“你虽然是刺客联盟的杀手，但你似乎并不了解刺客联盟，他们的架构体系极为严谨，你们只不过是……”

　　“他们的工具。”苍龙无奈道，他被誉为世界第一杀手，可是也不过是一个工具罢了，至少刺客联盟培养他的初衷就是如此。

　　“我这么跟你说吧……”王小羽突然拿出一个很小的装置，按下了按钮，随后在凑到苍龙耳边轻语了几句。

　　而正是因为这几句话，苍龙没眉头深锁了起来：“谢谢你告诉我这么多。”

　　“没事，你迟早要知道的。”王小羽做了个神秘的表情，“还有，你要小心一个人，如果你想继续和特别行动科合作的话。”

　　“谁？”苍龙奇怪道。

　　“总务办的许政委。”王小羽一脸厌恶的样子，“他是特别行动科的三号人物，地位与老头子不相上下，而且他还是总参情报局龙局长的人，如果说整个特别行动科里，最令人害怕的是老头子，那么最令人讨厌的就是这位许政委，几乎没有多少人喜欢他，实际上他也是B队的直接掌控人。”

　　“那李若墨呢？他不是办公室主任吗？”苍龙奇怪道。

　　“这你就错了，若墨医生虽然是名义上的头头，可实际上特别行动科里，她的地位是最弱的，第一是老头子，第二是许政委，第三才是若墨医生。”王小羽说道，“整个行动组，也就是AB两队，只听老头子一个人的，许政委能插手的，不过是我们这些后勤人员，如果不是总参情报局要求制衡特科，在军事委员会里提议，许政委根本调不动B队，至于若墨医生，她现在虽然是名义上的办公室主任，可如果老头子不拍板，她什么也做不了。”

　　“嗯。”苍龙终于明白李若墨为什么会这么着急要做出成绩来，其实是想树立自己的威信。

　　“特别行动科这次的重新组建，还有一个重大原因。”王小羽又道。

　　“什么？”

　　“调节总参情报局和央情部这一内一外的关系。”王小羽毫不避讳，“这些都是老爷子成天嘀咕的，要不然我也不知道。”

　　总参情报局苍龙知道，这是相当于CIA一样的机构，是最有权利的，主要是对外，央情部则是中央情报部是对内的，相当于FBI。

　　“你怎么会称呼她若墨医生？”苍龙换了个话题。

　　“在此之前，她是负责医务组的，至于在来特别行动科之前她又是做什么的，我也不知道，但谁都知道她很能干，老头子身体越来越不好，其实是在扶持新皇登基呢。”王小羽耸了耸肩，“所以这次的行动很重要。”

　　“如果失败了？”苍龙提出了一个假设。

　　“失败了我劝你就别回来了，否则后果不堪设想啊，若墨医生有个强势的爹在背后撑着，失败了无所谓，至于我们到也没什么，以前在哪里，解散了还回哪里去，到是老头子。行动组是他的毕生心血，可能承受不起这样的失败。”王小羽突然严肃了起来。

　　王小羽离开后，苍龙才仔细揣摩起他的话来，他到并不认为王小羽是在骗他，反而是想告诉他一个事实，希望在这次任务里，能够帮老头子和李若墨一把。

　　他也了解到了特别行动科的组成，分为总务办，行动组，情报组和交通组，李若墨就是总务办的主任，老头子是行动组的总负责人，也是实际权力最大的，交通组则是负责后勤保障的，比如王小羽他们，都属于交通组的。

　　最后只有一个情报组是在李若墨的掌控中的，而且情报组的人分部在世界各地，所以的线都牢牢的掌控在李若墨手里，这才是最重要的一环，情报组的人好听点叫做情报员，不好听的就是间谍。

　　王小羽告诉苍龙，李若墨在担任特别行动科总务办主任时，自己手里本就掌控着一张独立的情报网，从老头子手里交接过去的情报组的那些情报网，却没有被李若墨融合进去，这也是李若墨唯一的底牌，同样也是她担任总务办主任的资历，加上她的家庭，自然是理所当然……


第174章，活着回来

　　一直到第二天的行动会议上，苍龙也没见到那位王小羽口中的许政委，据说许政委负责的是政工，行动会议他无权参加，不过苍龙却觉得，并不是这位许政委无权参加，而是被老头子和李若墨排除在外。

　　在此之前，甚至连雪豹都不知道这次的行动，一切都处于保密状态，这也让他明白了，那个逆生长的王小羽，到底有什么能耐了，因为这个计划虽然是李若墨制定的，可其实只有老头子知道。

　　仔细考量王小羽的那番话，苍龙觉得肯定有老头子的授意，只是王小羽对他说了一些不该说的。

　　不过在王小羽眼里，没有所谓的秘密，因为他知道的秘密太多了，所以他这一辈子都只能留在特别行动科，或者回到总参情报局，这也是他身份所限。

　　在特别行动科里，从来就没有绝对的自由，这就是规则，尤其是知道的秘密越多的时候，自由就越少，因为他们不仅仅要为自己考虑，也同样是在为这个国家考虑，这里的每一个人都作出牺牲，重要的是他们心甘情愿。

　　整个A队在行动会议上是核心，苍龙认识了A队的其他几个成员，雪豹是A队的队长，副队长是一位名为许梁的男人，三十几岁的模样，沉默寡言的神态，表情里时刻都透着几分忧郁。

　　整个行动会议上，这位副队长都没开口说过一句话，只是用心的在听着，看起来很不出奇的他，却透着一种极为危险的气息，这种人不爆发是貌不惊奇，甚至放到普通人里没有人会觉得他特殊，可一旦爆发起来，绝对是惊世骇俗的那种。

　　最令苍龙奇怪的是，许梁居然有一个令人发指的代号，虾米，除了副队长的职务之外，他还是队里的狙击手。

　　其他四个，分别为，徐浪，马文兵，罗卫国，梁小沫，徐浪是A队的另外一位狙击手，主要职责是担任许梁的观瞄手，并且给许梁掩护，代号猫头鹰。

　　马文兵是A队的爆破手，负责的是拆除炸弹，安装爆破，代号老鹰。

　　罗卫国是A队的通讯兵，负责的是通讯和情报的搜集，代号蜂鸟。

　　最后的梁小沫，是A队里的医务兵，负责的自然是医疗方面，也只有他的代号，最特别，别人的代号用的都是动物的名字，而他的代号偏偏是“鬼见愁”，到底为什么是鬼见愁，而不是其他的愁，苍龙就不知道了。

　　不过，这些资料，都是表面的，坐在这里的六个人，全都是多面手，几乎样样都精通，只是在这样的一个小队里，他们必须清楚自己负责的是什么，就比如说雪豹，他是队长也是A队的火力突击手。

　　这六个人组合在一起，真的是鬼见愁，即使苍龙也这么认为，毕竟他已经在战场上见识过他们的能耐，要不然也不会直接放弃开始的目标，直取他们的老巢。

　　行动会议上，不知道是因为老头子还是李若墨的缘故，六个人看起来都很严肃，老头子在讲解着一些难题，他们都仔细听着，直到最后老头子开口道：“这次的任务，不仅仅是营救一个人那么简单，还需要直插敌人的心脏，要让他们痛，让他们流血，听明白了吗？”

　　“明白。”六人异口同声道。

　　最后老人点了点头，坐在了一边，李若墨站起来道：“这次的任务我也会参加。”

　　“你也参加？”雪豹眉头一皱，“我反对。”

　　其他五人也皱起了眉头，虽然李若墨能力很强，但适应的是幕后指挥那一环，换成真的奔赴沙场，只会是拖累而已。

　　“理由？”李若墨语气冰冷。

　　“你只会成为我们的累赘，这不是纸上谈兵，你如果死了，即使任务完成了，也是失败了，最终的目的还是不能达成。”雪豹脸色凝重，语气坚决，在关键时刻他总是毫不退让，哪怕李若墨是特别行动科的头。

　　“我参加的理由很简单，你们要营救的人，只相信我。”李若墨语气坚决，“否则，你们就是能进去，也不可能带他出来，明白了吗？”

　　“但我保留意见。”雪豹点了点头，李若墨参加，那任务难度又直线上升，因为他们从没和李若墨真正合作过，虽然她以前一直很神秘，可在这种环境里，信任是极为重要的。

　　“你们谁还有意见？”李若墨扫了一周，“最好现在说出来，否则行动的时候，谁给我掉链子，我就枪毙谁。”

　　李若墨语气冰冷，事实上不用她说这句话，所有人也都明白这次任务的重要性，没有谁会半途掉链子，即使真的出现这种情况，不要李若墨动手，他们周围的几个战友也会动手，因为这是国家与国家的战争，而不是他们个人的战争。

　　“他是做什么的？”代号虾米的许梁突然站起来，语气平静的看着苍龙道。

　　“他是我的贴身保镖。”李若墨语气平淡，“整个任务他负责的是我的安全，所以我不会成为你们的累赘，你还有疑问吗？”

　　虾米坐了回去，又沉默了起来，相反的是其他几个成员都看了看苍龙，也都闭口不言。

　　“既然大家没有疑问，那我就老话重提。”李若墨严肃的扫视了一周，“从现在开始，你们不在是共和国的士兵，你们所做的一切，都不会被承认，你们将面对无数阴暗肮脏的交易，战死沙场留给你们的不是荣誉，而是埋骨他乡，我唯一能给你们的，是在特别行动科的牺牲名单上，加上一个数字，你们还愿意吗？如果不愿意可以大声说出来，特别行动科绝不强求。”

　　“决不退缩，勇往直前。”六人异口同声。

　　“一个不少的活着回来，只有活着回来，你们才算合格。”老人最后站起来插了一句，说完他便离开了行动会议室。

　　但是六人心底都是一阵触动，或许这是他们见到老人以来，他说过的唯一一句让他们舒服的话，尽管那句合格是那么冰冷，却也是那么沉重，活着回来，才算合格，因为他们应该做的不是战死沙场，他们的价值只是体现在牺牲上。

　　一直到坐上离开基地的飞机，苍龙从始至终都没说过一句话，他也插不上嘴，即使李若墨说请他来当保镖，可苍龙从不认为，自己只是一个保镖这么简单，不过保镖这个身份，反而给他了很大的自由，因为他擅长的不是配合，而是独自行动。

　　任务的目标是从一个美军的军事监狱里营救一位塔利班成员奥马尔，自从本拉登被美国人击毙后，奥马尔就成为了基地组织最有资历的人物，只是后来，谁也没想到二号人物奥马尔也被秘传连同本拉登被一起击毙。

　　但是，李若墨却获得情报，奥马尔并没有被击毙，而是被关在美国的一个军事监狱中，这监狱的本身就是美军的一个重要海军基地，这个基地还是建立在美国人素来的敌人古巴人的领土上的。

　　也就是著名的关塔那摩海军基地，上面还有一个海军航空站，也是美军大西洋舰队的主要训练基地。关塔那摩湾位于古巴东南海岸，是世界上最大、屏障最严密的海湾之一。美国于1898年美西战争中占领，并强行永久租用。

　　这个基地面积45平方英里，三面临海，一面有重兵把守，并且有仙人掌和灌木自然形成的墙，而A队的目标就是从这样一个基地里，毫发无伤的营救出一个人，这个任务几乎是不可能完成的。

　　虽然古巴与中国的关系不浅，但特别行动科，是不可能利用古巴的关系去进行这次行动的，在这么重大的行动里，除了自己人之外，任何人都是不可信的。

　　所以，在行动之前，他们其实是做好了牺牲的准备的，因为他们没有后援，谁也不知道在接下来的战斗里谁会死，毕竟他们面对的是这个世界最强大的美国人，而且还是在他们的地盘上，在执行任务之前，他们甚至都不敢想象，这次他们居然会去突袭关塔那摩海军基地。

　　李若墨的这次行动极为冒险，整不好就是一个全军覆没的下场，甚至连她自己也可能被搭上，到时候中国可绝对不会承认这次行动，因为这是情报界的规矩，而美国人会有很多种办法来折磨李若墨。

　　当然，在此之前，她也可能选择自杀，或者被杀。

　　离开基地后，苍龙几人分散开来，由交通组的人负责安排秘密潜入古巴，李若墨和苍龙属于一组，两人直接搭乘航班前往古巴的首都哈瓦那，最后他们会在古巴的关塔那摩省会和，那里会有人负责接应他们。

　　苍龙这回还真干起了贴身保镖，两人利用正常的护照，通过了机场海关，目的就是来度蜜月，而李若墨扮演的人是富商之女，有意思的是苍龙又理所当然的成为了一个家道中落，吃软饭的纨绔角色。

　　古巴人对中国人还算是很友好的，机场的海关基本上没有多做过问，便微笑盖了大戳子，因为在古巴也有不少中国人，尤其是中国商人。

　　从苏联解体后，中国若有若无的成为了古巴的最大外援，与现在的俄罗斯并起，只是俄国人现在似乎没有中国人这么有钱，所以古巴没有理由不欢迎中国商人的到来……


第175章，我就知道

　　总有一些东西，在人们的心底，比钱更重要，比如说耻辱，国家的耻辱。

　　对于古巴人来说，丧权辱国的唯一一个地方，就是关塔那摩省中的那个美国海军基地，这就像是深扎在他们心中的一根刺，时刻警醒着他们，即使到了现在，美国人依旧不打算把这块属于古巴人的领土，还给他们。

　　虽然表面上是租用，可这个租用在加上“永久”二字之后，就彻底变了味。

　　古巴人每时每刻不在想象着要把这个一块看起来不起眼的小地方拿回来，甚至不惜代价，或许人们奇怪，为什么要他们愿意付出这么大的代价。

　　可对比一下，如果现在的香港和澳门还在英国人和葡萄牙人手里，那就可以理解了，只是很可惜的是，古巴没有中国的实力，所以注定在与美国人的对弈中，他们只能让这根刺深深的扎在他们心底。

　　苍龙和李若墨顺利的来到了关塔那摩省，为了避免古巴的内务部察觉，他们还特意去旅游了一番，似乎是故意的一样，李若墨买了很多东西，理所当然的让苍龙在背后提着。

　　直到深夜，两人才秘密离开了入住的酒店里，在关塔那摩省里的一个中国公司里，他们看到了雪豹六人。

　　果然，他们都是专业的，相比苍龙两人而言，他们可没有那么惬意的进入古巴，而且一进入古巴他们甚至没有任何时间去浪费。

　　代号蜂鸟的罗卫国首先介绍了一下情况：“基地与古巴的分界线是一条公路，公路两侧埋着地雷，但是公路是可以走车的，归古巴管理，可这几乎是一条死路，惊动了古巴人，就等于惊动了美国人。”

　　“就没有其他有用的线索？”雪豹咧着嘴，小道，蜂鸟是负责情报工作的，总是能带给人一些惊喜。

　　“公路周围，属于古巴的领土中，是古巴人设立的军事禁区，但是去那里极难，必须要有古巴内务部的许可。古巴人去这个军事管理区也不是可以随便进的。在管理区里工作的军人当然可以，但是在军事禁区里有两个小镇，管理区里那两个小镇的居民也可以，凭自己在当地的身份证。家不在管理区内而在管理区内有亲戚的要串亲戚需要内务部批准。”蜂鸟说道。

　　“所以，我们可以通过获取两个小镇的居民身份证进入里面，可是我们怎么才能通过满是地雷的军事禁区？”虾米沉默了很久，突然开口，他所想的也是李若墨所想的。

　　“老鹰，你有把握吗？”李若墨突然问代号老鹰的马文兵，在任务中只有代号，没有实名。

　　老鹰却摇了摇头：“你开什么玩笑，这可是世界上最大的雷区之一，美国人自己到里面都是小心翼翼的，而且里面什么年代的雷都有，基本上是一触即发，也不知道古巴人在外面又埋了多少，除非全部引爆了，否则你给我个身份，让我去排一年，也排不完。”

　　几人都沉默了，这确实是一条思路，如果全部引爆，就彻底惊动了美国人，到时候他们的任务也就算失败了，面对的不仅仅是CIA，还有古巴的内务部。

　　“海路呢？”代号鬼见愁的梁小沫突然问道。

　　“美国人布下了水雷，一炸一大片，你如果不想成为泛白片的死鱼，可以去试试。”蜂鸟微笑道。

　　“在引起美国人察觉后，我们只有两个小时的时间，在这两个小时的时间里必须撤离，否则将会全军覆没。”李若墨语气深沉，“而且是必须逃离古巴境内，虽然古巴人一直和美国人对立，可这次行动营救的是奥马尔，他们肯定不愿意替我们背着个黑锅，最大的可能是抓到我们，交给CIA。”

　　“这也不行，那也不行，难道我们真是来度假的？”雪豹没好气道，“按我说的，直接杀进去，两个小时之内撤离到牙买加，在转道回中国。”

　　“可是谁负责带奥马尔回中国？”虾米反问道，“而且你能保证CIA不会在牙买加等着我们？这可是美国人后院。”

　　“不，我们不需要送回中国，只要把他从监狱里带出来，送到古巴境内，他自然会有办法离开。”李若墨却道，执行这次任务的目的，不过是想让现在群龙无首的基地组织有个头目。

　　这样就可以让美国人应接不暇，以奥马尔的狡猾，绝对不可能没有留给自己后路。

　　于是，众人再次沉默了，当面对这样的局势时，他们才发现，这根本就是不可能完成的任务。

　　“你为什么不说话？”李若墨突然看着苍龙。

　　“我负责你的安全，并不负责任务的执行。”苍龙一脸与我无关的样子，似乎是为了报复今天李若墨故意的行为，“如果是我，我劝你们还是不要去送死了。”

　　“你什么意思？”李若墨脸色一冷，其他几人也都看着他，脸色很不好。

　　“你们不可能成功，即使你们进去，谁又知道监狱里是什么情况，美国人在这里经营了这么久，谁能保证两个小时之内，把人给救出来？”苍龙说着，看了他们一眼，“即使你们救出人来，可谁给你们策应，真以为几个人，就能冲破美军的封锁？撤退的时候走海路，你们会被美国海军轰成渣，走古巴的公路，即使古巴的内务部队愿意帮你们，可美国空军也不是吃素的。”

　　这段话，无异于给在场的人都浇了一盆冷水，显然他们认为苍龙这是未战先惧，可说的却事实，现在连进去都是问题，更别说撤退了，没有人怀疑基地里的美国空军不会大摇大摆的进入古巴境内轰炸他们，因为美国人没少干这事。

　　“可这次任务势在必行，我们没有退路。”李若墨语气坚定道。

　　“那我也没办法。”苍龙摇了摇头，在座的人顿时又沉默了起来，李若墨怎么也没想到，苍龙居然这么快就给她撂挑子了，但她也没怪苍龙，因为这确实是一个无法完成的任务。

　　不过她并不打算就这么放弃了，而是命令道：“蜂鸟，我需要得到更具体的情报，关于基地里外的地雷，海上的水雷，甚至是监狱里的详细情况，虾米，你负责给蜂鸟策应，鬼见愁你负责准备准备退路，老鹰和猫头鹰，你们两负责武器弹药供给，现在散会。”

　　几人回答后，离开了这家中国公司，最后只剩下雪豹和苍龙两人，苍龙依旧是一脸无所谓的样子，到是雪豹，一脸灿笑的问道：“那我呢？”

　　“你？”李若墨语气冰冷，“以后我不希望在听到你说那么多没用废话，你的职责就是老老实实的在这家公司里学会怎么闭嘴。”

　　李若墨说完，径直的离开了中国公司，雪豹期望的看了看苍龙，似乎在说，你给我求求情吧，可苍龙却沉默不语，在走到门口的时候，突然回过头来：“永远不要说女人坏话，哪怕你觉得她听不见。”

　　说完就离开了，只留下雪豹一人在琢磨着苍龙这句话，好一会他才领会到苍龙的意思，想到在基地里自己对苍龙说的那番话，雪豹明白自己为何会有这一番待遇了。

　　两天后，当他们再次聚首时，蜂鸟得到了确切的情报：“雷区并不是密不透风，古巴的商贩告诉我们，有一条底下通道可以靠近基地，这是在古巴人切断了基地的淡水供给后，通道就一直运行着，美国人虽然不缺水，但他们缺女人，所以……”

　　后面的话，蜂鸟点到即止，因为这并不是重要的，不过这番话却让在座的人明白了两个道理，第一个道理就是，商人永远是最狡诈的，第二个就是生理需要，在某些时候，往往大于国家利益。

　　“继续。”李若墨满意的点了点头，这才是她需要的情报，也是蜂鸟真正的能力。

　　“通道使用权很贵，不过这只是小问题，大问题是如果美国人警觉，商贩们将会立即封锁通道。”蜂鸟说道。

　　“恶毒的商贩，最先卖国的永远是他们，最没人性的也是他们。”雪豹咒骂道，可想到李若墨两天前的那句话，雪豹立马老实的闭上了嘴。

　　虽然大家都认同这句话，但无可避免的是这些商贩恰恰给他们提供了机会。

　　而且在商言商的话，雪豹这句话是句废话，因为商人们最高信仰是利益，就像他们一样，为了国家利益可以不择手段，而商人可以为了个人利益不则手段，这里面没有谁更高尚，谁更堕落，只是价值观的不同而已，因为在雪豹这群人眼里，道德对于他们来说，已经只是一个普通人定义的标准，因为他们没法和自己的敌人去讲道德。

　　“我已经联系好了，付给这些商贩一百万美元，我们有五个小时的通道使用权，在这五个小时之内，无论发生什么，他们都不会关闭通道。”蜂鸟道。

　　“果然是有钱能使鬼推磨。”雪豹嘀咕道，“我就知道会这样。”

　　这次李若墨没有瞪他，只是问道：“监狱的情况呢？”

　　闻言，蜂鸟一脸为难：“我只知道四个区域，其中关押了两百多名恐怖分子，甚至里面还有一些中国的东突份子，最重要的第五区是机密。”

　　“有没有监狱的构造图？”李若墨突然道。

　　“这个掌握在美国人手里，不过有一个人或许知道。”蜂鸟道。

　　“谁？”

　　“古巴富商，阿曼多·森德，他的祖父曾是修建这个监狱的工人，他的父亲也曾在监狱里工作过，而他则是给美国人运送一些必需品的最大供应商。”蜂鸟道。

　　“我就知道会是这样。”雪豹没好气道。

　　于是，所有人鄙视的看了他一眼……


第176章，天黑请张腿

　　在得知古巴富商阿曼多·森德知道监狱里的详细情况后，李若墨立即决定和这个古巴的第一富商谈谈，而恰好这个时候居然赶上了森德女儿的生日，据说森德绝对为他唯一的女儿，举行一个盛大的宴会，届时很多古巴的大人物都会到场。

　　李若墨决定以华商之女的身份，去参加这个宴会，于是苍龙自然也跟着过来了，一起跟过来的还有鬼见愁，以及虾米，似乎觉得雪豹话太多了，所以李若墨特意挑了沉默寡言的虾米和不怎么喜欢说话的鬼见愁出来。

　　苍龙的身份，自然是那个中道中落，要靠联姻入赘的方式来挽回家庭的纨绔少爷，本地的一些华商，理所当然的将李若墨引荐给了这位古巴的蔗糖大王，为什么不是其他大王，那是因为古巴最大的产业不是最出名的雪茄，而是制糖业，因为古巴有世界糖罐之称。

　　正如糖可以使人肥胖一样，森德没有辜负这个蔗糖大王的美誉，他本身就是个胖子，估计有三百磅之重，肥的让人怀疑他身边那位柔弱的女郎，会不会在和他做爱时被压死，如果雪豹在，或许他真的会和他身边的那位女郎做深刻的交流。

　　森德并不像他长相的那么愚蠢，反而处处都透着商人的精明，在与李若墨的交流中，他虽然觊觎李若墨的美色，却并没有表露出来，至少普通人觉得是这样的，可是苍龙却从他话里听出来了一些不同寻常引诱，似乎在说，你和我上床，我什么都答应你。

　　苍龙很快离开了李若墨，他没功夫去听两人那种互相推诿，互相对峙的话语，他觉得现在他应该做点什么，比如说去看看今天酒会的主人，那个大胖子的女儿，是不是也和这个胖子一样胖。

　　于是他在森德的豪宅里溜达了起来，发现很多地方都有保镖看护，这个胖子的秘密似乎很多，苍龙到没兴趣去知道他的一些秘密，而是寻找着自己的目标。

　　“你瞎转悠什么？”虾米突然出现在他的身边，“你的任务不是保护小姐吗？”

　　“有鬼见愁在，还需要我来保护吗？”苍龙摇了摇头，“到是你，在找什么？”

　　“我有任务在身。”虾米目光若有若无的打量着四周，他和鬼见愁两人担任的是保镖的角色。

　　“你想偷取地图？”苍龙淡淡道。

　　“你怎么知道？”虾米突然一脸警惕的看着他，这是李若墨秘密交给他的任务。

　　“那你继续。”苍龙说着就离开了。

　　而虾米却更加警惕了起来，当看到苍龙和宴会上的一些女人搭讪去了，虾米才摇了摇头：“杀手就是杀手。”

　　半个小时后，虾米避过了保镖，来到了一个房间里，翻了很多地方，终于是找到暗门，他琢磨了半天，才把暗门的密码破解，正准备打开，突然门外一阵异动，虾米心底一阵警惕，就这样躲在了床下。

　　在声音里，他听出了进来的有两人，脚步有些慌乱，随后就是衣服撕扯的声音，后来出现的就是喘气声和呻吟的声音，而正好躲在床下的虾米却心底大骂，心说哪个混蛋跑到这里来偷情，妨碍了他的任务不说，还惹得他心火躁动。

　　“亲爱的，你技术真好，人家都……都快……都快被你弄死了……”女人嗔声道。

　　“如果被你爸爸和我女朋友发现，我们两在他们的房间里做这事，你觉得他会是什么表情？”男人的声音传来，喘息声越来越重。

　　“他……他肯定……肯定会把……把你大卸八块……如果……如果你女朋友不护着你的话，一定是这样的，即使你是中国人。”女人的声音传来。

　　随后虾米听到的就是一些让他鸡皮疙瘩冒起的废话，当然除了鸡皮疙瘩，他更多的是愤怒，因为那个破坏了他任务的男人不是其他人，正是苍龙，虽然他们说的是西班牙语，他一点也听不懂，但苍龙的声音他是听得清楚的。

　　此时他想杀了苍龙的冲动都有了，心说老子们在这里拼死拼活，他却在这里上目标人物的女儿，即使他是在假扮李若墨的男朋友，可也太不称职了。

　　“亲爱的，我们来玩一个游戏好吗？”苍龙说道。

　　“什么游戏？你真坏，人家都这样了，你还想玩我。”森德的女儿娇嗔道。

　　“这可是我们中国上流社会发明的一种游戏，叫做天黑请张腿，很好玩的哦，虽然需要很多人配合，但我觉得我们两个一样可以玩。”苍龙淡淡道。

　　“你真讨厌。”

　　于是苍龙开始说起了游戏规则，虾米藏在床下杀气逼人，这虽然不是他女儿，但苍龙玩的这游戏实在太龌龊了，天黑请张腿，又名谁是孩子他爸，要求游戏的人分别扮演游，老鸨、嫖客、妓女、避孕药、扫黄大队队长。

　　游戏规则是当老鸨说，黑夜来临了，大家闭上眼睛张开腿。此时只有老鸨一人能看到大家的情况，等都闭好眼睛后。老鸨又说，嫖客请睁眼，可以出来嫖了。听到此命令后，只有两个嫖客可以挣开眼睛，两嫖客此时可以互相认识一下，反正最后的情况是，猜到底谁是孩子他爹。

　　“我才不扮演妓女呢，你真讨厌，真坏……”听完规则后，森德女儿立即反对，但她的反对是那么无力，“而且我们也没有这么多人啊，我也只希望你……”

　　虾米听的是浑身鸡皮疙瘩，而苍龙在床上却道：“我可以找出第三个人。”

　　“第三个人？”森德女儿顿时惊讶出声，而虾米更是起了杀心，如果苍龙暴露自己的话，他的手已经握住了枪，随时准备对准床上的人开枪。

　　“不用这么紧张，我说的是我自己，我可以扮演所有角色，最后你猜中了，我们在来一次，怎样？”苍龙问道。

　　于是虾米听到的是默认，苍龙一个人开始玩了起来，等到两人离开房间后，虾米才走了出来，看了看时间，此时却已经不够在去偷取地图了。

　　当他回到客厅时，发现苍龙一本正经站在苍龙身边，虾米虽然觉得他现在有些恶心，却并没有说什么，李若墨的脸色很不好，很显然他并没有和森德谈妥。

　　回到安全屋里，雪豹便急匆匆的问道：“怎么样了？”

　　李若墨却没回答他，到是鬼见愁语气冰冷道：“那个死胖子想让冰蓝和他上床才肯答应。”

　　“这个该死的卖糖的，我就知道会这样，没有一个商人是可信的。”雪豹暗骂道。

　　“虾米，你那边如何？”李若墨突然问道。

　　但是虾米却什么也没说，只是看向苍龙，于是众人也都看向了他，苍龙顿时一脸奇怪：“跟我有什么关系？”

　　“在我要成功的时候，有个人和森德的女儿偷情，于是……”虾米沉默了，只是他的目光依旧若有若无的打量着苍龙。

　　雪豹却大大咧咧的道：“那你岂不是目睹了一场春宫大戏？”

　　“你做了什么？”李若墨突然冷厉的看着苍龙，没空理会雪豹的调侃。

　　“你觉得我应该做什么？”苍龙却争锋相对道。

　　“你即使不愿意帮我们，也没必要阻挠我们，这是你不应该做的事情。”李若墨语气冰冷，有些气节的看着苍龙，觉得他是故意的。

　　其他人也都看着他，因为他们都知道那个和森德女儿上床的人，就是苍龙，平日里他们与苍龙没什么交流，但现在却不一样，所以这一刻他们都觉得苍龙有些过了。

　　“呵。”苍龙冷笑一声，“看来是我多管闲事了，你放心，我以后绝对不会在多管你们的闲事。”

　　说着，苍龙狠狠的把一张纸甩在了桌子上，径直的走向了门口。

　　说完，苍龙便离开了安全屋，雪豹立即拿起桌上的那张纸，仔细一看，道：“你错怪他了。”

　　李若墨拿过那张纸，发现这正是监狱的地图，甚至还附带了通往监狱的密道，很显然森德的祖父和父亲，就是挖掘这些密道的人，而森德就是这个秘道的主人。

　　想到刚才苍龙的一番话，李若墨心底一动，其实她之所以生气的最大原因不是苍龙阻挠了他们，而是那时候苍龙居然和森德的女儿在上床。

　　随后她又追了出去，却发现哪里还有苍龙的身影，回到安全屋，李若墨心底一直不平静。

　　与此同时，负责搜集情报的蜂鸟也急匆匆的赶了回来，开口就道：“那个杀手怎么啦？看他浑身杀气，谁惹他了？”

　　于是，几人都看向李若墨，最后沉默寡言的虾米道：“他太我行我素了。”

　　然后雪豹把事情都说了一遍，但是蜂鸟却吓了一跳，却又有些侥幸道：“还好，还好，虾米，你应该谢谢他救了你一命。”

　　“怎么回事？”几人都是疑惑。

　　“森德这个狡猾的胖子，根本就没把地图藏在他的保险库里，那个保险库只是个假象，如果你按下确认按钮，立即会有一把自动武器把你打成蜂窝，所以他当时和森德的女儿进去偷情，可能是为了阻止你按下按钮。”蜂鸟说着，把一张森德豪宅的结构图拿了出来，这是他刚刚弄到的。

　　几人一看，脸色都是一变，尤其是李若墨，心底波澜起伏……


第177章，几分钟的节操

　　整个关塔那摩基地里的情况，李若墨他们大致摸清楚了，一共驻扎着美军的一个营的海军陆战队，加上后勤人员，以及海军航空站里的人，大概有一千人左右，指挥官是一名上校，已经驻守在这里多年。

　　他们主要预防的是古巴方面，不过在近些年来，古巴经济开放，很少会和他们有冲突，到是一些偷渡客，经常从古巴越境，所以美国人和古巴人签订了互相遣返条约，凡是从基地里出逃的犯人，古巴无条件遣返给美国，而从古巴偷渡过去的人，美国人无条件遣返给古巴。

　　这个看起来战云密布的基地里，其实每天都阳光浓密，根本不会和古巴人有什么冲突，到是以往古巴人经常和美国人比升国旗，以至于后来美国人和古巴人分别把旗杆建的越来越高，到最后古巴人建不赢美国人，于是就干脆不升国旗了。

　　监狱里最重要的第五区，也被李若墨他们摸的清清楚楚，在地形标明的极为严谨细致，估计就是美国人自己，都不知道有这么多隐秘的地方，在这一点上，古巴人应该值得自豪。

　　基地里的海军航空站里有几架大型的运输机，却没有战斗机，到是海军陆战队配备了一些黑鹰运输机和和三架阿帕奇攻击直升机，似乎是为了应对古巴人可能的突然袭击。

　　不过，这个基地里的兵力多寡并不是最重要的，重要的是即使古巴人敢发动战争，在一个小时内，正在波多黎各海军基地训练的大西洋舰队第二舰队差不多就能赶到，如果战事吃紧，大西洋舰队航母上的F22猛禽战机和F35联合攻击机最多只需要十五分钟就能迅速赶到这里，进行必要的空中封锁。

　　而且在巴拿马的那个空军基地，同时会有战机起飞，让古巴人腹背受敌，所以只要古巴人不愚蠢到要自毁的地步，绝对不会轻易的攻击这个基地，甚至他们还会保护这个基地免别有用心的人侵扰，虽然他们恨透了基地里的美国人。

　　“老鹰，蜂鸟，你们两个负责那三架阿帕奇攻击直升机，如果不能占领，务必在战斗打响时保证摧毁，虾米和猫头鹰负责斩首行动，我不希望看到在我们营救出人质之后，面对的是美国人有条不紊的攻击，鬼见愁负责看守通道，准备撤退，有意见吗？”顿了顿，李若墨看了看最后剩下的雪豹。

　　几人都摇了摇头。

　　“我呢？我干什么？”只有雪豹焦急道，他怕李若墨把他留下，跟鬼见愁一起搞后勤，那到时候回去他就丢人了，B队那群人肯定会笑掉大牙。

　　“你？”李若墨深深的看了他一眼，不过这次她到没把雪豹拉下，而是道，“你负责和我进监狱。”

　　简单的一句话，让所有人都明白了这个任务的重要性，如果李若墨死了，他们就是回去，也只能面临解散，所以这才是重中之重，这个任务本来是那个杀手苍龙的，但是自从他被几人误解后，就在也没有回到安全屋。

　　“现在是凌晨一点，三点钟时开始行动，在营救到犯人之前，不要暴露，在四点钟准时攻击，清除道路，四点半必须撤离会通道，五点钟结束一些战斗，就地遣散，会有人送你们安排你们回中国，明白了吗？”李若墨看了看时间，随后道。

　　“明白。”几人纷纷拿出手表对了时间，一秒都不差后，才各自去休息去了，凌晨攻击是人最困乏的时候，而这个时候也是人最脆弱的时候，猝不及防之下，他们的得手把握还是非常高的。

　　如果没有被美国人发现，自然是最好的，但这个可能几乎没有，监狱里四处都有警报器，一旦他们进入监狱，警报器拉响，战斗就开始了，这个时候时间是最重要的，因为他们没有无线通讯器，而且在美国人眼皮子底下用这个几乎是找死，所以他们只能预定好时间，准时准点的进行策应攻击，至于最后就只能以不变应万变，这也是考验A队素质的时候。

　　毕竟他们面对的是将近一千人的美国海军陆战队，好汉架不过人多，他们不是善茬，美国人也不是吃素的。

　　“他还会回来吗？”见李若墨站在安全屋的阳台上心事重重，雪豹走过去问道。

　　“以他的性格，肯定不会了，不过有一点可以确定，他不会出卖我们。”李若墨打消了雪豹心底的担忧，这也是所有队员心底的担忧。

　　“他其实是个很不错的人，只是太我行我素，讽刺的是他又有这个资本。”雪豹说着，又咧着嘴笑了起来，“赶紧去休息一会吧，几天几夜这样熬下来，也不是个事。”

　　李若墨看了雪豹一眼，却不说话，只是遥望着远方的关塔那摩基地，这是特别行动行动科的第一战，胜负就在凌晨，她不能输，绝对不能……

　　凌晨三点，李若墨七人准时出现在联系好的密道里，带领他们的是一个古巴商贩科马，这个精明的家伙在他的主子收了蜂鸟的一百万美金后，用心的给他们讲解起了错综复杂的密道。

　　这简直就是一个迷宫，即使有地图进入这里的人，也难以分辨出东南西北，到是经常在这里跑商的娴熟了得。

　　古巴人的不专业，害的雪豹他们吸入鼻孔里的满是霉臭和土腥，密道的通风系统很显然并不完善，即使是他们这些训练有素的人进入这里，也有些难以适应。

　　“真不知道你们这些没人性的商贩是怎么在这里生存的。”雪豹自顾自的嘀咕了一句。

　　“这个大家伙说什么？”科马有些摸不着头脑，操着一口蹩脚的英文，面带敌意的看着雪豹，虽然他听不懂多数中文，但他却能看得出雪豹的脸色，显然他觉得这不是一句赞美人的话。

　　“他说古巴人真是智慧，可以在美国人眼皮子底下生存。”李若墨没好气的瞪了雪豹一眼，意思很清楚，你给马上闭嘴。

　　然后雪豹点头哈腰的对科马表示了一下，科马却自顾自的嘀咕道：“中国人真是一个奇怪的民族。”

　　“我们有五十六个民族，是一个大家庭。”雪豹不满的说了一句。

　　这句话科马似乎听动了，回了一句：“在我眼里中国人都一样。”

　　雪豹不说话了，但看得出的是他想立刻宰了这个精明的商贩，如果不是因为他们不想那一百万美金打水漂的话。

　　而队里的其他人都没有说话，他们不解的是，那些拿着AK枪族看守通道的古巴人，是怎么在这里值班的，或许真的应了那句话，习惯就好。

　　科马似乎是不想让他们得知坑道的详细路标，所以带着他们饶了一大圈，甚至唧唧歪歪的说了一大堆威胁的话，如果不是见到雪豹杀气逼人，估计他还得废话下去，不过科马的小聪明，对于负责后勤的鬼见愁来说都是徒劳，有了地图的他，只要走过一遍这里，他就可以从这密密麻麻的密道里，找出一条最快的捷径。

　　古巴人还算守信用，将他们带到了快到出口十几米的地方，就止步不前了，并且告诉他们现在他们已经到了美军基地下面，下面的路就得靠他们自己了，在离开之前，科马还不怀好意的对雪豹说了一句：“祝你好运，大家伙。”

　　雪豹憋着怒火，却没有发作，而是冷冷的看了一眼贼溜溜落跑的科马，暗自嘀咕了一句什么，随后立即布置了一下任务，雪豹发挥出了自己的能力，把六个人的小队分为了三组，第一组是攻坚组，由虾米，猫头鹰，蜂鸟，老鹰四人组成，第二组是营救组，也就是李若墨和自己，第三组是后勤组，自然是鬼见愁一人。

　　相对来说攻坚组的任务最重，可实际上只有鬼见愁的任务是最重的，因为他要负责清理整个坑道的古巴人，从头到尾他们就不相信这些商贩会给他们留后路，或许他们一边收了自己的钱，一边又收了美国人的钱，这一点无需怀疑，因为他们的信仰就是利益。

　　分散后，三个小组分别行动了起来，虾米带着人首先上去清理了道路后，李若墨和雪豹两人终于到了美军基地里。

　　美国人无论在哪里都是很会享受生活的，基地设施齐全，除了军营、监狱等军事设施以外，他们还在里面建有电影院、教堂、高尔夫球场等供军队和其家属娱乐的设施以及自己的风力发电站。

　　而此时他们所在的位置，正是教堂里面，基本上没有人看守这里，他们要绕行大约一千米左右才能到达监狱。

　　雪豹向队员打了手语，意思是各自开始行动，随后李若墨和雪豹朝监狱方向而去，而虾米他们则想军官区而去。

　　整个行动到现在为止还算顺利的，可是当雪豹和李若墨刚刚来到监狱的密道时，一声炸响传遍了整个基地。

　　李若墨和雪豹眉头分别一皱，知道出事了，雪豹更是大骂：“马勒戈壁的，古巴商贩的节操就这么几分钟吗？”

　　而在此之前，雪豹心底一直嘀咕，这些该死的古巴商贩到底什么时候会出卖他们……


第178章，为了自由

　　整个监狱里都笼罩着一股阴森恐怖气息，死一般的寂静几乎令人窒息，囚室里的犯人，都带着沉重的手铐和脚镣，将他们的四肢弄得僵死，他们忍受着这样非人的折磨，却不能呻吟哪怕半点声音。

　　他们是一群不是犯人的犯人，因为这是美国政府的私人监狱，他们得不到公正的审判，因为美国人需要的是他们合作，而不是给他们人的权利，自由女神似乎从来没有向他们招过手。

　　讽刺的是他们没有得到权利也就罢了，却一直被剥夺人的本能，他们头上被戴上面罩，身上这橘红色的连体制服习惯性的勒得他们几乎停止了呼吸，口鼻被面罩捂住，手上还戴着手套，只是为了剥夺与生俱来的嗅觉和触觉。

　　很难想象，在这样世人眼里自由民主国的监狱里，囚犯们居然和狗一样生存着，如果不是亲眼所见，几乎难以想象，或许是这些人所做的事情，真正的触动了美国人的神经，但是美国人却一边高喊着民主自由人权的大义，一边又干着龌龊肮脏的灭绝人性之事。

　　这就是关塔那摩监狱第五区的景象，这里关押着世界上最令美国人痛恨的人，大多数都是不愿意与美国人合作的人，之所以得不到审判是因为美国人不希望他们死，一旦公开审判，美国人就不会有机会在从他们嘴里撬出哪怕一个字。

　　于是这个私人监狱理所当然的把囚犯们无限期的囚禁了起来，在这里的犯人有三个选择，要么自杀，只是在这里自杀变得比逃离更艰难，美国人有各种办法保住他们的生命，因为美国人是专业的，比如说有人尝试绝食，于是美国人制定了强制喂食的条列。

　　第二个选择是和美国人合作，去出卖他们的民族国家和信仰，最后让美国人有更多的理由，在他们的国家和领土上长期驻军，或者发动战争，在美国人眼里那是一场反恐战争，而在关押在这里的穆斯林眼里，却是卫国战争，但是即使选择了合作，也不过是换来一个比较好的死法而已。

　　第三个选择就是如同现在一样，生不如死的活着，每天要面对严刑拷打，以及精神上的折磨……

　　相对于监狱来说，美国人的生活区简直就是天堂，驻守在这里的每一支部队部署的期限大约是一年，为了保证美军的士气，基地为士兵提供了互联网，长途电话，健身房以及出海潜水或是钓鱼等多项服务。许多士兵还定期到基地的小教堂参加活动，缓解情绪上的波动。其中，看电影最受欢迎，营地每晚都放映露天电影，一般是最新大片。

　　“我看到了什么，纳粹的集中营吗？”雪豹脸色冰冷，“那些呼喊着人权道义的民主人士这一刻去哪里了？”

　　“如果不是911事件，或许就没有这个监狱，美国人恨透了穆斯林，因为他们挑战了美国的权威，所以这个监狱是不受到日内瓦公约所保护的，所有的战犯和俘虏，都只能选择生不如死或者交代出信息最后体面的死。”李若墨却摇了摇头，并不在乎这一切。

　　“马勒戈壁，美国人入侵了他们的国家，屠杀者他们同胞，难道还要他们坐以待毙不成？”雪豹反问道。

　　闻言，李若墨沉默了一会，事实谁都清楚，美国人需要的只是一个借口而已，就像当初占领古巴这块小地方一样，美国人不惜弄沉自己的一艘战舰挑起战争。

　　美国人对付伊斯兰国家，就和二战时日本对付中国一样，即使没有理由，也要找个理由出来，然后达到自己的目的，这种国际惯用的手段，雪豹不可能不清楚，却没想到这一刻雪豹居然这么不冷静。

　　“你应该明白，在这件事情上，没有对错，只有利益。”李若墨冷冷的盯着他，“国家的利益。”

　　“我知道什么叫国家的利益。”雪豹脸上的笑容消失了，取而代之的是沉重，虽然关押在这里面的人不是他的同胞，也不是他的战友，但是他们都是为了自己国家在奋斗的人，和雪豹几乎是一样的，只是他们奋斗的方向并不同。

　　“如果有一天，我们再次被打倒，回到晚清的那个时代，那么在未来，在美国的监狱里，有更多的华人会被关在美国人的私人监狱里，也承受这样的屈辱。”李若墨冷笑道，“你要记住，特别行动科存在的唯一目的，就是不让我们的同胞，成为任人宰割的鱼肉，无论在现在，还是未来，这都是我们奋斗的目标。”

　　雪豹点了点头，这个时候并不是怜悯的时候，或许在成为特别行动科一员的时候，他就不应该有怜悯这种情绪的存在，因为每一个中国人都应该记得晚清那几十年来屈辱的历史，或许对这段历史最刻骨铭心人不是生长在新中国人，而是那些在那段历史里，被卖去海外的华奴。

　　在那个时代里，中国人没有任何庇护的被强者宰割，华人和黑人面临着一样低贱的命运，真实的历史往往是残酷的，而这样的事情，即使到现在同样发生在现在，发生在中东，发生在美洲，发生在非洲，原因终归只有一个，因为他们弱小，弱小就要挨打。

　　“我们的时间不多，迅速把你这多余的怜悯收起来，我们需要迅速找到我们的朋友奥马尔。”李若墨命令道。

　　雪豹点了点头，却坚决道：“我反对分头行动，你安全是最重要的，这些囚室里的人可不会管你是不是中国人，也分辨不出你是敌人还是朋友。”

　　“我受过的训练并不比你少，所以还是担心你自己吧。”李若墨却讽刺的看了他一眼，随后递给他一样东西，“这是情报链，如果你找到奥马尔，就将这个给他看，外面的战斗足以证明我亲自来了，如果在指定的地点没有见到我，那就先带人走，我有办法离开这里，记住一句话，这个世界没有人是不可替代的。”

　　没等雪豹反应过来，李若墨已经离开了第五区监狱的总控制室，拿着手中的东西，雪豹心情有些沉重，李若墨话里的意思很简单，无论她是死是活，救到人就立刻走，不需要管她的死活，因为她死了，任务完成，老头子总会弄另外一个接班人出来。

　　而之所以出现现在的情况，是因为第五区监狱里的美国军警在他们来之前都已经被枪杀了。

　　古巴商贩毫无节操的出卖了他们，从外面枪声和爆炸声的节奏，李若墨和雪豹判断虾米他们已经被发现了，美国人这次是早有准备。

　　于是雪豹他们准备进入监狱后，打一场血战，也要把奥马尔给救出来，但是他们没有想到的是，整个第五区监狱的看守和军警都被枪杀了，而且还是一击毙命，几乎没有任何反抗的痕迹。

　　他们按照地图，来到了总控制室发现也是如此，没有一个活着的人，而在监控里他们看到的是一个个囚室里惨不忍睹的人犯，可奥马尔的囚室却是空的，查看监控却也没有看到任何记录。

　　于是猜到了一个可能，美国人已经提前把奥马尔转移了，军警们的死或许是为了掩人耳目，大可以说囚犯们暴动，杀死了所有军警，毕竟如果他们美国人私藏奥马尔的事情把捅出去，穆斯林们会疯狂的，到时候他们将面对的是更多的自杀式袭击。

　　美国人还没有蠢到去得罪所有伊斯兰国家，即使他们自诩世界第一，这个核心基地组织的灵魂人物未来对他们有用，所以不能暴露，也不能杀掉。

　　在十分钟后，雪豹终于在一个下水道里，找到了这次的目标人物奥马尔，这个满脸络腮胡子的穆斯林，看起来根本就不像是一个凶神恶煞的基地组织头目，雪豹将他弄上来的时候，他凶狠的一面却暴露无疑，只不过雪豹自然不会被他弄伤。

　　如果不是雪豹拿出那个情报链，估计奥马尔会疯狂的攻击他，两人语言不通，奥马尔又不会英语，于是雪豹问了半天：“这到底是怎么回事？”

　　然后奥马尔用比较常用的英文单词混合着阿富汗的普什图语，加上手里的比划，最终雪豹也没听到，不过他到领会了几个英文单词，死，美国人，可怕，太可怕了。

　　雪豹的理解是，美国人把自己人都杀死了，可怕，太可怕了，加上奥马尔的比划，雪豹觉得那是形容疯狂的意思。

　　但他现在已经没有时间去了解这一切，目标人物找到，现在就只差李若墨了，这个女人绝对不能出什么问题。

　　随后他带着奥马尔来到了总控制室，却没有发现这个女人的任何踪影，看了看手表，雪豹，发现预定的时间已经到了，雪豹觉得她可能已经走了。

　　于是按下了总控制室的总阀门开关，于是所有囚室的门都被打开了，雪豹抓着奥马尔的衣领对他说：“告诉他们，为了自由，一起战斗。”

　　本来雪豹还担心奥马尔会听不懂，却没想到奥马尔对着扩音器就大声吼道：“？？？？？？？？？？？？”

　　反正雪豹听不懂，他说了什么，却只见到囚室里的犯人一个个立即从精神萎靡的状态，变得活蹦乱跳，他们拿起军警们的武器，疯狂的叫喊着。

　　而这句话是阿富汗的普什图语，意思是：为了自由，战斗吧！！！


第179章，陆战之王

　　关起来时，他们是沉默的羔羊，放出来后，他们是疯狂的饿狼，这就是雪豹心底的感慨，尤其是看到奥马尔手舞足蹈的时候，连他都不由被这种气氛所感染。

　　这一刻雪豹似乎明白李若墨救他的理由，在穆斯林们眼里，奥马尔就是灵魂似的人物，救了他无异于救了另外一个拉登，只要他回到基地组织，加以运用的话，美国人又的头痛一阵子了。

　　甚至等于说，美国人的几年反恐战争都白打了，虽然美国人已经完成了战略部署，可是奥马尔一个人，足以领导起整个中东的反美武装，无异于是在美国人自以为已经安定的能源腹地，在安插了一个巨大的炸弹，让他们措手不及。

　　虽然不同属一个国家，但不乏雪豹对这位基地头目的赞赏，他们都是战士，尽管他们并不聪明，但他们的勇敢完全可以抵消这一点。

　　甚至雪豹心底有些惭愧，因为把他们放出来，就等于让他们往美国人的枪口钻，可是他不得不这么做。

　　奥马尔似乎也看出了雪豹的遗憾，他拍了拍雪豹的肩膀嘀咕着什么，虽然雪豹听不懂，但还是从他的手势和表情里明白了什么，那就好似在说，如果换成是我，我也会冲出去牺牲的。

　　雪豹打消了心底所有的念头，带着奥马尔回到了监狱下的密道里，随着枪炮声越来越浓烈，甚至还可以听到一些人的惨叫声，雪豹心底更不是滋味了，只是现在并不是讲感情的时候。

　　当他来到外面的密道时，发现只有鬼见愁一个人在，他心底咯噔一声，有一种不好的预感：“怎么回事，他们人呢？”

　　“还没有撤回来。”鬼见愁怒骂道，“他妈的古巴商贩，把密道给炸了，我们全被困在这里了。”

　　“什么！！！”雪豹顿时感觉天翻地覆，去查看了一下密道之后，发现已经坍塌了，“马勒戈壁的，我怎么就没杀了他，我怎么就没杀了他呢。”

　　“想要挖开，至少需要四五个小时，到那时候黄花菜都凉了。”鬼见愁预测了一下，“他们早有准备，我根本阻止不了。”

　　从鬼见愁口里，雪豹得知其实古巴人早就在密道里安装了炸药，对于他们来说密道的坍塌，并不算什么，可对于雪豹他们来说，这条密道是唯一的出路。

　　“没办法了，只能冲出去，战斗吧。”雪豹说着，带着鬼见愁和奥马尔又回到了教堂。

　　战斗打响后，生活区里现在到处都是美国人的部队，多数是为了保护家属和非战斗人员的，雪豹他们到没狠到对这些人下手，在被逼到绝路，也不会把枪指向手无缚鸡之力的家属身上，这就是底线。

　　到是奥马尔骂骂咧咧的似乎准备下手，却被雪豹阻止了：“你这种行为是极为愚蠢的。”

　　最后奥马尔又骂骂咧咧的放弃了目标与雪豹他们前往了军事区，雪豹之所以阻止他是因为怕美军疯狂起来，任何一个士兵当得知自己的家人被射杀时，都会疯狂的，美国人虽然武器精良训练有素，但他们怕死，可疯子是不怕死的。

　　当得知其他四人都完好无损时，雪豹才松了口气，老鹰和蜂鸟两人没有辜负期望，因为他们一人操纵者一架阿帕奇正在疯狂的朝美国人扫射着，如果换成是其他国家的那些杂牌部队，估计早就被这疯狂的攻势给打的溃不成军了，加上美国人又要抽出一部分兵力去遏止住古巴方面，才有现在的战果。

　　看起来井然有序的美军，事实上却是各自为战，很显然他们的指挥系统已经被虾米和猫头鹰给成功干掉，斩首行动虽然不像是计划里那么完美，但至少他们已经压制了美国人大部分实力。

　　雪豹三人的加入，让美军更是腹背受敌，要不是因为他们有制空权的话，时刻威胁着美军的生活区，美军自然不敢把保护他们生活区家属的人派出来，对于美国人来说，这才是最重要的，这也是雪豹阻止奥马尔的理由。

　　基地组织与美国人对弈最吃亏的地方就是愚蠢的去杀戮美国的平民，如果他们把目标定为一些军方高层，或许反恐战争根本打不起来，因为美国国内舆论压力太大了。

　　可即使如此，雪豹他们在耗下去，也绝对是全军覆没的下场。

　　而且雪豹没有看到李若墨，这才是他最担忧的，虽然他相信李若墨绝对不会是甘心做俘虏的人，但他也不希望李若墨就这样葬生在美军的枪口下，因为她的身份太特殊了。

　　明目张胆的攻击美军基地，这足以引起可怕的外交旋窝，虽然有古巴人背黑锅，但古巴人也不是那么简单的。

　　“撤退，撤退！”雪豹朝虾米所在的放下打了手语，虾米他们立即明白了过来，天空中的阿帕奇自然也清楚该如何选择，于是开始清理出一条通外古巴的公路，面对古巴人总好比面对美国人要轻松。

　　蜂鸟首先是得到信号的，当他们看到雪豹几人出现时，就知道计划有变，尤其是那一声炸响，打乱了他们的计划时，他们就知道自己被出卖了，不过他们还是按照预定的计划，夺到制空权。

　　机场跑道上停留的能飞的东西，在第一时间被炸的稀巴烂。

　　“哒哒！”

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声和枪炮声惊动了不仅仅是美国人也有古巴人，对面的古巴人也想不到一大早美军基地里居然会这么热闹，不过他们都严阵以待，似乎在等着收复这块属于他们的领土，在古巴人眼里，只有他们的内务部才会这么英勇，这肯定是内务部的人打入了基地，他们随时等候着命令的下达。

　　可惜他们等到的命令并不是立即攻入基地，而是严格待命，不准有任何异动，如果有人从美军基地出来，只要不是美国人，立即射杀。

　　内务部的命令让这些普通的士兵们措手不及，就像是对面突然发生这么大的事情，怎么可能是射杀？难道不是他们内务部的人？可即使不是内务部的人，他们的英勇也足以得到他们的尊敬，为什么不但不帮忙反而要射杀他们？

　　只是普通的士兵永远也无法理解高层的命令，事实上当古巴的高层得知基地里出的事情后，几乎毫不犹豫的下达了这个命令，因为他们没有得到任何友好国家的通知，所以担心这次事件又是第二个美西战争的导火索。

　　为了避免给美国人出兵的借口，他们不得不这么做，因为他们不想平白无故的背着个黑锅。

　　当雪豹几人回合在一起时，老鹰驾驶的那架阿帕奇被击落，好在的是老鹰及时的跳了下来，而且那架阿帕奇的几乎是弹尽粮绝，即使驾驶着也只能当靶子而已，不过在蜂鸟的阿帕奇开路之下，他们总算是打到了基地的门口。

　　最后蜂鸟直接把阿帕奇撞上了基地围墙上的碉堡，自己纵身滚落了下来，几人会和后，都发现李若墨居然不在，而此时美军已经完成了对他们的全面包围，如果在不走就没有任何机会。

　　但现在意见却成了两派，虾米身为副队长，觉得应该严格执行李主任的计划，带着人马上撤退，而雪豹却觉得，必须把李若墨救出来在说。

　　“轰隆！”

　　一发炮弹落在了他们掩体前面，炸的他们耳朵轰鸣，四处都是枪弹在飞，美军缓缓的围了上来。

　　“他妈的，蜂鸟，你怎么没打听到基地里还有这东西。”雪豹伸出头往外一看，却发现一辆主战坦克正朝他们开了过来。

　　号称陆战之王的M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克，几乎世界闻名，他们几个在厉害，在没有反坦克武器的情况下，根本伤不了这辆陆战之王的一根毛，随着美军环形包围缓缓迫近，所有人都听到了那轰鸣的发动机和履带压在地面的声音。

　　“这个，我真没发现。”蜂鸟耸了耸肩，表示很无奈，见几人都有杀了他的冲动，于是他立即道，“可这不能怪我，古巴的情报贩子和他们的商贩一样不靠谱。”

　　几人顿时收起了杀气，不约而同的点了点头，而现在只有两个选择，要么全部战死在这里，要么抛下李若墨突围出去，可在M1A1出现后，他们突围的机会已经很小了，一般的反坦克武器打在M1A1身上，就和挠痒痒似的了。

　　“美国人太狡猾了。”老鹰冷冷道，如果他们还有制空权，这辆主战坦克在阿帕奇下面就是菜，但现在他们没有，美国人并没有自乱阵脚。

　　“突围。”雪豹冷冷的下了命令，耽误一秒钟都可能命令剧痛的代价。

　　随后，几人开始分散开来，在和几人对比之下，奥马尔这个战士，却成了拖后腿的，很不幸他被流弹击中了腿，眼看着一发炮弹落下，若非是老鹰即使扑了过去，将抱着在地上打了几个滚，估计就被炸的粉身碎骨了。

　　但如此两人也极不好受，炮弹的气浪和弹片，击中了他们的身体，两人几乎同时都失去了战斗力。

　　“他妈的！！！”雪豹脸色大变，却一点办法都没有，而那辆M1A1却径直的朝躺在地上奄奄一息的两人驶去。

　　“跟他们拼了！”鬼见愁怒火冲天，正准备冲出去，却被虾米一把拽了回来：“拿什么你拼，用你身体去挡炮弹吗？脑残吗你。”

　　“难道我们要见死不救吗？”鬼见愁吼道。

　　“够了。”雪豹怒瞪着两人，“我去拿那边的火箭筒，你们掩护我。”

　　说着，雪豹拿着从美国人手里抢来的机枪就冲了出去，这个彪形大汉展现出了不符合他身形的灵活，但是美国人的狙击手却死死的压制着他，只要一冒头就可能被爆头，主战坦克上的重机枪狠狠的朝他喷射着怒火，子弹似乎永远也打不完，这一刻他们失去了所有的优势。

　　“老美，我操你祖宗！”眼看着主战坦克就要碾压到老鹰和奥马尔身上，他们却只能无奈而悲愤的怒吼，在训练之前，他们都能信誓旦旦的去保证在行动时绝对不能有丝毫私人感情存在，可真到了面对这一刻时，他们能吗？

　　“轰隆”一声冲天的巨响，眼看要碾压在老鹰两人身上的M1A1主战坦克被掀开了盖子，上面的机枪手被炸的粉身碎骨。


第180章，孤狼，孤狼

　　“M883曳光尾翼稳定脱壳贫铀弹芯穿甲弹。”看这刚才还气势汹汹的陆战之王被掀开了锅，雪豹惊呼了出声，“哪里冒出来的。”

　　随后美军的包围圈背后，隆隆的驶出了另外一辆主战坦克，机枪的火蛇愤怒的朝美军喷射着，上面的机枪手不是别人，正是挽着一袭长发的李若墨，但他们奇怪的是，谁在驾驶坦克？

　　“坦克大战么？”鬼见愁一脸兴奋，“不管怎么回事，他妈的太给力了。”

　　不管那个驾驶着是谁，但至少证明这辆救命的坦克是友军，眼看着敌人的狙击手调转枪头，要射杀坦克上的李若墨，雪豹立即命令道：“虾米，爆了那个狗娘养的，老鹰蜂鸟你们救人，鬼见愁你他妈的愣着干什么，给老子还击，狠狠的揍他娘的兔崽子。”

　　不用雪豹下命令，他们立即都有了反应，虾米是最迅速的，拿起狙击枪，猫头鹰配合的蹲在下方，虾米将枪放在了猫头鹰的肩膀上，一秒钟的平静呼吸，收紧心跳，只听到“砰”的一声，子弹划破长空，制高点上的狙击手，直接被一枪爆头。

　　突如其来一辆主战坦克让美军措手不及，最重要的这还是他们的坦克，这些中国人实在是狡猾诡异，不过在美国人心底，这极符合中国军人的传统，因为在朝鲜战争时，中国人武器没有他们好，从来都是从他们手里抢过去，最后用他们自己的武器射杀他们。

　　整个基地里就只有两辆主战坦克，这辆似乎还在维护当中，真不知道这些中国人是怎么在这么短的时间里抢过来，又装好弹药开过来的。

　　但是中国人有中国人的优势，而他们美国人有美国人的优势……

　　陆战之王隆隆的碾压了过来，直接冲开了美军的封锁，一发炮弹精准的落在了基地的大门上，直接将大门轰了个稀巴烂，真让人有些怀疑，在移动状态下，这个炮手是怎么迅速瞄准的。

　　而且那个女机枪手虽然漂亮，却无异于是一朵死亡玫瑰，7.62毫米机枪压制的他们根本没法反击，眼看已经行驶到了门口，他们却毫无反击的可能，各种武器根本运用不了，因为其他几个中国人，正猛烈的朝他们反击着，尤其是那个狙击手，几乎成了整个基地里的亮点。

　　几百人，压制不了几个人，传出去全世界都得笑掉大牙不可，不知何时，一个瘦弱的中国人已经抢到了一辆悍马军车，在主战坦克的掩护下，两个伤员被抬了上去，而令他们最可怕的事情发生了。

　　中国人本来人少不占据优势，但是远处监狱里突然出现的囚徒们都拿着枪出来了，数量大概有数百人之多，几个区的囚徒不知何时，都被放了出来，他们口里喊着一句经典的口号：“为了自由，战斗吧。”

　　随后悍不畏死的朝他们冲了过来，虽然他们没有多少战斗力，却胜在不怕死，美军扫过去几乎是一大片的倒地，可这却减轻了门口几人的压力。

　　李若墨看着几人冷喝道：“撤，我来断后。”

　　但是，她这句话刚说完，突然被什么从下面拱出了坦克，若不是突然从坦克里冒出来的那只手拉住她，估计李若墨就得被这突如其来的变故弄的摔下坦克去。

　　“是你，孤狼。”雪豹几人都吃惊的看着从坦克车里钻出来的苍龙，见他麻利的拉住李若墨的手，防止她掉下去，另外一只手却有条不紊的操作着机枪进行着火力压制，几人都有些出奇。

　　孤狼是李若墨告诉他们的代号，而自始至终他们从来没叫过这个代号，可这一刻他们心底却认可了这个代号。

　　“我来断后，你们先走。”见李若墨站稳后，苍龙双手操作着极强，狠狠的扫射了起来了，不过他们却发现，苍龙只是压制着美国人的火力，却没有射杀他们。

　　其实苍龙并不是仁慈，只是杀掉这些人可没有佣金，战斗打到现在，没必要在激起美国人的血性。

　　但是李若墨却愣在了坦克上，一脸不知所措的看着苍龙，而雪豹几人都焦急了起来，恨不得把她一把拉上车，迅速离开，他们有两个伤员，现在可不是浪费时间的时候，在让美国人反应起来，他们绝对没好果子吃。

　　李若墨呆呆的发杵是因为苍龙的奋不顾身，在行动之前她已经彻底没指望苍龙会帮他们了，只是没想到在监狱里与雪豹分别后，她却再次遇到了苍龙，只不过当时的苍龙身穿着囚服。

　　后来她才知道，苍龙伪装混进了监狱里，里面的军警全都是他干掉的，甚至在他们来之前，那个出卖他们的古巴情报贩子已经被苍龙给杀了，所以美国人其实是没有得到古巴商贩的那份情报。

　　只不过，古巴人以为美国人得到了，所以按照计划把密道给炸了，想要和这件事彻底撇开关系。

　　她遇到苍龙的时候，苍龙正赶往其他几个监狱里，释放那些囚徒，为的就是制造混乱，减缓他们这边的压力，甚至在雪豹他们被火力压制严重的时候，苍龙却了如指掌的奔向了还在维护的这辆主战坦克。

　　这个男人不善于表达自己，却在背后在就为她准备好了一切，是李若墨这一刻站在枪林弹雨里失神的最大原因，尽管她一向以理智去判断一件事，但这一刻情绪完全压过了理智。

　　“滚。”直到苍龙愤怒的朝她吼道，李若墨才从失神里恢复过来，在雪豹的搀扶下，上了悍马车，遥遥离去。

　　而他们几人看到的是苍龙又钻进了坦克车里，随后的一声声炮击距离他们越来越远，可每一炮都像是轰在他们的心底，轰碎了他们的理智，让压抑的情绪瞬间决堤。

　　只是现在并不是情感发泄的时候，因为古巴边防军的子弹已经朝他们倾泻了过来，果然如他们所料，古巴人并不这么甘心。

　　两边都是雷区，前面却是堡垒，刚从虎穴里逃出来，又要进入狼窝，这一刻他们是那么的无力，可惜苍龙正驾驶着主战坦克在为他们断后，根本不可能冲过来，而且谁知道古巴人有没有重装的反坦克武器？

　　现在他们能依靠的，似乎只有自己，但是手中最厉害的武器，就是悍马军车上的重机枪，这根本压制不了前面的古巴边防军，更别说冲破封锁，而现在古巴人根本就没想过让他们活着，更别提是谈判了。

　　“轰隆隆”空中突然传来战斗浓浓的轰鸣声，几人脸色都是惨白，因为美国人的后援来了，这才是美国人最得意的地方。

　　“完了！”几人的心底都生起了绝望，这是美国人的F35联合攻击机，而且一来就是两架。

　　古巴边防军也停下了手，静静的看着这一切，似乎是害怕美国人的飞机误会什么，到时候朝他们轰炸，那就得不偿失。

　　“我们什么时候，才有美国人这种后援啊。”蜂鸟叹息了一声，没有在做徒劳的抵抗，因为这已经是一条死路了。

　　“活着就能看到。”猫头鹰微笑道。

　　在面对死亡来临之际，这群凶悍的中国人没有多少畏惧，反而是谈笑风生，这是古巴边防军看到的一幕，虽然已经是穷途末路。

　　“可惜了。”看着两架战斗机在空中盘旋了一下后，一架朝苍龙那边去了，一架朝他们这边过来，连虾米这个沉默寡言的人也感叹了一声，这一刻在A队所有人心底，都认可了那个代号孤狼的男人，而在此之前他们只认为他是一个不能信任的外人。

　　而鬼见愁则是在给老鹰和奥马尔做着必须的医疗，两人都已经奄奄一息，只不过到了现在并不怎么重要，只是鬼见愁还是严格的执行者自己责任。

　　“没有人能把你们从我的手里夺走，勾魂的黑白无常两小鬼也不行。”鬼见愁一门心思，时不时的嘀咕着什么，这就是他的代号由来。

　　美军欢呼了，却不敢靠近坦克一步，因为他们的空中支援来了，古巴人边防军也平静了，他们不想在惹什么事端，因为垂直起降的F35B足以炸的他们溃不成军，只是谁也没想到，那辆挡在基地门口的坦克，却也停火了。

　　而此时，苍龙却根本不在乎外面一切，而是操纵者坦克里的系统，似乎在与什么人联系。

　　“攻击密码已经获取，JV—86，JV—87，已经切断他们与美军联系，正在给你连接飞行员，祝你好运，死神。”坦克系统里显示出这么一段英文，苍龙却没有回复，而是拿起坦克里的通讯装置。

　　没一会里面传来两段声音，苍龙立即以标准的美式英语道：“这里是特种作战联合司令部，这里是007号特种空管员，听到请回答。”

　　“请007空管员，输入攻击密码识别。”F35B上的飞行员回复道。

　　“JV—86，JV—87，这里是007号空管员，攻击指令改变，基地已被恐怖分子挟持，获准攻击古巴边防军和基地美军，掩护MIA1主战坦克和悍马军车通过古巴境内。”苍龙语气平静道。

　　“攻击密码正确，JV—87请求再次重复指令，请求重复指令。”领队的飞行员似乎有些怀疑。

　　“我是007号空管员，重复指令，基地已被恐怖分子挟持，立即攻击美军基地中的假冒美军和古巴边防军，掩护M1A1主战坦克和悍马军车撤往古巴境内，重复一变，基地已被恐怖分子挟持。”苍龙平静道。

　　“JV—86。”

　　“JV—87。”

　　“收到指令，将立即摧毁目标。”

　　于是，在美军和古巴边防军惊讶的目光下，一架F35垂直落在了主战坦克上，一架则朝古巴边防军的悍马军车垂直落下。

　　“什么情况？”雪豹几人都呆住了，直到F35打开机炮，对准了古巴边防军，他们都没反应过来是怎么回事……


第181章，驱外辱，复中华

　　当F35B垂直降落在主战坦克上空，当飞行员打开机炮，对准他们，美国的陆战队员一个也不傻，心里只有一个字，那就是跑，有多远跑多远，但还是有人被殃及池鱼，那机炮发射高爆弹，在极速下如同机枪一半扫射，悍马军车乃至基地里的一些军事设施，简直就和豆腐一般被打的稀巴烂。

　　美军亡命一般奔跑，甚至来不及咒骂，幸好是的没有发射导弹，要不然他们就惨淡了，在一轮机炮打完之后，F35立即拉升，时刻在威胁着周围的“恐怖分子”。

　　然后，他们那辆驻站坦克一个纵向拐弯后，在F35的护持下，迅速朝古巴方向而去，留下一帮美国人目瞪口呆：“该死，这是我们的飞机？”

　　如果不是死了这么多人，他们甚至还以为是军事演习，尤其是在基地的塔台上，唯一一个剩下的少校军官，也傻眼了，因为这两架战机，是他召过来的，只是为什么会攻击自己人，他就不清楚了，因为直到现在他也联系不上那个飞行员，因为他没有攻击指令，而且整个基地的通讯都被人切断了。

　　古巴人就没有这么幸运了，他们傻愣愣看着这架美国人最先进的战机，对准着他们打开机炮，然后就是一顿凶猛的扫射，什么壁垒碉堡，在机炮的高爆弹下，都是豆腐，瞬间被瓦解。

　　他们甚至不明白，为什么对面的美军，也遭受到了攻击，而就中间的这些中国人居然没事，在死前他们甚至在想，难道说中国人已经研制出这么先进的战机了？难道说中国人已经能跨洋作战了？

　　可惜，他们已经没有功夫去想了，因为他们已经倒在地上成为机炮肆虐后的混合物了。

　　“凶猛的F35。”雪豹也不由感叹，这要换成他们，那些混合物就是他们了，但他们实在目瞪口呆，不敢相信这一切，“我们什么时候才能拥有这种战机。”

　　直到苍龙驾驶着主战坦克过来，两架F35开始在空中发威，给他们开道，他们才反应过来。

　　古巴人的军队在轰炸下，几乎毫无生还的道理，直到两架F35把挂载的导弹和机炮里的子弹清泻完后，才开始返航，因为古巴空军到现在才姗姗来迟。

　　但是，F35即使没有武器，也不是古巴人能追上的，超音速巡航，隐形的性能根本不是古巴空军那些老掉牙的飞机能比肩的，而且古巴人不会傻帽的追上去，因为他们不知道美国人怎么傻帽了，在自己的基地里大杀了一出不说，又跑过来把他们的边防军大杀了一出。

　　于是一个重大的国际新闻出世，古巴高层震怒，美国高层更是震怒，双方不断的磨嘴皮，却谁也没在前进一步动手，古巴人说美国人派遣飞机攻击了他们的边防军，美国人说古巴人偷袭了他们基地。

　　但双方都保持着克制，只有CIA明白到底发生了什么，因为他们的卫星拍到了这么一幕，而北美特种作战司令部的电脑被人入侵，并且录取了那两架战机的攻击指令，所以才发生了这一幕。

　　而在幕后捣鬼的人，就是中国人的特别行动科，那个不显山不露水的情报组织。

　　美国人和古巴人都在忙着收拾残局，但是不管怎么说，美国人是损失巨大，最后五角大楼只能对外宣称，是基地组织所为，策动了整个关塔那摩基地恐怖分子的暴动，所以才造成了这样后果。

　　恰好，中东又有那么几个喜欢揽事的组织承认此事是他们所为，然后发了几段声明，于是他们理所当然的为李若墨他们背了这个习惯性的黑锅。

　　但这只是对普通人而言，CIA和古巴内务部可不会相信那几个习惯性背黑锅的傻帽基地组织成员。

　　本来古巴内务部得知这里面有中国人参与后，想与中国的总情局交涉的，谁知道中国总情局一概不认，最后古巴内务部只能和CIA合作，因为CIA愿意付出足够的代价，得到突袭美国基地的那些中国人。

　　古巴进入了全国戒严状态，但是古巴境内的华人太多了，尤其是华商，占据了很大一块，古巴内务部也不敢乱来，但他们又不愿意让CIA的人进来，于是就这么秘密的调查，谁也不知道那些中国人到底躲到那里去了。

　　不过古巴人到也不是没有收获，因为那些个中国人，给他们送来了美国人的一辆完整无损的主战坦克和悍马军车，虽然这两样东西他们没能力仿造，可有能力仿造的国家是很有兴趣的。

　　而此时，在古巴第二大城市圣地亚哥，一座华裔官邸的主人正在招待着几位特殊的客人，至于为何特殊？因为他们就是古巴内务部要找的人。

　　前些日子，这座官邸的主人也接待了古巴内务部的专员，最后却被那火爆脾气的主人直接给轰了出去，内务部的人却不敢得罪这位华人眼中的老太爷，因为他也曾是古巴革命中的一位华裔将军，虽然他已经退休，可华人势力的增长，加上这位老爷子甚至和古巴领导人都是亲密的战友，内务部自然也不会没事找碴。

　　偶尔有些白人来官邸外探查，也都被抓走了，后来据说古巴内务部通过这个老爷子得到了两样东西，于是古巴内务部就更加殷勤起来，不但派人保护着老爷子的官邸，甚至还在周围设立的军管区域。

　　“你是怎么认识徐老先生的？”李若墨坐在沙发上，对着回来正和官邸主人谈话回来的苍龙问道。

　　“这是我的事，你不需要知道。”苍龙却不回答，“任务已经完成，似乎是你应该提供给我情报。”

　　“他是你的一条线？”李若墨却不死心的猜测道，“如果你告诉我，你和徐老爷子是如何认识，我就把你想知道的告诉你如何？”

　　“你现在资本和我谈条件。”苍龙却毫不客气，“我相信古巴内务部，会对一个特别行动科的主任感兴趣的。”

　　“嗯。”李若墨顿时脸色一冷，却摇了摇头，“你不像是会出卖我的人，否则你直接把我们交给CIA不是更有价值？”

　　闻言，苍龙不说话了，随后道：“你真的想知道？有时候知道的太多，对你并没有多少好处。”

　　“我当然想知道，徐老爷子一直是我想发展的一条线，可惜他老人家却不愿意与我们有过多的接触，到是和总情局的人有些关系，不过也仅限于调节古巴内务部和总情局（解放军总参情报局）的关系。”李若墨盯着苍龙，目光深沉，“连总情局都没能发展到的人，却在出了这么大的事情后，愿意收留你，他不是你的一条线又是什么？”

　　“他是我的朋友，一个忘年之交，我救过他的儿子，也因为我有华裔血统，所以他帮我，也是理所当然。”苍龙却不在隐瞒，“而且他收留的不只是我，还有你们，虽然他不想知道你们是什么人。”

　　“嗯。”李若墨点了点头，这几天里，古巴内务部封锁的很严，却硬是不敢查这位老爷子的官邸，可见老爷子的能耐，只是李若墨一直想发展这条线，却没有任何成果。

　　“老爷子是个血性的人，你那一套对他没用，他可以促进古巴与中国交流，但他绝对不会参与到更深的事情中，我想你应该明白其背后的原因。”苍龙话里带着警告的意思，似乎在说你别打他的主意。

　　李若墨却没有纠缠在这个问题上，而是点了点头，老爷子的后裔早就融入到了这个国家，其实这里也是他的国家，没有什么亲不亲的问题，最重要的是，现在的中国并没有强大的足以庇护他在古巴的家人，所以老爷子不愿意也在情理之中。

　　“如果没有那段历史，或许老爷子也不会与古巴结缘。”苍龙摇了摇头。

　　他每次来古巴，几乎都会和老爷子絮叨，而老爷子总是会提前一些小时候的事情，他曾多次托苍龙，日后他死了，在古巴立一座衣冠冢就好，但一定要把他的骨灰秘密带回中国，生前他不能回去定居，但死后希望以一个普通人的身份，名正言顺的落叶归根。

　　十九世纪中叶至二十世纪前半期，约有百万华工出洋当苦力，被称为“卖猪仔”，就因为当时的中国是弱国，所以这个国家的人民只能承受这种离乡背井受人欺辱的命运，但他们从没有放弃过。

　　拉美地区最早的华侨社团成立于古巴的哈瓦那。一八六七年第一个华侨社团“结义堂”成立，翌年“恒义堂”开幕，不久广东客家人又成立“义胜堂”。这些早期的华侨社团不仅揭开了拉美地区华侨组织的先河，更为日后促成古巴华人参与脱离西班牙统治的独立战争，平添了团结一致、共同抗暴的动力。

　　古巴两次独立战争期间，数千华侨留着辫子投身革命洪流，当时有数支部队全由华人组成。

　　这批由广东人、客家人组成的华军，骁勇善战，不怕难、不畏死，英名远扬古巴全岛。古巴独立战争英雄甘札洛·狄格沙达将军曾盛赞古巴华人的忠贞、英勇，他说：“在古巴独立战争中，没有一个华人当逃兵，也没有一个华人做叛徒。”

　　这句话已被镌刻在哈瓦那的一个公园里，碑文为西班牙文，另有一行中文字：“古巴独立纪功碑——旅古华侨赐助”。

　　华人武装部队中有不少人是客家人，他们充分发挥了客家人不屈不挠的“硬颈”本色，把鲜血洒在加勒比海岛上。

　　而在这些华人中有三个人成为了古巴的将军，而徐老先生就是如今硕果仅存的一位，他如今在古巴已经儿孙满堂，他出生于中华民族，却把自己的一生都奉献给了这个陌生的国家，也奉献给了海外华人自强的事业当中，而如今他已经不想参与到什么争端中，或许他想，只是有心无力。

　　或许又如苍龙所说，只是他的祖国还没有强大到足以保护他家人的地步。

　　得知了这一切后，李若墨反而收起了想要发展老爷成为一条线的想法，因为这些年老爷子在促进古巴和中国的交流中，也做了不少事情，他的后人也同样在做这些事情。

　　“迟早有一天，我们会真正强大起来。”李若墨语气坚定，“驱外辱，复中华。”

　　苍龙没有肯定，却也没有否定，因为该做的他都已经做了……


第182章，价值

　　离开的古巴时，是一个阴雨连绵的天气，徐老爷子一直把他们送到了官邸门口，双目炯炯有神的看着他，握着他的手，有些微微的颤抖，苍龙只说了一句话：“放心。”

　　他不知道与徐老爷子最后的握手尽是永别，那句“放心”，是他对徐老爷子的最后一句话。

　　徐上校开着军车，护送李若墨和苍龙离开机场，这个华裔的上校继承了徐老爷子的那种朴实厚道，在车上没有问及李若墨的事情，但是李若墨对这个年轻的古巴华裔上校却很了解，因为在他们离开美军基地，穿过古巴边防军重重封锁堵截时，就是他带着人秘密的来接他们。

　　当时雪豹他们都不知所措，还以为这位华裔古巴军人，是李若墨的一个下线，但是当他亲切的和苍龙握手，并且用着蹩脚的中文和苍龙交谈时，他们发现全错了。

　　奥马尔是这位上校安排离开的，雪豹他们则是被老爷子让内务部的人送出境的，而老爷子给内务部的礼物，就是那辆主战坦克和悍马军车，加上老爷子的手段，据说领导人亲自点了头。

　　李若墨的任务顺利完成，但她却没有急着离开，反而等着苍龙，准备一起回国，如果不是老爷子身体实在不好，恐怕他会送苍龙他们去机场。

　　“龙，我爸爸和你说了一些什么，是吗？”徐上校问道。

　　“他想落叶归根。”苍龙却也不隐瞒，“你们子女的阻力太大，所以他才委托我这个外人来办这件事。”

　　“外人？”徐上校摇了摇头，“龙，你知道的，我从来没有当你是外人，你是我爸爸最信任的人，至少在这件事情上是这样的。”

　　“呵呵。”苍龙摇了摇头，因为这一家人都很热情，曾几何时他在这里感受过家的温暖，也感受过人情，只是那时候的苍龙还不会用感情去笑。

　　“你比上次来这里变了很多，我爸爸常说，如果你是他的儿子，可能是他最担心的一个。”徐上校黝黑的脸上，透着憨厚的笑容，他的笑容里没有雪豹那么别有风味，只是质朴和信任。

　　苍龙没有说话，但是坐在他一旁的李若墨却觉得，老爷子其实是把苍龙当作儿子的，或许他们两人的关系并不只是苍龙说的那么简单，因为她感觉的出来，只是她并没有职业习惯性的多问。

　　“其实，并不是我们不愿意让他归国，只是上面不允许，他是古巴人民心中的英雄，他早已属于这片土地，所以他死后必须埋葬这里。”徐上校脸上突然露出几分忧虑。

　　“不，他的心一直在中国。”苍龙摇了摇头，“如果不是这样，他或许就不会帮助我身边的这位小姐，其实他心里很清楚。”

　　“对，你从来不需要别人的帮助。”徐上校点了点头，“但在归国这件事上，我确实不能认同你，也不能认同爸爸的选择。”

　　“这是他最重要的心愿，我不会让任何人破坏的，你很清楚谁也阻挡不了我，哪怕是你担心的上面。”苍龙语气很坚定。

　　“我就知道你会这么说，你从来都是坚定的事情丝毫不让。”徐上校无奈的摇了摇头，并没有生气。

　　“他把一辈子都献给了这个国家，已经没有必要在为谁付出，他不欠他的祖国，也不欠他曾奋斗的这片热土，我只知道这是一个老人，一个很普通的心愿。”苍龙语气平静道。

　　闻言，徐上校不说话了，但他还是点了点头，一直到护送到机场，两人上了飞机之后，徐上校也只是说，让他以后多来看看老爷子。

　　再次回到中国，苍龙居然有一种奇怪的感觉，这种感觉难以言说，却真实的存在于心底。

　　苍龙刚回到特别行动科的基地里，气都没来得及喘，王小羽就急匆匆的跑到苍龙房间里，问：“你认识以色列的那个家伙？”

　　“我认识很多以色列的家伙，不知道你说哪位？”苍龙问道。

　　“别装糊涂了，你知道我说的是谁。”王小羽一脸生气道，“雪豹那个大块头都告诉我了，还有谁能截获美国空军的攻击密码？这个世界除了他，我想不到还有谁能做到。”

　　看这个三十岁逆生长的男人一脸气呼呼的样子，苍龙却依旧是没表情道：“我还是不知道你说谁。”

　　“你……”王小羽脸色一变，“好，你要不说，我明天就把你的资料公布到网上去，我保证世界上所有杀手人手一份。”

　　“我从不受人威胁。”苍龙摇了摇头，“更何况你从没问过我认识他。”

　　“你……你……”王小羽气煞，脑袋瓜子似乎是和电脑一样运行了一下，“好吧，我确实没问过你，那……那你能告诉我他多大吗？”

　　“你和他做对手这么久，你不知道他多大？”苍龙惊奇道。

　　“说实话，我确实不知道他叫什么，在这方面他比我知道的多一些，不过有些地方我也比他强，这次他破解美国特种作战联合司令部的空军攻击密码，如果让我操作的话，可能时间会更短一些，但是我可能会暴露我的位置，但他不会，所以这一点我比他弱。”王小羽已经知道了一切，而且他并没有掩饰自己的强项，同样也没有掩饰自己的弱势，因为在他们这一行里的人，掩饰是没有任何作用的。

　　“他六十岁了，所以你很快就要赶上他了。”苍龙点了点头，一本正经道。

　　“六十岁？”王小羽一吓，“我居然和一个六十岁的老头子做了这么久的对手，我……我……我……”

　　王小羽一脸茫然，不知是喜还是忧虑的离开了苍龙的房间，甚至没和苍龙打一声招呼，或许是因为太失望了，他觉得应该是一个年轻人才对，可谁知道电脑背后的人又是什么样子呢？

　　尤其是两个电脑高手，或许他们的乐趣就是互相隐瞒一些信息，对于他们来说，世界上的一些所谓机密都看的烦躁了，而个人的一些小秘密，才是真正的秘密。

　　只不过，苍龙隐瞒了一个事实，他这次找来帮忙的不是一个六十岁的老头，而是一个才二十几岁的小姑娘，只不过和王小羽做对那么久的，确实是那个六十岁的老头，但是那个老头现在已经退休了，而帮苍龙的这个姑娘，正是那个老头的女儿。

　　所以苍龙其实也没说假话，毕竟王小羽问的是和他做对的那个人，而不是这个小姑娘，所以……

　　“这个人合作的越多，你就觉得他越可怕，这次没有他，你们一个也回不来。”老头子的办公室里，两人在商议着什么，而他的话更是直言不讳。

　　“你这是在夸他吗？”李若墨没好气的看了老头子一眼，“所以说，你的兵都不合格？连我也不合格？”

　　老头子摇了摇头：“换成我们遇到这种事情，也绝对没有活路，这本就是一个无法完成的任务，而你本就不应该是去冲锋陷阵。”

　　“那到底，我们合格了吗？”李若墨追问道。

　　“你不是一个刨根问底的人，我的答案也很清楚，你想问的其实是苍龙是否合格，对吧。”老头子微笑道。

　　“我知道瞒不过你，总参谋部的军情会议是你去参加还是我去参加？”李若墨问道，他似乎已经得到了答案。

　　“不知道你这一博，到底在未来会发生什么，或许我已经看不到了，所以我只能尽我最后的努力，帮你填平这些路，剩下的就该你自己去走。”老头子说着，不由自主的咳嗽了一下，手绢上露出几分鲜红，但他却不在乎，反而是严肃的看着李若墨，“你要记住，站在你的位置，是不能对任何人有感情，因为你肩负着国家使命。”

　　这句话让李若墨突然沉默了，因为老头子是在警惕她，也是在告诫她，虽然她不知道老头子为什么会突出此言，但她却想到了在美军坦克上的那一刻失神。

　　“他掌握的情报网络，可能比你掌握的情报网络还要庞大，你在利用他的同时，他何尝又不是在利用你？”老头子低着头，“况且你现在不能确定，只是在赌博，对于你们年轻人来说，搏一把有可能会得到意想不到的收获，但也可能会导致惨重的后果，这两者相依相存，如果你做不来，现在告诉我，我另挑人选，绝不为难你。”

　　李若墨突然看着他，透着些许怨气：“你觉得现在我还有办法回头吗？”

　　“有时候你觉得没有，其实你有，只是你心底不甘放下而已。”老头子笑了笑。

　　“所以你吃定我了？”李若墨冷道。

　　“你只需要回答我，做的来，还是做不来，我不会把国家重任交给一个感情用事的女人。”说着，老头子脸上透着冷厉的威严，“做不来，就回到你父亲身边，做个普通人，成个亲生个孩子，平静的渡过你这一生。”

　　李若墨看着他，透着恨意，她知道老头子在用激将法，可李若墨还是语气坚定：“你个老家伙死前记住，我李若墨做的来，哪怕一辈子不婚不嫁，你满意了吗？”

　　老头子却没有丝毫怜悯，只是点了点头：“这才是我想要的，他已经证明了他的价值，只是越证明下去……”


第183章，这个空姐是白富美

　　坐在飞机上，苍龙却在思索李若墨给他的情报，也是他这次任务的唯一收获。

　　破冰计划，被特别行动科称之为破冰船，这是一个巨大的阴谋，这就是李若墨给他的全部信息，只知道这个计划是与他有关的，到底是出自CIA之手，还是出自其他情报组织之手，谁也无法得知，就连李若墨也只知道这个计划是与他关系的。

　　苍龙心底也猜测到了一些什么，如果这个计划和他有关系的，那肯定牵涉到刺客联盟，与特科的这次合作，苍龙得到了有用的东西，譬如说关于黑曼的下落，这是他的唯一突破口，好在的是黑曼居然还在东宁，而且居然躲在了自己的眼皮子底下。

　　这个女杀手把中国那句古话，运用到了极致，最危险的地方就是最安全的地方，如果能抓到黑曼，他就能知道刺客联盟在这背后扮演的角色，他相信黑曼绝对会告诉他，因为他有上千上万种办法让她开口说出来。

　　此时他对自己最大的后台刺客联盟抱着一个很大的疑问，这个组织存在的目的，难道真的只是一个买凶杀人的组织吗？或许不是，或许就是。

　　只是苍龙还没有占据到那个位置，还不足以掌控到那么多信息，这就和普通人一样，他们所了解的世界，和苍龙所了解的世界并不一样，只是普通人有普通人的生活方式，而他们这些人有他们这些人的生活方式。

　　如果真要选择，苍龙或许会选择一个普通人的生活，至少普通人不会有他们这么多烦恼，至少普通人不需要像他们一样牺牲这么多。

　　最后一次见到李若墨是在基地里，当时李若墨给他的感觉，完全不一样了，他感觉李若墨越来越像那个给他很危险的老头子，或者说越来越接近，又或者说，其实她已经成为老头子那样的人。

　　这样的人是可怕的，因为他们是按照理智行事，或者说他们就像一个机器在运行着，没有任何感情可言，因为他们所做的事情，必须要他们牺牲不必要的个人感情。

　　从苍龙的角度上来说，李若墨如果成为那样的人，与他合作会更轻松，他应该获益才对，但是他心底总是有一种莫名其妙的感觉，这种感觉让他希望李若墨不要成为那样的人。

　　“你好先生，需要喝点什么吗？”一个熟悉的声音响彻在他耳边。

　　正沉思的苍龙却不在意，只是摇了摇头，淡淡的说了一句：“谢谢，不需要。”

　　可是，在他旁边的人似乎并不打算离开，苍龙鼻息里突然感觉到一丝异样，于是回过神来，抬头看着站在自己身边推着小推车的空姐，脸上露出了笑容：“我发现，我每次坐飞机，几乎都会碰到你。”

　　“难道你不觉得这很有缘吗，苍医生？”王晓洁嘴上俏皮道，还朝他眨了眨眼，她总是给人阳光的朝气。

　　这里是头等舱，飞机票自然不需要他来买，所以旁边没有几个人，因为从兰州坐飞机往东宁的人很少。

　　过年了，航班满员的情况似乎占据了大多数，但也只限于大城市往小城市，经济发达的城市，往经济不发达的城市。

　　兰州在西北部是很有名的城市，但要论经济，比起东宁来却是相差了十万八千里，大多数是北漂和南漂，却很少人会往西北票的，所以这次航班的人却没有中国春运的那种景象。

　　“是，缘分。”苍龙看着她，问道，“对了，你现在心里好点了吗？”

　　“早就好了。”王晓洁看着苍龙，狡黠一笑，“难道苍医生还准备给我配套的后续治疗吗？”

　　紧致的工作服，勾勒出那黄金比例的身材，修长的腿上黑丝飘扬，尤其是那脸蛋，美的让人神往，她绝对是一个性感尤物，只是苍龙奇怪的是，她的男朋友怎么会舍得把她给甩了呢？

　　还有，王晓洁一个普通的空姐，怎么可能在国际航班和国内的各种航班里任意转换呢，好像中国的航空公司，分属的区域并不同，有些航线只有一家航空公司在经营，而有些航线则是很多家在经营。

　　“你不会一直在跟着我吧？”苍龙奇怪道。

　　“你知道吗，自从遇到你之后，他在我心底，就已经彻底消失了。”王晓洁几乎是在赤裸的告诉苍龙，我已经爱上你了。

　　“那你得先告诉我，你到底是谁？”苍龙看着她面无表情，“不然……”

　　“不然你想怎样？”王晓洁不顾周围几个乘客异样的目光，弓着腰低着头，那一对饱满的酥胸中间的勾缝让人遐想无限，她凑到苍龙的耳边轻声道，“其实我爸是这家公司的董事长而已。”

　　然后，又立即缩回头去，这一幕看得其他几个乘客都是呼吸急促，只是苍龙却淡定的点了点头，然后道：“原来如此。”

　　“你上次都没来我家坐坐，后来一直都没来，这次回东宁我去你家坐坐好吗？”王晓洁一脸认真道。

　　“不行。”苍龙几乎毫不犹豫的拒绝道，“我有女朋友了。”

　　“我不介意。”王晓洁脱口就道，周围的几个乘客听的是目瞪口呆，心说现在的女孩子有这么花痴吗？虽然苍龙长得确实很帅。

　　“可我介意。”苍龙摇了摇头。

　　于是王晓洁一脸失望，不过她还是不死心：“我不会放弃的，她只是女朋友而已，反正我一定要上你家的户口本。”

　　说完，王晓洁推着小推车就走了，而周围的几个乘客却被王晓洁刚才的一些话整的是面红目赤，就好似他们处于苍龙的位置似的。

　　苍龙只是摇了摇头，又做自己的事情去了，航班的预定航程是两个小时，苍龙眯着眼睛休息了一会，但是在休息中突然传来一阵嘈杂声，苍龙隐约的听到了一些争吵，于是他挣开眼睛，看到王晓洁推着小推车，站在头等舱的另外一个乘客身边，那个乘客大约四五十岁左右，正和王晓洁拉拉扯扯。

　　“你放开。”王晓洁一脸厌恶的想要挣脱那位乘客的手。

　　“你别装了，当空姐每个月能赚多少钱？我付你双倍还不行吗？”这个中年男人却并不放开，另一只手也不闲着，就要去摸王晓洁的大腿。

　　看到这一幕，换成是任何一个精虫上脑的年轻人就得去英雄救美了，但是苍龙却一脸不在乎，继续眯着他的眼睛，果然没一会喧闹就停止了，然后那个中年乘客也就放手了，这到不是因为空警来了，而是因为王晓洁狠狠的跺了跺脚，那个中年人就心领神会般放手了。

　　经过苍龙这里时，王晓洁狠狠的瞪了他一眼，他猜的不错，王晓洁虽然长得很好，演技很差，尤其是那个中年男人，演技比王晓洁还差，而且他们争吵了这么久，空警不可能不知道，为了空中安全，除了厕所没有摄像头之外，基本上头等舱和经济舱都是有摄像监控的。

　　一旦乘客出现不适应状况，或者做出什么危险的举动，空警立即就会出现，像这样骚扰空姐的事情，空警理当迅速出现才对，可偏偏就没出现，答案自然不言而喻。

　　一直到还有二十分钟才到达目的地时，苍龙突然去了厕所，但他没想到的是，王晓洁居然就等在厕所里面。

　　“你……我要上厕所。”苍龙义正严词。

　　“憋着。”王晓洁一脸严肃。

　　“你没有权利不让我上厕所？”苍龙没好气道，虽然很急，却还真憋住了。

　　“我有权利告你侵犯人隐私吗？”王晓洁狡黠一笑，“你没看到厕所里有人吗？”

　　苍龙深吸了一口气，于是直接把门栓住，走到马桶前，就准备上厕所了，那表情完全把王晓洁当作是空气。

　　“你……你干什么？”王晓洁羞怒交加，赶紧转过头去，但是镜子里却有反射，于是立即蒙上了眼睛。

　　但是流水声她却依旧能听到，于是王晓洁脸更红了，其实她刚才挑逗苍龙，只是觉得好玩，并没有其他意思，像她这样外表看起来很风骚，可实际上内心却极为保守，她也没想到苍龙居然敢当着他上厕所。

　　“你好了吗？”听到水声停止了，王晓洁偷偷的张开手指看了一眼，嘴里道。

　　但她没想到的是，苍龙系好腰带后，转身就把她拉了过来，压在那梳妆台上，在她惊讶的目光里狠狠的吻上了她的唇，王晓洁一脸不知所措，好一会才反应过来，可是等到她回应的时候，苍龙却突然松开她微微一笑：“满意了吗？”

　　“不……不满意。”王晓洁怯怯的道。

　　“不满意就对了。”苍龙脸上透着坏坏的表情，说完打开门就出去了。

　　留下王晓洁一个人傻傻的站在厕所里不知所措，但她很快就明白怎么回事了，很显然苍龙是在挑逗她。

　　下了飞机后，苍龙赶紧去了停车场，迅速就离开了机场，他还真怕王晓洁跟着他一起回去，这到不是怕虞雪误会，只是他不想给自己找这么多麻烦，而且他也没必要给虞雪这么多无形的压力……


第184章，比翼双飞

　　苍龙没有急着回公寓，更没有去酒吧，而是转道去了东宁市最大的百货商场，在里面找了一个珠宝首饰店。

　　营业小姐看到苍龙走进来，上下打量了一下，随后问道：“先生，你需要买戒指吗？”

　　苍龙却抱以微笑，而是自己看了起来，但是营业小姐却不死心，而是跟着他，一边走一边介绍着他们店里的一些产品，玲琅满目在灯光的衬托下是光彩夺目。

　　“看先生的样子，是想买戒指求婚？”营业小姐问道。

　　苍龙摇了摇头，他确实是想买戒指，可这里的大多数戒指都是钻石的，要么就是黄金，要么就是白金等等，这到并不是他买不起，而是钻石他打从心底不喜欢，因为钻石的最大原产地是非洲，在非洲人眼里，有血钻之称。

　　世人不知道，这最华丽的东西，却是在无数的血腥里提炼出来的，非洲是钻石最大的原产地，可惜非洲人却守不住这个原产地，国际钻石卖家牢牢的把控的钻石的价格，事实上钻石并没有表面上这么贵，也没有这么稀少。

　　只是很多钻石从非洲挖出来之后，都被囤积了起来，当市场空虚时，这些钻石才会被放出来卖，除了世界上几大钻石巨头之外，任何从原产地出现的钻石销售的钻石都是非法的，有专门的组织取缔。

　　非洲人挖出来的钻石，往往都是贱价卖给这些巨头，著名的沙漠之星就是出产于非洲，只可惜人们往往只知道钻石的华丽，却不知道钻石背后的血腥，在非洲每一颗大型钻石出产，都会酿成两个国家或者几个部落之间的战争。

　　当外来势力介入之后，因为这些钻石而死的人，成千上万，所以在非洲，钻石又被称之为血钻。

　　而在苍龙眼里，除了华丽之外，没有其他用处，而且可以算得上是不祥之物。

　　所以，苍龙对钻石一点兴趣都没有，本来想买个黄金戒指或者是白银戒指，可看起来又太俗气，正当他打算离开时，却又看到了柜台那边的玉器。

　　正所谓黄金有价玉无价，比起钻石的华丽，玉的美是内敛含蓄，中国自古以来就有“玉石之国”的美名，古人视玉如宝，作为珍饰佩用，中医称“玉乃石之美者，味甘性平无毒”，并认为玉是人体蓄养元气最充沛的物质。

　　中国文化里，玉象征伦理道德观念中高尚的品德，儒家有“君子比德于玉”的用玉观。在东汉更有关于“玉、石之美者，有五德”的说法，就是将玉石的五种物理性质比喻为人的五种品德：“仁、义、智、勇、洁”。

　　而到了现代，人们更是解析出了玉石中所包含对人体有益的微量元素，经常佩戴玉石可使其中的微量元素被人体皮肤吸收，有助于人体各器官生理功能的协调平衡。有的玉石具有白天吸光，晚上放光的物理特性，当玉石光点对准人体某个穴位时，可刺激经络、疏通脏腑，有明显的保健功能。

　　老人手腕背侧有“养老穴”，佩戴玉手镯，可起到按摩保健功效，不但能改善老人视力模糊症状还可蓄元气、养精神。嘴含玉石，可借助唾液中所含营养成分与溶菌酶的协同作用，生津止渴、除胃热、平烦懑、滋心肺、润声喉、养毛发、蓄元气、养精神。

　　正所谓，葡萄美酒夜光杯，其中的夜光杯说的就是玉制的酒杯，如果用色泽翠绿的青玉和青白玉做成的美酒杯，不仅形态优美，而且有美酒功能，能改变酒的结构，使酒变得醇厚香甜、软绵适口。

　　和玉比起来，钻石除了被人抬高价格贵离谱，除了可以用来充门面之外，几乎没有其他功能，当然钻石的硬度可以用来划玻璃。

　　“给我拿这一对玉看看。”苍龙看着柜台里的一对白色的鸳鸯。

　　“先生您真有眼光，这是一对鹣鹣，又名比翼鸟，在中国古代有比翼双飞之美称，而这对玉的材质，更是以中国五大名玉中的和田玉所致，由……”营业员开始滔滔不绝起来。

　　但是苍龙把她的话完全当作是空气，而是自顾自的打量起了这一对比翼鸟，虽然他不在乎这位营业员的讲解，但他还是看出这对玉色阳性润材质确实是一流的，而且还是上好的软玉，送给女人是最合适的。

　　“打住，多少钱。”苍龙将这一对玉又放了回去，直接打断了营业员的话。

　　营业员咽了咽口水，有些激动：“您是买一只还是两只都买？是付现金还是刷卡？”

　　“刷卡，两只都买。”苍龙淡淡说道。

　　“您真有眼光，是送给女朋友吧？”营业员看着苍龙一脸花痴的模样，此时她完全把苍龙当作了一个富二代了，因为价值几十万的东西，居然眉头皱都不皱一下。

　　苍龙只是淡淡的笑了笑却不回答，随后将卡拿出来，递给营业员，从刷卡到拿玉，苍龙在这家典礼没停留到十分钟就朝外面走去。

　　“比翼双飞，好名字。”苍龙准备给虞雪一个惊喜。

　　但是，当他刚回到车里关上车门时，就看到两个熟悉的人从商场里走下来，没一会就上了一辆白色的宝马，当看到两人上车准备离开口，苍龙心底却一阵莫名的异样，呆呆的看着宝马离开，苍龙没有任何动作，甚至忘记了发动车。

　　他深吸了一口气，却并没有追上去，而是原路朝公寓而去，正如他所料的是，公寓里一个人也没有，孙丽萍不知去了哪里，至于虞雪？刚才的那两个人里，其中一个就是虞雪，而另外一个人，正是冯校长。

　　把电脑拿出来，苍龙将鹰眼又重新装上，调试好之后，才拿出刚刚买回来的玉打量了起来。

　　但是，目光若有若无之间，却看到一辆宝马朝他们的楼下驶来，没一会就停在了他们楼下，里面下来两人，正是虞雪和冯校长，苍龙深吸了一口气，将装玉的盒子关上，放在了口袋里，等着虞雪上来。

　　几分钟门开了，冯校长和虞雪一起上来的，但他们看到坐在客厅里的苍龙时，同时露出了惊讶，而虞雪更是眼泪在打转，跑过来紧紧抱住他：“你回来了。”

　　“有客人呢。”苍龙抚摸了一下虞雪的头发，虽然心底莫名的烦躁，不过还是没有表露出来。

　　但是虞雪却埋在他怀里，不管不顾，紧紧的拥着她，似乎怕他又离开了。

　　冯校长眉头一皱，却微笑道：“苍老师回来了，那我就先走了……”

　　虞雪这才反应过来，却也不挽留冯校长，只是道：“我送送你吧。”

　　“不用了，你们叙。”冯校长摇了摇头，依旧是温文儒雅的样子。

　　等到他离开之后，虞雪才道：“你不问问我为什么和冯校长一起回来吗？”

　　“傻瓜，总不能你成为我女朋友了，你就不能有你的异性朋友了吧。”苍龙点了点她的额头。

　　可是，虞雪却有些生气道：“不吃醋？”

　　“当然吃醋，只是我吃醋有用吗？”苍龙摇了摇头，“而且冯校长这样的人太有魅力了，吃醋发脾气你岂不是会觉得我很小气？反而从侧面抬高了他，这种损己利人的事情我才不干呢。”

　　“去你的。”虞雪没好气的看了他一眼，“他请我喝咖啡，然后谈了冯婷婷的事情，就是你们班的那个插班生。”

　　“哦。”苍龙却不在意，心说冯校长这个老男人心机到是挺深的，用女儿来博取同情，只不过这一招对苍龙没有任何效果，对付冯校长这种老男人，就必须比他更有气量，比他更有风度。

　　换成是其他人，估计早就雷霆大发了，最后肯定是吵架收场，只是苍龙刻意的规避了这一切，因为他相信虞雪，所以冯校长什么都没讨到，反而让虞雪更加信任自己，甚至主动把他们去做了什么都说了出来。

　　“闭上眼睛。”苍龙深情款款的看着虞雪，“等我让你睁开，才能睁开。”

　　虞雪不明所以，但还是照做了，当苍龙要她睁开眼睛时，在虞雪面前的，正是那一对比翼双飞玉，洁白圆润，雕工精美，看的虞雪有些失神，好一阵才道：“好漂亮啊。”

　　随后她爱不释手的打量了起来，果然女人对礼物诱惑，永远要超过她们的矜持，连虞雪也不例外，尤其是当这礼物深得她们的心时。

　　“为什么想起要送我礼物了？今天很特殊吗？”虞雪突然问道。

　　“礼物并不需要特定的时候。”苍龙微笑道，“如果能博得美人一悦，我愿效仿周幽王，来个烽火戏诸侯。”

　　“讨厌。”虞雪难得会这么娇嗔，很显然苍龙这一招很奏效，突然送人礼物，总比在特定的节日里送人礼物，更来的惊喜而巧妙，也让人更容易心花怒放。

　　“那么，我都已经表示了，你是不是也该表示一下？”苍龙深情款款的看着虞雪。

　　于是，虞雪就这么闭上了眼睛，一副任他采摘的样子，可是苍龙却并没有吻上去，而是拿起其中一个玉坠，戴在了虞雪的脖子上：“想歪了吧。”

　　虞雪脸顿时通红，就差没捶打苍龙，不过她也拿起另外一个，戴在了苍龙脖子上：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”


第185章，太刺激了

　　“晚上我们去酒吧，怎样？”苍龙征询她的意见，虞雪自然点头，随后苍龙开着自己的凯佰赫直接来到了城市驿栈。

　　到酒吧时才下午四点钟，距离酒吧开门还有一段时间，苍龙拿着钥匙带着虞雪神秘的从后面钻进了酒吧，虞雪吃惊道：“你怎么会有酒吧后门的钥匙？”

　　“因为这个酒吧有我一份。”苍龙淡淡道。

　　“你的？”虞雪大惊，好一会才道，“难怪我妈整天都在头痛这件事，原来是你在给她找麻烦啊。”

　　“怎么，心疼了？”苍龙微笑道。

　　“才不心疼呢，我到是心疼你，你怎么整出这个酒吧的，最近我妈经常提起这件事，据说东宁市要规划新经济区，这里就是重点，你就不怕她给你来硬的？”虞雪担忧道。

　　“怕她我就不和你在一起了。”苍龙拍了拍胸脯，“只要你站在我这边，她又能拿我怎么样，而且我得证明我不是吃软饭的。”

　　“大男子主义。”虞雪没好气的看了他一眼，“你还真让她头痛了，据说这家酒吧的主人还成立了个公司，准备参与这次的新经济区建设竞拍，难道说那个公司也是你的？”

　　“差不多。”苍龙点了点头，他来酒吧的另外一个目的，就是了解最近的情况，当然主要还是为了告诉虞雪，这个酒吧是他的，因为他不想瞒着虞雪这么多事情，这只会拉远两个人的距离，“反正以后除了王娇之外，你就是这里的老板娘了。”

　　“王娇？”虞雪更吃惊了，“你怎么把她也牵扯进来了。”

　　“其实这个酒吧主要就是为她开的，我投资她运营。”苍龙解释了一下，随后拿起酒具问道，“小姐，你要喝什么酒？今天我只为你一个人服务。”

　　虞雪皱着眉头，没好气的看着他，却道：“那就来一杯，燃烧的青春，调的出来吗？”

　　“你确定？”苍龙一脸严肃。

　　“确定。”

　　于是几分钟后，苍龙调制了一杯色泽火红鸡尾酒，然后递给虞雪：“小姐请慢用。”

　　虞雪看着这杯晶莹剔透，却像火焰在燃烧的酒，有些奇怪，因为她从没见过这么似真似幻的酒，小心的呷了一口，却发现酒入肚腹开始还是冰凉的，可随着时间的过去，虞雪顿时感觉浑身火热，有一种想爆发的感觉，脸红的和苹果似的。

　　苍龙又适当的把音乐打开，虞雪顿时有些受不了，但这种感觉却不是难受，而是要喷发似的，似乎所有的委屈和愁苦都在这火热中燃烧着，脑海里甚至出现了一些幻觉，一股忍不住的冲动，让她拿起酒灌了下去，没几秒钟就把一杯酒都喝完了。

　　这一刻如果有其他人看到虞雪，肯定会惊呼出声，因为现在的虞雪完全不像是平日的虞雪，像是一朵盛开的虞美人，身上的衣服如花瓣质薄如绫，光洁似绸，红透的脸蛋如花冠，朵朵红云片片彩绸，虽无风亦似自摇，风动时更是飘然欲飞，那曲线动人的身子大尺度的舞动，原来柔弱朴素的虞美人，此刻却浓艳华丽让人窒息。

　　虞雪兼具素雅与浓艳华丽之美，二者和谐地统一于一身。其容其姿大有中国古典艺术中美人的丰韵，而这一刻她，只属于自己，那杯燃烧的青春，事实上激发的就是隐藏于内心深处的自我，而这就是虞雪的自我，压抑了不知多久。

　　看着虞雪酒杯中剩下的淡淡红色，苍龙突然有一种在调制一杯，自己喝下的冲动，只是理智终究战胜了情绪，眼中满是美人舞动的身姿。

　　“你爱我吗？”虞雪微醺的舞动到苍龙身边，迷离的眼睛看着苍龙，似乎在说醉话，可事实上这就是她的实话，她心底最想问的话。

　　“我爱你，只是……”

　　“这就够了。”虞雪突然攀上她的脖颈，主动的吻了上来，舌头把苍龙的舌包卷于口中，上下左右回旋翻动，放肆的旋动着。

　　苍龙吻过各种各样的女人，但那都是工作需要，但他从没这么被人强吻过，而且还是自己最爱的一个人，虞雪的动作放肆而大胆，她双脚缠在苍龙的腰间，双手挽着苍龙的脖颈，头仰着朝天，眼睛微闭，毫不掩饰的索取者渴求。

　　而此刻苍龙唯一的感觉不是眼前的虞雪疯了，而是那种来自吻的快感，因为他从来没有体味过这种感觉，没有体味过与最心爱的人进行最肆无忌惮的激吻，不经有一种欲罢不能，想要呐喊的冲动。

　　两人双双倒在了沙发上，虞雪疯狂的坐在了苍龙的身上，撕扯着他的衣服，就像一只发了狂的小猫咪，而苍龙甚至有不知所措的感觉，但那种快感却是不言而喻的，只是他所训练过的调情技巧，已经消失的无影无踪，脑子里一片空白。

　　如果硬是要用一个词来形容，那就是太刺激了……

　　当王娇早早的来到酒吧，看到两人放肆的一幕时，几乎是目瞪口呆，尤其是看到坐在苍龙身上，衣衫褴褛的虞老师时，更是不敢相信，这让她有一种天旋地转的感觉，平日里那么文静的虞老师这是怎么了？而且，在酒吧这种场合，做这种事情，完全不符合虞老师的性格吧。

　　如果不是苍龙感觉了什么，强行将虞雪按在沙发上朝她耳边说了什么，估计疯狂的事情还在下面。

　　随后在王娇目瞪口呆的目光下，苍龙把意志只有一丝清醒的虞雪抱了起来，经过她身边时，苍龙一脸认真道：“就当你没看见。”

　　把虞雪送回公寓，正好孙丽萍回来了，当她看到虞雪那个样子，还有苍龙身上的衣服时，顿时脸色冰冷：“你这个禽兽，对她做了什么？”

　　苍龙一脸无辜，心说我能对她做什么，你怎么不问她对我做了什么，好似从头到尾受伤的都是我吧。

　　但是，他这句话还没说出口，就直接被孙丽萍赶出了公寓，那气愤的样子就差没报警了，到门外苍龙才反应过来，心说这他娘的是我女朋友还是你女朋友啊？

　　再次回到酒吧时，门已经开了，小黑他们都已经到了，而王娇却偷偷的把他拉了过去，偷笑道：“不错嘛，和虞老师发展的挺快的。”

　　“王娇同学，我严正的警告你，刚才的事情，你不能给我对外透漏半个字，否则……”苍龙一脸杀气，不知道是因为自己像正太一样被虞雪这个女王逆推了还是咋滴，反正觉得今天的事情很丢人，当然如果王娇没看到的话，他觉得其实是很刺激的。

　　“你放心吧，我嘴严着呢，不过……想不到你居然……居然被虞老师压在下面，啊……哈哈哈……”王娇想到那时的情景，顿时笑的肚子都疼了。

　　“王娇同学！！！”苍龙杀气逼人。

　　“知道了，知道了，不就是被逆推了吗，有什么大不了的，放心吧，我不会说出去的，我以我的人格担保。”王娇伸出手就要发誓，看苍龙那一本正经的样子，此时她觉得苍老师怎么就这么可爱呢。

　　苍龙一本正经：“最近酒吧有没有人来找事？”

　　“没……没……”说着，王娇又想笑，可看到苍龙严肃的表情，于是又强忍住笑容道，“我听说这里要被拆迁，是不是真的？”

　　“是。”苍龙点了点头。

　　于是王娇顿时严肃了起来：“那我们酒吧怎么办？”

　　“等着领赔偿吧，即使被拆迁了，我们还可以在另外一个地方把酒吧在建起来。”苍龙语气平静。

　　可是王娇却有些不舍，好一会才道：“那你找好地方了吗？”

　　“这次得你自己去找，而且所有的规划都得你自己来，你可以找小黑他们给你出出主意，我在帮你，就是在害你。”苍龙严肃道。

　　“我明白了。”王娇点了点头。

　　“等资金回笼，比你想象的要多的多，所以你可以大展身手，毕竟我不可能帮你一辈子是吧？”苍龙说道。

　　“嗯。”王娇若有所悟，她是个聪明的女孩，不可能不明白苍龙的用意，只是当一个人去面对这样一件事时，总觉得前路不那么光明。

　　离开酒吧后，苍龙也没回公寓，估计现在回去孙丽萍会拿菜刀砍不可，毕竟虞雪那个样子就和吃了春药没什么区别，可实际上和吃了春药是有区别的，因为虞雪是有绝对的理智的，只是释放了自我后，胆子非常大。

　　东江大桥上，苍龙独自站在桥头吹着冷风，没一会一辆车停在了他旁边，上面下来一个三十多岁的男人，一脸阴狠的样子。

　　他走到苍龙身边，点了根烟，随后道：“事情已经查清楚了，在背后捣鬼的是那个风水先生，他身边确实有一个女人在保护着他。”

　　“这个女人我来对付，你只管接收陈天宝的产业，务必要做的滴水不漏。”苍龙顿了顿道，“过几天你就会成为东宁市地下势力的头头，不过你还得以陈天宝的名义存在，知道了吗？”

　　“明白。”阿财露出几分喜色，因为他从没想过自己会有这么一天，东宁市黑社会的教父，虽然他头上还有一个人，但他并不在乎，因为这个人想要的并不只是这么一个头衔而已。

　　“你先别高兴，我们真正的对手不是和这个假陈天宝，而是东宁市的武则天。”苍龙语出惊人……


第186章，人外有人，天外有天

　　今年五十六的张恒，在改革开放以前也不过是个农村的劳动者，迎着改革的春风，张恒一个人走南闯北，却是一事无成，于是又回到了老家，见到家乡人都修房子买车，富庶起来了，张恒还是一个单身汉。

　　苦与无奈，于是干起了算命先生这一行，可是在老家干这一行也挣不着几个钱，于是张恒就去了沿海一带，据说广东人特别信这个，于是张恒一边打工，一边买一些玄学的书籍几乎是昼夜苦读。

　　人不逼自己一把，永远也不知道自己到底有多少能耐，自认为饱读玄书的张恒，在被工厂以三天打鱼两天晒网开除后，一个人在外摆起了算命的地摊，风餐露宿，饥一顿饱一顿的过了半年。

　　但他还是没挣到多少钱，他寻思着这到底是为什么？或许是天不绝人路，张恒在一夜之间突然想到了工厂厂长的一些话，他应该把客户的群体放在有钱人身上，而不是那些和他一样的南漂着身上。

　　刚开始的时候，他几乎是上门服务，整天打听那些有钱人的消息，正所谓男人骗不到，女人总能骗到吧？有钱人的女人，最容易骗，这几乎成为了张恒走南闯北信仰的一个真理，加上广东人都深信玄学，于是张恒赚到了自己的第一桶金，五千块。

　　当时的五千块，在这个通货膨胀的年代来说，价值绝对有五万块，但是张恒并没有得意忘形，更没有拿这一笔对于当时的他来说相当于巨款的钱，就此还乡，而是用这些钱打听起了更多的消息。

　　后来他知道搞算命这一行，永远也敌不过给人看风水，因为广东人最信这个，无论是阴宅还是阳宅，他们都深信不疑。

　　张恒苦读的那一段时间所积累的玄学知识，让他得以升天，正所谓古之成大事者，必然精通于一行，虽然张恒并不是很精通这个，但是在改革开放初期的那个年代，到处都是暴发户，多的就是有钱人，而缺少的就是像他这样的风水先生。

　　因为在红色时代，关于玄学的书籍，几乎都被焚毁殆尽，以至于人有钱了之后，缺少精神上的信仰，因为在红色年代里只有一种信仰，改革开放之后，选择多了，精神上却越加匮乏的。

　　用张恒自己的话说，自己座坟上冒了青烟，才赶上这么一个好时候，他从一个算命先生到工厂工人，在到算命先生，最后到知名的风水大师，整整花了十年的时间。

　　别人赚钱投资办厂什么的，而他赚的就是这些有钱人的钱，大多数人为了图个安心，都不惜高价请他这样的风水先生去家里和祖坟上看上一看。

　　可以说，张恒在那个精神匮乏的年代里开了一个先和，以至于从那时候到现在，中国到处都是这些算命先生，瞎了瘸了哑巴什么的，几乎都能干这一行，偏偏人们深信不疑的是这些人出来算命，那才准。

　　当然，张恒他是不瞎也不瘸，但他很聪明，又恰好走了狗屎运，在人们还没有发现这一行很赚钱的时候，他已经开始为自己找好了出路，那就是在老家收集各种各样的玄学书籍来充实自己。

　　他很清楚，这个行业日后迟早会被人做白做烂，加上他经常和一些有钱人打交道，眼界的开阔，让他可谓是平步青云，不仅仅发展起了国内的业务，也发展起了港澳地区的业务，打着祖传风水师的名号，在港澳风水界混的是风生水起。

　　本来，张恒到了这样的位置，三辈子都不愁吃喝，只是可惜的是，他发现位置越站的高，人的头脑就越是昏沉，终于给他惹来了人生大祸。

　　他在香港的妻女都仇人暗杀了，连他自己也被人揭了老底，差点是身败名裂，在他走投无路的时候，他遇到了一个人，用风水学上的说法，这个人是他命中的贵人。

　　这个人就是东宁市的黑帮头子陈天宝，可以说陈天宝的发家，和他有着不可推脱的关系，当时的陈天宝不过是一个默默无闻的小混子，根本不入流，凭着一股子狠劲，到也干出了一些名堂。

　　加上香港电影的影响，内地掀起了一场混混风，几乎影响了两代人，这就是著名的古惑仔。

　　当时陈天宝以为趁着这股风是扩张实力的最好时候，可是张恒却告诉他，现在是隐忍的时候，凭借张恒多年与上流社会打交道的经验，他很清楚内地的发展趋势，这样的风头只不过是一时而已。

　　而且即使政府不加干预，这样的风潮经过时间的冲刷也持续不了多久，人聪明了自然就会想很多事情，不只是没脑子的讲名面上的义气。

　　事实也正如张恒所料，古惑仔的风潮，直接促使了中央把武警部队规模扩大，武警部队的组建，就是为了应对改革开放后可能出现的乱象，以至于最后东宁市大部分黑帮在武警部队的配合下清扫一空。

　　从那以后，陈天宝对张恒的话是深信不疑，张恒的眼界加上陈天宝的听话和他的狠劲，促使了陈天宝成为了东宁市地下势力的教父。

　　但是，张恒无时无刻不想着要报当时的一箭之仇，但是他的力量还太薄弱了，即使和陈天宝说，他也不会拼了身家帮他去报仇。

　　可有一天，突然有一个神秘人找上了他，愿意为了提供他所需要的一切，而目的则很简单，虽然这个很简单的目的，把陈天宝送上了绝路，但这并不碍于张恒的目的，自从妻女被人杀了之后，他觉得再多的钱都没有用处，甚至连命都不那么重要，重要的是能够报仇，为了这个目的，他不惜一切代价。

　　事实上，他赌对了，他也曾想过请杀手去暗杀自己的仇人，可都失败了，只是他永远也没想过，这个世界会有这么可怕的人，比如说那个神秘人，神秘人要对付的那个人，甚至是神秘人死后出现的另外一个神秘人。

　　在他巅峰的时候，他觉得自己已经站在了足够高的位置上，可谁也没想到他的仇人轻易就让他家破人亡，只因为他的仇人比他势力更大，遇到黑曼之前，他觉得神秘人是这个世界上最可怕的人，可事实不是这样的。

　　在陈天宝和豺狼死了之后，风水先生取代了陈天宝，甚至还有一个可怕的人时刻在保护着他，虽然在外人而言，这个神秘人的身份，是他的小情人，但他从不敢把这个人当作他的小情人，甚至想都不敢想。

　　一切都按照计划在进行着，似乎风平浪静，天宝集团利用自己的优势，在与其他几大集团的竞争中取得了不菲的战果，就连叶梦龙的梦龙集团都没占据多少优势。

　　没有体会过权利的滋味，就永远也无法想象这会给人带来什么样的快感，以前风水先生觉得自己有钱就有了一切，但现在他发现在大陆并不是这样的，只有有势才有一切。

　　新经济区的建设只剩最后的竞标，只是在此期间居然杀出了一匹黑马。

　　这是所有集团都无法料到的，甚至连市委都无法料到，那个公司掌控着最核心的酒吧，不断向周围扩张，居然还站的了一席之地。

　　他征询了那个可怕女人的意见，而那个女人却低沉的说了一句：“该来的迟早要来。”

　　后来他才知道，他们要杀的那个人没死，而且就在他们眼皮子底下，给他们来了个回马枪，那个匿名公司就是这个人成立的。

　　风水先生总算是体会到了陈天宝那种坐立不安的感觉，平生第一次他觉得死亡与他只有一尺之隔，虽然那个人迟迟的没有对他发动了攻击。

　　在仇没有报之前，他不能死，不能死，张恒脑子里不断用这个借口安慰着自己，可是他却发现，其实并不是他不怕死，也不是因为妻女的死让他不顾一切，而是死亡从没有像现在这样离他这么近。

　　他甚至想过各种办法，甚至和陈天宝一样，不去动这个杀手一分一毫，想要通过这种办法向他示好，只是正如那个可怕女人说的那样，该来的还是来了。

　　坐在陈天宝的秘密别墅里，他突然得到消息，陈天宝的手下阿财，开始逼宫了，这一刻张恒唯一的感觉是，为什么会是阿财？

　　本来稳如泰山的天宝集团，在失去了多数骨干之后，突然摇摇欲坠，在最需要那个神秘女人时候，她却突然消失的无影无踪。

　　当阿财带着人来到别墅时，张恒面露遗憾，因为他还没有给死去的妻女报仇。

　　只是，他没想到的是，阿财并没有杀他，而是看着他阴狠的笑了笑：“如果是我，现在肯定一枪打爆你的头，只是你这老东西还有利用的价值。”

　　“价值？”张恒老脸露出疑惑，突然想到了阿财背后的那个人，如果没有他，阿财敢这么来逼宫么？

　　“他说要留你一命，只有你在，天宝集团才是完整的。”说话间，阿财脸上露出些许不甘，但他只能认了。

　　这个命令自然是苍龙下达的，因为杀了风水先生对天宝集团来说，没有任何好处，对苍龙自己也没有好处，他这个“陈天宝”还得继续假扮下去，因为谁都知道，风水先生是陈天宝最信任的人。

　　要不然风水先生也不会在陈天宝死后，以一个假身份掌控整个天宝集团了……


第187章，与众不同的生不如死

　　夜幕降临，突然下起的瓢泼大雨，让人们有些措手不及，下班回去的，出去逛街的，都被这场大雨淋成了落汤鸡，但还是有些人准备好了雨伞，只是这场雨就好似老天在往地上倒水似的，即使有雨伞，也不经被打湿。

　　暴雨夹带着雷鸣闪电，让人心底阴沉沉的同时，又不时生出几分惊绝，冰冷的温度下，只要被打湿了衣服，就会冻得瑟瑟发抖。

　　而此时，在东江大桥那供游人欣赏大江风景的铁架上，正站着一男一女两人，他们暴露在大雨下，男人目光冷峻，女人面无表情，像是要诀别的一对恋人，大雨打在他们身上，却没有让他们动弹分毫，两人对视目光里都透着一种普通人难以察觉的杀气。

　　东江大桥上的车辆来来往往，在大雨下，没有人注意到他们上面的两人，即使注意到，也只是匆匆而过，根本没兴趣搭理这两个疯子似的家伙。

　　雷鸣闪电，没有触动他们的心弦，暴雨没有阻挡他们的视线，两人都在寻找着机会，犹如两个绝世高手的对弈，都在等待对方露出破绽。

　　“轰隆！”

　　刺眼的闪电，照亮了夜空，在雷鸣声出现的那一刻，两人同时动了，男人手中出现了一把寒光闪烁的飞刀，女人手中的是一把漆黑的手枪。

　　暴雨没有影响两人的速度，同样也没有影响女人的手枪，子弹出乎意料从枪膛里射出，男人的飞刀滑过夜空，在闪电的照耀下，发出惊人的光彩。

　　这一刻时间似乎彻底静止了下来，只剩下飞刀与子弹的轨迹，飞刀将阻挡的雨滴削成了两半，在强大的力量下，带起了一阵气旋，子弹同样带着可怕的穿透力，凶猛的将雨滴卷起。

　　“叮”的一声脆响，飞刀将子弹切成了两半，以一种令人惊骇的方式，继续着它的目的，刺向了女人的胸口。

　　“噗哧”一声，飞刀插在了女人的胸口，而子弹分为两半，去势不减的从男人的两边飞开。

　　女人“噗通”一声跪在铁质的架子上，暴雨和雷电掩盖了枪声，掩盖了飞刀与子弹触碰的那一瞬间。

　　女人的血缓缓的从胸口淌出，随着雨滴落向了大桥，滴在来往的一辆小车前面的挡风玻璃上，司机有那么一瞬的错觉，正想要仔细看这到底是雨还是血，却被雨刷直接冲刷了过去，随着暴雨的倾盆而下，迅速消失的无影无踪。

　　“血雨？我今天吃药了啊。”司机定了定神，却没在发现有刚才的“错觉”，当车驶过大桥，刚才的“错觉”已经消失在他的心头。

　　苍龙缓缓的走向单膝跪地的黑曼，俊俏的面容，在大雨下，冷的和冰似的，走到女人身边时，他蹲了下来，伸出手将女人低着的头缓缓的扼起。

　　女人脸上满是冰冷和绝望，却没有多少害怕，反而是冷笑道：“虽然我一直觉得我不比你差，可当这一刻来临时，却不得不承认，你的确比我强。”

　　“告诉我，我想要的。”苍龙无情的脸上，一双空洞的眼睛，就似乎要吞噬这世界的一切。

　　“世界第一的杀手，还需要从我嘴里得到你想要的吗？”随着鲜血的流逝，黑曼的脸上越来越苍白，她没有在做无谓的反抗，因为这个男人真的要杀她，在轻松不过。

　　“是你们一直把我想的太万能，所以我在你们心底，自然就是万能的，可惜我不是真正死神，我只是一个普通人。”苍龙摇了摇头，“你如果不说，我有很多办法让你活着，活的生不如死。”

　　“这就是你不一刀刺进我心脏的理由？”黑曼讽刺的看着他，苍白的脸色像是一朵即将凋谢的玫瑰。

　　“杀了你我拿不到任何佣金。”苍龙语气平淡。

　　“给我一个痛快吧。”黑曼闭上了眼睛，没有绝望，也没有恐惧，就这样面对着即将到来的死亡，曾几何时黑曼很害怕死亡，一个死了的杀手是没有任何价值的，只是当她真正面对这一刻时，却是如此平静。

　　因为她想不到，这个世界上有什么值得她去留恋，从出生到现在，她就是这样坐过来，她杀人，人也杀她，或许正是没有普通人的羁绊，所以死亡的靠近，并不值得她去恐惧，而且死在苍龙手里，总比死在其他人手里要来的荣幸的多。

　　“人之将死，其言也善，你是否也该善意的提醒我一些什么？”苍龙换了个说法，他知道黑曼不怕死，甚至有可能也不怕生不如死。

　　“呵呵。”黑曼突然笑了。

　　飞刀刺在她的胸口，并没有刺进心脏，苍龙的角度把握的很好，刚好刺在了心脏的旁边，但是心跳时，心脏却会碰到飞刀，这才是最难受的，只是黑曼从小就受过痛楚的训练，九级的痛苦，她经过了八级的考验，所以她从始至终，脸上也没有半点异色。

　　“你是在与这个世界诀别吗？”苍龙突然收回手，坐在了一旁，自言自语道，“其实这个世界值得我们去体验的东西太多了，比如说感情，曾几何时我们觉得感情是多余的，只是人如果没有感情，那还算是人吗？”

　　“我用不着你来教我。”黑曼脸色一变。

　　在刚才的怒火中，突然扭动了飞刀，痛楚一瞬间传来，令她那张娇媚的脸瞬间扭曲，这或许就是第九级的痛楚，普通人只要到达四级的痛苦，就会晕死过去，而她此时神智却还如此清晰。

　　“杀戮能带给我们的，不是快感，只有厌倦和疲劳，一个没有感情的杀手，才是真正的杀手，可惜，从始至终我都不合格，你们也不合格，因为人之初，便有感情，这是无法逃避的，既然无法逃避，那只能去面对。”苍龙突然微笑的仰着头，任由大雨倾盆的落在他身上，落在他脸上，似乎在享受着什么。

　　“无法逃避，那就选择死亡。”黑曼语气冰冷，不在因为苍龙的语气挑逗，而触动自己的伤口。

　　“你看下面那些普通人，他们时刻羡慕着别人的生活，可他们却不知道比起他们羡慕的人来说，他们其实是幸福的，只是他们只看到了别人的幸福，却忽略了自己的幸福。”苍龙自顾自的说道，“站在我们的角度上，其实我们是羡慕他们的，羡慕他们的自由，羡慕的他们的安定，甚至羡慕他们的一生，虽然我们拥有者他们所不能拥有的能力，可是这些能力相反的也带给了我们痛苦，处在他们的位置上，他们自由，安定，但同样也会带给他们痛苦，但这就是人生。”

　　“别说了。”黑曼突然浑身发抖，因为这一刻她突然心底的某些东西突然被触动了，似乎压抑已久，最后被苍龙这根导火索给引燃，瞬间爆发，只是她越是激动，胸口便痛的越厉害。

　　“人生只有一个过程，这个过程在于你的选择，而事实上每个人都没有选择，但人往往可以创造选择，于是人们去享受它，享受着它带来的痛，享受着它带来的乐，因为结局就是死亡，相信没有人愿意这么快去面对死亡。”苍龙平静道。

　　黑曼越来越激动，她的手不由自主的抬了起来，狠狠的握住了她胸口的匕首，一咬牙似乎是想要将匕首插入她的心脏，可意料之中的是，苍龙挡住了她，遏止住了她的穴位，让她整只手都不受控制。

　　“你到底想做什么？”黑曼怨恨的看着苍龙，毫不怀疑这一刻她想把苍龙大卸八块。

　　“我想让你去享受接下来的人生。”苍龙说着，狠狠的拔出了匕首，顺手就丢入了河道，鲜血喷在他脸上，瞬间被大雨冲刷，“与众不同的生不如死。”

　　他站起来，不在管黑曼如何，而是径直的朝来的路上走去。

　　“你……你……为什么不杀了我……”黑曼的语气里透着怨恨，呼吸有些气促让她一句话都难以完整的说出。

　　苍龙定住脚步，却没有回头：“你其实可以选择，只是有时候你逼得自己无法选择。”

　　“你站住！”见苍龙要走，黑曼突然焦急道，她一只手捂住伤口，一只手扶住栏杆，缓缓的站了起来，喘息道，“不管……你是什么……什么目的……但我……绝不欠……欠你的，这一切都是刺客联盟让我……让我做的……这就是我……最后的一个任务……他们……他们答应我……只要任务完成，就……就给我自由。”

　　“也包括杀我吗？”苍龙回过头看着她。

　　“不。”黑曼坚定的摇了摇头，“这是我自作主张，或许是我太天真了，或许是你运气太好了。”

　　“你的委托人让你来中国的吗？”苍龙问道。

　　黑曼点了点头，“不要相信你的委托人。”

　　“你会相信一个把你送入死亡训练营的人吗？”苍龙讽刺的看了她一眼，“即使他对你看起来很好，真的很好。”

　　黑曼一愣，脸上露出几分苦笑，整个身子都在颤抖着，苍龙没有丝毫同情的转身朝来的路而去。

　　大雨下个不停，似乎没有止尽，黑曼看着遥望着这个城市，像刚才苍龙那样仰望着天，像一尊雕塑一样站在原地一动不动，不知过了多久，她突然动了，摇摇欲坠的朝苍龙离开的方向而去……


第188章，巨大的惊喜

　　次日，城市驿栈刚开门，两个奇怪的客人便来到了酒吧，在一个卡座上坐了很久，王娇有些担心的看着这两个客人，随后打电话给苍龙，却发现刚拿起电话苍龙就走了进来，她挂断电话，指着卡座上的两人道：“他们……”

　　“别担心。”苍龙做了个冷静的表情，“该做什么就做什么。”

　　随后，苍龙坐到了卡座上，面对着两人，这两人一个是满脸横肉，一看就是阴狠之辈，另外一个则是一脸平静，看起来还有几分儒雅的文气，王娇之所以吃惊是因为她见过那个满脸横肉的人。

　　这两人正是阿财和张恒，他们见到苍龙脸上并没有太多表情，但只要他们不闹事，王娇就放心了，而且有苍龙在，王娇也不怕他们会怎样。

　　“竞标会什么时候开始？”苍龙语气平淡的问道。

　　“大年初一，所有商户都已经摆平，现在就差最后一个名额。”张恒说道。

　　“那就让天宝集团退出竞争。”苍龙沉思了一会说道，“让他们顺利的进行竞标会。”

　　“这样是不是太突然了？”阿财有些疑虑，“这样岂不是告诉外界，天宝集团出了大事？”

　　“其他所有集团都不可以出事，唯独天宝集团出了事没人在乎，陈天宝以前的那些关系，根本不会在乎他的死活，他们在乎的是口袋里有多少钱可以进账。”张恒似乎明白了苍龙的意思，“天宝集团突然退出竞争，不会有多大震动，毕竟陈天宝底子本来就不干净，谁取代他，都是一样的。”

　　苍龙赞赏的点了点头：“从今天开始，陈天宝的产业你们两人分管，阿财主内，张恒主外，没有什么大事，没必要向我汇报，你们只要不让人知道天宝集团的背后是我，就可以了。”

　　“是。”两人异口同声的点了点头，但是两人的表情却各有不同，阿财的脸色很好，而张恒的脸上却有些许不快。

　　因为主内的阿财掌控的权利要比主外的阿财权利大的多，只是谁也不知道苍龙为什么这么安排，换成是外人就更不明白苍龙为什么会用这样两个心怀叵测的人。

　　“没什么事，自己去忙吧。”苍龙说道。

　　阿财点了点头，随后离开了酒吧，但张恒却没有离开，而是坐在原地，似乎还有什么话说。

　　“我不明白，为什么你让阿财主内。”见苍龙看着他，张恒有些不寒而栗，但还是把心底的话说了出来。

　　“很简单，我需要一个狠人来打理天宝集团的内部事宜。”苍龙平静道，“你不是这样的人，虽然看起来你主内更好，但这是阿财想要的，至于你，你想要的似乎并不是这个，黑曼答应给你什么，我一样可以给你，只要你为我做事。”

　　“我明白了。”张恒得到了想要的答案。

　　在外人眼里，这两个天宝集团的大佬级人物，肯定是来威胁苍龙的，而事实上他们却不知道，这个城市的地下势力已经操控在苍龙的手里。

　　“我的丈母娘同志，这次我得给你一个巨大的惊喜。”苍龙有些期待大年初一那个竞标会。

　　其他人或许掌控不了阿财和张恒这两人，但苍龙可以，因为他知道阿财需要什么，也知道张恒需要什么，更何况他并不在乎一个小小的天宝集团，别人的丈母娘要求女婿有房有车，可苍龙的丈母娘可不是这么好对付的。

　　“他们来做什么？要酒吧吗？”王娇担心的问道。

　　“你现在该想的是如何把酒吧的客人转移到另外一个酒吧里，至于这些超出你能力范围的事情，就让我给你解决。”苍龙淡淡道。

　　王娇点了点头，道：“酒吧的另外一个地址我已经选好了，现在已经在筹建当中，你看看……”

　　可是苍龙却摇了摇头：“等你真正做出成绩在给我看吧。”

　　王娇一脸疲倦，这句话对于她来说似乎有些残酷，可有些事情必须她一个人去面对，她不能一味的去依赖他人。

　　离开酒吧后，苍龙回了公寓，而此时孙丽萍正在和虞雪商量着拉她去自己家里过年，但是虞雪却不同意，虽然她和母亲不和，但过年还是得回去的。

　　“和我去我家好吗？”虞雪走过来征询苍龙的意见。

　　“我有选择吗？”苍龙耸了耸肩。

　　“你可以去我家啊。”孙丽萍突然说道，说出口才发现自己失言，怎么就冒出这么一句话来了呢？而且还是当着虞雪的面，见气氛有些尴尬，孙丽萍赶紧解释道，“我爸说，你要是能去我家过年的话，那就再好不过了。”

　　说完，孙丽萍赶紧说自己还有事，朝门口走去，虞雪摇了摇头，调侃道：“你还真是抢手呢。”

　　“那是，你也不看我是谁的男朋友。”苍龙顺口接道。

　　“得了，别臭美。”虞雪说着又道，“前天的事情我还没和你算账呢。”

　　“是你自己要喝的，我当时可是问过你了。”苍龙一脸无辜的样子。

　　两人正打情骂俏呢，孙丽萍突然又回来了，而且她旁边还站着一个女人，这个女人脸色苍白，披头散发的给人感觉很恐怖，若不是大白天，或许还以为这是个女鬼。

　　“她说是来找你的。”孙丽萍说着，又离开了。

　　而苍龙却警惕了起来，这个人不是别人，正是负伤的黑曼，苍龙料到她没这么容易死，却没料到她居然会来自己的公寓，而且还是当着虞雪的面。

　　“我去泡茶，你们聊。”虞雪懂事的去了厨房。

　　黑曼浑浑噩噩的走了进来，自顾自的坐在了沙发上，散落的头发下一张脸苍白的吓人，但依旧掩饰不住她那动人的妩媚。

　　苍龙走过去把门关上，回来坐在她对面，语气冰冷道：“你敢伤害她们，我就让你痛苦一生。”

　　“我现在还不够痛苦吗？”黑曼抬起头，看了看苍龙，目光里透着些许慌乱。

　　苍龙表情一愣，深吸了一口气才道：“你来这里做什么？”

　　“你的女人真美，还有刚才出去的那个女人，难怪你会心甘情愿的留在这里。”黑曼却答非所问。

　　如果不是没有感觉到黑曼身上的杀机，或许苍龙会立即动手将她扼杀，只是看到黑曼这么狼狈，苍龙心底居然生出一丝不忍，只是这一丝不忍刚刚出现，立刻又消失的无影无踪，即使她在狼狈，也是一条毒蛇。

　　“给我一个明确的答案，否则别怪我不客气。”苍龙语气冰冷。

　　“如果我说，我想靠近你，更好的杀了你，你相信吗？”黑曼说着，抬起头脸上露出一丝妩媚的微笑，“或许，成为你的女人，是一个不错的选择，你让我现在生不如死，那我也不会让你好过，更何况任务失败，除了待在你身边，我想不到这个世界还有哪个地方是安全的。”

　　“我身边不缺女人，尤其是这个女人还是一条随时会咬我一口的毒蛇。”苍龙依旧没有放松警惕，虽然黑曼似乎是来求助的。

　　“不，你会需要我的，我的目标是你，不是她们，我甚至可以给她们提供保护，但相对应的是你要给我提供保护。”黑曼浑身透着杀机的威胁道，“你必须答应我，否则即使我杀不了你，也可以杀死她们，不要怀疑我的话。”

　　苍龙深吸了一口气，此时他突然觉得，黑曼就好似当初的自己，在面对一个感情的世界时，是这么的不知所措，甚至跑来向自己求助，与其说黑曼是在威胁自己，还不如说她现在是茫然无措的在恐惧。

　　“我答应你。”苍龙点了点头。

　　黑曼突然笑了，而此时虞雪也刚好泡好茶过来，放在桌子上虞雪只是对黑曼微笑了一下，却什么也没说，去了自己的房间。

　　“她真动人。”黑曼脸上露出几分羡慕，“不知道成为你的女人，是幸运，还是倒霉。”

　　“既然我选择了这条路，那我自然有办法来保护她，以及身边更多的人。”苍龙说着看向黑曼，“留在中国，你似乎并不需要我来保护，刺客联盟的手伸的再长，在中国也掀不起什么大浪来。”

　　“你自以为了解一切，可有些东西，你还没有我了解，刺客联盟并没有你说的这么简单，你如果轻视它，那你就错了，虽然他们不会杀你，但他们会折磨你。”黑曼目光冰冷的看着他，“折磨的你求死不能。”

　　“看来你还有事情瞒着我。”苍龙却不在意。

　　“有些事你现在知道，和以后知道没有区别，因为即使你现在知道也无可奈何。”黑曼却一脸同情的看着苍龙，“其实你比我可怜，虽然我也是一颗棋子，甚至不怎么重要，但至少还能可以一刀结果了自己摆脱命运，可你不能。”

　　“没有人能主宰我的命运。”苍龙冷道，“从现在开始，你的身份是我的保镖。”

　　“保镖，什么保镖？”虞雪突然走了出来，手里还拿着一些干衣服，她走过来，毫无顾忌的坐在黑曼身边，微笑道，“冬天穿这么少会着凉的，去我的房间换上吧。”

　　黑曼看着身边的虞雪，只是冷冷的说了一句：“谢谢。”

　　随后就去了虞雪的房间，苍龙这才松了一口气，刚才虞雪坐在黑曼身边时，他是一阵揪心，那个距离太近了，虽然他有办法阻止黑曼，却也免不了会伤害虞雪。

　　“她是谁？”虞雪这才问道。

　　“我妹妹，受过专业训练，以后她可以负责保护你的安全。”苍龙扯了个慌。

　　“你妹妹？”虞雪一惊，“你可从来没说过你有妹妹，亲的吗？不过你们两个的性格可真像，都那么冷淡。”

　　“她从小就叛逆，我爸妈都管不住她，我这个哥哥也拿她没办法，这次回去，其实有一半原因是因为她的事。”苍龙无奈道，“所以她什么时候出现，出现在哪里，都不用奇怪，因为她就是这么奇怪。”

　　“我现在明白你为什么不带我回去了，因为你们家的人都奇怪，你也一样。”虞雪没好气的看了他一眼，却没有怀疑。

　　苍龙耸了耸肩，还能说什么？


第189章，大刀阔斧

　　孙丽萍的回家，黑曼的到来，恰到好处的填补了公寓里房间的空缺，只不过黑曼似乎并不打算住在孙丽萍的房间里，而是选择了睡在沙发上，用她自己的说法就是习惯了。

　　虞雪也不强求她，却觉得苍龙和黑曼这两兄妹实在太像了，虽然他们长的一点也不像，可这并不碍于两人性格的相似。

　　苍龙解决了天宝集团的隐患后，东宁市也引起了一番震动，本来很有机会进入竞标会角逐的天宝集团突然退出了竞争，杀出了一匹黑马，那个名不经传的小公司，占据了一席之地，在中央专员的审核下，居然得到了四个名额中的最后一个。

　　这个结果虽然出乎人意料，却也没有人调查天宝集团为何退出竞争，这个东宁市最大的地头蛇退出，反而让所有人松了一口气，毕竟强龙不压地头蛇，天宝集团的底子不干净，真的参与进来，不知道会闹出什么风波。

　　甚至有人怀疑，这是市委为了这个新经济区计划的稳定，而痛下重手，让天宝集团退出了竞争，毕竟这次的新经济区计划，可是由中央牵头，一切都还得看中央的意思，东宁市委不过是一个执行者而已。

　　他们要做的就是保持整个计划一路绿灯的畅通无阻，最后东宁市顺利建设成副省级城市，到时候市委班子进省委班子，几乎是铁板钉钉的事。

　　眼看就要过年，东宁市新经济区建设紧锣密鼓的筹划着，在竞标会开始之前，几大集团的首脑都参加了经济区建设的会议，唯一没有参加会议的就是那匹黑马公司的幕后人。

　　不过这也没有人在意，毕竟谁都知道这匹黑马不可能夺得最后的建设权，最大的可能是前面的三大集团共分了所有利益，实力最雄厚的九江集团肯定会占据头筹，而魏子云的万胜集团紧随其后，叶梦龙的梦龙集团也能分到一部分，至于最后这匹黑马？能杀到这里，已经是一个奇迹了。

　　年前发生的另外一件大事，就是在政府会议上，东宁市公安局的李局长被提升为了副市长依旧分管刑侦，兼任公安局长和政法委书记，常务副市长温海陈兼任检察院检察长，由代替转正。

　　其他一些职务也有变动，不过变动的并不大，而在政府会议之后，令人吃惊的是，东宁市委出台了一个干部下乡的政策，今后所有在政府会议和市委常委会议上的工作报告，都得是亲自下乡了解真实情况才能通过。

　　这个政策虽然有些震撼性，却没被多数人认可，却引导了一批年轻干部下乡历练，据说是常务副市长温海陈亲自在新一届公务员考试中选拔的一些人才，市委书记的意思很简单，日后凡是提拔干部，无论表面上有多少功绩，凡是没有在基层打磨过的，一律靠后。

　　杨市长一方本有微词，却不知道虞书记到底和杨市长说了什么，杨市长彻底偃旗息鼓，虞书记这一招可谓是釜底抽薪，彻底断了官场上任人唯亲的路数。

　　最令人吃惊的是，很多官员本以为这个政策只是作秀，用来安抚民心的，可谁也没想到，几个县与县级市的官员任人唯亲直接被虞书记亲自斩下了马，其中包括一个县长，一时间东宁市官场是风声鹤唳。

　　可自此以后，凡是想利用裙带关系提拔下属的，都得掂量掂量，因为虞书记特意设立了市委热线，直接越过了检察院和纪委，交由市委办公室的秘书长负责，民众可以通过网上监督和电话举报的方式，来查实公务员是否有下乡磨练的履历。

　　同样，东宁市委也响应中央号召，第一个实行公务员财产公开化，公布公务员实际履历制等等，凡是有不实者，可拨打热线到市委匿名举报，一旦查实，就地免职。

　　东宁市大刀阔斧的改革，就此掀起，而老百姓对于这些制度是褒贬不一，有的觉得虞书记是操之过急，而有的则觉得虞书记简直就是现世的包青天，当然也有人说她是现世的武则天。

　　对于这些评价，正在市委办公室的虞书记却并不在乎，这些日子里东宁市发生了太多，但总算是一切都在有条不紊的进行着。

　　曾几何时，虞书记从没想过自己会当上东宁市的市委书记，在中国的官场中，女人成为市委书记的很少，最多也就是市长，一把手几乎都是男人来担当的，只不过虞书记却不一样。

　　她能坐到市委书记这个位置，其实也是废了不少心思，用她自己的话说，只有站到足够高的位置，才能施展自己的抱负，否则一切都只是空谈。

　　东宁市虽然本就是经济大市，但在她上任以来，很少有负面的丑闻，并不是因为她遮掩的好，恰恰相反的是，虞书记治理下的东宁市，并不需要去遮掩什么，经济保持着稳定的增长，从没有出现过什么恶劣的事件。

　　在多数经济大市官员因为各种原因下马的情况下，东宁市依旧稳如泰山的朝前走着，虽然这也不乏有官员落马，却没有真正影响到核心层。

　　这也是省委班子任由她这么大刀阔斧的原因，如果她真整的人心惶惶，动荡不安，她这个市委书记也就干到头了，只是虞书记在这里面的分寸把握得很好。

　　事实上在她担任市委书记之前，是有很大的争议的，当时提议最多的是当时的代理市长也就是现在的杨市长担任市委书记，虽然虞书记能力众所周知，却是个女流之辈。

　　可最后在虞书记的努力下，她还是成为了市委书记，但同样的是她这个市委书记，没有像其他一些经济大市的市委书记一样，担任省委常委，所以她一直只是正厅级官员，这也是遗憾的所在。

　　只是虞书记从不满足现在的成绩，东宁市建立副省级城市中央早有批文，只是一直没有实施，而现在她赶上了这个时候，也是她进军省委班子最好的时候，只有站在足够高的位置，才能施展自己的一腔抱负和才华，虞书记并不甘心只是在东宁市退休。

　　“马上就要过年了，书记准备怎么过？”温海陈汇报完工作后问道，他发现今天虞书记很高兴，似乎是有什么喜事“虞雪这丫头说今天让我回家吃饭，很久没有和她一起吃饭了，到有些想念她做的菜了。”虞书记放下手中的笔，似乎回忆起了什么，虞雪突然回到家里，并且要给她做饭吃，让她一天都处于一种愉悦的兴奋之中，尽管她没有过多的表露出来。

　　“难怪书记今天这么高兴，原来是虞雪回心转意了，可惜我家温雯做的菜太难吃了。”温海陈一脸羡慕，“不过，虞书记的手艺，才是一流的，虞雪得到了您的真传，不知什么时候，还能在吃到您做的菜哟。”

　　温海陈和虞书记在官场上是一对绝佳的搭档，两人性格相似，十分投机，加上两人在婚姻上都出了一些问题，所以有些时候，甚至有人别有用心的怀疑，温副市长和虞书记其实是有一些不寻常的关系。

　　可事实上并不是如此，像虞书记这样的女人，是个男人都有心思，只是也得看自己有几斤几两，两人在工作上是亲密的战友，但在生活上，却没有任何不清楚的关系，温海陈知道虞书记心底其实一直装着一个人，正如他心底一直装着的那个人一样，这一辈子可能都不会在接纳其他人进来。

　　“今天是小年夜，晚上你叫上雯雯，一起去我家吃饭吧。”虞书记突然道。

　　“真的？”温海陈有些吃惊，自从虞书记离异之后，他就在没去过虞书记家里，不仅仅是为了避嫌，也是因为虞书记全心全意的把时间都投入在了工作里。

　　“呵呵。”虞书记笑了笑道，“你还真怕有人说我们的关系不清不楚？”

　　“哈哈哈。”温海陈笑着摇了摇头，“我有什么好怕的，这天塌下来了还有你这市委书记顶着呢。”

　　“那就这么决定了，晚上带上雯雯一起来，说实话我都很久没见到这丫头了，听说她现在可是市局的一朵花，连重案组的组长唐杰都被她比下去了。”虞书记微笑道。

　　“这丫头就是性格太野了，办事一根筋，成不了什么大事，到是小雪，这个妮子要是肯平心静气，肯定能干一番大事出来。”温海陈摇了摇头。

　　虞书记听了他这番话，却收起了笑容，摇了摇头：“虞雪这丫头，继承了她爸爸的含蓄内敛，凡是都憋在心底，你要真以为她是那种不急不躁的人那就错了，其实只是没有遇到让她急躁的事情，一旦遇到了，她比你家雯雯还要一根筋，甚至是不顾一切。”

　　温海陈点了点头，看着虞书记却不说话了，因为虞书记何尝不是这样的人呢？只是虞雪似乎对成为一个位高权重的人并不感冒，她的心思确实如虞书记所说的那样，继承了她父亲的不争。

　　下班后，虞书记和温海陈并不避嫌的去了虞雪的家里，但他们谁也没想到的是，回到家里看到的不仅仅是那一桌子菜，看到的也同样是一个不想看到的人。

　　“妈，你回来了，温叔叔，你也来了。”虞雪迫不及待的从厨房里走了出来打圆场。

　　虞书记和温海陈不想看到的那个人，正是苍龙，而除去苍龙之外还有另外一个身穿黑衣脸色苍白的女人，自然是黑曼这个贴身保镖……


第190章，伯母说的是

　　气氛突然尴尬了起来，甚至感觉有些冷意，虞雪突然不知道该如何是好，因为她母亲不喜欢苍龙，到并不是觉得苍龙没本事，而是因为苍龙做的事情，背后总是会牵涉到一些女人，于是理所当然的被认为是吃软饭的。

　　“伯母，你好。”苍龙语气平静，该有的礼数他还是懂的，至于他为什么会出现在虞书记的家里，这自然是因为虞雪的关系，他是他第一次如此正式的来见丈母娘。

　　他谦恭，并不是因为怕了虞书记，恰恰相反的是，苍龙觉得无论如何，作为一个男人，无论如何都得替自己的女人去着想，虽然虞雪和她母亲并不和，但是作为女儿的虞雪，还是希望自己在出嫁的那一日，能得到母亲的祝福。

　　正因为如此，虞雪说让苍龙来母亲家里吃饭，就是想要化解苍龙和自己母亲之间的一些隔阂，在来之前，虞雪和苍龙交代了很多事情，希望苍龙能够和自己母亲好好相处，苍龙虽然答应了下来，但他觉得，真正应该和虞书记好好相处的人似乎是虞雪才对。

　　他一直不知道虞雪和虞书记之间到底存在什么样的矛盾，在一起根本就不像是母女，而作为虞雪未来可能的丈夫，他有责任让自己的丈母娘和她的女儿和睦相处，虽然他所做的一切，是想要证明自己并不是一个吃软饭的人，但在证明的后面，何尝不是想得到丈母娘认可呢？

　　苍龙表现的很谦恭，执的是晚辈之礼，但是虞书记不知是愣住了很是根本不想和苍龙有过多的言语，所以一直站在原地一动不动。

　　到是温海陈走出来打圆场道：“年轻有为啊。”

　　“温副市长过奖了。”苍龙点了点头，目光却不离虞书记，这一刻却并没有争锋相对的意思，只是一个晚辈对长辈该有的谦和。

　　但是虞书记依旧一动不动，脸色冷峻的看着虞雪，似乎在说，好你个虞雪，居然敢对你来这么一出先斩后奏。

　　虞雪似乎领悟了母亲目光里的意思，本来微笑的脸上，突然变得平静而冰冷起来，只是这一刻她万万没想到的是，母亲突然一改脸上的冷色，露出了和煦的微笑，走过去握住苍龙的手道：“我们不是第一次见面了，年轻人。”

　　“是。”苍龙平静的点了点头，而这一幕看的一旁的黑曼却是直愣神，心说这个令人颤抖的影子刺客，居然也会有普通人的一幕。

　　“这位是？”虞书记微笑的看着黑曼。

　　“这是苍龙的妹妹，刚从国外过来。”虞雪赶紧走过去，“妈，您累了一天了，坐下歇会，温叔叔，你也坐，我给你们泡茶。”

　　说着，虞雪就去泡茶了，但是她刚离开，客厅的气氛就冷了，虞书记盯着苍龙，似乎在说，你小子搞什么名堂，居然敢来我家里。

　　而苍龙却也毫不示弱的对视着虞书记，只是他的目光没有以前的冷意，反而是处处透着柔和谦恭，似乎是在说，我来这里不过是为了撮合你们母女的关系而已，伯母可别瞎想。

　　见气氛不对，温副市长赶紧出来打圆场道：“小苍老师，听说下个学期，你不在一中任教了，有什么打算吗？”

　　“准备做点生意。”苍龙微笑道，“中国的市场前景可观，相信这里能有我的容身之地。”

　　说着，苍龙看了看虞书记，却发现对方并没有说话，没一会虞雪泡好茶走了出来，见并没有自己想象中的情景，似乎松了一口气，这才去了厨房。

　　“年轻人可不要好高骛远。”虞书记淡淡的说了一句，“听说你父母在法国是华侨中的名流，不知道有没有这回事。”

　　“算不上什么名流。”苍龙平静道，“不过是外界给的一个虚名罢了。”

　　“哦。”虞书记轻轻的呷了一口手中的茶，“做人呢，就和这泡茶一样，所用的水，不要滚烫，否则就失去了茶的原味，也不能不温不火，否则没有飘逸茶香，恰好好处，摸准了火候才是好茶。”

　　苍龙点了点头，自然明白虞书记话里的意思，虽然明摆着是在教训他，可苍龙却并没有放在心上，而是平静道：“伯母说的是。”

　　于是，接下来无论虞书记如何横加刁难，苍龙都是一句话“伯母说的是！”

　　惊讶的不仅仅是黑曼，而且还有虞书记和温海陈，心说苍龙这家伙变了性子不成，居然在这么刁难下，还是不温不火的样子。

　　“伯母和叔叔先聊，我去厨房帮帮小雪。”苍龙依旧是那不变的平静，语气还是晚辈对长辈的谦恭。

　　“等等。”可这一刻，虞书记却有些按捺不住，“那些事情让雪儿一个人做就是了，儒家有句话，君子远庖厨，一个男人干些女儿家的厨房事，还怎么做大事？”

　　“道家老子有句话叫做，治大国如烹小鲜。”苍龙突然定住脚步，回过头来，看着虞书记。

　　温海陈立即觉得气氛不对，看来苍龙是忍不住要发飙了，不过他到也有些佩服刚才苍龙的脾性，居然被那么刁难，都是不温不火，只是可惜的是，怎么突然就忍不住了呢？如果真那样下去，或许虞书记即使像刁难也没辙了。

　　“毕竟还是年轻啊。”温海陈心底叹息了一声。

　　“男儿当自强自立，躲在女人背后，做起了女人家的事情，还怎么治大国，我看这不过是一些无能的借口罢了。”虞书记语气越加严厉刻薄，这一刻她完全没有了市委书记的风范，更像是一个刁难女婿的丈母娘。

　　“呵呵。”苍龙却并不生气，只是道，“君子远庖厨，说的并不是让男人远离厨房，恰恰相反，这是儒家圣贤孟子的济世闵怀之心，厨房乃杀戮之地，无论是鸡鸭牛羊，都是万物生灵中的一员，只是不忍杀戮，所以孟子才出言，君子远庖厨，而并不是后世人所认为的，君子就不能下厨，下厨便是无能。”

　　当苍龙说完后，整个客厅的气氛顿时又冷了下来，苍龙虽然语气平静，话里虽然也没有指名道姓，可听到虞书记耳里，却好似在说她无知，甚至是和大多数人一样，歪曲古人的意思。

　　“难道躲在女人背后的男人，不是无能么？”虞书记脸色冰冷，透着一股上位者的威严。

　　可苍龙却依旧脸色平静的摇了摇头：“周易有云，天行健，君子自强不息，地势坤，君子以厚德载物，用更通俗的说法来释意，便是成大事者，不拘小节，何来无能之说？”

　　虞书记的脸色越加难看起来，苍龙这句话的意思，就是在说，歪曲事实的人，似乎并不是他，而是虞书记自己，只有无能的人才会给自己歪曲古人的话，利用古人的名声，来增强说服力，为自己找一些借口。

　　温海陈不得不承认，苍龙反击的很巧妙，只是在面对自己丈母娘时，说出这么一番话来，实在是不理智的。

　　而黑曼在一旁却是不知所措，因为她根本不知道两人在这里嘀咕什么，但她看出来了，苍龙不在忍让着这个女人开始了反击了。

　　眼看气氛越来越冷，虞书记却突然笑了：“不愧是巴黎高等师范学院中文历史系的博士，不错很不错。”

　　虞书记话里的意思很简单，你不过是个只会耍嘴皮子的庸才而已，我们走着瞧，反正我是绝对不会同意你和我女儿在一起的。

　　只是苍龙却一改刚才的语气，语气谦和道：“伯母说的是。”

　　苍龙自顾自的去了厨房，但到了厨房却看到虞雪正拿着菜刀，利用反射照着自己的脸，一脸严肃的样子，像是要杀人，很显然她听到了刚才的那一番话。

　　“让你受委屈了。”虞雪突然放下菜刀，“我就知道她会这样。”

　　“事实证明，用软的对你妈并没有效果，所以还得用我的办法。”苍龙语气平静道。

　　“你想做什么？”虞雪突然一脸担忧，“你可别乱来啊，毕竟她是我妈啊。”

　　“怎么会？”苍龙微笑道，“我要真不顾忌她是你妈，我就不会答应你来这里了。”

　　“那你想怎么做，快告诉我。”虞雪还是担心，毕竟苍龙做的每一件事，虽说不是惊天地泣鬼神，却也足以让人吓出一身冷汗来，更何况这次他要对付的不是别人，而是她妈。

　　“不行。”苍龙坚决的摇了摇头，却抬起一只手道，“不过我可以向你保证，这件事绝对不会伤害到伯母。”

　　“真的？”虞雪拿着菜刀，很是吓人。

　　苍龙耸了耸肩：“如果伤害到她，你可以拿菜刀劈了我，前提是你要舍得。”

　　“讨厌。”虞雪没好气的看了他一眼，突然一本正经起来，“我不希望我和你走到妈妈和爸爸的地步，一直我都不知道，她为什么要和爸爸离婚，为什么爸爸脾气那么好，她却要百般刁难，最后爸爸不得不移居国外，她才罢休。”

　　闻言，苍龙把虞雪揽入怀中，他似乎明白了什么，只是他并没有开口……


第191章，不堪一击

　　直到温雯的到来，气氛才变得和缓起来，温雯似乎很讨虞书记的喜欢，一来就被虞书记问长问短，大多数问题都让温雯不知该怎么回答，比如说有没有喜欢的人，局里有没有追她的，看上了谁？

　　若不是虞雪把最后一道菜端上来，恐怕温雯得仓惶逃离，当得知黑曼是苍龙的妹妹时，温雯也是大吃一惊，本想和她套近乎，却发现她比苍龙还冷，坐在那里就像是一块冰似的，透着寒气。

　　直到苍龙和虞雪把最后两道菜端上来，众人才各自入座，虞书记特意拿出了一瓶茅台，递给温副市长：“这是我家那口子留下的，他不在就一直放在这里，今天总算是得见天日了。”

　　说到这里，虞雪脸色却是一黯，不过转瞬又消失了，温副市长拿着酒，仔细打量了一下，笑道：“好家伙，八三年的茅台。”

　　虞书记点了点头，温副市长是话里有话，不过却没有什么恶意，而是在怀念当初的那段岁月，八三年正是改革开放初期的一个重要年头，那一年里出台了一个重要政策，把农村家庭联产承包制在全国范围内全面推广，拉开了有计划的商品经济序幕，直到八四年中国开放了数十个沿海城市，建立经济技术开发区。

　　对于虞书记和温副市长来这代人来说，那些年是他们永远也无法忘怀的，因为他们见证了改革开放后的中国崛起，也见证了人们的生活水平提高。

　　在那个年代里，物质生活并不像现在这么丰富，一瓶茅台酒，承载了多少人的心。

　　“你们呀，就别感怀了过去，重要的是珍惜现在。”温雯抢过父亲手里的酒，随后一人倒了一杯。

　　只是很显然，黑曼和苍龙是有严格标准不喝酒，而虞雪即使喝也只喝低度数的酒。

　　“来，我敬大家一杯。”温雯拿起酒杯站了起来。

　　“小年快乐。”虞雪推了推一边还不是很习惯的苍龙，因为他从不喝酒，自然不知道这种礼数。

　　不过，他还是拿起杯子，站了起来，在与大家碰杯之后，苍龙只是轻轻的呷了一口，却并没有一饮而尽，而黑曼干脆只是碰了一下，就放下了酒杯。

　　虞书记和温海陈都看着这一对古怪的兄妹，还没等他们发难，苍龙立刻解释道：“喝酒不开车，开车不喝酒，等下我还得开车回去，至于我妹妹，她从不喝酒，而且现在有病在身。”

　　两人这才点了点头，却也没有强求，到是温雯，却不怀好意的站起来，拿起酒杯又给自己倒满了，在敬了虞书记和父亲之后，又不死心的朝苍龙这边撇来：“我敬你一杯。”

　　但是，苍龙却一动不动，明显温雯是故意的，因为她知道苍龙不喝酒，眼看气氛尴尬起来，于是一旁的虞雪突然站了起来：“我替他喝。”

　　可是，苍龙却一把抄起酒杯，与温雯碰了一下，调侃道：“等下你可别给我开罚单。”

　　说完就一饮而尽，温雯同样豪爽的一杯酒直接下肚，脸红红的却要继续敬酒，但这次她敬的却不是苍龙，而是他身边的虞雪，本来苍龙想替虞雪喝的，却没想到虞雪似乎也来了劲，于是两个女人开始争锋相对起来。

　　一桌子菜没吃多少，酒却喝了两三瓶，虞书记和温副市长哪里不知道这两妮子是在争风吃醋啊，但他们又不知该如何去劝，而罪魁祸首，就是坐在一旁，不发一言的苍龙。

　　但谁没想到的是，看似豪爽的温雯，居然最先喝趴下了，而虞雪虽然脸红红的，却还清醒的很，这让温副市长突然想到了虞书记的酒量，又想到了她的那句话，虞雪其实只是表面上文静而已。

　　酒足饭饱之后，温副市长首先告辞，因为他得送女儿回家，虞书记送他们到门口，安排司机送他们回去才罢休。

　　没了温海陈父女，气氛顿时冷了下来，虞雪自顾自的收拾起了碗筷，而苍龙也在一旁帮忙，不得不说虞雪的厨艺确实很好，好的让苍龙破了不少例，虞书记看到两人在收拾，不知为何，心底总是有几分不快，于是接过苍龙的手道：“你去看电视吧，我和小雪收拾。”

　　苍龙没有推辞，而是坐到了沙发上，有虞书记的帮忙，虞雪收拾的快了很多，很显然虞雪酒品很好，即使喝了酒也保持着应有的清醒和矜持，至于上次在酒吧喝的那杯酒，完全是个例外。

　　两母女收拾完后，去了厨房，客厅里只剩下黑曼和苍龙，静的有些吓人，黑曼冷不经道：“真是战火激烈。”

　　“战火激烈？”苍龙古怪的看了她一眼，却苦笑着摇了摇头。

　　“我去车里等你。”黑曼走向了门口，却又突然回过头来，“你这个丈母娘，肯定还会给你考验，只是这个考验你不会接受。”

　　说完，黑曼便离开了，甚至没和虞雪打一声招呼，而苍龙却待在沙发上思索着黑曼刚才的那句话。

　　“你真觉得一个连酒都不喝的男人，足以托付终生？”厨房里，母女两人正在收拾着饭后的残余，本来一直都沉默着，谁知道虞书记首先打破了沉默。

　　“不喝酒并不能代表不能托付终生。”虞雪平静的刷着盘子，并不在乎母亲的话，“即使他是一个没有任何能耐的男人，但只要他爱我，那就足够了。”

　　“可如果他不爱你呢？”虞书记停下了手里的动作，盯着女儿有些生气。

　　“不，不会的。”虞雪语气依旧平静，喝了酒之后她反而没有心思和母亲去吵架，或许是受到了苍龙影响。

　　“永远不要这么相信男人，因为他们总会给你一些意外的惊喜，而这些惊喜，往往是你不想要的。”虞书记语气冰冷，又开始收拾厨房。

　　“意外？”虞雪却摇了摇头，“即使出现意外，又能如何，我不在乎他是否会给我一些我不需要的惊喜，我在乎的是他是否还爱我，人总是会犯错的，无论你觉得这个人有多好，他还是会犯错，而我要做的是在他犯错之后，去原谅他，更何况他有原则，如果真的犯错了，自然有一个必须要去犯错的理由。”

　　“原则？”虞书记讽刺的看着她，“当你到了我这个年纪时，你就知道原则是多么可笑，尤其是男人的原则。”

　　“你能不能不要对他这么大的偏见。”虞雪突然停下了手里的动作，激动了起来。

　　“那也得看他都做过什么。”虞书记毫不客气道，“一个只会站在女人背后吃软饭的男人，我看不起，更别提要娶我的女儿。”

　　“在你眼里，爸爸也是站在你背后吃软饭的男人吗？”虞雪终于有些忍不住，“把你的丈夫赶出家门，这就是你这个妻子应该做的？他有对不起你吗？似乎一直很绝对的人，一直是你。”

　　“啪！”

　　虞书记忍不住扇了虞雪一耳光，可是打了之后，她才发现，自己这时的冲动有多愚蠢，因为这只会加深女儿对自己的偏见。

　　果然，虞雪没有任何过激的行为，依旧如以前一样，没有丝毫感情的看着她，却什么也没说，小时候她生活的很幸福，因为父母和睦，可随着长大后，母亲的平步青云，家庭的矛盾越来越多。

　　在母亲眼里，以前温文儒雅的父亲，变成了无能之辈，一个只会耍嘴皮子，躲在女人背后干女人家务的妇男，无论父亲如何去挽回，最后还是走向了离婚。

　　一直到到现在，虞雪都想不清楚，没有错的父亲，为何会和母亲走向离婚，他没有出去拈花惹草，更没有利用母亲的权势去攀登高位，最后却落得一个离开中国去了国外的下场。

　　从此以后她的成长中，在也没有了父亲的身影，有的只是母亲工作繁忙，没有时间照顾她而冰冷的家庭。

　　在高中毕业后她选择了去法国留学，转道去了美国，当她再次见到父亲时，父亲依旧从事着他的老本行，耶鲁大学中文系的教授，母亲未嫁，父亲也未再娶，当时虞雪问他为什么不在娶，父亲却回答说，他这一辈子心底只有她母亲一个妻子，只有她这么一个女儿，任何人也走不进他的心，他甚至告诉虞雪，不要恨母亲，因为有一种爱，难以言说。

　　“你既然这么信誓旦旦，那我和你打个赌。”虞书记脸上严肃，似乎又变成了东宁市的一把手。

　　“你想赌什么？”虞雪冷冷的看着她。

　　“如果苍龙真的想给你幸福，那么他一定也会愿意为了你付出一切，对吗？”虞书记说道。

　　“我们的爱不需要用什么来证明。”虞雪却摇了摇头。

　　“是你没有自信，还是对他没有自信？”虞书记冷笑道，“这就是心底坚持的爱，就是你看重的男人？”

　　“你永远也无法理解我的想法，既然你要赌，那就赌吧，我相信他。”虞雪放下了盘子，擦了擦手。

　　虞书记突然笑了：“你和我出去，等下一句话也别说，我会让你知道，你所谓的爱，在考验下是那么的不堪一击。”


第192章，哭泣的比翼鸟

　　“如果我让你放弃你现在所做的全部事情，加入中国国籍，参加今年的公务员考试，你愿意吗？”虞书记看着苍龙，脸色凝重道。

　　虞雪和虞书记突然走出来，母女两人坐在一起，对视着苍龙，虞雪没有说话，而虞书记开口的第一句话就是让他放弃所有的事情，苍龙有些不知所措，或许这就是黑曼走时所说的考验。

　　看着虞雪，苍龙突然沉思了起来，如果他是一个普通人，或许会立即答应下来，可惜他不是，这并不是因为他现在的身份能给他带来什么好处，恰恰相反的是，他没有选择，必须按照一种近乎残忍的方式，去要求自己，这样才能保护身边的人。

　　“我不愿意。”苍龙摇了摇头，他清楚的看到虞雪的脸上一颤。

　　“如果是为了我的女儿呢？”虞书记微笑的看着苍龙，“为了她，让你放弃你现在的一切，去安安稳稳的过日子，你愿意吗？”

　　苍龙沉默了，他看着虞雪，发现虞雪却突然低下了头，他心里多么想说，我愿意，我愿意，只是有一种责任让他无法说出口，如果答应下来，将意味着他卸下所有防备，成为一个普通人，这样的代价太大了，即使他心甘情愿的成为一个普通人，很多人不会愿意。

　　虞书记似乎料到了现在的结果，微笑道：“年轻人，有些时候，并不一定要任着性子来，这或许是你们大多数年轻人想法，在年轻时闯出一番事业，叛逆的不愿意依靠家人的帮助，可实际上你们走了弯路，家庭的帮助，并不是什么可耻的事情，放下本属于自己的东西才是无知和幼稚。”

　　苍龙点了点头，他承认虞书记这番话说的很多，很多年轻人，家庭富有，却不愿意去继承，想要自己闯一番事业出来，可到头来发现，并不是自己想象的那样，而实际上接受家庭的帮助，并不是什么可耻的事情，因为这是生来的命。

　　可以不去做一个品行恶劣的富二代，也可以不去做一个济世闵怀的富二代，但他们可以选择依靠自己的优势，去做一个创二代，并不需要继承家族的事业，但可以利用家族的资源，去开创一条属于自己的路，可以利用资源去实现自己的梦想。

　　很显然虞书记把苍龙当作了那种叛逆的年轻人，只是很可惜苍龙不是，她这番话用在苍龙身上就大错特错了。

　　“每个人都有自己的命运，有人选择屈服于命运，而有人选择不屈服命运。”苍龙抬起头看着虞书记，语气坚定道，“道不同，不相为谋。”

　　虞书记这番话其实是想让苍龙借助她的力量登山高位，虽然是从基层做起，但以苍龙的能力和品行，想要登上高位并不难，难的是苍龙愿不愿意。

　　苍龙的回答让虞雪脸上失色，而虞书记则是一脸，你看吧，果然是这样，但她却没有说出来，而是平静道：“如果你不愿意，就不能娶我的女儿呢？你难道想要我的女儿跟着你受苦吗？”

　　“别人能给她的，我也能给，别人不能给的，我同样能给。”苍龙看着虞雪，“只是您的这些要求，我无法答应，因为有些事情不是你想象的那么简单，如果……”

　　苍龙没有继续下去，因为他发现虞雪一直低着头，哪怕是她说这番话时，也是这样，这一刻他不知道该如何继续下去。

　　“是，以你的能力给她一些物质的需求并不难，难的是你难以给她一个安定的生活，想想你身边的那些女人，你敢说你一定经得起诱惑吗？”虞书记看着他语气变得冰冷，“如果有一天，我家虞雪美貌不在，人老珠黄，而她又用什么来锁住你的心。”

　　“有些事情，只是身不由己！”苍龙毫不犹豫的反驳道，“就像你身在官场，有些事情你必须做，即使你觉得这是不对的，即使你觉得这样做会对不起你最爱的人。”

　　虞书记脸色一变，此时的苍龙就像突然变了一个人似的，浑身透着一股陌生的气息，那双毫无感情的眼睛，就如两个深不见底的旋窝，你永远也看不到旋窝里到底是什么。

　　“他怎么会有这样的眼神，这么年轻……”虞书记心底打鼓，苍龙说那句话时，给了她很大的触动，自己何尝不是这样呢？有时候真是身不由己，有时候为了保护身边的人，不得不去伤害身边的人，哪怕是自己最爱的人。

　　但苍龙二十五岁的年纪，如何会有这么一番感悟，又如何会这么深沉？这个年纪大学毕业初入社会而已。

　　只是越是这样，她就越是担心，更不能让苍龙和自己女儿在一起，第一次她觉得这个年轻人让她看不透。

　　“身不由己？”虞书记故作冷漠，“哼，我看这只是你的借口而已，男人出轨总是有那么一个借口，如果你真的为了我家虞雪好，那就应该服从我的安排，你应该站起来保护她，你娶了我的女儿，必然将面对我的敌人，没有足够的权利，你保护不了她，我现在只问你，是愿意，还是不愿。”

　　苍龙心底一动，突然有些明白虞书记的想法，只是他不能答应，而是站起来，对着虞雪伸出手，道：“我们回家，好吗？”

　　虞雪眼里噙着泪水，看着苍龙的有些失望，突然间她不知道该如何抉择，一边是母亲，而一边是自己最爱的人，当苍龙做出这个决定时，她虽然心底一直在安慰自己，他一定有自己的原因，可她何尝不再想，为什么他不愿意为自己做出牺牲，而是要找借口来敷衍母亲的话。

　　“我们回家。”苍龙顿了顿，“好吗？”

　　“答应我妈，听我的，就听我这一次，答应好吗？”虞雪突然开口道，她面露祈求。

　　“我很想答应，可我不能，因为……”苍龙欲言又止，最终摇了摇头，做了最后的努力，“跟我回家，好吗？”

　　可是，虞雪摇了摇头，她一脸无神：“求求你了，答应我，这是我唯一的要求，以后我什么都听你的，好吗？”

　　“虞雪，你不用求他，因为有些人心意已决，他没法承担这个责任，也不甘心被你绑住一生。”虞书记突然开口道，“如果他真的愿意，就应该义不容辞，他如果爱你，首先得给你一个完整的家庭，而不是任性的希望你的家庭破碎。”

　　苍龙没有理会虞书记的话，只是伸出手，强挤出了一个笑容：“跟我回去，好吗？”

　　“这就是我家。”虞雪失望的摇了摇头。

　　她突然摘下了戴在了脖子上的玉坠，那是苍龙送给她的比翼鸟，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，这一刻她甚至想到了苍龙的那句话，却没想到言语居然这么脆弱。

　　虞雪把玉坠放在了苍龙的手上，转身就回了自己的房间，泪水夺眶而出。

　　苍龙的手颤抖着，玉坠没拿稳掉在了地上，摔成了几瓣，他呆呆的看着虞雪回到自己的房间关上门，呆呆的蹲下身子，捡起那被摔成几块的比翼鸟，紧紧的握在手中，看也看虞书记一眼，自顾自的离开了虞书记的家。

　　虞书记惊异的发现，苍龙握着碎玉的那只手，不断的在颤抖，鲜红的血液从他的手中滴落，这一刻她心底突然有些不忍，这个青年或许真的是深爱着自己的女儿，或许他背后真的有什么不能言说的理由，只是身为母亲的虞书记，不能放心的把女儿交给他。

　　“他还是太年轻了。”虞书记摇了摇头，突然想起了心中的那个人，觉得苍龙就是和自己一样的人，有些事情真的无法说出口，因为这将意味着带给身边的人灾祸。

　　“你的手？”黑曼看着苍龙一脸失神的从虞书记家里走出来，脸色一变，尤其是苍龙那血淋淋的左手。

　　苍龙回到副驾驶的位置，张开手傻傻的打量着碎掉的比翼鸟，他的脸上没有任何表情。

　　摔碎的白色玉石，在苍龙的紧握下，扎破了他的手，混合着他的血液，失去了原有的光彩，似是在哭泣。

　　黑曼不在多问，只是沉默着等待着苍龙的命令。

　　不知过了多久，苍龙突然掏出一块手绢，将带血的比翼鸟包在手绢上收好，他并不怪虞雪，因为任何女人在自己的男人做出这种决定时，恐怕心底都不会好受，只是他并不会这么容易屈服，否则虞书记的计谋就真的得逞了。

　　“开车，去东方国际。”苍龙语气冰冷。

　　黑曼点了点头，这个东方国际是一家公司，如果虞书记现在还在的话，或许会吃惊，因为这家公司正是他们很头痛的那匹黑马，全名是东方国际有限公司，也是苍龙让阿财注册的那个匿名公司，法人是总经理都是两个无足轻重的人。

　　“你想做什么？”途中，黑曼忍不住问道。

　　“反击！！！”苍龙语气冰冷……


第193章，找点麻烦

　　虞雪站在窗前，像是囚笼里的鸟儿，眼睁睁的看着苍龙驱车离开，却无能为力，她多么想阻止这一切的发生，只是有些事情人力有限，或许今天她就不该答应母亲的那个考验，又或者爱情本就不需要考验。

　　但是，真的面对考验时，是在天愿作比翼鸟呢，还是大难临头各自飞？

　　或许爱情无法经得起考验，所以才不需要考验吧，虞雪心底这样想着，今天的事情让她心底平静了许多，人生总有很多无可奈何的选择。

　　“你还会回来吗？”虞雪望着离去的车灯，自言自语，此情此景与当初读高中时是多么相似，只不过选择依旧是如出一辙的妥协，“回来带我走，带我离开这个笼子。”

　　身为市委书记的女儿，很多人觉得她很幸运，可同样也要牺牲很多东西，这些是老百姓无法得知的。

　　如果把虞雪比作一种鸟儿，她更像是一种外表华丽的观赏，在世人眼里是那么美丽动人，然而人们只看到了那外表的华丽，却不知道鸟儿本应该翱翔在自由自在的蓝天。

　　孔雀最适合不过，虞雪就是那只外表华丽，却失去了飞行能力的孔雀。

　　在去东方国际的路上，苍龙一直沉默寡言的坐在副驾驶上，黑曼开着车也没有说话，或许现在的苍龙最好发泄方式是流点泪，只是一个杀手是没有流泪的权利。

　　“为什么不带她远走高飞？”东方国际的办公楼下，黑曼停好车，突然问道。

　　苍龙面无表情的看了她一眼，摇了摇头：“我不想让她跟着我颠沛流离，即使她愿意为了我去牺牲，可作为一个男人首先要能给自己的女人带来安定的生活，因为女人的内心深处渴望就是安定。”

　　黑曼似懂非懂：“感情真是毒药。”

　　“可还是那么多人义无反顾的去品尝。”苍龙摇了摇头，黑曼想要成为虞雪，几乎是不可能的，因为她们两人的命运本就不同。

　　两人下了车，来到了东方国际的办公楼，这不过是一个空壳子公司，除了一个必备的驻留职员之外，就没有其他人了。

　　来到这家公司里唯一的会议室里，看到的是等在这里的阿财和张恒两人。

　　“陈天宝以前的老部下都除掉了，所有重要部门都换上了我们的人，一切都在掌控之下。”阿财得意的报告着自己的成果。

　　起初两人都有些战战兢兢，因为苍龙身边这个不苟言笑的女人，透出的那种令人毛骨悚然的气息，甚至是不明白，本应该是仇敌的两人，怎么会如此亲密的结合在了一起，不过他们深知不该问的，不要多问。

　　听着阿财的介绍，张恒有些不屑，恐怕不是掌控在我们的手里，而是掌控在阿财一个人的手里。

　　这些天阿财在天宝集团搞大清洗，张恒尽在外面给他擦屁股了，可没办法，谁让他是主外而不主内，不过苍龙似乎对这个结果很满意，不过心里想来也是，有这样一个幕后的老板，阿财又能掀得起什么浪来？要知道眼前这个人可不是陈天宝，黑曼的到来就是一种强有力的震慑。

　　“外界对天宝集团的动作虽然不解，却也没有过多的参与，以前的那些关系我都打点好了。”张恒也只是简单的几句，却概括了全部。

　　“最近东宁有没有发生一些不寻常的事情？”苍龙突然问道。

　　“不寻常的事情？”阿财和张恒愣住了，有些不解其意，要说不寻常的事情，或许只有天宝集团的变化了。

　　“不知老板你说的是什么？”张恒疑问道。

　　“不寻常的事情也分大小，不知道您指的是哪方面？”阿财也不甘示弱，两人似乎都想在苍龙面前讨个好彩。

　　“老板是让你们找点惹麻烦的借口。”沉默的黑曼突然脸色开口，语气依旧是那么冰冷，连阿财这种心狠手辣之辈，都觉得浑身发毛。

　　“找点借口？”阿财和张恒两人似懂非懂的样子，很显然苍龙是想找人的麻烦，可问题是要找谁的麻烦？

　　“你们别告诉我东宁市风调雨顺就行。”苍龙语气平淡，但两人都听得出今天这个老板似乎有些不一样。

　　“难道说……”张恒似乎明白了什么，苍龙说别让他们告诉他东宁市风调雨顺，又说是要找麻烦，东宁市最大的人是谁？还不是那位武则天，所以张恒猜测到苍龙可能是要找市委书记的麻烦。

　　果不其然，阿财开口询问道：“难道您要找市委那位的麻烦？还是杨市长？”

　　“你们只需要给我把麻烦找出来，但是记住，切忌不要凭空捏造，她让我不舒服，那我怕就先让她不舒服。”苍龙语气平静。

　　“您真的要这么做？”张恒有些胆战心惊，心说市委书记不是他丈母娘吗，怎么女婿还有找丈母娘麻烦的？

　　“让你找就找，别问那么多。”黑曼冷声道，于是风水先生张恒和阿财都不敢在提问，想着最近发生的一些事情。

　　好一会，张恒突然道：“农民工讨薪算不算？快过年了，东宁市建筑工地里，似乎有很多农民工要回家过年，而那些工地的老板却不给他们结算工资，有些工地的老板还找上我们，说是……”

　　说着，张恒看向了阿财，阿财赶紧道：“确实有这事，那些追债的农民工很烦人，每年那些工地的老板，都会找我们派些人过去，这好像算不上什么大事吧。”

　　“农民工？”苍龙突然想到了胡平安的父母，又见到阿财说的那么轻松，冷道，“不要看不起他们，至少他们的钱比你赚的有良心。”

　　虽然苍龙语气依旧是那么毫无感情，但阿财和张恒都听出来了，这个神秘的老板，似乎并不喜欢他们以前干的那些事情。

　　“是。”两人唯唯诺诺，只要有苍龙在，日后这种勾当是绝对干不成了。

　　“天宝集团是房地产做大的，有没有参与进去？”苍龙突然问道。

　　“这个……”阿财吱吱唔唔了半天，道，“至少现在还没有。”

　　“你的意思是，准备以后有？”苍龙看着他道。

　　“这样的事情发生在各地，天宝集团虽然是东宁市最大的房地产公司，但是工程款从来就没拖欠过，主要是下面的那些建筑承包公司，公司下又还有承包公司，所以……”张恒解释道。

　　“其实是他们自己蠢，跟底下那些建筑公司搞什么口头协定，根本就不签劳动合同，即使签了劳动合同那也是单方面的，甚至合同根本就没有他们一份，而他们也不向建筑公司索要只知道傻逼逼的签一个名，到年尾了，却发现合同里的内容和他们签的并不一样，那些没签合同的就更惨，一分钱都可能拿不到，手里就一张没有法律依据的欠条，你说这能怪谁。”阿财理所当然道。

　　“所以你们理所当然的也帮那些建筑公司当打手？”苍龙疑问道。

　　“不这样干不行，我们又不欠他们的，但是工程却是我们的，这些农民工三天两头就去告，要么就干出一些过激的事，搞的监管部门三番两次的来我们总公司查，最后我们还得花钱去打点。”阿财说着有些气氛，“他们自己傻，最后要我们来承担后果，我们也不是好惹的，只有动手，打到他们不敢去告了为止，以前宝爷就是这么做的，心慈手软是没有任何用处的。”

　　“呵呵，恐怕事实不是你说的这样吧。”张恒冷笑的看了阿财一眼，道，“据我所知，只要这些农民工拿不到工资，下面的那些建筑公司会把这些公司，提成给你们，当作你们的打手费是吧。”

　　闻言，阿财有些气愤：“有些事情你自己知道就好，没必要捅出来，现在在这里装好人了，宝爷在的时候，你干嘛去了？怎么就不见你劝劝他？现在马后炮了。”

　　“我不管你们以前怎样，但是现在有我在，我不喜欢在看到有这种事发生，听明白了吗？”苍龙语气平静。

　　“是，老板。”两人都点了点头。

　　“天宝集团和梦龙集团是东宁市两大房地产巨头，梦龙集团也是这样？”苍龙突然问道。

　　“梦龙集团可比我们狠多了，要不然他们怎么可能这么快在东宁崛起，占据一席之地，叶梦龙那女人面相慈善，心底不知有多歹毒呢。”阿财突然说道。

　　“他说的是真的？”苍龙看向张恒。

　　“确有其事，梦龙集团能这么快崛起，占据一席之地，依托的不仅仅是强有力的关系，还有叶梦龙这女人的心机，她口头上比谁说的都好听，可私下里干的缺德事，连宝爷都有些自愧不如。”张恒说道。

　　“那你们最近农民工讨薪的事情，涉及的是天宝集团，还是她梦龙集团？”苍龙问道。

　　“两方都有。”两人对视一眼，异口同声道。

　　“那以后你们知道该怎么做吧？”苍龙语气冰冷道，“而我，准备在这件事上添一把火，让这个新经济区计划的竞标无法如期进行，也给我那丈母娘找点不痛快，你们意下如何？”

　　两人面面相觑，虽然有些为难，但还是点了点头，因为苍龙这可不是在征询他们的意见，而是在警告他们……


第194章，第一次

　　安排好公司的事情后，苍龙和黑曼刚走出门口，就接到了一个电话，随后便马不停蹄的去了市区的一个工地，这个工地的主要施工对象，就是他们眼前这几栋还未完工用于未来出售的商品楼，大概有十五层左右，一共三栋，配套设施完善的话，这里将又是东宁市里一个奢华的小区，名为隔江雅苑。

　　苍龙来这里的目可不是来买房，而是因为离开公司后，在门口接的那个电话。

　　这是胡平安打来的，很着急的说了一个地址，随后电话就被人强行挂断了，这个建筑工地苍龙以前来过，只不过当时这里的楼层还远远没有建的这么高，这里也就是当初胡平安父母做事的那个工地，胡平安求他救命，说的地址也就是这里。

　　眼看要过年了，可是工地里却没有半点喜庆的景象，大门紧闭，就像是看守所似的，苍龙和黑曼一前一后的推开门走了进去，发现里面杂乱无章，像是经过了一场械斗，地上隐约间还可以看到残留的血迹。

　　他们走进工地时，几个面色不善的青年人立即走了出来，打量着他们问道：“干什么呢？”

　　“找人。”苍龙语气平静。

　　“这里没你们要找的人，赶紧滚。”其中一个看起来二十七八岁的青年冷喝道，随后又出来几个浑身肥肉的汉子，看着两人目光里透着威胁的意思。

　　“工人呢？”苍龙语气平淡，却让工地里看守的人，有些异样的感觉，只是仗着人多，对方又只是一男一女，虽然穿的有模有样，却并不害怕。

　　“没听到我说什么？赶紧给老子滚？在不滚，抽死你。”青年拿着一根钢管便走了过来，其他几个人也一起围了上来。

　　其中一个人却精明的跑到门口，似乎是在打量这是不是一个圈套，在朝门外张望了一下后，这个人打了个手势，随后围住苍龙两人的工地看守，一个个似乎有所会意，脸上的凶狠更甚了。

　　“刚才你们说什么来着？来找人的是吧？”拿着钢管的那个青年脸上的凶狠却消失了，他围着苍龙和黑曼两人转了一圈，冷笑道，“天堂有路你们不走，地狱无门你们闯进来，现在想走都难了。”

　　“这小娘们长得还真水灵。”一个满身肥肉的中年人一脸色眯眯的看着黑曼，伸手就想去摸黑曼的脸蛋。

　　苍龙却摇了摇头，于是意料之中的是，这个满身肥肉的中年人，手指直接被黑曼给拧断，随后就是一个连续击打，动作连贯流畅，在他们反应过来之后，这个浑身肥肉的中年人，已经被放倒在地，捂着手指直哀嚎。

　　“弄死他们！！！”青年脸色一变，知道来人不是善茬，拿起手里的钢管毫不留情的朝苍龙头顶砸来。

　　只是，受了伤的黑曼不但不会有半点仁慈，反而更可怕，黑曼在死亡训练营又是精研格斗术的，这几个普通人对于她来说，根本不算什么，不出意料的是，七八个人在两分钟里，都被放翻在地，黑曼似乎掐准了时间一样，不多一秒，也不少一秒。

　　凡是躺在地上的，基本上就站不起来了，黑曼看似很简单的一拳，却蕴含了很多门道，不仅仅是找准了他们最脆弱的穴位打击，甚至还蕴含了数百磅的力量，如果不是黑曼受伤，或许这个力量还要增加一倍。

　　不过，这也恰到好处，刚好足以打断他们的骨头，制造了超过四级的疼痛，一般人早就晕死过去了。

　　但这并没有结束，黑曼走到刚才那个拿着钢管的青年面前，冷道：“告诉我们老板，我们要找的人。”

　　“呸”青年忍着剧痛朝黑曼吐了一口水，“贱女人，等我们公司来人，不把你们弄死，我就不姓黄。”

　　只是，这一口口水并没有吐到黑曼身上，黑曼也并没有威胁他，只是脸上露出的微笑有些令人毛骨悚然，她拿起旁边一根尖锐的钢筋，毫不犹豫的扎入了青年的大腿，嘴上冷道：“你还有机会。”

　　青年疼的直接晕死了过去，而还清醒的人看到这一幕，都是面色发杵，因为那根钢筋戳穿了青年的大腿，深深的扎入了地上几分，鲜血顺着钢筋流下，谁也没想到这个瘦弱而妖娆的女子，居然会这么狠。

　　只是，惩罚似乎还没有结束，黑曼握着钢筋的手，狠狠的一用力，带起一片血渍，钢筋被抽了出来，疼痛直接让晕死过去的青年又清醒了过来，看着眼前的女人面色扭曲。

　　而黑曼只是缓缓的将青年的一双手放在了他的伤口上，微笑道：“挡住它，可不要失血过多，不然小命可就没了。”

　　果然，要使晕死过去的人清醒，最好的办法不是浇一盆冷水，而是增加更剧烈的疼痛，对于疼痛分级有着精准了解的黑曼，精确的判断出什么样的疼痛可以让他晕死，又可以让他清醒。

　　青年痛的青筋直冒，却不敢不按照黑曼的说法去做，但是这一切还没结束，黑曼拿起血淋淋的钢筋，对准了他另外一条腿，吓的青年直哆嗦：“你们……你们要找的人在……在工棚里，被关起来了。”

　　“噗哧！”

　　青年没来得及想黑曼为什么不守信用，钢筋又扎入了他原来的伤口里。

　　黑曼在他的衣服上擦了擦手中的血渍，站起来平静道：“这是为了给你止血，可不是我不守信用。”

　　只是人都晕死过去了，怎么都不可能听到黑曼的话，但是地上躺着的那几个，却已经吓的小便失禁了，这哪里女人啊，简直就是一精神分裂的疯子。

　　苍龙从始至终都没说话，似乎默认了这一切，当他们走向工地的工棚是，依稀看到两个人看守在外面，门被钉子钉上了，还上了一把锁，见到两个陌生人突然过来，看守的两人都警惕了起来。

　　不用苍龙开口，黑曼走过去就将两人放倒在地，苍龙拿起一根钢筋，撬断了外面的木板，又是一捏，门打开了。

　　当他看到工棚里那惨烈的一幕，平静的心不由一颤，三十几个工人，挤在只有二十几个平方的工棚里，他们年级小的不过十七八岁，年长的大约四五十岁，皮肤上不仅仅是日晒雨淋的黝黑，还有随处可见的伤痕。

　　没有正规的包扎，有的人伤口还在流血，在这新年即将到来的前几天里，他们本应该在家里和妻儿老小买年货，共盼着中国人最大的节日到来，可事实并不是如此，三十几个人脸上满是悲苦和绝望。

　　在角落里，他看到了瘦弱的胡平安，他眼睛红肿，身上青一块紫一块，躺在母亲怀里，浑身不时哆嗦的打着颤。

　　“叶梦龙。”苍龙嘴里咀嚼着一个名字，冷冷道，“好，很好。”

　　如果不是见到这一幕，或许苍龙还想着利用一下这些人凄惨境遇，去达成自己报复虞书记的目的，只是当见到这一幕时，他内心的利用二字立即消失的无影无踪，在工棚里三十多个工人惊讶的目光下，苍龙转身走了出去。

　　“老板，怎么做？”黑曼依旧面无表情道，或许这些根本触动不了她内心的某些东西，因为她跟这些人没有任何感情可言。

　　苍龙冷静下来，道：“打电话给张恒，让他派几辆车过来，把他们送到陈天宝的私人医院里，让他们接受最好的治疗。”

　　说完，苍龙又走了进去，来到了胡平安旁边，看到胡平安的父亲满头是血的躺在床上一动不动，而胡平安的母亲则是满脸失神的抱着不断颤抖的儿子，不知道在想什么，这一刻所有的工人都看着他，看着这个陌生人，没有半点指望。

　　“苍……苍老师……”胡母目光有了几分神采，看着眼前的人似乎回想起了什么。

　　浑身颤抖的胡平安也从母亲怀里抬起了头，当他看到苍龙时，眼泪突然夺眶而出：“苍老师……我……我……”

　　看着自己的学生害怕成这样，苍龙突然不知该说什么是好，任何安慰的话，在这一刻似乎都不管用。

　　“他说私人医院里的病房已经满了。”黑曼平静的声音传来。

　　苍龙站起来，冷冷的看着黑曼：“让他把那些人请出去，如果请不出去，那就给我赶出去，明白了吗？”

　　黑曼点了点头，把原话复述给了张恒，随后挂断了电话。

　　十分钟后，张恒派遣了十辆小车，来到了隔江雅苑的工地上，陆陆续续的把工棚里的工人都接了出去。

　　又是十分钟之后，东宁市著名的天宝私人医院里平静的气氛瞬间被打破，这是一个专门为富人提供疗养的医院。

　　但这一刻所有医生和护士被命令放下所有手头上的工作，去治疗三十几个被依次从小车里抬出来的工人，血腥的一幕让一些病人脸色大变，本来还怒气冲冲想要找医院领导投诉的他们，这一刻全都闭上了嘴，主动让开了道路。

　　医院里的绿色通道在设置以来，第一次被打开了……


第195章，够她喝一壶

　　在接下来张恒给苍龙的材料里，证实了隔江别院确实是梦龙集团下属的建设项目，苍龙将材料放在一边，吩咐道：“打电话给叶梦龙，就说我在这里等她。”

　　黑曼点了点头，随后打电话去了，而站在一边的张恒却拿出一个优盘，道：“老板，这是刚才记录下来的东西。”

　　“什么？”苍龙脸色一冷。

　　“您需要的。”张恒硬着头皮，“里面是刚才三十几位农民工离开时的记录。”

　　“你很聪明。”苍龙看着他脸色一变，拿着优盘道，“你真觉得我需要这些东西吗？”

　　“您会需要的，因为只有这样，才能把梦龙集团拉下水，只有这样才能给虞书记找麻烦。”张恒低着头道。

　　“不，我不需要。”苍龙说完，把优盘丢在地上，狠狠的踩了两脚，才抬起头对张恒道，“告诉我，穷人就真的只配有德行吗？”

　　张恒沉默了一会，随后道：“这取决于掌握权利的人，如果他们觉得如此，那就是如此，如果他们觉得不应该如此，那就不会如此，这个世界很公平。”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“穷人有的不仅仅是德行，还有骨气，而你们这些人，不仅仅没有德行，连骨气都没有。”

　　“老板说什么，就是什么。”张恒却没有反驳，因为苍龙掌控了天宝集团，而不是陈天宝掌控天宝集团，或者说此时的老板，只是一时气愤，与他性格不符的气愤。

　　果然，没过一会，苍龙就冷静了下来，他看着张恒，语气平静道：“我一直觉得从商和做人是一个道理，不能光顾着自己赚，却把别人往死路逼，你觉得对吗？”

　　“对。”张恒点了点头，“只是总有人会是例外。”

　　“是，总有人是例外，那么当别人把你往死路逼时，你会选择屈服，还是反击？”苍龙平静的问道。

　　“如果我有能力，便反击，如果没有能力，便隐忍，等到有能力反击。”张恒沉默了一会，随后说道。

　　“那现在你该做什么？”苍龙问道。

　　“我明白了。”张恒心领神会，随后带着人将工地里那些被放倒的打手都带走了。

　　当叶梦龙驾驶着她的保时捷来到工地时，正好看到黑曼利用工地办公室里的茶具，在给苍龙泡茶，远远的就闻到了一股茶香，叶梦龙并不见外，开玩笑她集团下的工地，她见外什么？

　　似乎是还不知道工地里发生的事情，叶梦龙坐在椅子上，一脸妩媚的笑容道：“怎么，你是来我工地巡查的吗？”

　　“看来你是知道这个工地的。”苍龙却没理会她，而是看着黑曼道，“去外面等我。”

　　黑曼点了点头，放下茶具离开了办公室，小心的关好门，见黑曼离开，叶梦龙这才道：“你今天有些不对劲。”

　　“何止不对劲，应该说是完全不对劲。”苍龙微笑着看了她一眼，“我记得在你的梦龙别墅里，我看到过一副字，好像是你亲手题的。”

　　“什么？”叶梦龙坐到苍龙身边，一只手搭在苍龙的肩膀上，酥胸靠在他身上，妩媚的让人有流鼻血的冲动。

　　只是苍龙却毫无感觉：“自己吃肉，也得给别人留口汤。”

　　闻言，叶梦龙突然严肃了起来，她又坐了回去，道：“你想说什么？”

　　苍龙微笑的看着她：“只是想告诉你，有些事做得太绝，对你没好处。”

　　“你吃火药了吗？”叶梦龙没好气的看了他一眼，站起来就道，“跑到我的工地上来教训我？”

　　“至少现在我还当你是朋友。”苍龙将杯里的茶一口饮尽，也站起来道。

　　“这么说，我还得感激你是吗？”叶梦龙脸上的妩媚消失了，取而代之的是一脸的气愤，引用苍龙的话，她也还当苍龙是朋友，不然就不会有气愤的表情了。

　　“多行不义必自毙。”苍龙冷笑着看了她一眼，“言尽于此，日后是敌是友，决定权在你手中。”

　　苍龙说完便离开了，留下叶梦龙一个人在办公室里不知所措，到现在她都不明白苍龙到底是什么意思，这么久不见，而现在刚见到她，就是这么一番莫名其妙的话，还有他在自己工程项目的工地里做什么？

　　直觉告诉叶梦龙，肯定是出了不好的事情，于是她立即打电话给牛经理，在具体了解这个项目之后，叶梦龙却发现没有任何问题，即使有问题，似乎她和苍龙还没亲密到那种要他来给自己指手画脚的地步。

　　“你确定？？？”叶梦龙语气冰冷。

　　“如果真要出问题，恐怕只能是那件事，或许是他们做的太过火了，只是那件事与苍龙似乎也没有什么关系。”牛经理在电话里说道。

　　“如果不涉及到他，他怎么会这么生气？”叶梦龙摇了摇头，沉默了一会才道，“给我查，这个项目里与他有关系的任何人都要给我查出来。”

　　挂断电话后，叶梦龙心底的疑虑还是没打消，她突然发现一件奇怪的事，为什么工地的人都不见了？她突然生起一种不好的预感，几分钟后，牛经理的电话又接了进来，叶梦龙问道：“查到了吗？”

　　“叶总，出大事了。”牛经理语气激动。

　　“什么大事？”

　　“隔江雅苑出事了，据说今天晚上有三十几个农民工住进了天宝医院，有几个还在抢救中，这些农民工都是修建隔江雅苑的工人，因为在建筑公司里拿不到工资，所以聚众闹事，最后被……”牛经理没有在说下去。

　　“我不是跟你说过，无论如何不能拖欠工人的工资吗，你怎么做事的？”叶梦龙突然大怒。

　　“这和我们梦龙集团本来没有多大关系，而是下属的建筑公司，工程款我们早就付清了，但他们拖欠着不给，我们也没办法。”牛经理无奈道。

　　“集团的督查组呢？都吃屎去了吗？”叶梦龙语气冰冷。

　　“叶总，现在不是追究责任的时候，而是这背后牵涉了什么，为什么苍龙偏偏出现在隔江雅苑，而不是出现在其他工地？”牛经理说道。

　　“说。”

　　“因为苍龙一个学生的父母，就是那三十几个农民工，所以他才会这样，而且这件事的背后……”

　　“你的意思是，有天宝集团在背后捣鬼？”叶梦龙脸色也凝重了起来，谁也不知道天宝集团最近在搞什么名堂，突然退出竞标会不说，内部似乎也是大变动，在联系到今天的事情，叶梦龙那种不好的预感越来越强烈。

　　“现在只是假设。”牛经理说道。

　　随后叶梦龙挂了电话，理清了一些思路，她拿起电话，按了一个号码，却犹豫的是不是要拨过去，但过了好一会，她有按了挂断，将号码删除，这个号码正是苍龙的。

　　“凭什么让我主动给他道歉，我又没有错。”叶梦龙摇了摇头，现在事情变得是越来越复杂，简直是千头万绪，“更何况他又凭什么让我让步，一个老师的身份吗？”

　　张恒把一切都办的很好，治疗，索证，甚至是对天宝医院的病人封口，让这件事秘而不宣的几乎没有几个人知道。

　　当晚上公安机关的人就来天宝医院调查，张恒以陈天宝的名义给李局长打了个电话，告知李局长一切安好，绝对不会在竞标会到来时，惹出什么祸端来，李局长这才下令把上门盘问的人给撤了回去。

　　梦龙集团没有任何动作，却一直在调查那三十几个农民工和打手们的去向，虽然知道这件事背后是梦龙集团所为，却也并没有过激的行为。

　　一直到除夕夜，整个东宁的人都觉得很平静，无数人拥挤在东江边，看着几艘政府租的游船载着烟火，点亮了东江的夜空。

　　新年的即将到来，让整个城市都处于浓烈的节日气氛中，漫天绽放的烟火晚会，似乎承载着人们对新一年的憧憬和希望。

　　“事情都办妥了吗？”一男一女两人坐在车里，女的是刚刚上车，两人似乎都没有心思看这烟火的盛放。

　　女人点了点头：“明天的竞标会，我们志在必得。”

　　“梦龙集团那边有什么动静？”男人问道。

　　“没有任何反应。”女人摇了摇头。

　　男人有些失望，坐在车里的两人正是苍龙和黑曼，他们商议的就是大年初一里，东宁市最重要的一件事，新经济区建设的竞标会。

　　苍龙曾想过要对梦龙集团手下留情，只是叶梦龙似乎坚持着自己，于是苍龙语气冰冷道：“告诉张恒，让他一切按照计划办，我们不仅仅得到新经济区的建设权，还要让这个新经济区无法建立。”

　　“你这么做，可是毁了你丈母娘的前程，就不怕虞雪会恨你？”黑曼古怪道。

　　“不，我只是想证明我有能力保护她女儿，想证明我并不是吃软饭的而已。”苍龙看着黑曼，“你不要小看了她，我们的计划最多让她受挫，不可能毁了她的政治前途，不过也够她喝一壶的了。”


第196章，竞标会

　　大年初一，家家户户贴上了新春联，人们都早早起来，穿上最漂亮的衣服，打扮得整整齐齐，出门去走亲访友，相互拜年，恭祝来年大吉大利。因各地习俗不一样，有些地方初二拜年。

　　如果是在乡下的话，一大早就可以听到响彻不停的鞭炮声，习俗中被称之为“开门炮仗”，意寓开门大吉，爆竹声后，碎红满地，灿若云锦，称为“满堂红”。

　　等一大早起来，看到的到处都是鞭炮红纸，四处都透着喜气洋洋的气氛，不过在东宁市很显然是见不到这种情景的，因为城市里是禁制燃放烟花爆竹的，到是可以看到文化局，在街道上贴上的红色彩联。

　　虽然说按照习俗，从大年三十开始到初二这三天是要休市的，不过还是有许多商户早早的开门，迎接新一年最新的气象。

　　对于东宁市来说，大年初一将是一个决定东宁历史的时刻，竞标会的开始，意味新经济区建设正式开始拉开序幕，到底谁能得到最大的建设权和开发权呢？似乎一些人早有定论。

　　由发改、监察、建设、交通、水利、审计等部门组成的联席监督小组，早早的到了东华大酒店，这里的会场是专门为这次招标会而布置下的，东华大酒店这家五星级的大酒店，乃是此次竞标的四家公司最有实力的一家，九江集团旗下的企业。

　　而九江集团，同样在东宁市里，也只有这么一个项目，据说这次九江集团的董事长和总经理都会出席这次招标会，整个新经济区项目，涉及建设资金数额达到两千亿之巨，并不是哪一个集团能轻易吞下的。

　　即使是九江集团的流动资金也不过数百亿而已，而且也不可能直接把数百亿全都拿出来进行这次的招标，实际上各家公司要的就是建设权和土地开发权，有了这些权利，在进行评估之后，很轻易的就能拿到银行的贷款。

　　对于银行来说，他们什么不多，就是钱多，流动资金多，贷款巨额款给这些公司，尤其是房地产公司，绝对是有赚无赔的买卖。

　　实际上，银行本来也是没有钱的，可是老百姓把钱存进去，银行自然就有钱了，于是就出现了这样一个奇怪又透着讽刺的循环。

　　老百姓把钱存进了银行，银行拿着钱，借给开放商，开放商拿着钱建房子，建好房子之后高价卖给老百姓，最讽刺的是，而老百姓买不起那高价的房子，最后只能把在银行的钱取出来，到银行搞按揭，从银行贷款给开放商付买房子的钱，而老百姓最后在还银行的款项时，又要收取利息。

　　在这种循环下，就出现了一个新时代的名词，房奴。

　　可怜的是，谁也不知道，这种利滚利之下，空洞炒作投资，不但没有半点活跃经济，反而把经济搅成了一滩死水，本来一块钱可以买到的东西，最后十块钱才能买到，而最终付出惨重代价的还是老百姓。

　　毕竟开发商和银行赚了个瓢盆满钵，即使通货膨胀，他们手里的钱还是足够他们活的非常好，过着让人极羡慕甚至是眼馋的生活。

　　整个招标会气氛很活跃，会场来来往往都是东宁市乃至江南省的达官贵人，一个个互相攀谈着，会议的前排中央安排的是市委的座位，据说这次市委虞书记和杨市长都会亲临会场，因为他们是新经济区建设的招标方。

　　有中央发改委来的那位专员在，虞书记和杨市长两方都不能干涉这次投标的结果，整个投标的四方也已经进行了审核。

　　很快，九江集团的人便来到了会场，带头的是一个年越古稀杵着拐杖的老人，别看他若不经风的样子，眉宇间却透着几分阴鸷之色，双目炯炯有神，显得精神矍铄。

　　老人一来，所有在场的人都站了起来，脸上露出了笑容和恭维，见面都是“新年快乐”和老人打着招呼。

　　只不过老人却只是点了点头，而陪同在他身边的却是一个青年人，这个青年人看起来才二十几岁，脸上却透着桀骜之色，似乎谁也看不起的样子，身后跟随着一大群保镖和工作人员，众星捧月一般的走入了会场中九江集团的地方。

　　老人名为谢昌，别看这个普通的名字，背后却代表着整个九江集团，拥有铝业大王，私人造船巨头的称号，九江集团更是囊及各行各业，但很少有房地产业的，这次之所以会出现在这里，似乎是这个老爷子想要带领他的九江集团进军房地产业。

　　老人身边的年轻人，是谢昌的独子，而谢昌本人更是省人大代表，政协常委与中央是关系密切，所以这次谢昌亲自来此，所有人都觉得九江集团是势在必得。

　　随后万盛集团和梦龙集团双双赶到，魏子云同样是携子魏东魁而来，依旧是那么意气风发，正是巅峰的时候。

　　而叶梦龙则是一身华丽的盛装，浑身透着贵气，光彩夺目，却不失雅致。

　　魏子云和叶梦龙两人给谢昌拜了年后，各自回到了自己公司的地方，整个招标都是在国内外各大媒体注视下进行的，而且很多媒体将进行现场直播，以彰显这次竞标的公开透明，除了主席台之外，大多数记者们都到了自己的位置。

　　大约在八点半时，市委虞书记和杨市长两人简行而来，以虞书记为首，首先去了谢昌那边，给谢昌拜了年，随后又到魏子云和叶梦龙这边，与他们交谈了之后，才各自落座，竞标会预定是九点开始。

　　新经济区建设大项目一共有五个，小项目有三十几个，但谁都知道最重要的项目就是那先前的五个，因为其中一个都顶小项目中三十几个了。

　　这五个大项目里，无异于是新经济区里核心项目，这个项目日后将作为整个东宁市经济的核心，用来招商引资，谁得到了这个地方的开发权和建设权，无异于等于掌控了日后东宁市的聚宝盆。

　　会场依旧是议论纷纷，到剩下最后十分钟时，却也没有人发现东方国际这匹黑马公司的踪影，有人甚至觉的东方国际可能是胆怯了，即使他们来，与其他三大巨头比起来，那也是蚂蚁和大象的区别，所有媒体的目光焦点都在三大巨头的身上，至于东方国际，这个刚刚成立的小公司，最多只是蜻蜓点水的效果，根本不会引起整个湖面任何的变化。

　　可谁也没想过，有一个词做蝴蝶效应，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。

　　主持会议的人是伤愈后，新经济区建设规划办公室的蒋主任，虽然蒋主任现在已经被免去了教育局副局长的职位，却还是没有影响他的前途。

　　他走到主席台上，看了看时间，见只剩下最后一分钟，却没见到东方国际有限公司的人到来，于是看了看杨市长和虞书记那边一眼，两人都点头后，蒋主任才道：“欢迎各位来到东宁市新经济区建设招标会，今天是大年初一，我代表市委市政府先给全市人民和在座的各位拜个年。”

　　说着，蒋主任躬身一礼，于是掌声顿时如雷霆般响起，蒋主任抬了抬手，掌声落幕后，道：“现在，我宣布，新经济区建设招标会正式开……”

　　他那个始字还没说出口，突然一个声音传来：“慢着。”

　　随后众人望向了这个人，所有的焦点都集中在了这个人身上，一个个都不明所以，但是还是有人认出了到来的两个人。

　　“这不是那位被教育部辞退的特聘教师吗？他怎么来招标会了？”记者们议论了起来，却把镜头给了苍龙，以及他背后那个冷冰冰的女人。

　　在场的大人物和名流纷纷皱眉，蒋主任在主席台上脸色一变，知道这家伙来了绝对就没好事，但还是微笑道：“这位先生，招标会是有严格的安保要求的，请问你有证件吗？”

　　“证件？”苍龙什么也没说，而是朝着东方国际总裁的座位走去，大大咧咧的就坐了上去。

　　于是会场一阵哗然，猜测纷纷：“难道他就是那个东方国际的总裁？”

　　“有这个可能性的。”会场的人猜测道。

　　而此时，叶梦龙和魏子云两人同时看向了坐在东方国际总裁位置上的苍龙，一个是理所当然，一个则是皱眉。

　　“苍老师怎么来这里了？”坐在父亲身边的魏东魁则是一阵皱眉。

　　至于坐在前方的虞书记则是脸色冰冷，她很清楚苍龙来这里，绝对不会有什么好事，毕竟她阻止了虞雪和苍龙在一起，或许成为这个东方国际的总裁，他是想证明什么，可是他拿什么来证明呢？虞书记揪起的心，又放了下来。

　　不用蒋主任说什么，几个武警保全就走到了苍龙和黑曼身边，敬了个礼，随后道：“先生，请出示您的证件。”

　　苍龙没理会他，反而坐在身边的黑曼拿出了证件，上面清晰的写着东方国际有限公司总裁的字样，武警保全有些疑问：“这个证件与本人不符，还请您离开。”

　　“我们刚刚买下这家东方国际，所有程序已经办理妥当。”黑曼拿出一沓材料，递给了武警。

　　武警敬了个礼，随后拿去验证了，而此时周围的人都听到了黑曼那句话，心说这个东方国际还真是来凑热闹啊，竞标还没开始就换了个总裁。

　　但是很快，市委的人和蒋主任都得到了答案，苍龙的所有材料都是合法的，按照程序，现在的东方国际总裁是可以参加竞标的……


第197章，争锋相对

　　正如多数人的意料，苍龙的到来并没有引起太大的关注，因为他并不是竞标会的主角，恰恰相反的是，他的东方国际就只有两人入座，其他位置都空着，显得是那么孤伶伶而又势单力薄。

　　所有人都猜测，这个东方国际可能是来凑热闹的，记者们瞬间把镜头都拉了回去，而有一个人却例外，她不仅仅没有把视线从苍龙身上移开，反而是来到了东方国际座位的旁边，问道：“我可以坐下吗？苍总裁？”

　　这人正是徐庶，苍龙看都没看她只是淡淡道：“不可以。”

　　徐庶心底吃瘪，却还是堆着笑容，自己找了个位置坐了下来，黑曼本来有所异动，却被苍龙示意阻止，等徐庶坐下后，她才拿着记者专用的录音器，问道：“我可以采访一下你吗？”

　　这次苍龙到没有拒绝，只是平静道：“你不去采访叶梦龙那些巨头，采访我干什么？”

　　“因为我感觉在你身上有大新闻，别怀疑，这是一个职业记者的直觉。”徐庶表情落落大方，即使是苍龙声音透着拒人于千里之外的意思，也没让她有任何变化。

　　“对了，上次我和你说的事情，你考虑的怎么样了？”苍龙却答非所问。

　　“什么事？”徐庶有些奇怪，回头一想，才道，“我们晨报正准备为山区的孩子办一期特刊，我也正准备去山区采访。”

　　“就过年怎么样？”苍龙似乎来了兴趣，“等这次竞标会结束，我准备成立一个基金会，专门助学山区的孩子。”

　　“你要是有兴趣，我自然会出力。”徐庶点了点头，“不过现在并不是谈山区孩子的时候，而是竞标会，不知道你怎么会买下这个公司是突然的决定，还是早有准备？”

　　徐庶的问题很犀利，这或许是所有记者此刻都想问的问题，但这个问题和现在的竞标会比起来，一点价值都没有，只是他们心中的疑问而已，可徐庶却觉得并不是如此，因为所有人都知道这个东方国际是个空壳公司，如果不是天宝集团突然的退出，可能东方国际根本不可能占据一席之地。

　　“我觉得这个竞标会比起山区那些孩子来说，不值一提。”苍龙却摇了摇头，“我们还是谈谈山区孩子的事情吧，我希望买下你们晨报的一个大版面，让你们做几期这个专题可以吗？这会让那些山区的孩子得到更多的帮助。”

　　徐庶脸色一变，感觉苍龙完全是在敷衍她，但她还是强作镇定：“我都和你说了，即使你不买我们的版面，我们也会做这个专题，对了……你怎么突然这么有钱了？难道你在法国还是个富二代不成？不对啊，我似乎没得到这方面的消息啊。”

　　“你不知道的还多着呢。”苍龙说着，便沉默了下来。

　　接着，无论徐庶如何问，苍龙都把注意力放在了竞标上，却根本不理会徐庶的任何问题，竞标早就开始了，已经拍卖出去了十个项目的开发建设权，一切都如期在进行着，其他三家公司都进行了拍卖，十个项目，叶梦龙得到了三个，魏子云得到了三个，九江集团独自拿下了四个。

　　整个竞标会没有多少火药味，只要谢昌那老爷子按下按钮，叶梦龙和魏子云潜意识下会停止加价争夺，并不是他们怕了谢昌，只是现在还没到那种争夺的时候，开始这三十个项目不过是开胃菜，这就和拍卖似的，好东西都留在后面。

　　只不过无论是开发商还是建设者，都拿不到土地的所有权罢了，只是开发权和建设权而已，其他的一切都掌控在政府手里，如果必要是完全可以收回的，这也是和拍卖不同的唯一区别所在。

　　“你怎么不竞拍？”到了第二十个项目的时候，徐庶都有些着急了。

　　心说苍龙不是有钱了吗，有钱了怎么也得争几个项目下来啊，最后那几个争不下来，小项目争几个下来也是可以的啊。

　　“听你的。”没等徐庶反应过来，苍龙立刻就按下了按钮。

　　本来蒋主任已经要敲定九江集团以十亿的价格拿到这个项目，却没想到苍龙这边的灯亮了，按照每次加价五亿，也就是说苍龙出价十五亿拿到这个项目。

　　“你怎么就按下去了呢？这可是谢昌要的项目，你这不是作死么。”徐庶心惊胆跳，心说得罪了谢昌，你别想在弄到一个项目了。

　　果然，九江集团紧接着又按下了按钮，出资二十亿，徐庶松了口气，正准备说什么，却见苍龙毫不犹豫的又按下了按钮，二十五亿，要拿下这个项目。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了苍龙这边，叶梦龙，魏子云，还有市委虞书记和杨市长，甚至是记者们的镜头，心说他这是要和谢昌做对，来出风头吗？还有，他拿的出二十五亿么？如果银行没有关系，根本贷不到款，得罪了谢昌银行即使有钱也不敢贷款给他东方国际。

　　“苍总裁，你确定二十五亿拿下这个项目？”蒋主任的话不无警告的意思。

　　苍龙用在按一次按钮，加价五亿，来表明了自己的决心，这一刻所有人都有些做梦的感觉。

　　“他想干什么？”叶梦龙奇怪的打量着那边。

　　最令人意想不到的还是九江集团，居然没有再次出价，因为这个项目已经超出了原有的价值，但没有人觉得谢老头子是示弱了，反而是不想和苍龙一般计较，可谁都知道东方国际这只小蚂蚁把九江集团给得罪了。

　　只是，让他们更想不到的是接下来这九个项目的竞标，苍龙一口气全都拿了下来，有些项目几乎都是有赔无赚的情况下拿下的。

　　于是，前期的竞标，在如此惊人的结果下结束了，在休息时，苍龙一瞬间成为了所有媒体的焦点，后期这几个项目，本来评估价值两百亿可以拿下，硬生生的被苍龙搞到三百亿才拿了下来了，真开发出来，也是不赔不赚，还浪费人力和精力。

　　“您的东方国际有能力如期的建设开工吗？”

　　“东方国际是不是有什么大公司在背后支持？”

　　“听说您是法国籍，不知道您家族是否在法国有很大的背景？”

　　“您有没有女朋友。”

　　“……”

　　记者的问题总是那么没完没了，但是苍龙一个也没回答，连他旁边的“助理”黑曼也没有回答任何问题，就来到了东方国际公司的休息室里。

　　徐庶成为了唯一一个进入这个休息室的记者，不过大多数记者的目光还是放在其他三家公司身上，所以能不能采访到苍龙，并不是什么重要的事。

　　“你是不是疯了？三百亿，那可是三百亿啊，你当是三百块啊，就这么给拍下来了。”徐庶不可思议的看着苍龙，“破坏竞标，可是犯法的，以你的严重性，足够让你蹲几年牢了。”

　　这次的竞标是有严格的法律程序的，如果出现捣乱的，会以危害国家利益论刑。

　　黑曼只是自顾自的泡着茶，苍龙也是沉默的喝着茶，一点也不在意自己到底做了什么，徐庶却左右踱步，急的像是热锅上的蚂蚁，她担心的是苍龙怎么却填补这三百亿的空缺，如果没有银行贷款，拿不出钱，工程不如期开工，他就有欺诈政府的嫌疑，判个无期都是轻的。

　　而就在此时，服务生走了进来道：“梦龙集团的叶总找您，请问……”

　　“让她进来。”苍龙点了点头。

　　随后叶梦龙一身盛装，脸上依旧透着妩媚之色，她走到苍龙身边，自顾自的坐下，开口就道：“真是出人意料啊，我是该叫你苍老师呢，还是叫你苍大总裁呢？”

　　“随意。”苍龙平静道。

　　“接下来的项目你还准备在竞拍？”叶梦龙收起妩媚，脸上满是严肃，“我可提醒你，不要做那些幼稚无知的事情，因为这毫无意义。”

　　“对于我来说，这很有意义。”苍龙点了点头。

　　见苍龙一脸决绝，叶梦龙知道他心意已决，也不在多劝，只是道：“这么大的人了，应该为自己做的事情去承担责任。”

　　说完，叶梦龙离开了休息室，徐庶正想说什么，服务生又来了，说是魏子云要见他，苍龙自然让他们进来了。

　　“苍老师。”不知为何，再次见到苍龙，魏东魁很是激动，虽然现在他和父亲是对手，但他还是偏向于苍龙这边，毕竟他根本不喜欢父亲的那一套，也不愿意子承父业。

　　“嗯。”苍龙微笑着点了点头，却没有见叶梦龙的冷淡，“魏董，坐。”

　　“果真是年轻有为啊。”魏子云看着苍龙点了点头，“我就不坐了，只是想问问苍老师有没有兴趣和我万胜集团合作，将你手里的项目……”

　　还没等魏子云说完，苍龙便摇了摇头，看到魏东魁一脸担心，他明白了什么，但还是道：“多谢魏董好意，只不过这点项目，对于我东方国际来说，还是很轻松的。”

　　“好吧。”魏子云点了点头随后带着魏东魁离开了，很显然魏子云来这里，是想帮助苍龙，把那十个项目分担一部分出去，为苍龙解围，魏东魁很显然劝过自己的父亲，毕竟如果苍龙吞不下被抓，这些项目还是要被竞标出去，所以他根本没必要来这里。

　　“你怎么这么傻啊，人家……”徐庶一脸气愤的看着苍龙。

　　“你真觉得我这么无能吗？”苍龙微笑的看着她……


第198章，逆袭

　　魏董离开后，苍龙的休息室里来了一位不速之客，之所以说是不速之客，是因为她本不应该出现在任何休息室里，只不过她还是出现了，这女人就是他的未来可能的丈母娘，虞书记。

　　“我现在来这里，只是以一个母亲的身份。”虞书记开口就道，“你没必要干出这么疯狂的事情去证明什么，即使你不能成为我的女婿，我还是要告诉你，年轻人有时候要懂得内敛。”

　　“呵呵。”苍龙突然微笑道，“我告诉你，前几天我想着今天来这里，确实是为了证明我不是什么吃软饭的，证明我有能力保护你女儿，但发生了一件事后，我的目的又有所不同，虽然我还是为了证明什么，但主要不是为了证明什么。”

　　“嗯。”虞书记一脸疑惑，不仅仅是她，连大记者徐庶都被苍龙一番话绕的迷惑了起来，只不过虞书记毕竟是虞书记，她虽然不明白苍龙想做什么，却没有纠结在这番话上，只是道，“小伙子，劝你一句，明知不可为而为之，是莽夫，知不可为，而不为，是智者，年轻人不要总想着轰轰烈烈，你越是这样，我只会越瞧不起你。”

　　“那我们拭目以待。”苍龙言语中透着自信，“别阴沟里翻了船，被我这只螳螂挡了路。”

　　虞书记不在说什么，但她脸上的表情告诉苍龙，她现在觉得苍龙很幼稚，很无知，甚至是很愚蠢。

　　等虞书记走后，徐庶有些目瞪口呆，她看着苍龙，一脸惊讶：“你别告诉我，你干这么疯狂的事情，居然是为了虞雪？”

　　苍龙没理会她，只是继续喝着茶，但是徐庶却一脸激动：“这个虞美人，真是太幸福了，我要有这么一个男人为我做这么疯狂的事情，我肯定二话不说就嫁给他。”

　　说着她又看了看苍龙，觉得有些可惜，心说怎么就让虞雪抢了先，不过她还是激动的拿起手机，离开了休息室，依稀可以听到在她走出门前，说了一句：“喂，虞雪啊。”

　　虞雪正待在家里，大年初一，家里却没有一点过年的气氛，周围是那么陌生又熟悉，她可以离开家里去找苍龙，只是她没有，虞书记不可能派人看着她，只是因为和母亲的那个赌约，她必须遵守承诺。

　　她心底是多么希望，苍龙能跑到她家里，把门踹开，然后把她强行带走，那时候她会象征的反抗一下，然后就这么跟着他，哪怕远走高飞。

　　只是，一切都是如此平静，外面突然下起了白茫茫的雪花，几个小时就铺上了厚厚的一层，虞雪望着窗外，看到几个孩子在打闹，心底万分羡慕，小时候她也曾这样打闹过。

　　一直等待的那个人，没有出现，她却等来了一个电话，焦急拿起手机，却发现号码是那么索然无味，但她还是按了接听键。

　　“你说什么？他去了竞标会？还和我母亲吵起来了，为了我？”从好姐妹徐庶哪里，虞雪突然得到了一个新年里对于她来说，最大的好消息，一切都像是做梦。

　　“他说他要证明什么，真是太疯狂了，为了你，他要证明什么。”徐庶在电话里的声音都忍不住激动。

　　“证明！！！”虞雪突然想到了苍龙说过的那句话，他会证明给自己母亲看，会让母亲同意他们在一起的，“你说的……这都是真的？”

　　“真的，千真万确，不信你打开电视，调到东宁电视台，现在正在直播，一会还要进行最后的竞标，这家伙已经拿下了三百亿的项目，真不明白，他怎么会是个富二代呢。”徐庶嘀咕道。

　　“富二代？”虞雪离开房间，拿到客厅，打开电视调到了东宁电视台，发现里面却在放广告，可是在屏幕下方却有一栏信息，不断滚动，大致的意思是今天东宁市进行新经济区建设的竞标，谁谁谁出席。

　　很快广告完了之后，镜头切到了本地记者身上，出现了一段段采访画面，但是却没不见苍龙的身影，但是大多数被采访者，都会提到东方国际，提到东方国际的总裁苍龙，虞雪突然有些失神，手机没拿出就掉在了地上。

　　她心底突然一阵慌乱，不知该如何是好，左右踱步，嘴里喃喃自语：“怎么办，到底该怎么办，怎么办……”

　　嘴上说不在乎，可心底却很在乎，这就是虞雪，当初她把比翼鸟还给苍龙时，心底不知有多痛，她甚至恨过自己，为什么要是考验他，为什么要考验他们之间的爱情，为什么自己会不信任他？

　　而现在，终于出事了，三百亿的项目，虞雪深切的明白这个后果有多严重，苍龙绝对不是一个富二代，即使是又怎么可能拿出三百亿？从小生长在这样一个家庭，耳渲目染之下，虞雪很清楚一些规则，母亲又会怎么做。

　　“去竞标会！”不知犹豫了多久，虞雪终于冷静了下来，连衣服都来不及换，就离开了家门。

　　离开市委家属区，雪越下越大，穿着单薄的虞雪只感觉浑身凉飕飕的，可此时她只有一个目的，那就是离开家，去阻止他，苍龙做的这些事情已经足以证明什么了，没必要在这么闹下去，她不希望再次见到苍龙是在监牢里，她不希望守候在冰冷的玻璃外和他通话，虽然她已经做好了苍龙被抓，自己守候一辈子的决定。

　　爱情，总是令人义无反顾，甚至是忘记肉体上的痛苦，虞雪离开市委家属区，打了一辆的士，就朝东华大酒店而去，只是在路上突然塞车了，因为大雪前面出了车祸，而从她这里走到东华大酒店可能要一个小时。

　　虞雪心底焦急却无可奈何，还好的是的士的前座后面，有一个小电视，虞雪调到了东宁电视台，忧心了起来，画面里出现了一个熟悉的声音，他依旧是面无表情，与黑曼坐在那边显得孤伶伶的。

　　竞标会再次开始，最后的五个项目是这次经济区建设的最大项目，评估的价值在一千五百亿人民币，不过这只是建设所需要的资金，日后投放市场，会远远大于这个价值，据专家推测，整个新经济区建设出来后投放市场，市值两千五百亿，也就是说剩下的这五个项目里，可能有一千亿的利润在里面。

　　这是任何一个公司都眼馋的项目，虽然这只是推测和评估，可也足以证明这个新经济区价值所在。

　　在竞拍开始前，蒋主任就说：“希望各大公司量力而为，切实务实。”

　　他这话谁都知道是说给谁听的，镜头在一次给了苍龙一个特写，又回到了主席台，随后竞标再次开始，三大公司竞争极为激烈。

　　第一个项目评估在两百亿左右，每次加价十亿，梦龙集团和魏子云这两大集团开始争夺，谢昌是后面加入的，却以三百亿的价格，压制了两大公司，这个价格虽然说有点高，却还是有得赚的。

　　当所有人都以为九江集团得了头彩后，苍龙手痒的按下了按钮，当然他并不是手痒，只是在徐庶眼里，他确实是手痒，那一刻徐庶恨不得用手挡住按钮，这家伙简直是胆大包天。

　　“三百一十亿。”蒋主任冷冷的看着苍龙，觉得他今天是捣定了乱似的，“你确定？”

　　“三百二十亿。”苍龙又按了一下按钮，十亿就这么弄出去了。

　　整个会场都是一阵哗然，加上苍龙前面竞到的十个项目，他现在需要付出的总额是六百一十亿，所有人都怀疑他能不能拿出这么多钱来，毕竟银行不贷款，九江集团也拿不出来。

　　虞书记脸色很不好，却什么也没说，叶梦龙只是冷笑，而魏子云则是无奈，身边的魏东魁则满是担忧，心说苍老师今天怎么这么不理智呢。

　　远处，九江集团的老头子谢昌看了这边一眼，阻挡了儿子要在按按钮的手：“不必着急，这只是开始。”

　　老头子很冷静，但是他那儿子却狠狠的看了这边一眼，似乎要杀人似的。

　　随后，第二个项目竞拍，谢昌一直没出手，叶梦龙和魏子云两人争夺，价格抬到了三百五十亿，都谨慎了起来，可谁也没想到，苍龙连续按了五下按钮，四百亿的高价，直接让叶梦龙和魏子云闭了嘴。

　　“他想干什么？”这个问题是所有人想知道的，这一刻几乎所有记者的镜头都放在了苍龙身上，这个家伙真的是一匹黑马吗？

　　还是，他只是来捣乱的。

　　当所有人以为得到了前两个项目后，苍龙会收手，可谁也没想到的是，第三个第四个项目，苍龙都以高价，拍了下来，甚至第四个项目时，苍龙还和谢昌抬起了杠。

　　于是，四个项目下来，苍龙需要投入建设的资金，高达两千亿之巨，整个会场都是哗然，所有人都议论纷纷，近乎惊悚的看着苍龙，眼里满是这家伙疯了的意思。

　　“这不公平，我需要联席会监督组对东方国际有限公司进行资产评估，这个空壳子公司注册资金才一万块，居然敢拍下两千亿的项目，这简直是胡闹，捣乱。”九江集团座位上，谢昌的儿子突然站了起来，拿着话筒大声道。

　　谢昌也默许了儿子的行为，没有说什么，蒋主任点了点头，知道机会来了，于是看了看虞书记和杨市长，两人也都脸色凝重的点了点头。

　　得到允许后，蒋主任道：“竞标暂停几分钟，请苍总裁与我到后台组委会，希望你能准备好资产评估的材料，不然……”

　　苍龙却什么也没说，只是朝黑曼示意，黑曼点了点头，离开了位置，去了后台。

　　大约过了十五分钟，蒋主任满脸失神，满头大汗的再次回到了主席台上，他手发抖的拿着手里的材料，而此时黑曼再次回到了苍龙身边。

　　所有人都看向蒋主任，见他的样子不对，却也没想太多，可蒋主任接下来的话，让整个会场都鸦雀无声。

　　“经过联席会监督组资产评估，东方国际有限公司净资产四百亿……”蒋主任满头大汗，停顿了一下，“美元！！！”


第199章，手痒

　　联席会监督组的资产评估报告，令人难以置信，四百亿美元的净资产，即使换算成人民币也足足有两千多亿，也就是说东方国际即使不向银行贷款，也绰绰有余的可以吞下所拍下的项目。

　　加上苍龙前面拍下的十个项目，东方国际在这次竞标会上，争得了头筹，只是这凭空怎么就冒出来一个四百亿呢？而且还是美金。

　　坐在苍龙身边的徐庶张开了嘴，不可思议的看着自己身边的这个特聘教师，这家伙真的是个高富帅，而且比中国首富还有钱。

　　如果不是武警安保，阻拦着记者，估计他们现在都得疯了似的来苍龙这边问东问西，只是现在这个机会，只有徐庶拥有，她拿起录音器，激动的凑到苍龙身边，一时间不知道该如何开口。

　　“你是要采访我吗？”苍龙微笑的看着她，“可我觉这个竞标会比起对山区孩子助学，让我更有兴趣。”

　　“你……好吧，你如果答应我在竞标会结束之后让我给你做一个独家专访，那你要什么我都答应你。”徐庶咽了咽口水，又恢复了冷静。

　　“真的什么都答应我？”苍龙坏坏的看着她，目光里透着奇怪的意思。

　　徐庶马上反应了过来，下意识的收回手双手环抱住自己，担心道：“当然，并不是什么都可以。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，随后不说话了。

　　而此时整个会场都是议论纷纷，武警安保加强了巡视，多数人的目光都朝这边瞥来，站在主席台上的蒋主任甚至都不知道该说什么，杨市长和虞书记两人离开了会场，去了后台联席会监督组。

　　“这件事可不能有假，真的是四百亿吗？”虞书记带着一帮子人，蒋主任也宣布竞标暂停，跟在她身边。

　　他也不敢相信这个做梦一样的结果，但还是回答道：“确实是四百亿，而且是净资产，没有牵涉到任何债务。”

　　虞书记突然定住脚步，所有人也都停了下来，看着她有些不知所措，这么庞大的资金运作，即使是她们也难以想象。

　　净资产可不是一般的资产评估，这是不包括固定资产，苍龙的东方国际，相当于现在拥有四百亿美金的流动资金，这么一笔钱注入任何一个市场，都会使这个活跃起来，甚至达到兴盛的地步。

　　身边的助理很清晰的看到虞书记的身子也在发抖，还以为她也是激动的，可事实并不是这样，虞书记之所以发抖，完全是被苍龙这一手给吓的，经历过大风大浪，早已心如止水，可现在的虞书记却觉得，自己就好像是海浪中的一叶孤舟，随时都可能被掀翻。

　　“你确定这是联席会监督组的报告？”杨市长脸色凝重，谁都以为这次的大赢家肯定会九江集团，却没想到半路上杀出一匹黑马。

　　“是发改委的那位中央专员亲自评估出来的，东方国际早有准备，所有的资料一应俱全，而且都是合法的，但有些还是不透明，在专员同志手里，我看不了。”蒋主任深吸了一口气道。

　　听到这句话，虞书记突然转身，又带着人回到了会场，她本来想去问个明白，可听到蒋主任的详细报告，立即打消了想法，她又如何去质疑中央专员的报告呢？毕竟人家才是审核者，她不过是被审核者。

　　甚至她从一开始就不应该离开会场，只是这个消息太不可思议了，再次回到会场，依旧没有安静下来，就如她的心一样，没有平静，这一刻她突然想到了在休息室里，苍龙说的那句话，“让我们拭目以待。”

　　“知道你能耐很大，却也没想到，居然能耐这么大，四百亿美金，说拿出来就拿出来了，这个男人真是越来越有趣了。”叶梦龙心底也被惊吓的激动。

　　“没有得到一点消息啊，这样的资金运作，市委应该会有反应才对，可是虞书记那表情……”牛经理也觉得不可思议。

　　“苍老师果真是深藏不漏啊。”万胜集团的区域里，最激动的莫过于魏东魁了，因为苍龙是他的老师，他父亲做什么决定他都不觉得惊讶，但是苍龙哪怕做一件小小的事情，哪怕只有那么一丝惊喜，也足以让他激动半天了。

　　“看来，我是小看他了。”魏子云沉默了半天，最后却是这么一句无奈的叹息。

　　至于九江集团那边，更是气氛阴冷，从谢昌这个董事长，到他儿子这个年纪轻轻的总经理，一个个都沉默着，甚至不敢往他们苍龙那边撇上一眼，因为刚才是他们质疑了东方国际的资产，现在却搬起石头打自己的脚。

　　“调查的如何了？”谢昌突然道。

　　一旁的助理走过来，在他耳边道：“联席会议监督组给我们的答案是，东方国际只有四百亿美金，所以……”

　　谢昌突然笑了，阴鸷的表情不掩于色：“也就是说，这个最大的项目我们还是有机会夺得的是吧。”

　　“是的，东方国际已经没有资金在出手竞争，虽然这是意料之外，却同样暴露了自身。”助理微笑道。

　　“父亲，那我们要夺下最后一个项目？”谢昌身边的年轻人问道。

　　“不急，得看看万胜集团和梦龙集团到底底线如何，到时候我们在出手。”谢昌摇了摇头，“是我们的，总归会到手。”

　　虞书记再次回到会场，在她的示意下，竞标会再次开始，只是谁也没想到，最后的一个项目，苍龙还是按下了按钮，起价是一百亿，每次加价不少于五十亿，苍龙第一个就按下了按钮，再次引得在场的所有人皆是哗然。

　　与此同时，在出租车上，虞雪呆呆的看着小电视中的一幕，呆呆的看着镜头中的那个人，他依旧是面无表情，没有任何胜利的喜悦。

　　“这就是他说的证明吗？”这一刻，虞雪本应该高兴，但是另外一种情绪却多过于高兴，这种情绪是陌生，越来越觉得苍龙是这么陌生。

　　好像他已经不再是那个上门租房被她冒失的扇了一平底锅的人，不在是那个偶尔会给人一点惊喜的特聘教师了，虽然这个男人有大一部分原因，是因为她而做的这件事，只是高兴中，却是那么失落。

　　“不会的，他不会骗我，只是想给我一个惊喜，或许他是想要以这么一个身份和我交往，又或许他有什么不可以告诉我的理由。”虞雪心底安慰着自己，那种失落终于消失了不少。

　　“这个东方国际公司真是有钱，四百亿美金，我就是几辈子也赚不到一个零头啊。”司机也自言自语的嘀咕了起来。

　　“师傅，掉头回去。”虞雪突然道。

　　“掉头？”司机有些不解，因为前面的路眼看就顺了，现在掉头，就前功尽弃，他回过头，看着虞雪道，“小姐，你确定要掉头？”

　　“对，掉头。”虞雪认真的点了点头，心底满是激动，但此时她心底更多的感觉是如何去面对这个陌生的苍龙，他突然成为了一个比中国首富还有钱的人，他的身份和地位一瞬间与自己形成了天差地别的不对称，所以她选择了掉头，而且他已经独自摆平了一切，并不需要自己再去劝阻。

　　几分钟后，路在交警的指挥下，终于是通了，司机在转向道上掉头回了市委大院，这一刻虞雪心底想的却和矛盾：“自己到底是喜欢一个普普通通的苍龙，还是喜欢一个可以在任何时候都逆转形势的苍龙？”

　　前者是她一直心有所属的，而后者是她不敢奢望的，只是在小年夜里她的选择，似乎更倾向于后者，可她内心里又希望苍龙是前者，或许每个女人遇到这样的问题，都会有一种矛盾的心理。

　　大多数人会很快的做出选择，甚至是选择后者，只是虞雪心底的矛盾更深，她没有因为苍龙突然成为一个高富帅而失去心中的坚持，反而是在两者的困惑间，矛盾越来越深。

　　只是无论她如何矛盾，能改变的只是自己的选择，她改变不了的是，苍龙在竞标会上，那力压群雄的气势，虽然他表情一直很淡定，只手却一直没有消停过。

　　最后这个项目，刚开始是苍龙和叶梦龙在争夺，后来叶梦龙却愤愤的停下了争夺，于是魏子云加价，苍龙也毫不手软，在四百五十亿的高价上魏子云不敢在加价。

　　而后谢昌按下了按钮，加价到五百亿，这个高价即使项目建设起来，能赚的钱也很少了，虽然中国市场大好，未来还有升值空间，可没有人愿意投入这么大去赌这一把。

　　当所有人都以为最后这个大项目花落九江集团时，苍龙又按下了按钮，又加了五十亿。

　　整个会场因为苍龙这次按按钮屏住了呼吸，安静的一个针掉落，都可能听到声响。

　　谢昌那边的人各个都是气愤和冷峻之色，谢昌的儿子谢坤，差点就站了起来，却被谢昌给拉住了，却还是不善的看了看苍龙这边。

　　“你确定加价五十亿？”蒋主任问道。

　　“你看我，刚才手痒，忘了手下还有按钮，一不小心就按了，不知道还能不能收回去？”苍龙一脸无辜的样子。

　　“轰”的一声，整个会场被理论声炸开了。

　　连谢昌也是眉头一皱，在商场这么多年，还没见过敢主动挑衅他的人，但谢昌还是正襟危坐，没有任何动作，在加价五十亿，几乎就没有任何升值空间，不可能因为苍龙的挑衅，就和他拼价，至于他儿子谢坤，却气的想把苍龙扒皮抽筋，“不行……加价，就是加价。”蒋主任严肃道。

　　“既然没有其他人加价，那我就拍了。”苍龙说着站了起来，“我赶时间，失陪了，另外，给大家拜个年。”

　　这话说完，所有人都看着九江集团那边，谁都听的出来，苍龙这是在挑衅九江集团，那意思是东方国际势在必得，你们谁敢抢试试？

　　“咕”一声按钮响，九江集团又出价了，这当然不会是谢昌老头按的，而是他儿子谢坤按下的，他按了之后还挑衅的看向了苍龙这边，似乎在说，你小子有种在出价啊。

　　“呵呵，恭喜九江集团。”苍龙却微笑着好似奸计得逞，一点加价的意思都没有。

　　九江集团顺利的以六百亿高价获得了最后一个项目，但是谢昌的脸色却十分难看……


第200章，据理力争

　　苍龙根本没打算拍那最后一个项目，自己手中拿到的十四个项目已经足够左右整个新经济区计划，他的目的已经达到，所以最后让九江集团花六百亿竞得最后一个项目，不过是他的玩心之举。

　　“太嚣张了，我就没见过比我还嚣张的人。”谢坤看着在众目睽睽之下离去的苍龙，觉得他是示弱了，“父亲……”

　　“闭嘴。”谢坤把拐杖往地上一戳，气的浑身颤抖，“我平时是怎么教你的？做事不要心急，我有让你拍下最后这个项目吗？”

　　“可是父亲，如果不拍下来，我们公司未来的东宁战略岂不是全都泡汤了？”谢坤不服气道。

　　“啪”众目睽睽之下，谢昌对着谢坤就是一耳光，冷道：“我还没死呢！！！”

　　所有人都被吸引了过来，都知道这次九江集团失利，谢昌这老头子正在气头上，尤其是最后那个六百亿的项目，简直比苍龙还败家，虽然说苍龙独揽了几乎所有的项目，可谓是挥金如土，但他的项目里至少还能赚到钱。

　　可是最后这个项目以六百亿成交，已经远远超出了它的价值，在聪明也不可能把这个项目给做活了，就等于他们得花上无数人力物力，最后还得赔本进去。

　　谢坤没有说话，也没有离开，只是低着头不说话，周围的人也不敢议论什么，很显然是忌惮九江集团的实力。

　　但是谢昌这老头子会就这么算了吗？这老头子从创建九江集团到现在，似乎还没有怕过什么人，内外关系都打点的很稳，这就是他稳坐中国铝业大王宝座至今的倚仗，虽然做事很谨慎，却从没对对手，手软过一回。

　　“等等。”谢昌杵着拐杖突然站了起来，在两个保镖的随同下，朝主席台走去。

　　而此时，正打算离开的苍龙也定住了脚步，却不知道这老头子到底要搞什么名堂，不过他还是转身面无表情的看着他。

　　“我虽然老，却还没老到要你们搀扶的地步。”上台时，两个保镖准备搀扶谢昌，却被他出言拒绝，会场的所有人都觉得老头子是要发飙了，选在这个时候发飙，显然是针对苍龙的东方国际。

　　他独自一人走到主席台前，随后对前排坐着的虞书记道：“不知道我能不能说几句话？”

　　虞书记和杨市长对视一眼，点了点头，见到如此，谢昌又看了看蒋主任道：“我能用一下话筒吗？”

　　“可以，老爷子您用。”蒋主任点了点头，道，“现在有请九江集团谢董事长为我们讲话，大家欢迎。”

　　掌声之后，谢昌抬了抬手，示意大家安静，他沉默了一会，目光扫视了一眼在场的所有人，随后道：“谢某今天来这里的目的大家都知道，先给大家拜个年。”

　　说着，谢昌对着在座的所有人鞠了一躬，随后才道：“此次竞标会，是在联席会监督组的监督下完成的，我本不想说什么，只是涉及到的资金太过庞大，尤其是某些公司，据我所知，这个公司在此之前，注册资金不过只有区区一万块而已，却没想到在竞标会上，居然能拨的头筹，如果是资金来源是正当渠道，那是东宁之福，可如果……”

　　谢昌话是点到即止，故意引导人往另外一方去想，于是在场的人顿时都是议论纷纷，四百亿美金的净资产，在国内恐怕少有公司能拿出这么多流动资金出来，但是这个突然冒出来的东方国际，却有如此庞大的一笔资金，实在令人遐想联翩。

　　也不是没有人想到过这个问题，只是这个审核监督的是联席会监督组，他们也不好插嘴，更何况即使资金来源不正当，能弄出这么一大热钱来的人，绝对不是什么好相与的，所以也没有人愿意凭空却得罪这么一个人。

　　可谢昌说出这么一番话来，那就不一样了，他有身份，有地位，更有实力来质疑，就像刚才他儿子的质疑一样，换成是一般人，谁会理会他呢？

　　一时间，所有人的目光都集中在了苍龙两人身上，只是他们看到的是，苍龙一点也不紧张，反而是坦然自若的又坐回了自己的座位，脸上挂着一缕微笑，直视着谢昌，那意思似乎是在说，我看你这老家伙今天能玩出什么把戏来。

　　“谢董的意思是？”虞书记突然开口。

　　“如果某些公司的资金来路不正，或者说某些公司幕后有国外势力支持，虞书记，您觉得东方国际还有权参加这次的竞标吗？”谢昌镇定自若，自信满满的样子。

　　“根据市委的审核办法，如果参与竞标的公司没有进行财产公证，或者参与竞标的公司有危害国家利益的嫌疑将无权参加竞标。”虞书记似乎明白谢昌想说什么。

　　“呵呵，我要求对东方国际有限公司，进行资金来源审核。”谢昌突然抬起拐杖，指着苍龙的方向说道。

　　于是整个会场的人顿时又议论纷纷，很显然谢昌是不肯罢休，和东方国际公司是彻底干上了。

　　在加上谢昌这么一引，顿时有人想到了苍龙特聘教师的身份，而且他还是法国籍，那可是属于外资公司，外资公司要在中国投资这么大的项目，还是重要的城市规划和房地产，要经过很多程序审核。

　　很显然有人怀疑，在东方国际背后有外资公司的资金注入，参与到这么重大的项目里，是别有企图，又或者东方国际的资金来源不正。

　　会场的焦点一时都集中在苍龙两人身上，连坐在一边的徐庶脸色都不好，毕竟被这么多人注视着本就不是一件轻松的事情。

　　黑曼眉头微皱，事实上东方国际公司的资金，是来源于苍龙的杀手账户，而且资金并没有注入公司内部，只是在瑞士银行里出了一个证明而已。

　　所以这笔资金的来源如果要查的话，中国就得和瑞士银行去交涉，即使账户本人愿意让中国政府去查，瑞士银行也有权利拒绝中国政府的盘查，因为银行可以以机密为由拒绝。

　　当然，苍龙也可以让瑞士银行在出具一份证明，那就是自己的资金是来自于合法渠道，可很显然，个人存在瑞士银行这么大一笔资金，怎么可能合法？苍龙又不是世界首富。

　　瑞士银行睁一只眼闭一只眼，也就算了，自然不可能给苍龙出什么证明。

　　真要出也得苍龙自己证明资金的来源，不过即使查下去也会发现，这些资金根本就没有任何合法或是非法渠道，就打入了苍龙的瑞士银行账户。

　　所以，谢昌是抓住了苍龙弱点，谁都知道资金不合法，根本不可以在正规渠道流通，而且这还是苍龙的全部财产，当然苍龙是不会把财产转移到中国来的，毕竟有可能随时会把中国政府冻结，存在这里就等于把自己的后路彻底封死，而瑞士银行则不同，即使美国政府要求冻结这么一笔巨额款项的账户，瑞士银行也得先考虑考虑影响。

　　“我的话说完了，还请联席会和东宁市委做出公正裁定。”谢昌说完，又回到了自己的座位上。

　　随后虞书记站起来，登台道：“既然有人质疑东方国际有限公司的资金是否合法，那么东宁市委有权暂停竞标会，请问东方国际公司有何异议？”

　　“如你所愿。”苍龙却一点也不担心，“当然，我公司的资金现今都存在瑞士银行，这一点联席会监督组很清楚，因为我已经提供了瑞士银行的账户证明，至于资金是否合法的问题，我个人很同意你们调查，可瑞士银行同不同意，那就得你们自己去交涉了。”

　　“这……”这一番话，让会场顿时又是议论纷纷，中国可没权利去调查瑞士银行，即使中国政府出面都不行，更别提是东宁市委。

　　“年轻人，你的意思是无法证明你资金的合法性？”就在局面有些僵持时，谢昌又开口了。

　　“资金如果不合法，瑞士银行是不会接收存入，难道你不知道瑞士银行的管理法案吗？”黑曼冷冰冰的道。

　　“呵呵。”谢昌只是笑了笑，却不说话，看着主席台上的虞书记，似乎等着她的决策。

　　“这次的竞标审核组并非是东宁市委，而是来自中央的发改委专员，这还得问他们，才能做出最终裁定。”虞书记说着，让所有人稍等，随后又去了台后，似乎是去见那位专员去了。

　　“老板，你麻烦来了。”黑曼冷冰冰道。

　　“我势在必行，谁也阻挡不了。”苍龙语气平静。

　　一旁的徐庶听的是半知不解，却问道：“你不会告诉我，你们的资金不会真的来路不正吧？”

　　闻言，黑曼和苍龙都是冷冰冰的瞟了她一眼，却没有说话，好一会黑曼才道：“我们似乎忽略了这一点，中国人对大笔资金收入管控的很严格，如果他们决定让我们退出竞标，岂不是半途而废？”

　　“那就据理力争。”说着，苍龙又看向一旁的徐庶，微笑道，“你说是吧，大记者。”


第201章，林婉柔到来

　　按照谢昌多年从商的经验，凭空冒出来这么一个公司，冒出这么大笔资金，其中是肯定有猫腻的，在商界打滚这点情报还是有的，可是这个东方国际偏偏没有一点消息的就这么出现了。

　　即使苍龙的资金来源真的是合法的，但是他外籍的身份，以及牵涉到资金庞大的问题，恐怕不仅仅是东宁市委要调查，央行都要调查，这有可能损害国家利益，换成任何一个国家都是如此。

　　要是苍龙公司名声在外，是一些有名外企那还好说，只是可惜不是，主要是这个凭空冒出来的，实在令人浮现联翩。

　　按照央行外汇管理局办法，凡是外国账户外汇入境超过五万美元，便需要到外汇管理局去办理汇结手续，并且证明外汇的合法性，否则将予以冻结，苍龙四百亿美元，足以引起央行外汇管理局的注意。

　　要入境首先得去央行报批，查出资金来源与合法性才能入账，当初苍龙也想到过这一点，所以只是让黑曼在瑞士银行办理了一个证明，如果真汇进来，不仅仅是央行会关注，连美国人都会关注。

　　虽然他相信美国人不敢轻易冻结他的资金，但凡是都有例外，毕竟这是他的全部身家，甚至在瑞士银行的证明里，都没有具体的账户信息，这也是防止有人查到他账户，最后被封冻。

　　谁想到谢昌还真想到了这一点，所以黑曼才说他麻烦大了，如果联席会审核组真的对东方国际进行资金来源的清查，苍龙肯定不会拿出更具体的证明，因为这关系到他的财产安全，甚至是财产来源背后的一些信息。

　　他相信，如果有人得知了这个账户的存在，并且得到了具体信息，有很多和瑞士银行有关的大人物，很愿意动用能量去封冻这个账户的。

　　虽然苍龙一直就不缺钱，只是四百亿美金，任谁也不可能说让人封冻就封冻。

　　大约半个小时左右，虞书记再次走出来，她扫视了一周，在谢昌那边停留了一下，点了点头，最后停留在了苍龙身上，道：“经过联席会监督组决定，除非东方国际能拿出有效的国际资产公证，否则这次竞标将裁定为无效。”

　　“轰”这一句话无异于一个重磅炸弹，在会场炸开了，这次的竞标会激烈到了这种程度，先是杀出黑马，到现在黑马又可能被抹杀，所有心底都有些飘飘的感觉。

　　“请问，苍总裁，你能拿出国际资产公证吗？”虞书记冷冷的盯着苍龙，外人看起来是面无表情，可在苍龙眼里，那无异于是在说，看你小子还能整出什么花样来。

　　会场的焦点再次落在苍龙身上，突然一片寂静，苍龙缓缓的站起来，平静道：“国际资产公证我是拿不出来，但如果联席会就这么裁定这次竞标我东方国际不合法，是否有些草率？”

　　“这是规定，为了国家利益，不得不小心谨慎。”虞书记平静道，“既然你拿不出来，那我现在宣布，东方国际因无法证明其资金来源合法，所以退出这次竞标，其竞标得到的项目，将有其他三家公司，再次进行竞拍。”

　　虞书记有些迫不及待，这次她还真怕苍龙在整出什么花样来，所以不留给苍龙任何余地，直接将他的资格取消。

　　“另外，联席会监督组将在竞标会后，对东方国际进行调查，还请苍总裁配合调查，我说完了，现在开始继续竞拍。”虞书记冷冷的看着苍龙，说完就离开了主席台。

　　蒋主任再次上台，经过热场后，正准备进行竞拍。

　　可就在此时，一道声音突然传来：“我想这次竞标的合法性无需质疑，因为东方国际是我旗下公司。”

　　这道声音一出现，蒋主任立即闭上了嘴，所有人目光都投向了声音来源，只见一温文儒雅的中年女人，手里牵着个小女孩，缓缓的从会场后面走来，她的身后跟着一大群的黑衣保镖，各个都是凶神恶煞。

　　连会场的武警安保，一个个都退让了过去，因为他们在这些人身上感觉到了一种危险的感觉。

　　几乎所有人都不认识这个陌生的女人，但是有人却认识她身边那个正一脸天真无邪笑容的小女孩。

　　“绾绾。”坐在父亲身边的魏东魁一惊，喊出了一个名字，有些激动的看着这个小女孩。

　　“你认识她？”魏子云奇怪的看着儿子。

　　“那个小女孩是苍老师的妹妹。”魏东魁有些激动，没想到还能再次见到这个小女孩，因为整个九班都很喜欢她，在小女孩离开之后，让九班的学生一度很失落。

　　“是她。”叶梦龙脸色一变。

　　甚至是远处九江集团的董事长谢昌脸色也不好，因为这个女人他有一面之缘，只不过她总是那么高高在上，当这个女人带着人走到东方国际公司的座位时，谢昌突然有一种搬起石头打自己的脚的冲动，如果东方国际是这个女人旗下的公司，那么一切都说得通了。

　　“哥哥。”绾绾一脸天真的笑容，穿的像是一个小公主似的，见到苍龙就直接扑了上来，抱着他就不肯松手了。

　　“你……你们怎么……”苍龙宠溺的看着绾绾，忍不住就亲了她一口，却有些惊奇。

　　林婉柔没有说话，到是绾绾说道：“哥哥有困难，绾绾怎么会不来？你和虞雪姐姐的事情绾绾都听说了，这次绾绾帮你出头。”

　　绾绾捏了捏拳头，似乎在说我给你做主，看谁敢欺负你。

　　而苍龙却只能苦笑，到是那些保镖来到苍龙身边时，黑曼有些不适应了，至于徐庶，她搞不懂这是怎么回事，虽然她认识这个小女孩。

　　“就知道你和哥哥最好了。”苍龙也不见外，直接把绾绾放在了自己腿上。

　　绾绾的母亲林婉柔看着他点了点头，随后大大落落的坐在了苍龙身边，只是平静道：“你的事，我都听说了，绾绾急着要过来，说要给自己找一个好嫂子，所以我们就来了，一切有我。”

　　“谢谢。”苍龙点了点头，林婉柔却没说什么客套话。

　　等林婉柔他们坐好后，主席台上的蒋主任见到这一幕，才回过神来，心底却很没底，因为这个女人的气场实在太足了，谢昌和她比起来，简直是蚂蚁和大象的区别。

　　“请问，您是？”蒋主任咽了咽口水道。

　　但是林婉柔却没有回答，而就在此时，从后台走出来一中年男子，秃着头老气横秋的样子，蒋主任脸色一变，正想说什么，这秃头中年却道：“你下去吧，会议我来主持。”

　　蒋主任自然不敢说什么，因为这个秃头中年，就是发改委的专员，中央特派来审核东宁市项目的人。

　　坐在下面的虞书记突然有一种不好的预感，但她还是冷静了下来，这位发改委的专员清了清嗓子，却也没有介绍林婉柔，只是道：“东方国际已经出示了国际财产公证证明，所以这次竞标完全合法，将不会在进行竞拍。”

　　“这……”这句话无异于又是一颗重磅炸弹，在整个会场炸开，连虞书记等市委的人都站了起来，如果不是因为这个秃头中年是发改委的专员，或许她就上去质疑了。

　　“大家安静，这次竞标公开性有目共睹，如果其他公司还有异议，可在竞标后向联席会议监督组提出意见。”说着秃头中年微笑道，“现在我宣布，东宁市新经济区建设竞标会圆满结束……”

　　随后，便是热烈的掌声，虞书记甚至感觉有些错觉，因为刚才她和这位专员商谈时，他还信誓旦旦的说取消东方国际的资格，现在会场里突然来了个女人，一切就这么变了。

　　等到竞标会结束后，记者纷纷去采访苍龙，却被林婉柔的保镖轻松的拦了下来，在林婉柔的带领下，一行人来到了虞书记身边，林婉柔走到虞书记身边，似乎有意的凑到她耳边，道：“吃软饭也需要本事。”

　　说完，林婉柔带着人就离开了，只留下东宁市委的一行人呆呆的发杵。

　　于是他们只能退而求其次，去采访谢昌，只见谢昌这老头子脸上很难看，一句话也没说的离开了会场。

　　在酒店里的一个房间里，谢坤不服气的问道：“父亲，难道我们就这么算了？”

　　“啪”谢昌一耳光把谢坤扇的七荤八素，谢坤脸色一变，“你为什么又打我，我做错什么了？”

　　“你知道那个女人是谁吗？”谢昌脸色冰冷，“我告诉你，得罪了她，别说我们一个九江集团，就是十个九江集团都会像蚂蚁一般被踩踏成渣。”

　　谢坤咽了咽口水，却不知道那个女人到底有多大能量，可父亲这么说了，谢坤也只能偃旗息鼓，好一会谢昌看着儿子道：“你记住，别在给我打歪脑筋，东宁这个项目我现在交给你做，不求有功但求无过。”

　　点了点头，谢坤总算得到了一些安慰，可他心里还是在想，那个女人怎么会让父亲这么恐惧。

　　与此同时，虞书记也迫不及待的想得到答案，只是她不能去问苍龙，于是她来到了联席会的办公室，找到了那位专员探听风声：“那位女士是？”

　　“虞书记。”秃头专员看了她一眼，微笑道，“你知道龙腾国际吗？”

　　“龙腾国际？？”虞书记不解，虽然她是市委书记，却不知道什么龙腾国际，只知道苍龙那个讨厌的东方国际。

　　“哦，我到是忘了。”说着秃头专员想了想，道，“中国石油和石化两大企业是龙腾国际的下属公司，而那个人，正是龙腾国际的总裁，你是聪明人，应该知道为什么吧？”

　　“嗯！！！”这句话无异于在虞书记心底投下了一颗重磅炸弹，这位东宁市的第一人，就这么呆呆的离开了联席会监督组专员的办公室……


第202章，无欲则刚

　　东宁市区，几辆凯迪拉克雷德轿车前后簇拥着一辆红旗H7缓缓的行驶在东宁市区里，这个由七辆车组成的车队，就这样如同其他车辆一样遵守者交通规则，没有警车开道，也没有交通管制。

　　红旗H7是拥有完全自主知识产权国产车，从概念设计到工程设计全过程自主开发，拥有全套数据文件和经验积累，加上红旗这个国人骄傲的品牌，足以彰显车内人的身份，有点像是元首出行。

　　苍龙坐较为宽敞的车里，看着眼前这个温文儒雅，却又有些脸色苍白的女人，这是他第二次见到林婉柔，第一次见到她时，绾绾离开了，第二次见到，绾绾又回到了自己身边，这一切都像是做梦一样。

　　林婉柔给人的感觉，总是那么谦和而温婉，眉宇间偶尔露出的严肃，又会让人感觉，这个女人极不简单，比起李若墨那种天生的压迫感，林婉柔的这种威严，更让人舒服。

　　“哥哥，绾绾给你拜年，要不要发红包？”绾绾像个精灵似的，坐在苍龙的腿上，亲昵的样子像是不肯松手，眼里依旧是那么楚楚可怜，让人忍不住的疼惜。

　　苍龙笑了笑，可惜他没有准备红包，捏了捏她的小鼻子，道：“等我准备好了，就给你一个大的。”

　　“不许胡闹。”林婉柔皱了皱眉，绾绾却不理会她，反而是伸出舌头，俏皮的让人无奈。

　　“我才没胡闹呢，是吧，哥哥。”绾绾嬉笑着躲在苍龙怀里，很是激动的样子，眼里贼兮兮的像是在说，哥哥你带我跑吧。

　　可惜，她那点小把戏很快就让林婉柔给看穿了，只见林婉柔严肃道：“答应你来东宁，耽误了我不少事，今天就得跟我回去，知道了吗？”

　　“今天就走了吗？”苍龙有些失落。

　　林婉柔点了点头，道：“最近不太平啊。”

　　苍龙眉头一皱，林婉柔这句话似乎并不是一句客套话，好像是在提醒自己，不过苍龙却没有在多问，只是道：“什么时候走？”

　　“晚上，让绾绾和你多呆一会，这妮子回去后，连我都不亲了，成天总想着要来你这里，恰好大年初一，所以抽出一些时间，就陪她过来了。”林婉柔微笑道。

　　“才不是呢，你们整天都忙着工作，都没空理我，让人家一个人呆在家里面……”绾绾突然嘟着嘴，像是在和苍龙控诉她父母的不称职。

　　“我们去找你虞雪姐姐好吗？”苍龙问道。

　　“好啊，好啊。”绾绾立时高兴道。

　　苍龙看着林婉柔，似乎是在征询她的意见，光是看她带了这么多保镖出来，就知道她的安全有多重要了。

　　林婉柔沉默了一会，随后道：“有你保护她，我很放心，晚上你直接送她去机场，我在那等你。”

　　随后苍龙让黑曼开着自己的凯佰赫过来接自己，三人驱车朝市委大院而去，黑曼开车，苍龙和绾绾坐在后面，只不过绾绾见到黑曼，本能的有些畏惧，如果不是苍龙在，或许她都不敢上车。

　　“真好。”绾绾坐在车里，突然安静了。

　　“什么？”

　　“回家真好，哥哥，你什么时候才能找到你的爸爸妈妈啊。”

　　闻言，苍龙看着她心底一阵触动，却不知该如何回答，只是敷衍的回了一句：“迟早会找到他们的。”

　　绾绾似乎感觉出苍龙言语中的情绪，老气横秋拍了拍苍龙的肩膀安慰道：“没事，绾绾的爸爸妈妈就是哥哥的爸爸妈妈。”

　　苍龙欣慰的摩挲着她的头，平静道：“绾绾最好了。”

　　“长大后绾绾还要嫁给哥哥呢。”绾绾一脸天真，什么都忘了，却还记着要嫁给苍龙，这似乎成了她现在最大的梦想，“这样绾绾的爸爸妈妈，就是哥哥的爸爸妈妈了。”

　　连黑曼都被这句逻辑清晰，却天真的可爱的话刺激的撇了一眼。

　　没一会功夫，三人就到了市委大院，到了虞雪家楼下后，黑曼却独自守在车里，苍龙带着绾绾走过去按了门铃。

　　当虞雪再次出现在苍龙眼前时，苍龙却不知道该说什么是好，到是绾绾跑过去就抱住虞雪，道：“我好想你啊，虞姐姐。”

　　虞雪本来也不知道该说什么，看到绾绾却有了话题，脸上的平静消失了，忍不住微笑道：“姐姐也想你，一声不响的就走了，你知道姐姐有多失落吗？”

　　“对不起，可是妈妈说必须回去了，所以才没给你们告别。”绾绾一脸内疚。

　　“你不请我们进去坐坐吗？”苍龙看着她突然开口道。

　　“当然。”虞雪脸红的点了点头，在此之前她矛盾重重，不知道该如何抉择，可是当打开门看到苍龙的第一眼，虞雪心底所有的矛盾都消失了，唯一的想法就是，抱住眼前的这个男人，永远也不让他离开自己身边，永远。

　　只是，他们还没进门，外面又来了一辆车，虞书记风尘仆仆的从会场赶回来，此时她心底比虞雪刚才要矛盾的太多，按理说苍龙已经证明了自己，她应该感觉到高兴，虽然苍龙驳了她的面子，但她却得到了这么一个能干的女婿，简直是如虎添翼。

　　“你跟我来，我有事和你说。”虞书记并没有大发雷霆，也没有过多的询问，只是很平常的看着要进自己家门的苍龙说道。

　　“妈！”虞雪牵着绾绾的手，一脸紧张，“你还需要在试探什么？”

　　“没事，我和伯母谈谈。”苍龙微笑的看着两人，“绾绾，你和虞雪姐姐先聊着，哥哥等下就回来了。”

　　绾绾点了点头，却一点也不怕虞书记，反而是一本正经的对虞书记道：“不许欺负我哥哥，否则……否则我就找我妈妈欺负你。”

　　童言无忌，虞书记自然不会当真，虽然她觉得这个小女孩的话实在别扭。

　　苍龙安排交代黑曼保护好虞雪和绾绾的安全后，上了虞书记的车，很快又离开了市委大院。

　　正是大年初一，东宁市的街道四处都是喜气洋洋的中国红，在西方人眼里，白色是喜庆的颜色，而在中国人眼里，白色却是相反的代名词，红色才属于中国的传统。

　　苍龙坐在市委书记的专车上，却没有丝毫紧张，虞书记一直沉默着，似乎心底在抉择着什么。

　　“即使你证明了你自己，但我还是反对你和虞雪在一起。”沉默了很久，虞书记终于开口了。

　　“我知道。”似乎是在意料之中，苍龙点了点头。

　　“你知道？”这回变成虞书记惊讶了。

　　“对，我知道。”苍龙点了点头，道，“那天从你家出来，我想了很多，甚至想过怎么来报复你，可过了很久，我突然明白了。”

　　“明白了？”虞书记更加不解，“你明白什么了？”

　　“你和虞雪的关系，你和你丈夫的关系。”苍龙说着，紧紧的盯着她，“其实都只是误会，你只是想保护他们，是吗？”

　　闻言，虞书记顿时不可思议的看了苍龙一眼，随后又回过头，突然沉默了起来，她有些激动的摇了摇头：“你想太多了。”

　　“在你的角度而言，你做的一切都是对的，事实上我也觉得，你做的都是对的，只是你的方式让人难以接受，难以理解。”苍龙微笑的看着这个丈母娘，却没有丝毫恨意，甚至她处心积虑的要拆散自己和虞雪，他也不恨她。

　　这并不是因为苍龙有多老好人，而是因为虞书记其实只是想保护虞雪，只是想保护她的丈夫。

　　“你是个聪明人，但有时候却很糊涂。”虞书记看了看苍龙，没有了平时的严肃，“答应我，你知道的不要告诉虞雪，好吗？”

　　“你想一辈子不告诉她吗？”苍龙摇了摇头，“可你有没有想过，你这么做，有一天她突然知道了，会有多失落？”

　　“总比因为我而让他们受到伤害要好的多。”虞书记语气低落。

　　虞书记的家庭，本来很和睦，她有一个好丈夫，有一个好女儿，无论她工作有多忙，他们都在背后默默的支持着她，只是当虞书记站的位置越来越高时，她看到的东西也就越来越多，她意识到一种强烈的危机感。

　　正如她自己所说，必须站在足够高的位置，才能实现自己的抱负，而她要实现的抱负很可能会让自己的家庭受到伤害，所以她提前做好了准备，与丈夫离婚，甚至要阻挡女儿的幸福，只是想逼走自己的女儿。

　　如果有一日她落马，至少女儿和丈夫可以在另外一个国度里继续生活，而不需要担心被政敌所伤害。

　　虞书记觉得她这一辈子，没有对不起自己治下的老百姓，唯一对不起的就是自己的丈夫和女儿，因为她不能像一个普通的妻子那样贤良淑德，不能像一个普通母亲那样，去为子女操心。

　　中国有句古话，叫做无欲则刚，用来形容虞书记在好不过，只有女儿和丈夫都不在身边，她才能放手去做自己想做的事情，这样才不会在这个盘根错节的官场里被人威胁。

　　她想做一个“裸官”，只是这个“裸”和大多数人眼里的“裸”官有所不同而已。

　　现在的她离这一步很近了，只要女儿以一个正当理由离开这个国度，她就能放手一搏，她甚至预料好了自己的结局，可能到最后吃力不讨好，甚至身败名裂，只是这一切她都不在乎，至少她清楚，身在美国的那个人，一定会理解她……


第203章，自掘坟墓

　　“我很难帮你去撒这个谎。”苍龙摇了摇头，“你一直觉得我做事很过激，其实比起你来，我那点过激都不算什么。”

　　虞书记并没有失望，只是道：“你不用骗她，但你可以不说，你如果说了，她肯定会留下来陪在我身边，而有些事情，我必须去做，如果不是你的出现，或许我已经完成了我的目标。”

　　闻言，苍龙沉默了，他知道自己无法说服虞书记，因为他不是虞书记，只是这位市委书记，牺牲了自己的家庭，而成全了无数的家庭，最后的结局很可能不是意料中的好，而是必然的坏，这样做真的值得吗？

　　“你还反对我和虞雪在一起吗？”苍龙突然问道。

　　“你们是两个世界的人，在一起只会平添挫折。”虞书记摇了摇头，“我不知道你到底还有什么事情是我所不知道的，但我只想让我的女儿过普通人平平淡淡的生活。”

　　“我一直想给她的，也是平平淡淡。”苍龙语气坚定。

　　“只是你现在无法给她是吗？”虞书记突然盯着苍龙，“就像你没有通过我的考验，我知道你其实是有难言之隐，可我不能理解你，就像你也难以理解我的做法，我们两个其实是一样的人，只是身处的环境不同。”

　　苍龙苦笑的摇了摇头，这个市委书记不像自己想象的那么无知，恰恰相反的是她知道很多事情，即使有些她无法想象，但还是可以通过逻辑关系去判断出来，这一刻他真不知道该如何去说服自己的这位丈母娘。

　　沉默了很久，苍龙突然道：“你觉得这座城市，幸福吗？”

　　“幸福？”虞书记脸上疑惑，“有些人幸福，有些人不幸福，这必然的结果。”

　　“在人性中，有这么一个逻辑，为了大多数人的利益，而去牺牲小部分人的利益，如果以这个逻辑去判断，其实这个城市是不幸福的，这也是你们一贯的逻辑。”苍龙看着她，却没有任何避讳，“只是，那还是以前，现在是为了少部分人的利益，在牺牲大部分人的利益。”

　　“你想说什么？”虞书记眉头一皱。

　　“我想说，当一个城市里的主流人群活的并不尽人意时，这个城市经济在发达，也没有任何意义。”苍龙平静道，“从我来到这里，我感受到的是深深的本地意识，这种本地意识在某些时候是有好处，但在某些时候也是有坏处的，而且是弊大于利！”

　　“你还太年轻了，既定的政策是无法改变的，即使是我也不行。”虞书记似乎知道苍龙想说什么，但是现在的政策是经济第一，民生第二。

　　“不，你其实可以改变。”苍龙仰着头，“东宁市每年都有官员去欧美考察，考察他们的先进体制，但是这种考察，往往都变成了公费旅游，真正带回来的，其实也不过是选择性的接轨罢了。”

　　“选择性的接轨？”虞书记脸色一变。

　　“他们往往把有利于自己的政策带回来实施，不利于自己的政策直接取缔，这就是中国选择性接轨，我不知道其他城市如何，但我知道东宁市其实是这样的。”苍龙平静道，“就像中国传统文化一样，用俗语来说是好的不学，学坏的。”

　　“官场就是如此。”虞书记摇了摇头，“方向应该是有利于经济发展，而不应该是倒退经济。”

　　“你要和我说经济？”苍龙突然笑了，“即使东宁市的新经济区建立起来，如果环境不改变，这个经济区也活跃不起来，因为东宁市的整体意识是在排外，而不是一种接纳的心态。”

　　“我们有排外吗？”虞书记突然觉得有些好笑，“新经济区建设，就是为了招商引资。”

　　“呵呵。”苍龙却冷笑一声不说话了。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你无知。”

　　“无知？”虞书记皱起眉头，却没有生气，“那你到是说说我为什么无知？”

　　“所谓经济，不过就是买卖需求，从而催生出各种各样，各行各业的市场，而这样的市场是需要人去活跃它的，一个国家如果想发展经济，那就必须以更开放，更宽容的态度去接纳外来的技术资源，一个城市要发展同样也需要以这种宽容的态度去接纳外来的资源和技术。”苍龙说道。

　　“你继续。”虞书记用心的听了起来。

　　“技术是可以通过时间来弥补的，而资源却不是，这个资源可以说是可再生资源和不可再生资源，在我眼里，东宁市的发展，都是在利用不可再生资源，这样恰恰只会让东宁市走向一条绝路，最终经济会变成一潭死水。”苍龙平静道，“而真正的再生资源，你们却从没懂得去利用。”

　　“再生资源？”虞书记奇怪道。

　　“可再生资源里就是人力，东宁市能有现在，靠的就是廉价的劳动力，可随着社会的发展，廉价会变得不廉价，尤其是最底层的那一群人，他们虽然处于经济这个食物链的最底层，可他们才是真正的趋势。”苍龙看着虞书记，冷笑道，“一个城市，如果只懂得去盘剥这群最底层的人，最终会使得这种资源越来越少，而现在你们正在做这种自掘坟墓事情。”

　　“你到底想说什么？”虞书记冷声问道。

　　苍龙却不在开口，而是看着外面，好一会他才道：“我看到的是一个华丽外表下，包裹着的丑陋。”

　　“嗯。”虞书记脸色越来越冷。

　　“因为我感受不到这个城市的温暖。”苍龙却毫无惧色的看着她，“一个城市最重要的一群人，往往不是那些占据在最顶端的人，而是那些生活在最底层的人，他们才是这个城市的最多的一群人，尽管他们所有人的工资总和，比不上高收入层里某一个人的工资，但这个城市的人幸不幸福，还得看他们幸不幸福。”

　　“我一直在做。”虞书记有些明白苍龙话里的意思了。

　　可是苍龙却讽刺的看着虞书记道：“一个连农民工工资都发不出的城市，何谈所谓的幸福？一个连农民工都容不下的城市，何谈所谓的温暖？身为市委书记，你知道在你们高唱社会和谐的时候，他们却在新年里挣扎，他们要的不多，只是他们辛辛苦苦，一年里攒下的那不多的工资，他们只盼望这能拿这些钱，回家过年！！！”

　　“你这些话的目的是举报吗？”虞书记脸色冰冷，两人再一次争锋相对。

　　“我不会找你举报，就像他们在过年里拿不到该拿的工资，他们不会去举报，因为你们只会敷衍他们，只会让他们心寒。”苍龙语气冰冷，“歧视和盘剥，就是你们给他们的，也是这座城市精神。”

　　虞书记突然沉默了，这一刻她突然在想，东宁市的精神到底是什么？虽然苍龙的话很过激，可是却形容的很贴切，盘剥和歧视就是这座城市的精神。

　　本地人歧视着外地人，富人歧视穷人，而他们不知道被歧视着是这个社会上最大的群体。

　　“一个城市，如果真的想要经济发达，最简单的办法就是抱着一颗宽容的心去接纳外来人，无论他们是贫穷还是富贵，无论他们学历高低，这个城市如果都能接纳，这才是一个最好的经济环境，因为每个人都会来这座城市来寻求他们的梦，每个人都想着可以在这座城市大展才华，何谈这座城市不兴盛？”苍龙语气和缓了起来，“无论是哪个国家，那个世界级城市，其能崭露头角最主观的原因，是因为他们抱着接纳宽容的态度，这样才有无数人愿意往这座城市里奔，才有无数人愿意为这座城市去付出，这才是新社会应该有的城市精神，东宁市有这样经济基础，却没有这样的经济环境。”

　　虞书记点了点头，虽然苍龙说的并不是全对，但主题却是很明确的，那就是城市精神，因为一种有凝聚力的城市精神，往往可以带动这座城市兴盛，如苍龙所说，东宁市本地意识严重，极为排斥外来人口，这样的一座城市如何能够成为一个经济发达的经济大市？

　　或许有人要说，东宁市虽然本地意识严重，还不是发展到今天的地步？可是虞书记却很清楚，这并不是因为东宁市环境有多好，反而是牺牲了无数的不可再生资源，最后才有了现在的成就。

　　如果东宁市在以这种牺牲模式发展下去，最后很可能是一潭死水，因为不可再生资源迟早有一日会被挥霍的精光，到时候这座城市就不在有任何价值。

　　改革开放的真正含义是什么？不是牺牲不可再生资源来换取现在的虚假繁荣，而是利用开放，发展出自己的技术，自己的人才。

　　在虞书记的印象里，东宁模式从头到尾都是苍龙所说的这种牺牲模式，以至于很多外资企业开始退出东宁市场，因为他们已经利用完了这座城市，而不是在这座城市深深的扎根，最重要的是在开放了几十年后东宁市的民营企业却还没发展起来，几乎都不堪大用，这才是最大的失策。

　　“你绕了一大圈，就是为了让我给农民工做主是吗？”虞书记问道。

　　苍龙摇了摇头：“你总是说我过激，可何尝你自己做事不是过激呢？无论是在家庭，或者事业上，其实你都可以选择一种柔和的办法，给自己一些空间，也给别人一些空间。”

　　“呵呵。”虞书记突然看着苍龙冷笑道，“你不奢求我的帮助，是不是很准备了什么后手？”

　　“呵呵。”苍龙同样冷笑道，“这是你们应该做的，既然你们不愿意做，那我只好逼你们去做。”

　　“嗯。”虞书记脸色冰冷，却不知道苍龙到底想做什么……


第204章，火拼

　　晚上，苍龙送绾绾到机场，林婉柔却单独和他聊了起来。

　　“绾绾的事情，你不要在查了。”林婉柔表情很严肃，“这次我来的主要目的就是为了告诉你这件事，至于你的资金，可以通过我龙腾国际公司渠道，合法入户，我会在龙腾国际公司给你设立一个专属账户，直接与瑞士银行挂钩，你可以分期入境，所以无需担心会被封冻，同样也不会有人知道你的账户信息。”

　　“谢谢。”苍龙没有过多的客套，“绾绾的事情？”

　　“不用谢我，我不是还欠你一个人情吗？对于我来说，女儿比什么都重要。”林婉柔点了点头，“至于绾绾的事情，他父亲已经在调查，所以，你不需要在去深入，知道的太多，对你没有好处。”

　　“嗯。”苍龙沉默了一下，又道，“既然如此，我会谨慎的。”

　　林婉柔这番话无异于是在提醒他，只是连她也不能说太多，身为龙腾国际的总裁，她的权利很大，但同样也限制了她某些说话的权利，因为她的每句话都可能关系到国家利益，告诉苍龙这么多已经是例外了。

　　“你们真像，我就知道无法说服你，你还是会去调查对吗？”林婉柔微笑着看着他。

　　“会。”苍龙想了想，道，“你说我像一个人，上次也说过，不知道这个人是谁？”

　　“他对我很重要，但我不能告诉你他是谁，而且他已经……”林婉柔摇了摇头，表情一阵黯淡，情绪的波动让她突然咳嗽了起来，脸色越加苍白起来。

　　“你怎么了？”不知为何，苍龙突然担心了起来，或许是因为林婉柔的帮助，所以看到她如此，苍龙有一种莫名的情绪。

　　“没事。”林婉柔深吸了一口气，又恢复了神情，她看着苍龙有些入神，突然道，“真像，只可惜……哎……孩子，不要太固执了。”

　　“嗡”苍龙只感觉脑子突然一片空白，只因为林婉柔那句“孩子”，这一刻他觉得自己在林婉柔面前，就是一个孩子，只是这种感觉又被他强压了下去。

　　“谢谢你。”苍龙点了点头，却不在说什么，林婉柔和绾绾离开之后，苍龙又觉得有几分失落，不过林婉柔却告诉他，如果哪天去北京，可以去看绾绾。

　　离开机场的路上，苍龙一直沉默着，除了黑曼之外，车里还有另外一人，自然是虞雪了，她静静的坐在苍龙身边，同样什么也没说。

　　好一会，苍龙突然回过神来，看着虞雪，从口袋里拿出一块东西，血色玉白色交汇，显得极为怪异：“这个……”

　　“怎么会？”虞雪看着苍龙手中带血的比翼鸟，心底有些不是滋味。

　　“摔碎了，不过我又让店铺重新合上了，红色是我的血。”苍龙又给虞雪带上。

　　虞雪鼻子一酸，眼泪突然夺眶而出：“我不应该试探你的，我不应该这样的，对不起……”

　　“该说对不起的人是我。”苍龙摇了摇头，“是我隐瞒了太多，可我只是想保护你。”

　　“嗯。”虞雪点了点头，紧紧的抱着苍龙，“我们过年去北京，看绾绾好不好？离开这里一段时间。”

　　“她刚刚离开，你就想她了？”苍龙看着她微笑道。

　　“不是，只是感觉你在中国孤伶伶的，去绾绾那边可能会更热闹一些，毕竟这是过年啊。”虞雪微笑道。

　　“那伯母那边？”苍龙突然想到了虞书记，不由心底一阵异样，忍不住就道，“其实……虞书记是有……”

　　“不要说她。”虞雪摇了摇头，“她太固执了，固执的只知道自己的想法是对的，却从没考虑过别人。”

　　苍龙摇了摇头，一时间不知道该说什么是好，他虽然没答应虞书记不说，可自己也没拒绝她，这一刻他突然觉得虞书记很可怜，她才是真正的孤伶伶的一个人，只是这一切都是她的选择。

　　“不能怪她，儿女难懂父母心……”苍龙摇了摇头，不过他还是决定，要帮虞书记一把。

　　虞雪有些奇怪，为什么苍龙会替自己母亲说话，但她还是点了点头，因为这一刻苍龙简直像极了自己的父亲：“你怎么说话越来越老气横秋了。”

　　“别人愁白了头，我是愁老了心呗。”苍龙微笑道，“要不这样，我们下次再去绾绾那边，这次我有更好的主意。”

　　“什么主意？”虞雪奇怪道。

　　“你猜？”

　　“讨厌。”

　　苍龙没有送虞雪回公寓，而是直接把她送到了市委大院，因为他答应了虞书记，在这件事情上绝对不能乱来，否则他一点机会也没有，感情上苍龙是很赞同丈母娘的观点的，毕竟日后很可能是一家人，没必要闹的这么僵。

　　但是……

　　“老板，你的计划还能进行下去吗？”离开市委大院后，黑曼突然问道。

　　“当然。”苍龙点头道，“立即打电话给张恒和阿财，就说可以开始了。”

　　“你刚刚和你丈母娘关系好点，就这么整她，就不怕她和你誓不罢休？”黑曼奇怪道。

　　“现在我是在帮她。”苍龙却不在意，“更何况，她并不是一个公报私仇的人，相反的是，她是公私分明，在虞雪的事情上，她或许会坚持她自己，但公务上却不一样。”

　　“呵呵。”黑曼笑了笑道，“普通人的逻辑，真难理解，那么不痛快。”

　　苍龙却没说什么，而是直接让黑曼开车去了医院，途中黑曼却打了电话给阿财和张恒，让他们照计划行事。

　　天宝医院的加护病房里，苍龙看着躺在床上的病人皱眉道：“情况好些了吗？”

　　“医生说好多了，过些天就会苏醒过来，谢谢你苍老师。”胡平安一直守在病床前，病床上躺着的人正是他的父亲。

　　也是伤势最严重的一个，送到医院时医生都觉得没有希望了，要不是苍龙严令医生动手术的话，恐怕现在胡平安已经开始办理后事了。

　　其他的民工已经被安排妥当，伤势较轻的在天宝集团领了工资和车票后都回家了，只有几个伤势比较严重的还在留院查看，不过张恒都已经通知了家里人，并且把他们应得的工资都打给了他们的家人。

　　“不用。”苍龙摇了摇头，“我能做到的，我一定会尽力。”

　　“苍老师，你真是我们一家的救命恩人啊。”而就在此时，胡平安的母亲走进了病房，见到苍龙就给跪下了，胡母脸上憔悴，这几天的事情对她的打击不小。

　　“快起来。”苍龙赶紧走过去搀扶她。

　　但是胡母却摇了摇头，反而把平安拉了过来，一起跪在了地上，泣声道：“如果不是你，我们家这口子就这么去了，没有了他，我们家以后的日子，就没法过了，所以你是我们全家的救命恩人。”

　　说着，胡母拉着胡平安就给苍龙磕头，本不想接受的苍龙，最后却无奈的接受了，并不是因为苍龙想受这一礼，而是因为他知道自己不受，胡母心里肯定会不舒服，或许她现在唯一能做的，就是给自己磕头了。

　　随后，胡母站起来，胡平安却把苍龙拉到了门外，此时的他却没有因为刚才的事情而觉得丢脸，经历这几天的事情后，胡平安突然觉得有些东西，比面子要珍贵的多，当时如果不是父亲拼了命挡住了那一钢管，估计现在他已经没命了。

　　“苍老师，我想问你，到底是梦想重要，还是亲人重要，我很矛盾。”胡平安脸上迷惘，似乎想从苍龙这里得到答案。

　　“你父母这么努力工作，不就是想日后让你过的好一些么？不就是想让你日后不受他们这种窝囊气么？”苍龙却反问道。

　　“可是你不是教我们，梦想……”胡平安突然矛盾了。

　　“你错了，我从没教你们要为了梦想而抛弃亲人，我只是告诉你们，年轻人要有勇气去追逐自己的梦想。”苍龙叹了口气。

　　“难道我以前坚持的都是错的吗？”胡平安突然有些不可思议，觉得苍龙骗了他。

　　“不，你没错，在你这个年纪，确实应该有自己的梦想，有追逐梦想的权利。”顿了顿，苍龙道，“但也要分时候，至少在你追逐梦想的时候，你应该先想想身边的责任。”

　　“责任？”胡平安脸色一变。

　　“你父母这么努力工作，都是希望你出人头地，他们无论多么幸苦，都是为了你，这是父母的责任。”苍龙说道，“而你身为子女，即使不能完全照他们的意思去做，但有时候你要想想，做儿女的责任？你不能给他们什么，但你至少可以做到不让他们担心。”

　　“可是……怎么才能不让他们担心？”胡平安不解，心底越来越矛盾。

　　“先填饱自己的肚子，这样才能实现你的梦想，当你有能力赚钱养活你自己的时候，当你真正走向独立的时候，当你可以孝顺他们的时候，他们就不会担心你了。”苍龙说着又道，“你不能和左羽他们去比，因为他们生来就衣食无忧，所以他们有更多的时间去挥霍，但同样他们也有他们的责任。”

　　“那就是说，我没有资格实现梦想了？”胡平安突然低下了头。

　　“不，谁说穷人就不能有梦想？”苍龙双手放在他的肩膀上，“只是在你实现梦想之前，首先要填饱自己的肚子，可以选择让家人不去担心你，如果你为了梦想抛弃一切，那么梦想也同样抛弃了你。”

　　胡平安点了点头，心底的矛盾消失了：“是啊，我不能和他们比，在此之前我得先不让他们担心，先填饱自己的肚子。”

　　与此同时，在梦龙的集团的总公司里，叶梦龙正在看文件，牛经理却匆匆的跑进来道：“不好了叶总，出大事了。”

　　“什么事这么慌张？”

　　“我们旗下的房地产项目，都被天宝集团给抄了，他们带着很多人闯入工地，打伤了下属公司的那些管理人员。”

　　“什么？”叶梦龙脸色一变，“天宝集团疯了吗？每一个工地都被抄了？”

　　“嗯。”牛经理脸色很不好，“最严重的是，有些旗下建筑公司不仅仅拖欠民工工资，还拘禁了那些民工，天宝集团请了记者，事情全捅出来了。”

　　闻言，叶梦龙顿时脸色阴沉：“陈天宝是疯了吗？不行，敢打我叶梦龙的脸！现在马上派人给我去天宝集团旗下项目的工地，把他们的龌龊事也给我揪出来，敢让我不好过，我也让你不好过。”

　　于是，大年初一晚上，天宝集团和梦龙集团发生火拼，震惊了整个江南省……


第205章，天翻地覆

　　大年初二的早晨，本应该是踏青访友，喜气洋洋的一天，可今日却恰恰相反，整个东宁市都阴郁沉沉，暗不见天日似的。

　　市民都在议论昨天晚上的事情，尽管东宁市委消息封锁的快，但那一辆辆警车，甚至是武警部队的出动，都成了引人遐想的话题，以至于第二天人们见面都是“听说了吗？”

　　这件发生在新年来临的群体事件，殃及甚广，不明真相的群众只以为这是黑社会的火拼，已经很多年没见到过了，不过还是有些人知道内幕，这是东宁市两大集团的利益之争。

　　老牌的天宝集团和新崛起的梦龙集团，谁都没曾想到，本来一直保持着克制的两大集团，居然在新年动起了粗，市民都是惶惶不安，好在的是没有多少本地人受伤，东宁市各大医院一时间都爆棚了，街上满是荷枪实弹警察在巡逻。

　　普通人在如何，也不可能了解其中真实的内幕，但是知情者把照片都传到网上去了，几乎是禁之不绝，似乎总有这么一股子力量，在背后推波助澜，让消息传的越来越快。

　　江南省委要求东宁市委彻查此事，而最令东宁市委担忧的并不是省委的通牒，而是来自发改委专员文件。

　　东宁市新经济区计划暂停，一日不稳定，一日不能允许开工。

　　一大早，虞书记就匆忙赶往了省会，据说是一号人物亲自下令要她赶去解释，而善后工作则全权交给了二把手杨市长，这无异于给出了一个信号，经过这么一闹，虞书记的政治生涯可能就此终结。

　　“陈天宝，好你个陈天宝，大过年的你居然给我来这一手。”李局长坐在办公室里，虽说不是怒火冲天，却也被天宝集团这一手给气糊涂了。

　　李局长紧急约谈了叶梦龙和陈天宝，叶梦龙到是来了，陈天宝却没来，根据张恒的说法，陈天宝重病正在调养，一切事情全权由张恒一人代理，李局长恨不得把陈天宝现在就抓来，亲自审问到底是怎么回事，不过他明白，现在不是追究的时候，而且张恒的出现，似乎也有很大的猫腻。

　　叶梦龙的回答是，这件事是天宝集团一手挑起的，而张恒的回答却出乎人意料，甚至令李局长震惊。

　　“梦龙集团旗下建筑公司拖欠农民工工资，并且以非法手段拘禁农民工，我们只是看不过去，见义勇为。”张恒微笑道。

　　“见义勇为？”李局长愣住了，沉默了很久，突然冷笑了起来，看着张恒却不说话，这个理由实在太扯淡了，平日里两大集团东搞西搞，见不得人的事情多了，市公安局的要求是稳定。

　　只要稳定，就睁一只眼闭一只眼，多年来形成了一个既定的潜规则，谁也不会去揭对方的老底，如果谁破坏这个规则，危急到其他两方的利益，李局长肯定是杀无赦。

　　“我不管你们现在在做什么，以后准备做什么，谁要敢在给我惹事，我就让你们一个个都滚出去。”沉默了很久，李局长终于忍不住大发雷霆，最后他看着张恒，“我限你一个小时之内，把肇事者全都交出来，等事情解决了，让陈天宝过来给我解释。”

　　“对不起。”张恒却摇了摇头，“我不知道您在说什么李局长，我们天宝集团可清白的很。”

　　“清白？”叶梦龙差点没吐出来，讽刺道，“你们天宝集团要是清白，这世界就都清白了。”

　　“陈天宝是铁了心要和我做对了？”李局长面无表情。

　　“不是宝爷铁了心要和您做对，而是我们老板铁了心，不过他也并不是和你做对，而是和东宁市一把手做对。”张恒微笑道。

　　“老板？”这回李局长和叶梦龙都愣住了，早听到风声这些日子天宝集团有变，却没想到真的出了变故，还冒出个老板，难道陈天宝找到了大靠山不成？还想和市委书记做对？

　　不管这个幕后的老板是谁，但他的目的已经达到了，整个东宁市都被搅的天翻地覆，市委书记被省委一号人物约谈，市长主持了所有工作，谁也不知道后续的影响会有多大，还有那新经济区计划，是否永远就这么暂停了。

　　李局长站起来，脸色冰冷，问道：“你们老板是谁？”

　　“在我来此之前，天宝集团已经正式被东方国际收购，成为东方国际集团旗下最大的子公司，我们老板是谁，您应该很清楚。”张恒微笑道。

　　李局长一屁股坐了回去，与此同时，叶梦龙却惊诧的站了起来：“居然是他在幕后捣鬼，这个该死贱男人，我哪点对不起他了，居然要拿我开刀。”

　　“老板已经警告过你，只是你不当回事。”张恒微笑道，“如果没有其他事情，那我先告辞了。”

　　说着，张恒离开了市公安局，与此同时叶梦龙也离开了市公安局，这一刻叶梦龙很想把苍龙揪出来，大卸八块。

　　但是，她派人去搜寻，却发现苍龙根本就不在东宁市，打他的电话，却是无法接通。

　　“市长，这件事查清楚了，天宝集团易主，现在是东方国际在当家了。”李局长无奈的拨通了市政府的电话。

　　“东方国际？那就是说，背后促使这件事的人，是那个特聘教师？”市长惊讶的声音传来。

　　“是，所以这件事不好办。”李局长叹息道，因为苍龙现在是东宁市的新贵，连同那个东方国际也是。

　　最重要的是，市委已经做好了引进东方国际的那笔资金，注入东宁市的新经济区建设，这个结果眼上出了这种事情，而东方国际的资金又不在国内，想要申请封冻资金根本不可能，东方国际还是以前的东方国际，那个空壳子公司。

　　而东宁市却不在是欣欣向荣的东宁市了，因为新经济区计划被叫停，想要在重启计划，还得看中央的意思。

　　“有什么不好办的。”杨市长却并不着急，“找到他，让他来见我。”

　　挂断电话后，杨市长坐在办公室前，心底是悠哉悠哉的，连他也没想到在新经济区规划刚刚走入第二步，就出了这种事情，还好的是承担责任的不是他，而是虞书记。

　　“这把火还不够大。”杨市长微笑着，随后给负责新经济区建设的蒋主任。

　　“是，是，我明白该怎么做了，好的。”蒋主任接到了市长电话，心底总算是松了一口气。

　　本来因为昨晚发生的事情，蒋主任心还悬着呢，毕竟他是负责新经济区建设规划办的主任，两大集团的火拼，暴露了一个巨大的问题，那就是克扣农民工工资，并且非法拘禁农民工。

　　对于即将进行新经济区规划的东宁市来说，无异于是浇了一盆冷水，在事情发生之后，专员直接回了北京，随后国务院的文件马上就下来了，新经济区计划暂停。

　　对于蒋主任来说，他的仕途都被绑在这个计划上了，一旦暂停彻查，最后会牵连到一大批人，他甚至都想好了后路，却没想到居然还有转机，因为这对于虞书记来说是重创，可对于一直被压着的杨市长，却是一个巨大的转机，只要他把接下来的事情办好了，那么东宁市一把手的位置，基本上就铁板钉钉了，谁也不相信虞书记还能在回来，即使回来，这个位置也坐不长了。

　　蒋主任是杨市长的嫡系，或许这次不但不会受牵连，很可能还会高升，甚至可能会是一个副市长。

　　随后，蒋主任打了个电话给新闻局，于是在晚上的东宁市新闻里，各大报纸头条和新闻中，都刊登了一个消息，天宝集团为农民工讨薪与梦龙集团大打出手。

　　加上一些接受采访的农民工，于是，事情的真相曝露了出来，天宝集团受到多数人的赞誉，至于梦龙集团一时间成为了众矢之的，各种负面新闻纷纷而至，整个梦龙集团突然间摇摇欲坠。

　　市政府组成的联合调查组介入调查，被揪出来的事情越来越多，甚至连梦龙集团在雪龙山道上组织非法赛车的事情也被曝光，这个事件牵涉的越来越广，似乎有一发不可收拾的局面。

　　而此时，杨市长却坐在办公室里悠哉悠哉，东宁市发生的事情看起来一发不可收拾，其实都在控制之中，只不过是掌控在他手里，现在出现越多的负面新闻，对虞书记只会越加不利，对他却没有任何影响，反而上面只会更重视他接下来的举措。

　　“他怎么还没来？”杨市长有些着急，他拨打了李局长的电话，因为苍龙居然还没来见他。

　　“他现在不在市内，根据监控显示，他去了龙阳县。”李局长说道。

　　“把东宁市搅得天翻地覆，他这个主谋却跑了？”杨市长突然有些不安，因为虞书记如果下台，他上任的话，还得借助这个新经济区计划，如果苍龙跑了，即使重启新经济区计划，也艰难无比，如果在进行一次招标，恐怕就变成滑天下之大稽的丑闻。

　　“这到没有，据说他带着学生，去山区扶贫了。”李局长说道。

　　“去山区扶贫？”杨市长不敢相信，按照他的想法，苍龙有两个选择，要门卷铺盖走人，要么与他合作。

　　第一个选择是谁也不想看到的，而第二个选择是最好的，因为现在只有杨市长能帮他……


第206章，坑！！！

　　与此同时，在前往马王乡的一辆大巴上，正坐着市一中九班的大多数学生，除了安秋月，王娇，冯婷婷和韩硕没来之外，其他三十一人都到齐了，甚至连胡平安也不例外。

　　本来应该守候在医院的胡平安，听到苍老师说要去马王乡，于是胡母说让胡平安回去给老父亲报平安，顺便陪他老人家过年，因为胡平安家正好在马王乡。

　　至于王娇因为要照顾酒吧，所以不能过来，安秋月似乎从来就不愿意参加这种集体活动，更何况苍龙已经被辞退了，韩硕和冯婷婷就更不用说了。

　　苍龙去马王乡，就是想去牛家庙，给自己救命恩人拜个年，顺便去看望那些孩子，顺便带自己的学生去体验一下生活，尽管东宁市已经天翻地覆，可在苍龙眼里，东宁市的天就是塌下来，也没有他去山区来的重要。

　　在大巴的背后，跟着的是另外一辆货车，车里面装的都是学生们用自己压岁钱凑出来买的文具，虽然他们一个个都很心痛，感觉被苍龙坑了，却没说什么。

　　当他们接到电话说苍老师还没离开中国时，一个个都兴奋的什么都忘了，不过这次他们到不是背着家里人出来的，而是和家长都打过招呼的，说是学校组织的活动，虽然家长都不乐意，但还是妥协了，因为他们说晚上就回来。

　　因为苍龙是这么和他们说的，可是当到了马王乡时，所有人都觉得又被苍老师给坑了。

　　在马王乡，两辆车停了下来，当新任的乡长听说他们是从市里来还带了一车的文具用品，首先是惊讶，随后是惊喜。

　　这位新上任的乡长很热情的接待了他们，当然他并不知道上任乡长被停职调查，是因为苍龙。

　　“你们这真是雪中送炭啊。”乡长激动的看着他们。

　　学生们脸色很不好，到马王乡都下午三点了，他们还心想着赶回去吃饭呢。

　　可是，当苍龙那一本正经的表情时，他们立时明白了什么，想抱怨最后却什么也没说，只能打电话回家，说赶不回去吃饭了，有可能明天回去。

　　“力所能及。”苍龙只是点了点头，道，“不知道，乡长能不能帮个忙，把这一车文具派送到山区里。”

　　听到这句话，学生们总算松了一口气，心想着不用在跑到山里去里，刚下完雪，山里冻得不得了，谁也不愿意跑到山上去受冻啊。

　　“行，不过现在天色晚了，我明天派人送过去吧，我保证这些文具一件不少的全都送到孩子们手里。”乡长郑重道。

　　闻言，苍龙算是放心了，这个乡长到不像是那种会把文具贪污变卖的人，但他却并没有准备回去，而是道：“其中一部分，就不用劳烦乡长了，我准备带着学生们，亲自送到牛家庙村。”

　　“啊……”学生们一个个嘴张成了O形，云飞扬愁眉苦脸道：“苍老师，这就不必了吧。”

　　“是啊，不带你这么坑人的。”易小川也道。

　　“得了吧，我带你们来可不是享受的，我早就说过了，来之前先考虑好，考虑好之后就不许后悔，现在我在给你们一个选择，要么留在乡里，让乡长给你们安排住处，反正这么晚你们也回不去了，晚上走山路，万一出点什么事，我还得和你们家长交代呢。”苍龙义正严词道。

　　“坑。”所有学生几乎是异口同声，心说坑了他们的压岁钱不算，还把他们坑到这老山沟里来，坑到这里也算了，还让他们搬动去山里。

　　虽然心底抱怨，却没有几个责怪苍龙的，一个个都低着头，却并不生气。

　　“小苍老师，这么晚了，去牛家庙，恐怕不合适吧。”乡长看着大多数学生娇生惯养的模样，有些担心。

　　“谁说不合适啊，合适，很合适的。”左羽却看出了乡长的意思，心说你可别瞧不起我们。

　　“你们觉得呢？”苍龙看向其他人，“不愿意去的留在乡里烤火，愿意去的就跟我走。”

　　乡长还没说话呢，九班一个个都道：“去，谁怕谁啊，真当我们没吃过苦似的，这点路算什么。”

　　“就是，就是。”学生们纷纷点头赞同，因为他们可不想被人看成是娇生惯养的一群，而且很多学生本来也是农村的。

　　“可这真的不合适啊。”乡长还是很担忧，“那里山路崎岖，还有几十里呢。”

　　“……”学生们顿时一个个你看我我看你，最后全都看着苍龙不说话了，几十里的山路……

　　连左羽都是一脸苦涩，嘀咕道：“不带你这么坑的啊。”

　　这是所有人的想法，但是他们已经答应了，还能怎么着？而苍龙则是一脸得逞的笑容：“以后答应之前，先考虑考虑后果。”

　　学生们都是满头黑线，合起来揍苍龙一顿的心思都有了，只是他们知道即使合起来，也只有挨揍的份。

　　乡长拗不过他们，只能请了四五个向导，带他们去牛家庙村，马王乡的村民到是很热忱的，本来大过年的，可一听到他们说是给山区里孩子送文具的，都主动的要求给他们当向导。

　　于是，真正扛在学生们身上的东西，没有多少了，大多数都被向导们给扛在了肩头，用他们的话说，去牛家庙的路，实在太险了，你们能顾得上你们自己就不错了。

　　在去的路上，苍龙还强制性的让他们全都换上了那种鞋底有钉头的解放鞋，学生们一个个都无语了，甚至有不愿意穿的，但是真走上山路之后，穿上这种鞋子的学生才觉得苍老师是多么有先见之明，因为不但山麓崎岖，而且雪绒融化之后的山路会打滑，一些坚决不穿这种鞋子的学生，摔了好几个跟头，好在不是在险处。

　　他们脚下的上百块，甚至几百块的运动鞋，这一刻全都不顶那才十几块的解放鞋。

　　一路上，向导们还给学生们解释起了这条山路的来历，甚至出过多少事情，于是学生们一个个都是战战兢兢的，到是一些聪明的男生，一个个都找到了机会，因为这正是一个把妹的最佳时机。

　　走了不到十几分钟，苍龙就接到了一个电话，电话的另一头是张恒。

　　“老板，一切都办妥了，情况如你所料。”张恒的声音有些激动，“不过，到是李局长，他拖我转告你，说杨市长要见你。”

　　“杨市长？”苍龙想都不想直接道，“告诉他，我没空，不过你可以和他说我在马王乡，天王老子要见我，也得亲自来。”

　　“好。”张恒想了想又道，“不过，杨市长似乎在这件事上又烧了一把火，解除了媒体的封锁，这会不会让虞书记那边压力太大？”

　　“呵呵。”苍龙却不在意，道，“如果虞书记连这点压力都顶不住，我就要怀疑她这个市委书记是怎么坐上去的，放心吧，她会完好无损的回到东宁市，继续做她的市委书记。”

　　挂断电话后，苍龙赶紧赶了上去，最后的魏东魁似乎在等着他，见他赶上来，立即道：“我很奇怪，你那么有钱，还有必要坑我们的压岁钱买文具吗？”

　　苍龙却不解释：“等到了我们此行的目的地，你就知道了，对了，你不能告诉其他人竞标会的事。”

　　“得了吧，他们迟早会知道的，你都上电视了。”魏东魁摇了摇头，却问道，“我们现在走了多远了？还有多久能到啊。”

　　“他们自己知道是他们自己的事情，反正你不能告诉他们就对了。”苍龙看着山路，微笑道，“至于还有多远？我只能和你说，路漫漫兮其修远……”

　　魏东魁差点没一屁股坐在地上，没过一会叶秋来问苍龙，到底还有多远啊，苍龙很严肃的回答道：“快了，快了。”

　　云飞扬来问，苍龙还是一句，快了，快了……

　　三个小时候，连左羽也忍不住来问，到底还有多远，苍龙还是回答，快了，快了。

　　以至于最后，学生们彻底死心了，心说苍老师的快了快了，简直比他坑他们到这里还坑。

　　一直到晚上，夜幕降临，周围一片鬼哭狼嚎，他们终于看到了一丝曙光，一个小山村由远而近，出现在他们眼前。

　　山里没有电话，所以牛家庙村的人并不知道山下来了人，以至于苍龙他们的突然造访，把牛家庙村整个都惊动了。

　　走了几十里山路，学生们一个个都是饥肠辘辘，刚好赶上了牛家庙村的人吃饭，于是在村长的安排下，学生们在各家各户，体验了一餐难得的山里风味，而吃过饭后的他们，一个个只有一种感觉，那就是这顿饭比他们去酒店里吃的那些山珍海味要实在的多。

　　吃完饭后，苍龙把学生们又都集中在了村里的学校，然后让他们拿着各自压岁钱买的文具，送往他们去吃饭的家庭。

　　当他们亲手把文具送到那些孩子手上的时候，他们突然明白，为什么苍龙要剥削他们的压岁钱买这些文具，因为那一刻他们心底很舒服，非常舒服，尤其是看到那些山里的孩子，拿着文具激动的样子，心底突然有一种莫名的情绪。

　　对于他们来说，这些文具根本不算什么，但是对于这些山里的孩子来说，这些文具却是新年里最珍贵的礼物，看到这些孩子脸上的笑容，学生们前面那种被坑了压岁钱，被坑到了山里走了几十里山路的不爽，都消失了。

　　“钱再多，也买不到真心实意。”魏东魁摇了摇头，脸上酷酷的表情消失了，取而代之的是微笑。


第207章，那些童年

　　平静的小山村，因为学生市一中的学生到来，而变得不平静，对于山里的孩子来说，学生们手中的高档手机，平板电脑，笔记本什么的，都是新奇的玩意，学生们用身上带来的电子设备，放着音乐，电影……

　　很可惜，山村里电插座很少，没过多久，学生们身上的电子产品基本上都没电了，最令人无语的是，他们的手机和电脑，在他们进入这个山村的时候，就已经成了板砖，原因自然是因为没有网络，手机也没有信号。

　　在第二天，当他们得知苍老师并不准备回去时，学生们心底一个个暗骂坑爹，很显然再一次坑了他们，甚至还美其名曰，让他们体验一回山村的生活。

　　虽然第一天晚上到这个山村里，学生们都很激动，因为他们用自己的压岁钱，送出去了最好的礼物，但是第二天没有网络的日子，让他们心底极为难受。

　　与此同时很多问题也暴露了出来，山村里空气虽然很新鲜，但是生活方式却和城里有着天壤之别，这里没有冲水马桶，没有自动化的设备，上完厕所都不用冲，尤其是厕所的环境，实在让他们有些膛目咂舌。

　　而山村里的孩子们比他们可闹腾的多了，他们珍惜的手机屏幕被画花，他们的电脑被弄坏，于是那种新鲜劲消失了，取而代之的是烦躁，虽然他们竭尽全力的想要留给这些孩子们一个好映象，只是他们发现自己办不到，虽然他们的手机电脑都没电了，可这些熊孩子们，却一个个都抱着这些东西不放了，那感觉就好似这东西是他们自己的，想要据为己有。

　　在实在忍不住的时候，他们终于是聚集到了一起，为的就是让苍龙带他们早点离开这个小山村。

　　只是苍龙的回答，让他们脸色非常难看，苍龙似乎根本就没打算在这山村里呆几天就走，反而是享受起了这种生活，似乎不呆上个十天半个月，他根本就不会离开。

　　学生们尝试着自己离开，毕竟他们都这么大的人了，又不是小孩子了，只要回到了马王乡，想要回东宁市是很简单的事情。

　　可走到半路，他们却发现，自己身上没有钱，压岁钱和零用钱都拿来买了文具，那满满的一货车，几乎花光了他们身上所有的钱，加上没有信号，根本无法向家里求救，到了马王乡也没有取款机，所有现代的东西，几乎都成了废品。

　　至于打电话回家里求救？这个想法一出现在他们脑海里，立即就被抛却掉了，真像家里求救实在是丢人丢到家了。

　　于是，在半途他们又折返了回来，心说苍老师总不会耽误他们开学吧，假期就这么久，就在这山村里呆上一段时间又能如何？

　　从刚开始心底的触动，到后来的反感想要离开，在到回来后，他们想要适应山里的生活，足足五天的时间，他们的心态又发生了转变。

　　这并不是因为他们适应了山里的生活，恰恰相反的是，他们并不适应这种没有现代气息格调。

　　只是他们突然发现，以自己十八岁的年纪，居然还有其他的用武之地，他们想都没想过山村里的生活，会让他们有这种成就感。

　　这个主意是小刘老师给他们出的，而在此之前，坑爹的苍老师根本就没打算理他们，这家伙得知胡平安的爷爷是胡老中医后，乐得天天和胡老中医黏在一起，蹭人家的药酒喝。

　　小刘老师把他们集中在一起，并且讲述了自己来到山村里的一段经历，并且把学生们都安排好了吃住的地方，于是让他们为山里的孩子做点事，教孩子们一些小学的课程，并且给他们每人安排了一个辅导对象，在山里的这些日子他们要负责给他们的学生补课，同样晚上吃完在自己的学生家里，住宿也是和这些熊孩子一起睡。

　　对于他们这些高中生来说，小学的内容在简单不过，每当看到山里孩子的那种对知识和外面世界的渴求时，学生们都会露出很兴奋的表情。

　　心态突然间的转变，连他们自己都没发现，他们很乐意当孩子们的老师，愿意回答他们一切的问题，把城市的一些生活，一些东西告诉这些求知欲过剩的山里孩子。

　　眼睛是心灵的窗户，促使学生们不在厌烦山村孩子们的原因，是因为那一双双渴望的眼睛。

　　九班的学生大多数是在城市里长大，即使有些在农村里，也是城镇化的农村，根本无法体验到这种山村的窘迫，在晚上他们不由自主的拿自己的童年和这些山村孩子的童年对比，心底出现最多的是羡慕，山村里的孩子虽然对外界很好奇，但他们懂得珍惜，也懂得满足，尤其是与父母的和睦，更是让他们难以置信。

　　山村里的教育，属于非常传统式的，孩子犯了错，那就是一顿竹鞭没有其它，虽然是抽在孩子们身上，却让九班的学生们浑身发毛。

　　遭受父母这么一顿抽打，换成是他们，要么离家出走，要么就干出一些过激的事情，甚至是骂出一些难听的话来。

　　可是，在这些孩子们身上，他们却没有看到任何的憎恨，除了哭的很伤心，很撕心裂肺之外，父母打完他们之后，这些熊孩子一个个又活蹦乱跳的，他们和父母没有任何的隔阂，不会因为挨了一顿打就嫉恨父母，即使当时嫉恨过后立即消失了。

　　在那一刻，几乎所有学生都想到了一句话，棍棒底下出孝子。

　　只是，这些事情如果发生在他们身上，或许就不会是这样了，虽然生活在城市里，他们懂得的更多，可是这些孩子身上，却透着一种无邪的纯真，无论父母对他们如何，他们都不会记仇。

　　父母在打完他们之后，甚至不会去安慰他们，只是很理所当然的问“知错了吗？”

　　孩子肯定会毫不犹豫的回答父母“知错了。”如果回答不知错，那就晚上不给饭吃，虽然口头上说不给，但到了晚上却不会真不给。

　　如果换成他们，肯定会死不认错，甚至于觉得父母居然这么不理解他们，如此鲜明的对比，让他们心底极为矛盾，生活在现代都市的他们，根本就不相信所谓的棍棒底下出孝子，父母对他们的责骂和棍棒，那就是虐待。

　　他们总是会选择用自己的方式去予以还击，可是对比这些孩子，他们有自愧不如，或许是他们懂得的没有自己的童年懂得多，可是他们却能从这些山村的孩子和父母身上，感觉到一种血浓于水的亲情。

　　矛盾重重的第六天，九班的学生有的去找苍龙，想得到一个明确的答案，但是苍龙却近乎敷衍道：“迟早你们会明白的。”

　　而在接下来的几天里，他们似乎找到了这个不像是答案的答案，因为这个答案让他们很失落。

　　在山里，因为人少，数百户人几乎都互相熟悉，他们见面可以清楚的叫出对方的名字，见面就和亲戚似的聊一些事情，没有城市里的那种尔虞我诈，更多的是一些琐碎。

　　山里的孩子虽然对外界了解的不是很多，但他们从小就很懂事，知道烧火做饭，知道打猪草，知道为父母分担家务家务，对于孩子们来说，这些事情很平常。

　　以至于云飞扬问他带的那个孩子说：“你这么小做这么多事，就不知道反抗吗？这些本不应该是你应该做的。”

　　可是，孩子却奇怪的看着他，回答道：“哥哥，你怎么会这么问，我爹爹和母母生我养我已经很不容易了，现在还要做那么多事，我只觉得自己不能快点长大，为他们分担家里的事。”

　　云飞扬不说话了，这一刻他突然觉得，自己活了十八年，居然还不如一个以前自己瞧不起的山里人，而说出这些话还是一个比他小将近十岁的孩子。

　　随着时间的过去，九班的学生们感受到的东西越来越多，山里孩子的童趣就是去山里掏鸟窝，打板栗，下陷阱，去田里翻泥鳅，去浅水湾用自制的吊钩去钓鱼，当得到收获后，喜滋滋的回到家里，他们不会问这些鸟蛋值多少钱，也不会问这些鱼又值多少钱，他们只知道这些东西带回家去，晚上会有一顿丰盛的晚餐，甚至不会和父母炫耀自己的收获如何如何，似乎一切都很平常。

　　而他们的父母，有时候会带着他们去干农活，在土地上，儿子给父亲拿着年久的军用水壶打水，父亲喝了水之后没有多少赞赏，只是拍拍儿子的头，脸上露出微笑。

　　山里的父母教育孩子的方式除了棍棒之外，就只有在这种生活的细节里，说出的几句城里人已经说烂的道理。

　　而孩子听了却深刻的点头，不知道是记住了还是没记住，反正脸上没有厌烦，更多的是纯真的笑容。

　　和自己的童年对比之后，九班的学生心底显得是那么失落。

　　童年，应该是记忆中最灿烂最快乐最美好的一段时光。它给人以希望，让人无尽的憧憬；它给人以渴望，让人无限的回味。

　　只是他们的童年，没有这种童趣，没有多少邻里的相敬如宾，也没有父母会带着他们去工作，大多数时候都是独自留在家里面对着一堆冷冰冰的玩具。

　　或许就是价值观的不同，在他们的童年里，父母只要一说想要礼物时，他们会理所当然的说，要一台电脑、一个游戏机，或者是一辆玩具车。

　　而山里的孩子却羞怯地说，想要一身新衣服或者一双新鞋子，在或者是一些新作业本和铅笔。

　　孩子们得到礼物后会很满足的晚上睡不着觉，和他们睡在一起，九班的学生会羡慕的看到他们拿着父母送的礼物如视珍宝似的舍不得，而那价值在九班学生眼里不过是十几块钱，和父母给的零用相差无几。

　　这些对于九班学生来说不值一提，甚至是邋遢幼稚的事情，却是山里孩子童年里最珍贵的童年记忆。

　　当他们再次相聚在一起时，九班的学生一个个都低着头非常失落，因为他们得到了一个让他们羡慕嫉妒恨的答案……


第208章，变化

　　当虞书记再次回到东宁市时，杨市长已经把事情处理的井井有条，虽然外界对梦龙集团的苛责还在继续，可杨市长这一把火烧的是恰到好处，等到她回来时，基本上没什么事要劳烦她了。

　　虞书记的回来，也同样带来了省委的指示，鉴于虞书记执政期间，发生如此恶劣的事件，省委决定东宁市委做出检讨，待舆论平息后，追究责任。

　　这个决定让东宁官场嗅到了一种不好的气息，虞书记很可能会因此而下台，在下一届的政府会议上，很可能不在担任市委书记，她的政治生涯可能就此终结。

　　一时间谣言四起，加上虞书记在东宁市委常务会议上在媒体面前公开做出检讨，并且东宁市委工作全权交由杨市长代理，于是虞书记要下台的谣言越来越盛，甚至有些部门的领导，都开始重新站位。

　　一直被压在虞书记下面的杨市长，突然咸鱼大翻身，成为了日后东宁市名至实归的一把手，至于虞书记？正如她所检讨的内容一样，她被放假了，这个假期要看省委的决定，有可能在下一次政府会议之前，她都不会在主持东宁市的工作……

　　无论如何，省委的决定却告诉了很多人，虞书记失势了。

　　在普通人看来，这有些不切实际的梦幻，可官场的变故就是如此突然，很多人突然下马，很多人突然上台，很多人……还有很多人……

　　“什么，在马王乡？”杨市长一脸震惊，“还说让我亲自去见他？”

　　“是的。”电话另一边，李局长把张恒转告给他的话，又复述了一遍。

　　杨市长突然沉默了，他在思索是不是要屈尊前往马王乡，对于他来说，随便找个理由下去视察都是可以的，但是他觉得自己堂堂一个市长，屁颠屁颠的跑去见一个老师，是不是太没面子了。

　　“真当他是中央的专员了？”杨市长心底一股无名火气，即使中央专员似乎也没这么大派头。

　　可生气归生气，挂断电话后，杨市长又思忖起其中的奥妙来，虽然东宁市这次的事件重创了虞书记，可是虞书记毕竟回来了，而且省委的命令也是含糊不清，表面上看起来是给虞书记放了个长假，甚至这个长假很可能没有头，但杨市长明白，这其实是省委一招棋。

　　虞书记虽然失势，可是省委却没有停她的职务，很显然省委还想把东宁市的那个新经济区计划在搞起来，从这里面看得出来，省委还想搞起来，那么中央就没有彻底放弃东宁市，没有在选择其他试点。

　　这对于杨市长来说，本来是一件好事，因为他代理主持市委工作，新经济区计划一旦重启，就是一个天大的机遇，这个机遇可能让他平步青云，但同样也可能把他打入无底深渊，虞书记就是一个例子。

　　省委不停虞书记的职务，其实也是省委给他的警示，如果这件事他办不好，就别想在升迁，并且马上可以把实权在交给虞书记，让她在主持一切的事物，如果他办好了，那么虞书记就可以理所当然下一届政府会议上被免职。

　　而这其中至关重要的一步，新经济区，其中就包括占据了整个新经济区建设主导地位的东方国际，关键人物就是这个“天王老子要见他，也得亲自过去”的苍龙。

　　虽然杨市长也想过与九江集团合作，慢慢的进行这新经济区的建设，只是这却牵涉到新一轮的竞标，还有他又如何和省委以及国务院交代？总不能告诉他们，中标最多的东方国际已经被他排除在外，重新被九江集团合作吧。

　　即使他愿意硬着头皮这么上报，可国务院下属的改革办公室，是绝对不会同意的，甚至还会觉得他无能，那个改革办公室已经决定要引入东方国际这笔巨额的外资，给新东宁市的建设，注入一股新力量。

　　更何况任何一个城市，如果得到这么一大笔外资注入，不去争取反而排除在外，中央和省委只会觉得这个执政者脑子进水了。

　　一方面是自己的前途，一方面是面子问题，杨市长突然为难了起来，想了很久，他也没个头绪，可就在此时，杨市长突然又接到了一个电话，是他市长办公室的秘书长打来的，告诉他常务副市长温海陈下乡考察去了，据说是准备上乡村，给农民们拜年。

　　挂断电话后，杨市长脸色很难看，虽然虞书记现在失势，但是她的嫡系都还在，尤其是温海陈这个常务副市长，实权仅次于他，这件事肯定是有虞书记在背后示意的，他如果相信温海陈会只是去给农民拜年，那他脑子就真的进水了。

　　不在犹豫的杨市长立即拿起电话，拨通了另外一个分管建设和工业副市长电话，并且命令他马上放下手头上所有工作下乡，一定要在温海陈之前，找到苍龙并把他带回来见自己。

　　挂断电话后，杨市长终于松了一口气：“看来你还是不死心，不过这次我可不会在让你翻身了。”

　　坐在市委专车里，虞书记脸色很不好，这几天发生的事情，让她有些措手不及，尤其是省委一号人物约谈她，东宁市在此期间发生的一些变故，都是对她极为不利的，她的人虽然回到了东宁市，但她的权利却已经被省委都给收走了，取而代之的是杨市长。

　　如果真由这个姓杨的担任市委书记，东宁市虽然不至于经济倒退，但民生工作只会越来越差，所以虞书记自然不会这么轻易的放手，因为她还有机会。

　　这个机会是和苍龙有关系的，或许她早料到苍龙会来这一手的话，虞书记是愿意牺牲一些东西的，只是这一刻虞书记很不明白，苍龙难道就是想让自己下台吗？因为自己不同意女儿和他在一起，就要把自己整垮吗？

　　事实，似乎并不是这样，虞书记不相信苍龙是这么一个小人，相反的是，苍龙和自己一样是一个公私分明的人，那么苍龙这么做只有一个理由，就是她的治下确实出了问题，苍龙拨的了竞标会的头筹，似乎并不只是想在新经济区建设里赚一笔这么简单。

　　明白了苍龙需要什么，虞书记立即做出了反应，虽然她很不甘心的屈服于自己女儿的男朋友，但为了东宁市的未来，虞书记不得不做出自我的牺牲。

　　可虞书记是有原则的，她绝对不会拿女儿的幸福去和苍龙交换什么，如果苍龙要的真是这样，她这个市委书记不做也罢。

　　回到市委大院，虞书记脸上还是愁眉不展，但是她怎么也想不到，当她打开门回到家时，却发现虞雪正做了一桌子菜，手撑着下巴，似乎在等谁似的，一开始，虞书记还以为她是在等苍龙，心底很不舒服，可想到苍龙去了马王乡，不可能这么快回来，虞书记又奇怪了。

　　“妈，你回来了。”虞雪见到她回来，赶紧接过她手中的外套挂了起来，“你还没吃饭吧，来，坐，我们吃饭。”

　　女儿态度的转变，让虞书记有些不可思议：“你是在等我？”

　　“除了你，还有谁会来？”虞雪点了点头，“是温叔叔告诉我你的行程，所以我特意做好了饭，等你回来。”

　　“嗯。”虞书记坐下后，却像是防贼似的道，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你想求我什么？我可告诉你虞雪，你妈我现在虽然还是市委书记，却已经是有名无实，这都是你那个男朋友苍龙整出来的。”

　　见到母亲对苍龙如此怨念，虞雪突然反常道：“哼，这家伙，等他回来了我可得好好和他算账，居然敢对我妈下这么重的手。”

　　闻言，虞书记就更奇怪了，她知道女儿对苍龙的爱，远甚于她这个母亲，两人不黏在一起气她就已经很不错了，可今天虞雪居然这么反常，甚至还出言损她心爱的人，还真有点黄鼠狼给鸡拜年的意思。

　　“你这是安慰我呢，还是想给你男朋友说好话？”虞书记是听出来了。

　　“不是安慰你，也不是给他说好话，事实上在此之前，他根本没告诉我这件事。”虞雪赶紧解释道。

　　“嗯。”虞书记古怪的看着女儿，“他是不是和你说什么了？”

　　“没有啊。”虞雪摇了摇头，“本来他准备带我一起去马王乡的，可后来他说，让我回家等你回来陪你过年，似乎是早就料到，你会回来一样。”

　　“嗯……”虞书记思忖道，“你刚才说什么？他让你在家等我？”

　　“是啊，他说你可能会心情很不好，所以让我在家等你。”虞雪说着便激动了起来，“却没想到他居然闹出了这么大的乱子，还好你没事，不然我非得恨死他不可。”

　　说话间，虞雪还露出了凶巴巴的表情，并不是装出来的，可是当虞书记看到女儿这么担心自己时，心底突然一阵异样，这一刻她突然想明白了一件事。

　　“难道说，苍龙兜了这么一大圈，就是为了让我安心的回家和女儿过年吗？”虞书记心底想到。

　　“你怎么拉？”虞雪看着母亲突然担忧道。

　　“没什么，没什么。”不知为何，虞书记突然鼻头一酸，看着女儿有些忍不住想哭，这一刻她放下了所有重担，就似乎又回到了当初的那个时候，只是此时餐桌上少了那个心中挂念的人。

　　“你……”虞雪呆呆的看着母亲眼眶中湿润的一幕，有些不敢相信，似乎在父亲被她逼走之后，她在没看到母亲这么柔情的一面。

　　“刚才进来是风大，雪吹进了眼睛。”虞书记摇了摇头，突然道，“你的选择没有错，他是个好男人。”

　　闻言，虞雪激动了起来，却不忘拿起纸巾递给母亲：“我已经不是孩子了。”


第209章，得到的太多

　　冬天山里显得格外阴冷，尤其是当天空中的云层密布时，老天爷总是耷拉着一副阴沉且难看的脸。山上植物的绿意早已被灰蒙蒙的色调所取代了，在浑浊的空气中到处都弥漫着一种让人倍感压抑的气氛。

　　来山里的第八天，九班的学生开始习惯这种没有网络，没有现代气息的山里的生活，但是苍龙却把他们都集中起来，告诉他们明天回东宁，一时间所有九班的学生脸色都不好，苍龙却说：“你们不属于这里。”

　　于是学生们脸色顿时黯淡了下来，他们看着苍龙不知道他说这话是什么意思，带他们来到了这里，让他们开始适应这里，甚至是爱上这里，最后却告诉他们说不属于这里，这让他们的心备受打击。

　　“苍老师的意思是你们还有你们的生活。”小刘老师却在一旁解释了起来，“不能因为一时的感动而迷失自己。”

　　这些天学生们的心态发生了很大的变化，这个恍如隔世的小山村，就像是他们心灵的一片净土，让他们想要留在这里，不想在回到那浮躁繁华的都市。

　　学生们还是不说话，他们脸上的意思很明白，只是却说不出口，这一刻他们必须做出一个抉择。

　　“我知道你们心里是怎么想的。”小刘老师微笑的看着他们，说，“我和你们来山村的目的不同，我不是抱着帮助他们目的来的，事实上我是想寻找一片心灵的乐土，远离都市的繁华和浮躁，对于我的父母来说，我已经长大了，已经懂事了，虽然他们依旧还在唠叨，催我结婚，但是他们却不会在担心我的安全。”

　　“有苍老师在，我们会出什么事？再说我们又不是小孩了。”唐龙站起来说道。

　　一群人坐在学校的板凳上，垂头丧气的样子，唐龙的想法几乎代表了所有学生的想法，他们不是小孩了。

　　“是啊，你们不是小孩了，可在你们的父母眼里，你们会什么？能自力更生吗？”小刘老师看着他们问道。

　　于是，学生们一个个你看我我看你，似乎在父母眼里，他们就是孩子，根本没有谋生能力。

　　“对比而言，山里的家长很少会担心他们的孩子，因为他们够了解自己的孩子，因为他们时刻都和自己的孩子在一起，他们朝夕相处，无形之间建立起了一座信任的桥梁。”小刘老师脸色凝重起来，“从小生活在城市里，我也曾叛逆过，也曾自我过，但是我却从没给过我父母信任，或许是他们陪我成长的时间太少，可其实是他们给我太多，而我却不懂去感受，因为我的心已经麻木。”

　　“麻木？”一时间所有的学生都有同感。

　　对比而言，山里的孩子他们与父母相处的时间会多得太多，而城市里的孩子，与父母相处的时间少之又少，远远不及山里的孩子，自然而然就会生出隔阂，只是他们不懂，父母给他们太多的是什么？

　　“从小丰衣足食，从小我想要什么，他们都会满足我，以至于我想要的越来越多，以至于我长大后，甚至还要依靠他们，以至于我依靠他们，当我有一天理所当然的问他们要一样他们给不起的东西时，他们的反对，让毅然和他们决裂。”小刘老师深吸了一口气，似乎回想起了自己的往事。

　　“决裂？”九班的学生一个个都目瞪口呆，想不到温柔漂亮的小刘老师居然也会和父母发生这么一段。

　　“是啊，当时我对父母说了一句令他们最心痛的话。”小刘老师说着，却沉默了，她没有把那句话说出来。

　　而学生们一个个却深思了起来，因为曾几何时他们也和父母说过这些话，只因为一时气愤，一时痛快，只因为父母没有满足自己的要求。

　　这一刻他们突然明白，为什么他们越长大，越父母的隔阂越来越大，为什么越长大越感觉不到这种山里人血浓于水的亲情，因为父母和他们的交流，是通过物质，而山里的孩子与父母的交流是朝夕相处。

　　尽管他们的父母给不了他们太多，尽管他们的父母会时常打骂他们，可这些孩子依旧不会憎恨父母。

　　甚至他们不会理所当然的去向父母要什么，即使要也是恳求，即使没有得到，他们也不会怨恨父母。

　　“因为得到的太多，所以我们麻木，甚至连感动都是那么困难，都市里充斥着各种各样的信息，好的坏的，好的让我们麻木到厌倦，以至于坏的让我们觉得刺激，所以有时候得到，却并不幸福，随之而来就是厌倦和空虚，于是我们又麻木的想要得到另外一种新的东西。”小刘老师说着，脸上又是一阵黯淡，“麻木到我们只会理所当然的索取，而不会感动的去给予。”

　　学生们的都沉默了，不知过了多久，其中一人反应过来，道：“那我们更不应该离开这里了。”

　　“不，你们应该离开这里，因为你们不属于这里。”小刘老师说着看了一眼苍龙，“我不知道苍老师带你们来这里最终的目的是什么，可我觉得其中一个目的是肯定的，他想让你们从麻木里醒悟，尝试着不要理所当然的从父母那里索取，尝试着去理解你们的父母，尝试着和他们像朋友一样的沟通，尝试着去尽自己子女的责任，这样你们才会收获属于你们自己的感动，属于自己情浓于水的亲情。”

　　“可我们能给他们什么？”云飞扬问道，“端茶送水？他们根本不需要。”

　　“山里的孩子又能给父母什么？他们的父母说过他们需要吗？”小刘老师反问道，“可这些孩子还是会理所当然的去给予，而不是理所当然的索取，尽管他们能做的不多，可他们总是能让父母开怀大笑，当你理所当然的去索取时收获的只是一样麻木的礼物，当你理所当然的给予时，收获的才是你真正想要的亲情，无论做什么都只在于你心底最初的目的是什么。”

　　“好了，别给他们上这些政治课了，这些大道理他们听的太多，就因为听的太多，所以烦了，厌倦了，麻木了。”苍龙摇了摇头，一脸事不关己的模样看着他们。

　　这句话就是一根针，深深的扎入了他们心底，刺痛的感觉油然而生，他们懂得太多，却已经麻木的忘记了怎么去感受。

　　可小刘老师却不理会他们，只是道：“别理他，他喝醉了。”

　　“我虽然喝了药酒，却没喝醉。”苍龙目光清晰，“有句俗话的好，贫穷富贵都是命，或许你们现在喜欢山里的生活，但日子长了，你们就不会喜欢，你们不属于大山，因为你们不是生在这里，也不是长在这里，你们真正的归宿在城市里，在你们羡慕别人的幸福是，往往别人也羡慕着你们的幸福。”

　　“可小刘老师？”魏东魁奇怪的看着小刘老师。

　　“她也不属于这里，因为她从没说过要在这里呆一辈子。”苍龙看着小刘老师道。

　　见所有人都望着自己，小刘老师也点了点头：“我与这个山村结缘，但我确实不属于这里，命中的归宿，还是会牵引我回到城市里，只是现在我还不能走，我要履行属于我的责任。”

　　学生们再次沉默了，这次的沉默是将近半个小时，他们的心底挣扎着矛盾着，而苍龙却态度大变的在一旁冷嘲热讽，让他们很是气恼，如果不是打不过苍龙，他们真想合起伙来揍他一顿。

　　最后，左羽带头站起来，渴望的看着苍龙，道：“那我们，能留在这里最后一个晚上吗？就最后一个晚上，明天我们就走。”

　　“不行。”苍龙坚定的摇了摇头。

　　学生们顿时一脸失落，小刘老师看着苍龙想要求情，但是苍龙的表情却让她把准备好的话又咽了回去。

　　可能是天意，天上飘起了雪花，没一会便越下越大，几个小时候，大雪封山路面结冰，整个牛家庙都被大雪淹没，寂静的就像是渺无人烟，学生们终于如愿以偿的留下了，苍龙的坚持也因这场大雪而放弃。

　　大雪一直下到了下午三四点才停下来，学生们看着白茫茫辽阔的一片，激动的差点没叫出来。

　　也许这场大雪会让他们待得时间更长，于是他们兴冲冲的去找苍龙，却发现苍龙正拿着电脑看天气预报，而且苍龙的电脑网络一切都是正常的，这一刻他们最想说的是，苍老师真他娘的坑爹。

　　尽管如此，他们还是忍不住问苍龙明天还需不需要回去，苍龙的回答却很肯定，一定要回去，并且把电脑拿过来给他们看，明天是一个阳光明媚的天气。

　　“即使阳光明媚，山里的大雪也不可能这么快融化吧，即使融化了，山路也是湿漉漉的，你就不怕我们出什么危险？”左羽狡黠笑道。

　　“你们放一万个心，我能带你们进来，也自然能带你们出去，而且是完好无损的带你们出去。”苍龙却微笑道。

　　“我不信。”左羽冷哼了一声，“除非你能带我们飞出去，否则我们宁死不冒险出去。”

　　“对，你得为我们的安全负责，让我们走打滑的山路，我们才不跟你去呢。”连易小川也支持道。

　　可苍龙却没理会他们，而是继续玩他的电脑，学生们无奈，只能离开，随后又聚集在了学校里，不管明天会不会离开，他们一致决定，今晚一定要拿出自己的真本事，给这个小山村留下一些，属于他们的记忆……


第210章，副市长亲自驾临

　　每当在大地上冻前，闲赋在家的山里人都会趁着无风的好天气，各自上山坳里踅摸取暖用的柴禾而去收割荆条。砍刀自然要比那镰刀顺手好使的多，但为了出于某种避讳上的缘故，砍柴人的腰间却都在背后斜插着一柄开了刃后有着锋利刀口的镰刀，再有就是一盘斜跨在肩膀头上手指般粗细的旧绳子，手里头总是爱攥着个曾多次利用过的矿泉水瓶子，凡是上山打柴的人一般情形下都不会空手而归的。每当傍晚前后天色阴暗下来之前，背负着用绳索给打成捆后像是一人腰来粗细柴禾的山民便现身在了回村的山间小道上。

　　对常人来讲，身背几十斤重由一根根如同筷子粗细，一丈来长的荆条捆，要行走在崎岖不平的山路上可不是件易事。而那些从小就打山里成长的人们、无论是男女老少个个都算是负重攀岩的能手。山里人的那双脚总是在碎石和大小不等高低不齐的岩石台阶上踩踏，并且身上还背负着相当于自身体重的成捆山柴，这不但要求有很好的平衡感，还要具有超人的体魄和胆量。看似貌不惊人的山里人都有让人意想不到的腰劲和腿劲，身上的骨骼更是柔中带硬，就像是山中那些强劲又柔韧的荆条那样异常坚韧有余。

　　在山村各家院落的空场上都会堆有像房朵大小的取暖燃柴，九班学生刚来牛家庙时，还以为是那是连片的房山，闹出了不少笑话来，山里人都觉得这群城市里的娃儿金贵，因为他们都是细皮嫩肉的，主动帮他们干活，他们还怕伤到了这些娃儿。

　　只是学生们都很热情，热情的不干点事他们觉得对不起这些山里人每天供他们吃穿，所以牛家庙的人即使带着他们出去，也肯定是捡轻的给他们做。

　　山里人造饭取暖用的都是柴，烧火炕就是山里人的厨房，当他们把漫山遍野的荆条拾倒回家的确要着实费把子力气，靠山吃山的人除了缺钱用，好在是还有一身的穷力气。

　　而此时，左羽他们几个却打起了那些柴火的主意，当然他们也知道这些柴禾都是山里人为了过冬取暖而备上的，思来想去之后，左羽他们决定和村长去商量。

　　当村长得知他们的想法后，脸色难看道：“我个人到是没什么，就得看其他人怎么说了。”

　　“放心吧，村长你只管准备场地，其他人我们来说服。”左羽信誓旦旦，村长只能答应了下来。

　　于是九班的人又各自来到了他们落宿的人家，一个个去说服他们，随后整个小山村都忙的热火朝天，山民们扫雪的扫雪，搬柴禾的搬柴禾，一时间整个山村都热闹了起来。

　　这里没有城市的那种喧嚣声，也听不见过往汽车的喇叭声，更缺少人来人往人声鼎沸的动静，独有的那份宁静气氛，让人就连火炕里荆条在燃烧时噼啪作响的声音都听得是一清二楚。在天复一天的日升月落中，远离尘世的山里人家已然过惯了这种平静似得冬季生活，在看似清闲寡淡中的人们却可以尽情地放纵着呼吸，在凛冽的寒风里温存和驾驭着欣然的火种。

　　夜晚降临，所有山民都聚集在了学校里，大概好几百口子，升起的篝火，就像是山里的太阳，熊熊燃烧，仅存的凉意也在这熊熊的篝火下消失了。

　　九班的学生准备在山村里留下的记忆，就是这个篝火晚会，因为这里没有设备，于是他们只能紧凑的把电脑和手机充好电，利用里面的软件来配音。

　　而山民们则是拿出自家准备各种山货，在篝火前烤了起来，虽然没有话筒音响，但是在寂静的山里，即使平板电脑敲出的音符，也实在让山民们享受了一把，魏东魁巧妙的用平板电脑里的钢琴软件给左羽伴奏，一首我心永恒唱的山民们几乎飙泪，虽然他们不知道左羽歌词里唱的是些什么东西，但那美妙伴奏，加上左羽动听的嗓音，依旧让人有一种魂牵梦萦的感觉。

　　篝火晚会，自然不仅仅是唱歌这么简单，九班的学生在元旦时排练的东西一点也没落下，虽然少了很多人，但他们依旧是演绎出了被他们放弃的霸王别姬。

　　山民们也没闲着，清脆的山歌永远是大山里最美妙的音乐，在篝火前，载歌载舞，吃肉喝酒，整个山村都被这群热情洋溢的学生给引爆了。

　　看着山民脸上的笑容，以及那其乐融融的景象，九班的学生第一次觉得，自己居然这么有才华。

　　“你真是个好老师。”坐在篝火的一边，小刘老师看着学生们的表演，心底也有些冲动，似乎也想上去表演什么。

　　“我不是个好老师。”苍龙摇了摇头，看着学生们的表演很是欣慰。

　　“你就是。”小刘老师转过头来，看着她坚定道，“不许反驳我。”

　　“好吧。”苍龙无奈的摇了摇头。

　　“呵呵。”小刘老师突然深情款款的看着苍龙，脸上醉起了几分红晕，煞是迷人的样子，让苍龙心底都不由一动。

　　而就在此时，苍龙的电话突然响了，让小刘老师不由一愣，这不仅仅是学生们想知道的问题，也是她一直想问的：“为什么他们的手机和电脑在这里都接受不到网络，你的却可以？”

　　“我能说这是秘密吗？”苍龙却笑了笑，随后接电话去了。

　　小刘老师看着苍龙离开的背影，嘟了嘟嘴，心底却不知道在想什么，而就在此时，魏东魁突然走过来道：“小刘老师，能请你跳支舞吗？”

　　“好啊。”小刘老师立即答应了下来，篝火越燃越盛，山民们和这群他们眼里城市里的娃儿，本来的隔阂就这么消失了。

　　“我还担心你的电话打不通，想着是不是要冒雪进山亲自来见你呢。”电话里传来温副市长的声音。

　　“呵呵，不知道温副市长找我有什么事？我可有事要忙呢。”苍龙问道。

　　“你确定你现在在山里？”温副市长似乎听到了苍龙这边的吵闹声，简直比春晚还热闹，以为苍龙根本就不在山里。

　　“你进来看看不就知道了？”苍龙平静道。

　　“好小子，你是铁了心要我们都跟着你跑是吗？”温副市长微怒。

　　“你可以不跟着我跑，我可没这么大本事让你们这些大人物都跟在我这个小人物屁股后面。”苍龙语气里透着几分讽刺。

　　“小子，你确定要我上来？”温海陈有些恼怒。

　　“你不上来，我也下不去，对了，最后是调一台直升机过来，我这里还有三十几个人要一起回家呢。”苍龙平静道。

　　“你还真会使唤人，你料到我们会来主动找你，也料到了大雪会封山是吧？”温副市长说着，又警告他道，“我可和你说，你要是真和杨市长合作，这个东宁市就得彻底变样，希望你能顾全大局。”

　　“说了半天，不就是想让我帮虞书记吗？”苍龙一听就知道他的意思，“她是我未来丈母娘，我不帮她我帮谁？当然，前提是她要能让我信服，很显然这一点是不用说的，她的品性已经过关。”

　　电话那边的温副市长听到苍龙的话，却有一种天翻地覆的感觉，都说这世道是丈母娘考验女婿，可到苍龙这里却变了，到成了女婿考验丈母娘了。

　　摇了摇头，温副市长拿起电话道：“好了，我不管你们的家事，我答应你可以派直升机过来亲自接你们下山，但前提条件是你不能和梁副市长接触。”

　　“梁副市长？”苍龙有些奇怪，不过想想便明白了，这个梁副市长可能是杨市长派来见自己的，果然无论是虞书记还是杨市长，都不可能亲自过来，不过能派一个常务副市长和一个副市长过来，已经是给他天大的面子了。

　　至于未来如何选择？苍龙似乎早有决定，只是道：“人来了再说吧，顺便带点物资，可别空手来，免得人家说你一个副市长下乡考察，居然这么寒碜。”

　　挂断电话后，温副市长脸上有些无奈，心说自己怎么就摊上这么个人了，想到自己女儿和他走到很近他心底不由惶惶然，心说要是温雯这丫头也对这个家伙死心塌地，他成了苍龙的岳父又会如何？

　　摇了摇头，温副市长不敢想下去了，对丈母娘都这么狠，对岳父那肯定就不用说了。

　　随后温副市长立即打电话，从市里调用了两架救援用的直升机，身为常务副市长，他这点权利还是有的，只是不知道杨市长那边又会如何反应，因为他派遣的梁副市长也就在马王乡，两人的目的可是相同的，所以温副市长才和苍龙先打了招呼。

　　而苍龙那边，他刚刚挂了电话，一个电话又打了进来，对方开口就道：“我是东宁市副市长，你是苍龙吗？”

　　“你打错了。”苍龙毫不犹豫的按了挂断。

　　但过了一会，这个副市长又打进来了，苍龙却没关机，而是接听了，只听到对方道：“苍龙，你知道你犯的错有多严重吗？还敢挂断我电话，我和你说现在只有杨市长能救你，还不给我……”

　　他还没说完，苍龙又挂断了电话……


第211章，这是巧合？

　　一夜狂欢，学生们第二天起来，已经十二点多了，山里的阳光格外和煦，一眼望去依旧是白茫茫的一片，很显然雪没有那么快融化，即使融化了山路也会打滑。

　　“真是个好天气。”走在山村的小路上，左羽心情格外好。

　　在农户家里吃完早饭后，学生们都集中在了一起，以左羽为首，急匆匆的朝胡平安家里去了，他们这一遭自然是去问苍老师什么时候回去。

　　等到了胡平安家里，却看到苍龙正和胡老中医两人在院子里打拳，学生们礼貌的站在外面，不出声的观摩了起来，酷爱武术的唐龙，甚至还学了起来，只是在胡老中医和苍龙身上打出的拳法，在唐龙身上，却变得不伦不类起来。

　　不过学生们也都没笑他，他们早就听说胡平安的爷爷，胡老中医是个奇人，连苍老师对他都很尊重，山村里胡老中医可谓是德高望重的一位，只是学生们奇怪的是，胡老中医那么健硕，为什么胡平安却那么瘦弱。

　　他们问胡平安，得到的回答是这小子打小就不愿意和爷爷学这些东西，尤其是到了初中后，开始在乡里读书，以至于后来跟着父母去了市里，迷上了上网这些，本来还算健硕的身子，变得瘦弱起来。

　　当时唐龙就恨不得抽他一顿，心说我做梦都想学的东西，这家伙却当草了。

　　胡老中医给学生们的映象，就像是隐居世外的高人，虽然这是小说看多了的缘故，可也不乏对胡老中医的尊重，因为整个牛家庙的人都尊重胡老中医。

　　尤其是唐龙，知道胡老中医会一套拳法后，更是死缠烂打的想要拜胡老中医为师，可惜胡老中医问了他几个问题之后，立即就断了他的念想，以至于这些天，唐龙每天都会偷偷的来这院子里，似模似样的学胡老中医打拳，可学到的只是些样式，却没有精髓。

　　一套拳打完之后，已经是十五分钟之后了，两人的动作如一，同时收步纳气，在学生们眼里，苍龙和胡老中医都有一种武林高手的风范。

　　“小苍老师果真是天赋异禀。”胡老中医收气后，看着苍龙直点头。

　　而学生们则感觉苍老师自从练了这几天拳后，和以前的气质不同了，至于哪里不同了他们又看不出来，反正只觉得苍老师的一举一动，比起以前来更加让人舒服，没有那种畏惧的感觉。

　　“这套拳法很不错。”苍龙也点了点头。

　　“你是我见过学拳最快的一个人，我记得当初我的恩师教我这套拳时，我学了一年多，才有你现在的成就。”胡老中医欣慰的看着苍龙，那样子似乎很想收他为徒。

　　这让一旁看着的唐龙，是眼巴巴的十分羡慕。

　　“嗯。”苍龙点了点头。

　　“饷午了，我去生火做饭。”胡老中医看了看学生们，点了点头，自顾自的进屋去了。

　　苍龙却没理会学生们，只是自顾自的坐在小板凳上，拿起火堆上煮的滚开的茶，倒了一杯，轻轻的呷了一口，才道：“你们有事吗？”

　　学生们都围了过来，却不说话，还是左羽站出来道：“老师，我们今天还回去吗？”

　　于是，学生们脸上都目露期待的看着苍龙，可是苍龙放下杯子，语气坚定道：“当然回去，我建议你们去农户家里和他们告别。”

　　“可是，雪都还没融化呢，即使融化了，走出去也太危险了吧。”左羽赶忙道。

　　“就是，就是，要是发生危险怎么办，老师，你一个人也顾不了我们全部不是。”

　　“对啊，我们在这里在待几天吧，等雪融化了，我们在回去不迟。”

　　学生们纷纷附和，那样子就像是在说，让我们现在回去门都没有，而他们的理由就是大雪封山，无法通行。

　　“休想。”苍龙一句话直接堵了他们留下来的想法，“至于你们的安全？放心，山人自有妙计。”

　　于是，学生们只看着苍龙悠哉悠哉的进了屋，不在理会他们，却不知道苍老师到底有什么妙计。

　　“装的吧。”唐龙立马道。

　　“我看不像，苍老师每次都能给你点惊喜，咱们还是先回去收拾东西，免得到时候措手不及。”易小川却一脸深沉。

　　“胡平安，苍老师这几天都住你家里，他到底有什么办法？你知道不？”左羽赶紧看向一旁。

　　胡平安坐在板凳上，懒洋洋的晒着太阳，他就在这里，他自然不会着急要回去，也不必担忧离开的事情，听到左羽这么一问，所有人都看着他，立马灿笑道：“他们两个每天聊的话题是上到天文，下到地理，在到历史，在到家常小事，听的你直打瞌睡，没听说有什么办法啊。”

　　“那你从小生活在这里，应该知道有没有什么路可以安全通往山下的啊。”云飞扬想了想，问道。

　　“没有，绝对没有，就是我们村里最厉害的猎人，也不敢在大雪封山的情况下山。”胡平安赶紧摇头。

　　同学们都盯着他，让他有些发毛，于是他赶紧道：“真没有啊，我还能骗你们啊。”

　　于是，九班的学生一个个都松了一口气，心说苍老师还能调来直升飞机不成？不过他们还是回到了各自落宿的农户家里，并且收拾起了东西……

　　一直到下午两点多，他们才安了心，因为苍老师没来通知他们要离开，所以他们觉得苍老师是骗他们，其实他也没办法离开。

　　只是，当云飞扬几个人和猎物准备上山去弄点野味时，突然听到天上一阵阵“哒哒”的轰鸣声由远而近。

　　“那是啥？”猎户看着天上飞来的东西脸色凝重。

　　“直升机！！！”云飞扬脸色大变。

　　“这就是苍老师的妙计？妈的，他还真大牌，搞来了直升机。”叶秋一脸惊讶道。

　　“大牌个屁，你不知道苍老师身家几百……”魏东魁本来准备说苍龙身家几百亿，几架直升机算什么，可突然又想到自己答应苍老师的，于是立马闭了嘴。

　　于是云飞扬两人都看着他，道：“你这家伙瞒着我们什么是吧。”

　　“自己回家看电视。”魏东魁又是一脸酷酷的表情，“看电视你们就知道了，反正我没说。”

　　两人也不在多问，只是对猎人道：“大叔，我们不能和你上山了，得赶回去了，再见。”

　　说着，三人一溜风就沿着来的路下了山，朝村里窜去，身后只听到猎人的声音：“小心点，别摔着了，这大冬天的摔一跟头可不好受。”

　　可是，云飞扬他们哪听的进去，速度依旧不减，让这个山里的猎人一阵摇头：“这群城里的娃儿，劲头就是急，直升机？这东西就是直升机？”

　　猎人看着由远而近的直升机，却也跟着下了山，似乎是想去看一把稀奇。

　　云飞扬三人下了山，却看到整个牛家庙无论是大人还是小孩都出来了，自然是直升机的巨大噪音把他们从暖和的屋子里吸引了出来。

　　学校里，小刘老师和九班的学生站在一起，看着这不可思议的一幕，尤其是左羽，几乎是目瞪口呆，直升机她当然见过，从小生活在军区大院里，她什么飞机没见过的？

　　“苍老师，这个坑。”学生们心底都这么说道。

　　而此时苍龙也出来了，一点也不惊讶这一幕，而是把村长找来，在他耳边说了点什么，随后村长一脸失神，于是赶忙把村里的晒天都弄了出来，找了一块平坦的田地，扑了上去，随后又招呼着村里人赶紧离开，自己拿着村里唯一的大喇叭，对着天上喊话。

　　可是，直升机的噪音太大了，以至于他的声音完全被掩盖了下来，但是上面的飞行员还是懂得了下面的意思，可是螺旋桨巨大的风力，在降落时直接把贴在下面的晒天给吹走了，但是驾驶员还是缓缓的降落在了田地里。

　　等两架直升机全都降落后，山民们都围在周围，虽然被螺旋桨的风吹的直哆嗦，却还是兴奋的看着这天大的稀奇。

　　几分钟后，直升机同时熄了火，螺旋桨缓缓的停止转动，一身大衣的温副市长从直升机里走了出来，让学生们脸色都是大变，心底说，我勒个去的，这位副市长怎么来这个小山沟了？难道是来视察的？

　　“这是巧合？”学生们都看向了远处一脸平静的苍龙。

　　村长这个唯一的党员加村干部，赶紧迎了上去，一脸激动的样子，却说不出话来。

　　温副市长似乎来之前就了解了牛家庙的情况，亲切的握着村长的手道：“我给您拜年了。”

　　山民们却还不知道这个人到底是谁，他们的目光都注视在温副市长背后的直升机上，他们对直升机的兴趣远远超过对温副市长的兴趣。

　　以至于村长告诉大家，这位是副市长后，山民们一个个都奇怪：“副市长是啥官？有乡长大不？”

　　学生们和山民们解释了好一阵子，山民们才知道副市长这个官，比乡长要大好几倍，只是停留在山民们眼里的只有好几倍，他们的兴趣依旧在那两架直升机身上……


第212章，不得好死

　　温副市长的到来，让整个山村又热闹了起来，虽然已经是初十，可随着山民们把注意力转移到这个不速之客身上，心想着这么大个官给他们来拜年，一个个都激动得不知该如何是好，至于山里的孩子，从头到尾就没注意过这个副市长，一个个都怯生生的围在直升机周围想过去摸一把，心底却又担心的很。

　　不过，当温副市长下令，说让孩子们上直升机里参观后，孩子们顿时对温副市长产生了一种几乎蜜糖似的好感。

　　但是他们还是看了看身后的父母，在父母们点头同意后，才在小刘老师的组织下，分批的上了直升机，总算是过了一把瘾，驾驶员得到温副市长的命令，也给他们讲解了起来，虽然山里的熊孩子一个个都调皮的不得了，却透着一种令人无法拒绝的童趣。

　　至于苍龙，在直升机来了之后，又回了胡老中医家里。

　　“来这里这么多天，我还来不及感谢你救我儿子的命，我们家欠你大恩啊。”坐在火盆前，胡老中医和苍龙叨念着什么，他的脸上满是激动。

　　“如果您当初没救我，或许我也救不了他们了。”苍龙平静道。

　　“不。”可胡老中医却坚定的摇了摇头，“以你的体质，即使我不救你，你也能恢复过来，只是需要的时间会长一些而已，你不是一般人。”

　　“嗯。”苍龙下意识的警惕了起来，可是看到老人脸上的慈和，他的警惕又消失了，心说这是怎么了。

　　“我不知道你到底是什么人，但我知道，你心不坏，所以我才教你五禽戏，这套拳法是我恩师祖传，他临终前告诉我，不传无德之人。”胡老中医说着，一双浑浊的眼睛里露出几分清明，紧盯着苍龙，“我第一次见到你，给我的感觉是浑身的戾气。”

　　苍龙低下了头，胡老中医眼里的戾气，就是杀气，这是他二十几年积累出来的，一般人根本不可能感觉的出来，虽然听起来很虚幻，可这是确实存在的。

　　“要化解你身上的戾气，这套五禽戏再好不过。”胡老中医说着，收回了目光，慈和的看着他，“希望你日后能好自为之，在我们这些郎中眼里，世间没有什么药能治得了戾气，而这套拳法就是为了化解人身上的戾气而创，普通人练了可以强身健体，身上有戾气的人练了，可以修身养性。”

　　苍龙点了点头，胡老中医之所以不收唐龙为徒，是因为他问唐龙为什么要学这套拳时，唐龙回答，是为了不被别人欺负，意思就是想要练好了拳法，和人去比斗，所以胡老中医断了他的念想。

　　“老人们常说善有善报恶有恶报，或许你我就是因果相连，结善因，得善果……”胡老中医本来还想对苍龙说什么，最后却不在言语，他看着苍龙脸上满是担忧，却又不知该如何，“哎……罢了，罢了……”

　　“您放心，我日后一定会勤加练习。”苍龙点了点头，他知道胡老中医想说什么，用佛家的一句话，就是放下屠刀立地成佛，只可惜他现在不能放下这把屠刀，因为他还要用这把屠刀来保护自己身边的人。

　　当苍龙离开胡老中医家时，胡老中医却紧跟了出来，站在门口目送着苍龙，直到看不到苍龙的背影，胡老中医才自顾自的叹息了起来：“这个孩子本性不坏，可老天太作弄人了。”

　　“爷爷，你说什么呢？什么太作弄人了。”胡平安却突然出现在门口，走到自己爷爷身边，奇怪的看着他。

　　“戾气太重的人，日后都不得好死。”胡老中医摇头叹息，“你们这位老师，身上戾气很重。”

　　胡平安一脸古怪的看着爷爷，脸色大变，激动道：“你说什么呢，什么不得好死，别这么迷信好不好，苍老师这么好的人，怎么会不得好死，别瞎说啊。”

　　“天作弄人，天作弄人啊。”胡老中医深深的看了一眼苍龙离去的方向，摇了摇头，随后又自顾自的回去了。

　　胡平安却心底沉重了起来，从他记事起，爷爷就是个神神叨叨的人，不过村里人却都尊重他，而且很相信他的话，而自从他念书以来，觉得爷爷那一套都是迷信，虽然爷爷的医术是很高明，但他却常挂在嘴边一句话，不救将死之人。

　　很多外村的人来请他，等他到了那里，明明那个人还有一口气在，可爷爷却让他们赶紧办后事。

　　以至于后来人说他耽误了别人的病，遭了不少冷眼，但无论如何，村里人都相信他，只因为爷爷曾经被逼着救过一次人。

　　那件事还是发生在他五岁的时候，还是他长大后，父亲告诉他的，当时救的那个人就是村里的老猎人，和爷爷是一辈的，据说两人还是很要好的关系。

　　老猎人身子骨可比爷爷要好太多，村里人都说他能活到一百岁有余，可是到他五十六岁生日那天，突然就一病不起，脸色苍白的吓人，老猎人的家人立即请了爷爷过去，但是爷爷却和老猎人的家里人说，让他们赶紧准备后事。

　　只是老猎人的家里人，却骂他爷爷不是东西，因为他们不相信昨天还好好的一个人，今天就会不治生亡，加上老猎人本来就和爷爷是好朋友，他爷爷不得不施诊，在忙活了一天一夜后，老猎人终于是活过来了，而且一下就和没事人似的。

　　可谁也想不到，死里逃生的老猎人，开口的第一句话就是恶狠狠的骂他爷爷：“你个老不死的，你救我作甚？我都是阎王爷收去的人了，你也不怕折了你的寿。”

　　他爷爷一句话也不说，回到家里关上房门就不出来了，他父亲告诉他说，当时爷爷是老泪纵横的在房里面哭，父亲还从没见过爷爷哭过，连奶奶死时，爷爷也只是整天皱着眉。

　　而这事情当然没完，老猎人苏醒后，又跟没事人似的，但是那天晚上，老猎人就冲着他自己的家人骂，什么难听的话都骂出来了，把他儿媳妇儿子都骂哭了，老伴都被他骂的晕厥了过去。

　　老猎人骂了一个晚上，到第二天早上才消停下来，回房关上门睡觉去了，但是第二天的晚上吃饭时，老猎人的儿子去房间里叫他吃饭，却敲门没人应，最后他儿子怕出什么事情，于是撞开门进去，却发现父亲捂着被子睡觉。

　　当时他儿子也没在意，以为父亲是在耍脾气，于是就端了饭和菜进去，放在一边，又给关上了门。

　　可到第三天早上吃早饭时，老猎人的老伴去叫他，却看到昨天晚上摆在床边的饭一口没动，她掀开被子一看，只见老猎人浑身僵硬，翻着白眼，已经死过去多时了。

　　全村的人都来到了老猎人家里，给他办起了后事，村里人也明白了为什么胡老中医会说让他们家赶紧办后事，而不是施诊，都说老猎人是阎王爷注定要收的人。

　　后来，老猎人的家里人又给爷爷赔礼道歉，胡平安当时问父亲，为什么老猎人会死？真的是阎王爷要收他吗？

　　这个问题胡平安的父亲也问过，而且还得到答案，他爷爷当时的回答就是，老猎人身上戾气太重，一辈子下来不知做了多少赶尽杀绝的事情，他劝过老猎人很多次，但老猎人却说要养家，还有村里一些孤儿寡母，于是他注定不得好死。

　　而戾气这种东西无药可医，只有行善事才能稍稍化解，老猎人生前虽然杀生，却把打来的猎物分给了不少村里人，所以他能活到五十六，他爷爷本不应该救他的，多活一天就多遭一天罪。

　　在往后，村里人即使打猎，也会留一线生机，不会赶尽杀绝，凡是遇到怀胎的动物或鱼类，都会放生回去。

　　而自打那以后，村里人在也不会强求他爷爷救人，而他爷爷也立下了一个规矩，不救将死之人。

　　胡平安当时只是把这话当故事听，从来就没放在过心上，如果不是今天爷爷突然提起，恐怕胡平安根本不会想起来自己还听过这么一段往事。

　　“不会的，一定不会的，肯定不会的。”胡平安安慰着自己，在他眼里，苍老师是这个世界上除了父母和爷爷之外最好的人，而且还是他父亲的救命恩人，如果他都不得好死，那就没天理了。

　　“什么不会的？你在说什么呢？”而就在此时，叶秋和唐龙两人突然来到了他家，看到他一脸失神，奇怪道，“怎么了，脸色这么难看？”

　　“没什么，你们怎么还不回去啊？”胡平安回过神来，看着他们，却不知道该不该把这个事情告诉他们。

　　“回去了，苍老师让我们和你来告别，顺便转告你，下个学期按时来上学，你爸妈的事情他会处理。”叶秋说道。

　　“好……好……”胡平安很难看。

　　“你到底怎么啦？”唐龙也奇怪了起来，“刚才还好好的，发生什么事了？”

　　“没什么，刚才被直升机的风吹的，可能感冒了，放心吧，你们一路小心，我爷爷是中医，这点感冒不算什么。”胡平安挤出一个微笑来。

　　“那我们先走了，好好和你爷爷过年，学校见。”闻言，两人又放心了下来……


第213章，浓浓的味道

　　温副市长的考察，花了一个多小时，走访个山民们的家，热情的山民，差点把温副市长留下来吃晚饭，在山民们眼里，这个比乡长大很多的官，却比乡长亲切的多，一点官架子也没有。

　　没有记者随行，也没有采访，温副市长也并不做作，离开时温副市长坐在直升机里沉默了很久，眉头深锁的他不知道在想什么，甚至忘记自己此行的真正目的，心思还停留在那个小山村里。

　　到不是因为山民们的热情打动了他，而是因为山民们的生活触动了他，改革开放这么多年了，山里的生活依旧还是这么艰苦，甚至连电视机都没有，如果不是深入考察，他甚至想不到蒸蒸日上的东宁市，居然还有这么一番景象。

　　直升机上，还坐着十个学生，他们也都沉默着，和温副市长一样，他们的人虽然离开了，可是心却已经留在了牛家庙，这些天着实让他们体验了一番，这一辈子都难以体验到的生活，这到并不是他们不能来体验，只是没有这样的机会。

　　离开时，他们本自己本来心爱的手机，笔记本甚至是平板电脑都留给了山里的孩子，不知道是为何，在离别的那一瞬间，他们突然觉得，这些东西还抵不过他们在山民们吃的那些饭的价值。

　　那浓浓的年味，浓浓的亲情，浓浓的对大山的热爱，是他们在城市里所感受不到的，这一刻他们突然明白，为什么一到过年，越是没有钱的人，就越想要回家，数以亿计的人赶上了春运这班列车，无论多么拥挤，无论多么昂贵，他们都要回家，而这是从小生活在城市里的人，无法理解的味道。

　　感受到了吗？

　　这是他们离开时，苍龙问他们的一句话，他们的回答是异口同声：“感受到了。”

　　在那一刻他们突然有一种，不想在回到城市的感觉，离别的滋味，对于十八岁的他们本不应该体味的如此深切，可是他们体味到了。

　　人总喜欢对比，九班的学生也不例外，他们对比了山里孩子的童年，对比了生活，对比了习惯，发现虽然是各有千秋，但是他们的生活里，似乎总是缺少这那么一种东西。

　　以至于，当温副市长安排车送学生们回去，当他们再次回到各自的家里，才发现最大的对比，山里的感受总是浓浓的，而城里的感受总是那么淡淡的，淡的让他们离家这么多天，也没有想回来的愿望，淡的让他们觉得，这个家即使在过年，也依旧还是这么冷清。

　　这么多天的活动，把家长们都担心了一把，本来想责难一顿，但是新年里，家长们却把要责难的话，都咽了回去，开口都是关心。

　　换成是平常，孩子肯定会说“你烦不烦啊”这种意料之中的话，但是大多数九班学生回去后，都对父母说了一句“对不起！”

　　家长们还以为孩子犯了什么错，担心的不得了，一问才知道，这个过年的活动其实不是学校搞的，而是那位苍老师搞的，学生们把这些天的事情一五一十的说了出来，听完后每一个家长几乎都是沉默的表情。

　　虽然家长们都没说话，但是在接下来的日子里，学生们突然发现，自己和父母之间少了些什么，同样也多了些什么。

　　“看在虞雪的面子上，你会帮她，对吗？”坐在车里，温副市长脸色凝重的看着苍龙问道。

　　直到把学生们送走，温副市长才回过神来，那位梁副市长据说已经离开，所以苍龙坐的是温副市长的专车。

　　“原则问题，不能改变。”苍龙语气平静。

　　“那好，你说，你到底想干什么？”温副市长皱着眉头，“你想想，如果换成另外一个人当这个家，你觉得能比虞书记做的更好吗？”

　　“你们有你们的考虑，而我有我的考虑。”苍龙笑了笑，却不上当，温副市长这句话很显然是想引他入套，真要顺着他的话说下去，到时候又得费一番口舌。

　　“你的考虑？”温副市长突然笑了，“那请问，你的考虑是什么？能否说来听听？”

　　“你刚才不是问我，换一个人是不是能比虞书记做的更好？”苍龙面无表情，“确实，我不敢保证换一个人比她做的更好，但我敢肯定，她可以比现在做的更好，东宁市的发展，若是贸然激进，只会留下后患无穷。”

　　“嗯！”温副市长突然沉吟了起来，这一刻他突然明白苍龙的意思，所有人都只看到了东宁市经济高速发展，却没看到经济高速发展所留下的隐患，城乡差距，乡村差距，社会矛盾的激化，都可以说是社会高速发展所带来的后患。

　　虽然也有人想到过这一点，但是在经济告诉发展的今天，人们往往更多看到的是经济腾飞所带来的利益，却忽略了不断拉大的差距。

　　“你的意思是说我们急功进切？”温副市长脸上突然露出几分无奈，“城市是主流，这也是未来必然的趋势，谁也无法阻挡，哪怕就是虞书记不当家作主，你一样改变不了什么。”

　　“不，你错了，你们的主流只是表面，中国的未来并不在城市，而在农村。”苍龙看着温副市长摇了摇头，“古往今来，富人总是掌握着社会上最多的财富，超过所有底层阶级的总和，人们往往觉得，这些人才是把持国脉趋势主流，可其实不是，没有穷人的劳作，富人手中的财富将一文不值，如果压迫的穷人无法生存，那么……”

　　“可东宁市还没到你说的这种地步。”温副市长语气平静，“而且，想要人人均富，无异于是在做梦。”

　　“这种美梦，到是经常有人做。”苍龙却深深的看了一眼温副市长，语气里透着几分讽刺的意味，“历史的规律，总是告诉我们一个深刻的道理，如果欺人太甚，就会自食恶果。”

　　温副市长看着苍龙不说话了，因为苍龙是话里有话。

　　回到东宁市，苍龙下了车，温副市长直接去了市委大院，当他走进虞书记家里时，却感觉有些熟悉，虞书记家里贴上了春联，桌上摆着瓜子糖果，虽然家里只有虞雪和虞书记两人，却也同样是年味浓浓。

　　母女两人，正在看着重播的春晚，而且还津津有味的样子，搞的温副市长进来时，总觉得自己手里少了点什么东西。

　　“温叔叔，新年快乐。”虞雪走过来道。

　　“新年快乐，老温同志。”虞书记也是一本正经的样子，温副市长这才明白，自己手里少的东西是礼物。

　　不过虞书记家里模样，还真让温副市长有点回到从前的感觉，以前虞书记那口在还在中国时，每年过节，他们都会互相串门，手里头都带着点礼物，虽然并不贵重，却胜在情意浓浓。

　　而现在逢年过节，送礼就成了炫耀和攀比峰会，根本没有那种礼轻情意重的感觉。

　　“把雯雯这妮子也叫过来吧，今晚就在我家吃饭了。”虞书记赶忙道。

　　“是啊，是啊，今晚老妈亲自下厨呢。”虞雪也在一旁高兴道。

　　“你们这是……”温副市长一脸奇怪的看着这两母女，心说小年时，这两母女还不对劲，现在就对上劲了。

　　只是他很快意识到自己说错了话，正准备赔礼，虞书记却叹了口气：“这还得多谢小雪的男朋友，他要不是绕那么大弯子，把我整放假了，我可能也没机会在家过年了。”

　　这话让温副市长觉得更奇怪了，看虞书记的口气，对苍龙的怨念已经没了，不过在接下来谈话里，他似乎明白了什么。

　　“我还没向你汇报，苍龙……”抽了个空，温副市长准备把这次考察的事情和虞书记汇报一下。

　　“汇报什么？”虞书记摇了摇头，“今天只唠家事，公事莫提。”

　　“你这是？”温副市长奇怪。

　　“老温啊，这工作啊，该放下的时候，就得放下，你看我们两这么些年，工作是做好了，可是家却不像一个家了，你们雯雯，我们家虞雪，你看看有哪点向着我们的？”虞书记摇头道。

　　“你就打算就这么……”温副市长心中一寒，心说要是虞书记就这么放手了，恐怕东宁市以后就真要变天了。

　　“别多想，我是说，家和工作，得分开。”说着虞书记看着他，一脸深切，“你这次去马王乡肯定没收获，我猜的对吗？”

　　温副市长点了点头，到没奇怪，只是道：“这小子是吃了秤砣铁了心，也不知道他想做什么。”

　　“很简单。”虞书记却一个深呼吸，随后缓缓的吐出气来，道，“以前我们都是舍小家顾大家，一直以为大家顾好了，小家自然就顺了，可事实却完全相反，我们舍了小家，大家也没顾好，这小子绕这么大弯子，其实就是想让我们先顾小家，在顾大家，把小家理顺了，大家才能顾的好，试想小家都不顺，又如何顾大家？”

　　“可放下，太难了。”温副市长摇了摇头。

　　“以前我一直觉得，我要放下工作，可能会出很多乱子，可从书记那里回来后，我发现即使我放下工作，东宁市也照样可以运作，才发现是我自己把自己太当回 事。”虞书记摇了摇头，“最难的是放下，最容易的也是放下，当我们把应该放在家庭的时间用在了工作上时，久而久之，不但家庭不顺，工作同样不顺。”


第214章，很简单

　　回到东宁的第一件事，苍龙想到的就是去应对接下来的情人节，长这么大，他还没有过一个像样的情人节，唯一一次在情人节送人礼物，那还是在阿姆斯特丹，当时苍龙为了执行一个任务，送了一个女人一束花。

　　这个女人就是任务目标的男人，当然按照正常的关系，这个女人并不是任务目标明媒正娶的妻子，只是一个情人。

　　以至于这个女人收到苍龙的一束花后，当天晚上就和他上了床，于是苍龙得到了他所有想要的信息。

　　这个任务目标的情人，甚至还在床上，让他实现一个愿望，于是第三天苍龙完美的帮她实现了这个愿望，把她的情人给杀了。

　　后来，就没有后来了，对于这个女人来说，那个男人死没死，是无关紧要的事情，重要的在她的情人死后，她又找到了另外一个很有钱的情人。

　　晚上，苍龙打电话把虞雪约了出来，可是虞雪还没到，另外一个人到是找上了他，这个人就是杨市长。

　　在嘀咕着这家伙怎么就愿意放下自己颜面亲自来见自己的情况下，他上了杨市长的车。

　　“其实我们可以合作的，你可以给我需要的，我可以给你需要的。”杨市长是个很会说话的人。

　　“那你知道我需要什么吗？”苍龙平静的打量着他，这是他第二次见到这位东宁市的实权人物，第一次是在竞标会上，苍龙也没怎么注意他。

　　比起虞书记来，这个杨市长给人的感觉，总是带着几分久经世俗的圆滑，放在普通人身上，就是那种左右逢源，此处讨好的老好人，可是他的身份注定了他不是一个老好人，恰恰正因为这个身份，杨市长是个很难缠的人。

　　闻言，杨市长眉头一皱，对于一个身家几百亿美元的人来说，他还缺什么吗？他似乎从没想过这个问题，甚至从没觉得这个貌不惊风的年轻人会是东宁市最近的主角。

　　“你喜欢她的女儿，却不喜欢她，像她这样的女人，即使你有再多的钱，只要她坚持，你是没有任何机会成为她的女婿的。”杨市长想了想突然道，“所以，我们有合作的机会，只有她下马，你才有更多的机会成为她的女婿，不是吗？”

　　“很诱惑人的条件。”苍龙思忖了起来。

　　“对付她，你必须让她先一无所有，才能让她屈服。”杨市长迫不及待道。

　　“然后呢？”苍龙故作疑问。

　　“然后，你得到你要的，我得到我要的。”杨市长微笑道。

　　“你不是开玩笑吧？”苍龙突然认真的看着他，“你来见我，就是为了让我和你一起，打垮我未来的丈母娘？而为了成为我丈母娘的女婿，我必须把全部身家都砸在这环境极不可靠的地方？”

　　说着，苍龙又指了指外面，一脸惊奇的看着杨市长。

　　闻言，杨市长脸色也是一变，却突然笑了，心说你的自命清高，似乎在利益的驱使下也不过如此，不过他嘴里可不这么说，只是道：“这当然不是，东宁市如果规划成副省级城市，未来的东宁市前景几乎可以预见。”

　　“我从不相信可以预见的东西，我只相信摆在眼前的实际。”苍龙微笑的看着杨市长，语气平静道。

　　杨市长突然沉默了，他发现苍龙似乎并不是三岁小孩那么好忽悠，现在是该拿出点实际的东西来了，他摸着下巴，平静道：“在商言商，你如果投资东宁市，我们将拿出十倍的诚意欢迎你。”

　　“十倍的诚意？什么是十倍的诚意？”苍龙奇怪的问道。

　　“你可以成为东宁市的人大代表，甚至是政协常委……”杨市长的意思很简单，就是说我可以分权给你，日后东宁市的大事小事，你都可以插上一手，而且得到权利，就意味着得到财富。

　　苍龙认真的思考了一下，果断道：“抱歉，我对加入中国国籍，现在还没多大兴趣。”

　　要想成为人大代表，成为政协常委，就必须是中国国籍，苍龙并不是不愿意加入中国国籍，只是不想以这样的名义加入中国国籍，他之所以这么回答，不过是用这个托词来拒绝杨市长罢了。

　　杨市长再次沉默了，他的眉头深深的皱起，威严凛凛，但他却并没有发火，车里的气氛有些尴尬，他似乎在等待着什么，只是他越是等待，就越是心底没底，因为苍龙依旧是一脸什么都不在乎的表情。

　　现在应该着急的是他，而不是身边的这个年轻人，因为他掌握的财富，随便投入到哪里，哪里都愿意接纳，别说是市长亲自来见，就是省委的官员亲自来见，都不是什么难事，谁都愿意吸引这笔巨额投资。

　　梁副市长把事情办砸了之后，杨市长心底就着急了起来，因为省委和国务院下属改革委员会办公室的文件已经下发了，如果吸引不到这笔投资，东宁市新经济区计划就要彻底搁浅。

　　很显然这件事省委班子也跟关注，这笔钱说多不多，说少却绝对不少，至少比起东宁市来，全世界值得投资的地方多了去了，甚至是香港澳门，甚至是广深沪这种大城市，都愿意吸引这笔巨额投资。

　　东宁市和这种老牌的省级副省级，甚至是特别行政区相比，根本没有多大优势，唯一值得投资的地方就是，东宁市的潜力巨大，毕竟老牌的省级城市，想规划都没法规划了，但是他们有他们的巨大优势。

　　省委班子如此重视这笔巨额投资，肯定是收到了风声，如果外来的省级城市派人过来和苍龙洽谈，东宁市将会丧失最大的先机。

　　但杨市长毕竟是经历过大风浪的人，什么外资巨商没见过？只不过苍龙这个外商和一般的外商似乎有所不同，杨市长甚至想过，为什么这个身家几百亿，足以位列世界富豪排行榜的人，居然来中国当一个教师？

　　或许很多人都会奇怪，但是这件事牵涉到龙腾国际那就不意外了，杨市长从谢昌那里得知谢婉柔的能耐，谢昌说这个东方国际，绝对不可能是龙腾国际旗下公司。

　　谢昌还告诉杨市长，在中国从商者，绝对不能惹了龙腾国际，否则像他们这样的公司，龙腾国际想要整他们，就和玩似的，因为龙腾国际不对普通人公开，除非是省级的官员才略知一二。

　　而这个东方国际，很可能是龙腾国际，在外的一个合作公司，很可能牵涉到的是一个国家与一个国家的合作，资金的合法性，已经不是很重要的事情，重要的是东宁市如何把资金吸引进来，去促进这中间的交流与合作。

　　所以杨市长的态度才突然转变，虽然他不知道龙腾国际背后到底牵涉到什么，但他知道如果吸引进这笔巨额投资，他日后将飞黄腾达。

　　光看谢昌那老家伙，居然半道退步，就已经很清楚他的态度如何。

　　“那你想要什么？”杨市长态度一百八十度的大转弯，对于这种外商就得给足了面子，很显然他刚才犯了一个很大的错误，那就是错吧苍龙当作小娃娃了。

　　“呵呵。”苍龙看着杨市长，微笑道，“一个让我满意的环境，还有值得我合作的原则。”

　　“满意的环境？”杨市长一脸奇怪，“原则！！！”

　　“对，我可不想在一个未来可能经济一潭死水城市的赔上所有身家。”苍龙说着，认真的看着杨市长，“至于原则吗，我那位丈母娘到是有，你吗，呵呵。”

　　“嗯。”杨市长脸上微怒，自然听出了苍龙话里的讽刺，感情说了这么多，苍龙压根就没想过要和他合作，最后这句话间接性的在骂他是无原则无底线的人，如果不是因为苍龙关系到自己的前途，杨市长非得一耳光扇过去不可。

　　“环境不好可以改变，原则没有可以培养，你说是吗？”苍龙微笑的看着他。

　　“我明白了。”杨市长深深的看着苍龙，突然觉得这个年轻人有着不符合他年龄的城府。

　　直到苍龙下车离开，杨市长还没回过神来，司机却突然道：“这不是给他脸，不要脸吗？”

　　杨市长看了司机一眼，摇了摇头：“什么怪癖的外商我们没见过？他想要什么，那就给他什么，反正只要把他的资金套牢在这里，日后态度还不得反过来吗？”

　　“市长英明。”司机一句马屁拍了过来。

　　当虞雪风尘仆仆的从家里赶过来时，见到苍龙就是一个拥抱，随后又是一阵撒娇似的捶打：“叫你瞒着我，叫你瞒着我。”

　　“好了，好了，我错了。”苍龙微笑的看着她，在她额头上亲了一口。

　　“不过，你这一招还真灵了，我妈的态度果真是一百八十度的大转弯，她还说你是个好男人。”说着虞雪突然看着他，奇怪道，“你是不是和我妈一起瞒着我什么？”

　　“哪敢啊，我未来的老婆大人。”苍龙却笑着摇了摇头。

　　“讨厌。”虞雪娇嗔，“我还没说要嫁给你呢。”

　　“可你难道不想嫁给我吗？”苍龙突然认真的看着他，手里突然拿出一个盒子，单膝跪地的打开，里面出现一枚精致的戒指，不过上面却没有钻石，“这是一个老朋友送给我的，他说以后遇到我爱的人，就毫不犹豫的送给她，这可是他的传家之宝哦，连他儿子都没能得到。”

　　可是，虞雪却愣住了，没有鲜花，没有特殊的布置，苍龙居然向她求婚了，这一刻来的这么快，甚至没有一点征兆。

　　“可……可……可我还没有……没有准……”虞雪有些不知所措。

　　“在历史中的某一天，罗马帝国皇帝克劳迪乌斯二世在首都罗马宣布废弃所有的婚姻承诺，当时是出于战争的考虑，使更多无所牵挂的男人可以走上争战的疆场。一名叫瓦仑廷的神父没有遵照这个旨意而继续为相爱的年轻人举行教堂婚礼。事情被告发后，瓦仑廷神父在公元270年2月14日这天被送上了绞架被绞死。而后人们就开始纪念这个日子，在西方被称之为圣瓦伦丁节，据说这一天求婚，会得到特殊的祝福，所以我选择了今天。”苍龙认真道。

　　“那我还有什么理由不答应吗？”虞雪突然恢复了平静，伸出了右手。

　　“先生，送这位女士一束花吧……”一个声音巧妙而至……


第215章，分歧

　　“安秋月？”

　　“苍老师，虞老师……你们……你们……”

　　捧着花的这个女孩，正是安秋月，没想到在大街上，见证的求婚，居然是她的两位老师。

　　她似乎有些担忧，捧着花转身就走，但是苍龙却叫住她道：“你的花，我全要了。”

　　安秋月突然又定住了脚步，身子有些激动，似乎在考虑是不是要回头，几秒钟后，她做出了决定，她把手中一支支的玫瑰花用现成的材料，绑成了一大束，随后回过头来，平静的看着两人，挤出了一个微笑：“祝福你们，这花不用钱。”

　　说完，她放下花，没等两人反应过来就离开了，而这也打断了苍龙的求婚，以至于气氛突然有些尴尬。

　　“去看看她吧，在这个特殊的日子里，这束花可是很值钱的。”虞雪总是能看出苍龙心底此刻想要做什么。

　　苍龙把戒指递给她，捧起鲜花，站起来道：“本来我不准备送你的花的，可能是天意吧。”

　　“那我就勉强接受咯？”虞雪笑着把花捧了过去，“还不赶紧过去追她。”

　　“得令。”苍龙朝她眨了眨眼，随后大步的就朝安秋月离开的方向追了过去。

　　等到苍龙离开后，虞雪捧着一大束花，平静的笑了笑，随后打开盒子，看着那枚精致的戒指，有些激动，可是激动过后，突然又看着离去的苍龙，摇了摇头：“我没有准备好，你何尝不是呢？”

　　安秋月躲在远处看着苍龙把花送给虞老师，不知为何心底却有几分满足感，在九班的那些日子，安秋月几乎对苍龙没有一丝好感，这其中有很多原因，但是今天这个情人节里，安秋月见到是苍龙向虞老师求婚后，却突然做出了一个决定。

　　只是这个决定，让她把准备情人节卖的花，全部都无偿送出去了，而且还花了她准备的所有钱，突然她变得身无分文，不知该如何是好。

　　见苍龙急匆匆的追了过来，安秋月赶紧躲了起来，见苍龙和虞老师相继离开后，她才走了出来，心底失落的走在这大街上，看着来来往往一堆堆的男女，心底有些不是滋味，这并不是因为她没有男朋友，只是谈恋爱对于她来说，是一件很奢侈的事情，就像刚才把花全送出去一样。

　　以她的长相，想追她的男生多了去了，只是都被她毫不留情的拒绝了，在学校里，所有人都知道她成绩好，也知道她性格怪癖，所以她几乎没有朋友。

　　看着天色渐晚，安秋月突然想到了什么，决定坐车回家，这当然不是回东宁市的那个家，而是去龙阳县的老家。

　　只是她还没上车，就被人叫住了：“安秋月。”

　　她回过头，看到苍老师不知何时出现在她身后，脸色顿时大变，吱吱唔唔的想说什么，眼看车就要开，她毫不犹豫的走上了车。

　　可是，却被苍龙给拉了下来，他严肃的看着她，道：“谢谢你。”

　　“你是不接受我的祝福，还是来嘲笑我大过年的出来卖花？”不知为何，安秋月忍不住就冒出这么一句带刺的话来。

　　但是苍龙却并不生气，甚至一点也不在乎，道：“你那一束花，来的太及时了，也太贵重了。”

　　说着，苍龙就从口袋里掏钱，把仅剩的五百块都递给了她：“这是你应得的。”

　　可是，安秋月却紧握着手，就是不伸过去，只是冷冷道：“你这是在施舍我吗？”

　　“我并不觉得自力更生是一件可耻的事情，很多人想跨出这一步都很难。”苍龙强把她的手拿了过来，把钱塞在了她手里道，“回家吧，别让……别让家人担心，有事，打我电话。”

　　安秋月把钱握在了手里，却什么也不说转身就走，没一会车来了，安秋月随即上了车，直到离开也没说过一句话。

　　苍龙站在原地，摇了摇头，他刚才之所以不说，爸妈而是改为家人，是因为想到了学校里发生的那件事。

　　在别人眼里，安秋月是个很要强的女孩子，她浑身就像是长着刺一样，不愿意与周围的人去接触，可她何尝又不是为了保护自己呢？

　　回到刚才求婚的路口，却发现虞雪已经离开，苍龙拿起手机拨了过去，好一会虞雪才接了电话。

　　“你刚才为什么说不准备送我花？”虞雪问道。

　　“以生物学的角度来说，花是植物的生殖器，所以我不送这么龌龊的东西。”苍龙平静的回答道。

　　“你有时候很浪漫，有时候呢，却又不浪漫。”虞雪声音里透着些许的责怪，“你准备接下来带我去哪？”

　　“去每一个情人该去的地方。”苍龙说道。

　　“讨厌。”虞雪娇嗔道。

　　“想歪了吧，我是说送你回家，大半夜的我可不放心让我的未婚妻，一个人单独回去。”苍龙说道。

　　“我还没答应你的求婚呢。”虞雪突然认真道，“让我在考虑一下好吗，我真的还没准备好，这一切都来的太突然了，让我有些措手不及。”

　　“好，但我送你回家，这不容拒绝。”苍龙果断道。

　　“嗯，你来这里吧……”虞雪答应了下来。

　　两人是步行向市委大院的，一路上什么也没说，虞雪捧着一束羡煞旁人的花，周围的目光投来时，目光总是带着些许羡慕，一直到虞雪家门口，两人才互相看着对方，虞雪走过来，在苍龙嘴边亲了一口，随后拿出那个盒子，道：“这个你先拿着，等我准备好了，你再向我求一次婚，可以吗？”

　　闻言，苍龙心底有些失落，却没有伸手去拿，看到如此，虞雪微笑的看着他，道：“傻瓜，你总得给我一些时间，结婚是一辈子的事情，婚姻意味着要放下所有，去迎接即将承担的责任，无论是你还是我，都需要去准备，去考虑。”

　　“你一定会是最美的新娘。”苍龙深情款款的看着她，忍不住将她拥入怀里，“无论将来现在发生什么，未来又会发生什么，一切有我。”

　　“嗯。”虞雪松开了苍龙，把盒子放到他的手中，“想让我嫁给你，可没这么容易，更何况我有它，它在我身边，就像你陪在我身边。”

　　说着，虞雪拿出了脖子上挂着的血色比翼鸟，小心的放在手边，微笑道：“它们是一对，永远不分离。”

　　“传说中，带血的比翼鸟，连接着情人的心，你可要好好保管它，如果它碎了，就代表我……”苍龙凝重的看着虞雪，本来想把话说完，却被虞雪的手挡住了嘴。

　　“新年里，不许说胡话，你一定要好好的，好好的……”虞雪把吊坠小心的放回了胸口，“我不需要你向我保证什么，世界上最容易破碎的就是承诺，我只希望你好好的，无论现在如何，将来又如何。”

　　“我的工作，让我从来不轻易许下不可能实现的承诺，但今天我愿意为你许下一个……”苍龙深情款款的看着她，可话还没说完，就被人打断了。

　　“你们两个废话完了吗？也不怕人听了起鸡皮疙瘩。”虞书记声音突然出现，让两人都有些措手不及，或许是太投入，两人居然都没发现，虞书记已经站在门口很久了。

　　“我先回去了，你也早点回去休息。”虞雪看着他，随后朝门口而去。

　　苍龙目送她进门，最后望了一眼虞书记，转身就朝大院外走去，但刚走几步，虞书记的声音便传来道：“你站住。”

　　苍龙回过头，看着这个未来丈母娘，平静道：“有事？”

　　“以后出去，早点回来，或许还能赶上晚饭。”虞书记说完，关门进屋了。

　　但是，苍龙听到这句话，心底却一阵激动，虽然这是他意料之中的事，却未免来的有些太快了，虞书记这句话意味着他已经功德圆满了。

　　一时间激动的苍龙，突然有一种想呐喊的冲动，最后却又忍住，他平静的看着远处，他所做的一切都值了。

　　今天的求婚有些鬼使神差，换成以前他肯定会顾虑这样顾虑那样，可今天却是那么自然而然，虽然虞雪没有答应，但这个未婚妻，虞雪是当定了的，这就是这些天忙碌的所有收获。

　　“我一定会给你一个最好的环境，这就是我给你许下的承诺。”苍龙望着天，自言自语的把刚才没说完的话，说了一遍。

　　只是，没多时，电话就响了，而且还不是中国的号码，在接到电话后，苍龙的脸色难看至极。

　　与此同时，在特科的地下基地里，老头子正在和李若墨争执着什么。

　　“这件事，绝对不能告诉他，否则后果不堪设想。”老头子杵着拐杖，病怏怏的脸上，情绪有些激动。

　　“可他迟早会知道的，即使我们不告诉他，还是有人会告诉他，还不如我们告诉他，进一步的取得他的信任。”李若墨却否决的老人的想法。

　　“我只怕你陷的越来越深，最后无法自拔。”老人平静的看着她，似乎知道李若墨在想什么。

　　“你放心，我知道我在做什么。”李若墨思忖道，“至少现在他是可以信任的，至于将来？不去做，谁又知道将来如何。”

　　“我坚持我的意见，想说服我，等我死了之后。”老人冷笑一声，随后杵着拐杖颤颤巍巍的走向了门口。

　　“你那是固执己见。”李若墨无可奈何，老人并不是在和她商量，而是在试探她，事实上告不告诉苍龙，根本由不得她。

　　但老人却只是定了定脚步，依旧坚定的离开了房间，而就在此时，老人和李若墨，几乎同时得到了一个消息。

　　“情报监测站得到消息，他知道了，正准备离境……”王小羽将刚刚获取的情报同时发给了李若墨和老头子。

　　“让他出境。”李若墨回复道。

　　“不惜一切代价，阻止他。”老人同样回复道。


第216章，牺牲品

　　古巴，圣地亚哥国际机场，两个打扮平常的黄种人以日本签证入境，其中一人操着一口流利的日语，在几个神情紧绷的古巴内务部特工的严格盘问后，顺利的通过了机场海关。

　　“装什么人不好，干嘛偏偏装日本人啊。”走出机场后，两人上了早就等待在那里的车，那个壮硕的中年一开口，就是地道的中文。

　　“日本人比较容易通过海关，另外……”坐在一旁的小个子，话说到一半，立即闭上了嘴。

　　急的一旁那壮硕的男子目瞪口呆的等着他的下文，好一会他才发现小个子没有说话的意愿，于是道：“就这样？没了？”

　　这两人正是苍龙和雪豹，苍龙来古巴，是因为他接到的那个电话，而雪豹来古巴却是为了协助苍龙。

　　“以后你就知道了。”苍龙脸色冷漠，似乎不想说话。

　　“好吧。”雪豹叹了口气，“换成是别人和我这么说话，我非得把他屎打出来不可。”

　　“那是别人。”苍龙冷漠道。

　　“是，你丫就不是正常人，妈的，你说你怎么就那么生猛，几个央情部的特工，就那么被你搞定了。”雪豹在一旁唠叨着，“还好你没下死手，不然眼镜蛇非得气疯了不可，不过他现在估计也不好受。”

　　“谁也别想阻挡我，你也不例外。”苍龙突然杀气腾腾的看着雪豹。

　　雪豹寒毛直竖，心说李若墨这娘们还真没给他派什么好差事，不过他嘴里可不这么说，而是道：“我是来协助你的，我们是朋友，朋友。”

　　“那你最好老实点，否则别怪我不客气。”苍龙不再多言。

　　雪豹顿时不说话了，他觉得不发火的苍龙，比李若墨要好相处，可一发火的苍龙，比十个李若墨还难相处。

　　这次他们来古巴，是因为上次协助他们离开古巴的徐老爷子死了，如果是正常死亡，或许就没这么多事了，偏偏这不是正常死亡。

　　自从上次他们袭击了美国在古巴的基地，救走了奥马尔之后，中情局的人就和疯狗似的，到处乱咬人。

　　而奥马尔回去后，果真没让李若墨失望，基地组织再次有了头目，那就和第二个拉登没多少区别，似乎是为了庆祝他的回归，伊拉克和阿富汗的美军，没少受惊吓，而且还死了好几个。

　　美国人有些措手不及，后来到是稳住了脚跟，把奥马尔的领导的武装硬是不敢冒头。

　　可中情局的人也不傻，他们知道是特科干的，但是特科干系到中国，他们却不能名面上给中国施压，暗地里处决了不少在美国的中国间谍，到是让中国的总情局和央情部，有些措手不及。

　　唯一得意的是特科，是李若墨，这次的行动间接性的证明了特科的能力，在总参的军事情报会议上，几大巨头的聚首，李若墨就代表特科提交了这次的行动报告，并且得到了上面的极大赞许，一时间反对特科重组的声音全都消失了。

　　但是，美国人可不是吃素的，中情局现在奈何不了特科，但他们却可以抓软柿子捏，譬如说徐老爷子。

　　也不知道中情局的疯狗们是从哪里得到了消息，反正最后倒霉的就是徐老爷子一人，据说是被狙击手，在一公里外，远程狙杀的，完全不留痕迹。

　　等到古巴内务部介入调查时，杀手早就跑的没影了，苍龙接到的电话是徐上校打来的，通知了立刻来古巴。

　　但是，李若墨和主管特科的老头子在这件事上却起了分歧，老头子主张这件事不告诉苍龙，能瞒多久瞒多久，而事实上老头子就是想把苍龙留在中国，从而更好控制，一旦出了中国，连特科都鞭长莫及。

　　而李若墨的意见是通知苍龙，并且协助苍龙所需要的一切，当然是不违背国家利益的前提下。

　　可是特科毕竟是老头子的一把手，老头子不发话，李若墨也没辙，但最后苍龙还是知道了，至于徐上校那个电话是怎么打进去的，连王小羽都有些惊讶，因为他是负责监控苍龙电话的主要负责人，隐约的听到王小羽嘀咕了几句，说以色列的那个对头又给他搞鬼了。

　　以至于，在上海浦东机场，苍龙与央情部的人交上了手，要不是雪豹及时赶到，恐怕后果不堪设想，最后雪豹和苍龙一起来到了古巴，说是协助，其实雪豹得到的真实任务内容是监视苍龙。

　　雪豹得到了两个人的命令，第一个是老头子的，要求他监视苍龙，如果他做出不当的举动，不惜一切代价，要阻止他，而第二个命令则是来自李若墨的，要求他协助苍龙，同样也是不惜一切代价。

　　但是雪豹发现，这两个人的命令，都不是什么好命令。

　　不过，雪豹虽然执行者前者，但他更倾向于后者，来自李若墨的命令，因为他宁愿与苍龙做朋友，决死不愿与他为敌，当然这只是心底的意愿，如果上面的命令硬是要他为敌，他也一样会义无反顾。

　　只是，老头子现在病怏怏的还能活多久？日后还不得现在风头正劲的李若墨当家？要知道李若墨的本事可一点也不下于老头子，甚至有些青出于蓝而胜于蓝的意思，上面可都看在眼里的。

　　当他们来到徐家官邸时，看到的是荷枪实弹，守卫森严的军人，苍龙和雪豹两人都化过装，所以样子和平常大有区别。

　　这些荷枪实弹的军人，可只是防卫外来者的捣乱，也是防卫他们的到来，里面就有古巴内务部的人，很显然古巴内务部也并不是铁板一块的敌视美国人，要不然徐老爷子帮助他们的事情，也不会这么快就传到中情局的耳中，内务部有中情局的间谍，这是很显然的事。

　　很难想象，在异国他乡，可以看到传统中国式的丧礼，整个官邸四处都挂着白绫，所有鲜艳的颜色，都被取代，甚至连守卫的军人们，也都换成了白色的服装，据说这是古巴的一号人物特准的。

　　灵堂上哭声一片，来往上香的人络绎不绝，大多数一些古巴本地的老人，虽然徐老爷子是华人，但在他们心底，这个华人，已经融入了他们这片土地，得到了他们尊重和认可，传统式的行礼还礼，让人还以为这是置身中国，只是气氛有点令人不舒服而已。

　　苍龙和雪豹两人在一个军人的带领下，没有经过灵堂，而是通过后门进去的，在徐老爷子的书房里，他们见到了脸色阴沉的徐上校。

　　“龙，你来了。”徐上校见到苍龙，就像是找到了主心骨，浑身直打颤的激动。

　　“如果……”苍龙摇了摇头，“千不该，万不该，这件事不该牵涉到老爷子。”

　　“即使没有行刺，爸爸的病，也拖不了多久，只是他们太可恨，太可恨了。”徐上校一口蹩脚的中文，很是激动，“居然连爸爸的尸体……也带走了。”

　　“狗日的没人性了？连尸体也带走了，难道他们变态的要……”雪豹一脸惊讶，说到一半意识到什么，见苍龙一脸冷色的盯着他，立即不说话了。

　　“怎么回事？”苍龙拍了拍徐上校的肩膀道。

　　“内务部的人说调查，把爸爸的尸体带走了，我去了好几次，都没要回来，昨天我突然听到消息说，内务部要把爸爸的尸体也交给美国人。”徐上校一脸愤恨。

　　“什么？你们内务部要把一位功勋卓越的将军尸体，交给你们敌对的国家？”雪豹张大了口，觉得这事情简直就是荒谬。

　　苍龙冷看了他一眼，道：“那现在老爷子的尸体，在美国人手里，还是在你们内务部的手里？”

　　“还在内务部的手里，后天就要运往美军基地，上面是为了息事宁人，你们那件事牵涉太大，我联系过中国大使馆的人，他们说爸爸不是中国籍，所以他们也没办法，本地有实力的华商都去过了，一点办法也没有。”徐上校突然看着苍龙，“所以……我只能打电话给你。”

　　听到此话，雪豹顿时不说话了，每一个大使馆，几乎都是和情报部门挂钩的，徐上校去求助，最先得知的应该是中国的总情局，而后总情局分享情报给特科，最后做出商讨，而老爷子和李若墨早就得到了情报，却也无能为力。

　　徐上校当时去求助中国大使馆，是因为这件事本来就是牵涉到中国的秘密行动，希望中国能出面解决，却没想到得到的答复令人极为失望。

　　苍龙冷冷的看了雪豹一眼，雪豹脸色很不好看，最后还是说了一句：“我愿意以我个人的名义帮助你，但你也要理解我们的难处，如果我们出面，那就无异于承认那件事是我们做的，到时候……”

　　“你还是老实的待着，这件事是因我而起，我一定会给他一个交代。”苍龙脸上有些讽刺，最后安慰的看着徐上校。

　　“拜托了，龙。”徐上校点了点头，在他眼里，苍龙一直是个说到做到的人，尽管这件事牵涉到的是两国的交易，但徐上校决不愿父亲的身体落到美国人手里。

　　而雪豹也知道此时苍龙怨气很重，连他自己心底都有些难受，虽然当初他们来这里避难，是因为苍龙的原因，甚至徐老爷子都不愿意见他们，可是能冒着这么大的风险让他们避难，就已经证明徐老爷子心思所向，可他们呢？他们似乎只是把徐老爷子当成了利用的对象，当成了牺牲品。

　　“这是爸爸在你离开之后写好的信，说如果有一天他遭遇不测，就交给你。”徐上校拿出一封信递了过来……


第217章，人家已经习惯了

　　在徐上校安排的房间里，苍龙打开了那封信，那苍劲有力的笔迹，依稀可以感觉出老人在写这封信时，所灌注的那种情绪。

　　孩子：

　　当你看到这封信时，我已经走了，不要为我报仇，故乡有句话，冤冤相报何时了，为了我这个年逾古稀的老家伙，在让你惹上麻烦很是不值。

　　不要难过，也无需内疚，这大半辈子里，我该经历的已经经历，该了的心愿，大半也已了却，生与死，对于我来说，并没有多么挂念，我的死，就算是为我的祖国，尽的最后一份力。

　　我这一生戎马，最大的心愿，就是能在死后，葬在故土，落叶归根，这是我唯一希望你给我了却的心愿。

　　听我一句劝，该放下的事情，就放下吧，人生的选择很多，只在于你如何去选。

　　义父看完这封信后，苍龙却久久不能平息，正如李若墨所想，苍龙与徐老爷子的交情并不是因为他曾救过徐上校一命，而是因为苍龙其实是徐老先生的义子，虽然当初他表面上并不承认，但徐老爷子照顾他，胜过照顾他自己的亲生儿子，所以苍龙一直拿他当作父亲看待。

　　所以，苍龙在得知徐老爷子的死讯后，匆忙赶来，甚至不惜与中国央情部的人对立，有些东西，在心底胜过一切，无需去判断，就会义无反顾的去做。

　　“选择！”苍龙呆呆的拿着信，摇了摇头，“我这一生做过很多选择，但这次我不能听你的，放心吧，我会完成你的心愿，无论谁也阻挡不了我，义父。”

　　这是苍龙第一次叫徐老爷子义父，虽然是在他死后，却也是苍龙决定之坚的一种表现。

　　他拿起信，拿出打火机，将信纸烧掉，面无表情的站了起来，离开了房间，打开门却看到雪豹站在外面，似乎在等候他，只见雪豹不在是那一脸嘻哈的表情，脸上很沉重道：“他是一位值得尊敬的老人。”

　　“他也是一位，值得你们利用的老人，现在他已经死了，没有任何利用价值，你还留在这里做什么？”苍龙却不领情，冷冷的打量着雪豹。

　　尽管雪豹不愿意面对此刻的苍龙，因为他浑身鸡皮疙瘩直冒，但他还是硬着头皮道：“这也是没有办法的事情，我说过，我会以我个人的名义帮助你，这件事无关其他，哪怕违背条例。”

　　闻言，苍龙这才脸色好了一些，不过他还是摇了摇头：“我不需要任何人的帮助，因为你们只会成为我的累赘。”

　　说完，苍龙离开了房间，雪豹却没有生气，只是自言自语道：“这家伙，总是这么自以为是，简直和李若墨那娘们一个德性，不过……这两人都有自以为是的本钱，你以为你不让我帮，我就真不帮你了吗？你以为这就是你一个人的事情了吗？妈的，你甩不开我的。”

　　雪豹自言自语了一阵，随后又跟了上去，在另外一个房间里，又看到了苍龙，他似乎正在和徐上校商量着什么事情。

　　“老爷子的丧事继续办，要办的风风光光，内务部的事情我来处理，敢戳我弱点的人，一定会付出代价，难以想象的代价。”苍龙语气冰冷。

　　“可是……这干系到美国人，龙，我只需要你帮我把父亲的尸体找回来，我不希望你去冒险，父亲如果在，也绝对不会希望如此。”徐上校一脸担忧，他知道苍龙言出必行，同样他也见过苍龙的手段。

　　可是，刺杀老爷子的人是中情局，和这个世界上最大的谍报组织做对，无异于是和美国这个超级大国做对，苍龙一个人又能办到什么？在厉害的人，最后恐怕还得搭上自己的性命。

　　“不要为我担心。”苍龙却表情坚定的摇了摇头，“我去中国这段日子，唯一学到的东西就是，有些东西，比命重要，无论如何你都会想方设法的去办到，哪怕你面对的可能是世界上最可怕的敌人。”

　　徐上校不说话了，他知道自己无法劝阻苍龙，而就在此时，雪豹走了进来，大声道：“中情局有美国政府撑腰，可我们有我们的祖国撑腰，怕他作甚？”

　　闻言，徐上校有些惊讶，最后却点了点头，终于是放心了下来，随后为苍龙他们安排好一切后，去为徐老爷子治丧去了。

　　圣地亚哥，苍龙的安全屋里，雪豹正摆弄着眼前的武器，看着那琳琅满目各种各样的枪支弹药，让他突然有一种可以“操”翻整个古巴人民军的气势。

　　他拿着手中的毒刺火箭筒，对着苍龙，笑道：“这你这家伙，真是太给力了，居然在古巴还有这样一个安全屋，这满屋子的武器，简直是世界武器大全了，老实说，你还有多少这种安全屋？又是怎么避过古巴内务部在这里放了这么多武器，没有人知道？”

　　可是苍龙却没好气的看了他一眼，冷道：“想让我回答你的问题，请别把火箭筒对着我的头。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”雪豹赶紧把手中的毒刺火箭筒放了下来，又摆弄起了那挺FNMAG7.62mm通用机枪，如果不是看到苍龙真冷眼盯着他，估计他又会把机枪对准了苍龙，他赶紧把保险拉上，对准了别处，才道，“现在可以回答我了吧。”

　　“有钱，就有交易。”苍龙平静的回答道。

　　雪豹看着他，似乎还在等待下文，却发现苍龙自顾自的摆弄着自己的枪械，根本没准备继续下去，好一会他才忍不住道：“就这样？”

　　“那你还想知道什么？”苍龙脸色冰冷的看着他，“通常有人知道我的秘密，会有两种结果。”

　　“什么结果？”雪豹还抱着一丝期望。

　　“第一种，自然是死，至于第二种吗？”苍龙看着他，却不在继续下去。

　　这一刻，雪豹突然有一种暴打苍龙一顿的冲动，只是想到自己可能不是苍龙的对手，于是立即打消了这个念头，好声好气的问道：“第二种是什么？”

　　“不得好死。”苍龙冷笑的看着他，“通常我不用第二种，但如果我生气了，会不介意用第二种。”

　　苍龙说着，麻利的把手中M1911装弹，对准了雪豹，顿时让雪豹浑身冷汗，一直到苍龙把枪收回，雪豹才松了口气，很显然这个答案没有让他在继续问下去，不过却让他知道了苍龙的一些底细，这家伙似乎无论在哪个国家，都能轻松的搞到武器，甚至是……

　　只是他奇怪的是，为什么这种能力，会掌握在一个杀手手里？无论苍龙背后隐藏着什么，这对任何一个国家威胁都太大了，可以想象，如果一个杀手是个变态狂，在中国有这么一个武器库，突然一发疯，那么……

　　“你不能全怪她，她已经帮了你很多了，这个女人虽然和你一样令人讨厌，不过也有令人喜欢的地方。”雪豹突然认真道。

　　“我从没怪她，换成是我，身处与她的位置，或许也会做出同样的决定，只是，我不是她。”苍龙停下手里的动作冷冷说道，“还有，我有什么值得你喜欢的地方吗？”

　　闻言，雪豹看着苍龙，全身上下打量着他，最后直接不说话了，因为苍龙从头到脚都透着一种令他讨厌的气息，更别说是喜欢了，可是有时候确实雪豹很喜欢苍龙。

　　“把你需要的武器挑选出来，然后离开这里，去这个地方与我会和。”苍龙说道。

　　“我们不直接杀出去吗？”雪豹扛起机枪，身上背着一串子弹链，壮硕的体格，大有一种美国大片里兰博的气势。

　　可是，苍龙却很白痴的看了他一眼：“我们是去抢尸体，不是和这个国家的军队打仗，当然如果你愿意的话，我不阻拦你，但我敢保证，以你的火力，在古巴乱搞一通，回去绝对免不了要上你们的军事法庭。”

　　“那怎么办？我选的这些武器，你都能给我运送到指定的地点吗？”雪豹指了指自己身上的那一挺FNMAG7.62mm通用重机枪，还有他腰间挂着的几个毒刺火箭筒的弹头，一把大口径的沙漠之鹰，和一把德国HK公司造的MP5冲锋枪，以及数十颗威力巨大的高爆手雷。

　　简直是一个人形的重火力机器，和自己身上的东西一对比，简直就没气了，苍龙就选了一把小口径的狙击步枪，一把手枪，就别无他物。

　　“如果，你做我这一行，肯定会破产。”苍龙很白痴的看了他一眼，总算知道为什么特科这么烧钱了。

　　“为什么？我们以前都这么干啊。”雪豹理所当然道，“我们可是要对付古巴内务部和中情局，一个是地头蛇，一个是世界上最大的情报机构，不弄点猛火力，就我们两个怎么压制他们？”

　　“呵呵。”苍龙只是笑了笑，冷道，“这些都是要花钱的，花钱知道吗？知道那几颗毒刺弹头值多少钱吗？知道你那十几颗高爆手雷值多少钱吗？你当这些都是天上掉下来的？”

　　“不是。”可是雪豹却突然做了个很暧昧的表情，“可人家已经习惯了吗。”

　　于是苍龙一身鸡皮疙瘩，让他把武器卸下来后，狠狠的一脚就把他踹了出去……


第218章，原始的冲动

　　古巴是个鱼龙混杂的国度，因为特殊的地缘，各国的情报机构在这里几乎都有势力，当然古巴内务部这个地头蛇是最大的势力，其次是美国中情局，在其次是俄国人，在其次才是中国。

　　虽然这些年中国与古巴来往甚多，但是在情报机构的交流上，依旧还比不上老牌的俄国，中情局的人主要集中在关塔那摩的美军基地那一块，中情局对自己的后院还是很重视的。

　　其他地方基本上都是古巴内务部和俄国人的地盘，而中国的情报范围主要集中在首都哈瓦那的大使馆。

　　来古巴的第二天里，苍龙除了选择夺取尸体必备的武器之外，其次就是打听古巴内务部与中情局交易的地点。

　　热带雨林气候，让古巴的冬天感觉不到一丝凉意，炙热的高温，如果不下雨，整个古巴都像是处于火炉的炙烤之中，最舒服的天气就是下雨，令人感觉清爽的湿气。

　　圣地亚哥省与关塔那摩省沿海的交界处，是一片无人自然保护区，也是古巴最大的公园巴科瑙公园所在地，整个公园是成片的热带雨林，除了人工修建的一条小路，这里就是野生动物的天堂。

　　两个背着美国伞兵包的人，正在这片热带雨林里迅速的前行者，除了雨林里的动物发生的声音之外，就是两个人中，走在后面的那个大个子时刻发出的抱怨声。

　　“你确定我们不是来旅游的？”雪豹满头大汉的嘟囔着，如果要说世界上什么气候最让他讨厌，肯定是热带雨林气候。

　　以前在部队时，雪豹也曾去过巴西的国际特种兵学校训练过，不过巴西的热带雨林和这里一比，简直是小巫见大巫，毕竟巴西人口比古巴多了太多，加上经贸的繁盛，能保存完好的热带雨林，几乎没有几片。

　　但是古巴人可没有那么闲的蛋疼的经常来这森林公园里作孽，所以这片森林公园，几乎还保持着“处女”般的完好，如果刚才他们不是经过那条公路过来，这里一望无际原始地貌，让雪豹有一种穿越的感觉。

　　还好的是，他身上的伞兵包里，只有必备的一些生活用品，他在武器库里所选的武器弹药，几乎都没带在身上，而事实上他也没机会带在身上，真要那样，估计一出门就会被古巴内务部给堵住，更别说带着那么一身装备在这原始森林里行走了。

　　在这里，最可怕的敌人，永远不是他们即将要面对的中情局与古巴内务部的特工，而是那些该死的没有人性的“原住民”。

　　即使雪豹经历过最严格训练，但是走在这里依旧是小心翼翼的，因为他随时会被那些“原住民”咬一下，很可能就此命丧黄泉。

　　“我现在明白李若墨为什么会派你过来监视我。”苍龙拿起手中的军刀，轻松的将前面的荆棘砍断，发现没有危险，却也没回头看一眼雪豹。

　　“为什么？”雪豹奇怪的看着苍龙，手中的军刀紧握，戒备着周围，这是他们从公路下来后，他唠叨了这么多句以来，苍龙回应他的第一句话。

　　“你废话太多。”苍龙回过头，冷冷的看着他，“多的我现在想把你捆在这里，让那些森林的猴子来享受你。”

　　雪豹寒毛直竖，灿笑道：“人家只是奇怪嘛。”

　　很难想象，一个三百磅的彪形大汉，说话口气居然妩媚的和个娘们似的，让苍龙浑身鸡皮疙瘩。

　　雪豹似乎吃定了苍龙这一点，觉得用这种方式调戏苍龙是很值得快乐的一件事，在任何时间，任何地点，发觉任何值得快乐的事情，就是雪豹的乐趣，哪怕他前面的是一个冷血的杀手。

　　只是，很快他为自己的行为付出了代价，还没看清苍龙是如何动作，苍龙手里的那把虎牙D80军刀就从雪豹的耳边飞过，带起一阵破壳和液体的声音，重重的钉在了雪豹身后的那颗树上。

　　“你……你干什么？”雪豹吓的直哆嗦，因为军刀是贴着他的耳朵过去的，只要角度有一丝的不对，恐怕他的耳朵，就会被那把7mm优质7铬钢打造的虎牙D80给轻松的削断。

　　“不就是唠叨了几句吗，有必要这……”雪豹很是不忿，觉得苍龙越来越难相处，此刻他有一种把苍龙干掉的冲动，因为苍龙刚才实际的威胁了他一把。

　　苍龙却不理会他，而是走过去取那把军刀，雪豹回过头，才发现军刀上正钉着一只拳头大小的黑色蜘蛛，他抬头一看，才发现自己头上有几根丝线，很显然苍龙这一刀并不是故意在吓唬他。

　　“这是什么？”雪豹松了一口气，走过去看着那只庞然大物，感觉浑身都不自在。

　　苍龙拿出一块布，小心的把军刀拔出，随后用布将军刀擦了擦，看着他却不说话，但是雪豹仔细打量了一下那个蜘蛛，似乎明白了这是什么品种，脸色瞬即大变：“该死，巴西漫游者，这些该死的原住民，我容易吗我，干嘛老往我身上来，而不朝……”

　　巴西漫游者蜘蛛是生活在雨林中的一种剧毒蜘蛛，也是世界上最毒的蜘蛛之一，不像一般的蜘蛛，这种蜘蛛的领地意识极为强烈，无论是什么庞然大物的生物经过它的捕食范围，如果不迅速离开，就会遭到攻击。

　　它那10毫米的毒腺分泌出的毒液足以杀死一头健壮的雄狮，比如说雪豹这种经过严格训练的彪形大汉，如果被咬中，如果不得到迅速的处理，基本上就没戏了。

　　“谢谢。”再次行走在森林里，雪豹嘴上的话明显少了很多，甚至还勉强的跑到苍龙身边，出奇的说了一句谢谢。

　　可苍龙看也没看他，只是看着指北针继续前行，但是没过一会，雪豹话痨的毛病又犯了。

　　“你擦了毒液的那块布，怎么不丢掉？”雪豹问道。

　　这次，苍龙到是没有不搭理他，而是反常的回过头来，警惕的看着他，冷笑了一声：“我劝你，离开你站的地方。”

　　“为什么？”雪豹一脸奇怪，还朝地上跺了跺，“这里没陷阱啊，我……”

　　可他话还没说完，只听到地上一阵嗖嗖的响动，于是几秒钟后，雪豹这个彪形大汉直接被藤蔓给倒吊在了树上。

　　“我已经提醒过你了。”苍龙微笑道。

　　可是雪豹却满脸怨气道：“你没有。”

　　“我有。”苍龙说着，抬起手就准备飞刀将藤蔓隔断。

　　但是雪豹却吓了一跳：“妈的，你干什么，头朝地下来，你想谋杀啊。”

　　“那你想怎样？”苍龙看了他一眼。

　　“我自己来。”说着，雪豹抽出腿上的军刀，准备自己隔断束缚的藤蔓，但是他的体格实在是太健壮了，加上只是被束缚住了一只脚倒吊着，所以根本无法施力，弄了半天，也没砍到藤蔓。

　　但是他倔强的表情，像是在告诉苍龙，我能行，绝对不需要你帮忙。

　　于是，苍龙找了个空地，悠闲的拿出水喝了起来，看了看手表后，他才开口道：“你真的不打算让我帮忙？”

　　“你放心，这点陷阱就想把我困住，没门。”雪豹一边在打着秋千，一边嘀咕着，“要是被我抓到是谁在这里下的陷阱，我非得扒了他的皮不可。”

　　苍龙又看了看表道：“你真的确定不需要我帮忙？”

　　“确定以及肯定，该死的，催什么催，催命啊，反正距离任务地点已经不远了，那群美国人不会这么早到，我们有的事时间。”雪豹吼道。

　　“这可是你说的。”苍龙说着，在自己周围撒了一层驱虫粉，随后悠哉悠哉的休息了起来。

　　看到这一幕的雪豹，恨不得把自己的军刀飞向苍龙，插他个脑浆迸裂。

　　“吼吼吼”可就在雪豹忙活到一般时，突然听到一阵吼声，吓的雪豹手中的军刀一脱手，就落在了地上。

　　“什么东西？”听着四周树丛里的“梭梭”声，雪豹满脸警惕。

　　“猴子，热带雨林的猴子。”苍龙闭着眼睛淡淡说。

　　“他们吃肉？”雪豹警惕的问道，“你别告诉我，这么人性化的陷阱，是这些该死的猴子下的。”

　　“你的训练难道没有告诉你，猴子是不吃肉的吗？”苍龙白了他一眼，突然幽幽的笑道，“我相信，你一定会喜欢它们的，因为它们和你一样有趣。”

　　听完这话，雪豹总觉得苍龙似乎刻意的隐瞒了什么，当那些猴子来到他四周的树上时，雪豹终于是松了一口气，还好这些猴子不是黑猩猩，要不然他就得被分尸不可。

　　看着它们嘶哑咧嘴的朝自己吼叫着，雪豹赶紧大骂了几声，别提，这大骂声还真有效，猴子们吓得退后了几棵树，不断的朝天上嘶吼着什么，似乎是畏惧了。

　　“妈的，敢欺负你雪豹大爷，门都没有。”雪豹一脸得胜的样子，还朝猴子们比了一个中指。

　　但是苍龙却摇了摇头，很快雪豹发现不对劲，因为周围聚集的猴子越来越多，一个个拍打着树枝，一窝蜂的又冲了上来。

　　“我的天，快放我下来。”被这些猴子盯着，雪豹感觉浑身发毛。

　　“你说什么？太吵了我没听到。”苍龙问道。

　　“我说你快点放我下来。”雪豹吼道。

　　“你说要自己下来？”苍龙若有所悟的又闭上了眼睛，“好，我等你。”

　　雪豹明白了什么，不在央求苍龙救自己，但接下来的一幕，让雪豹几乎终生难忘，三四个猴子从树枝上跳起就落在了藤蔓上，一溜风的就抓在了他身上，死抠着他的衣服，屁股前后前后的，不知道在做什么。

　　无论他如何厮打，猴子就是不放手，甚至还用脚踩他的脸，即使他甩掉一只，另一只又上来了。

　　“这些该死的猴子在做什么？你不是说他们不吃肉吗，爬到我身上干什么？”雪豹一边驱赶着猴子，一边问道。

　　“你难道不懂这是猴子最原始的冲动吗？”苍龙看着雪豹一脸认真，“你那一身健硕的肌肉吸引了他们，所以他们把你当成母猴，正在‘上’你，你应该理解。”

　　“我讨厌猴子！！！”听到苍龙的话，雪豹顿时朝天一声巨吼，惊起森林里一阵鸟飞……


第219章，哭丧的脸

　　“放我下来，快放我下来。”雪豹大吼道，“否则我真生气了。”

　　听到如此，苍龙摇了摇头，拿起手中的军刀，狠狠的一甩，但是因为角度不对，却割在了一只猴子身上，在它的手臂上轻松的割除了一个小伤口，却不足以致命。

　　但是，猴子受伤后，却立即挑开了，其它猴子似乎也受到了惊吓，纷纷跳回了树上，雪豹这才松了一口气，但是苍龙的军刀，却因为用力过猛，而钉在了一颗树上，而那颗树上还有很多猴子，现在是拿不回来了。

　　“我保证，我回去后绝对要吃一回猴脑，以报这次的一箭之仇。”雪豹凶狠道。

　　可是周围的猴子却似乎听懂了什么，朝着雪豹就呲牙咧嘴，宣泄着它们的愤怒，但是因为苍龙的缘故，猴子们又不敢接近，于是只能拍打着树枝。

　　可是，其中一只猴子，却紧紧的逼了过来，似乎并不畏惧苍龙，而且它眼睛里的颜色和其他猴子眼睛里的颜色，似乎有些不一样。

　　雪豹感觉不对劲，一边张牙舞爪的吓唬着这只猴子，一边问苍龙道：“它怎么拉？你不会弄伤了它，它来找我报复吧。”

　　闻言，苍龙却若有所思，好一会才道：“这到不是，我刚才忘记了一件事。”

　　“什么事？”雪豹警惕着猴子问道。

　　“我那把刀上面，有蜘蛛的毒液。”苍龙无奈道。

　　“嗯。”直觉告诉雪豹有些不对劲，但他还是耐心的问道，“不是说这种蜘蛛的毒液，可以毒死雄狮吗？”

　　“没错，是可以毒死雄狮。”苍龙认真的点了点头，看着那只几乎要疯狂的猴子，微笑道，“但是，少量的毒液，不但不会毒死雄狮，反而会起到另外一种作用。”

　　“什么作用？”雪豹奇怪道。

　　“这也就是你刚才问我的那个问题，为什么我会把擦了蜘蛛液体的布留着，因为少量的巴西漫游者蜘蛛毒，几乎没有非常大的毒性，至少对你来说，还是能抵抗的，不过却有另外一种巨大的作用。”苍龙慢条细理道。

　　而此时，雪豹再一次得到了那个猴子的光临，这被割伤的猴子不但没有任何副作用，反而越来越亢奋了。

　　无论雪豹如何厮打，如何甩开它，这只猴子都会义无反顾的扑上来，简直和小强似的，扑上来就屁股一前一后的朝雪豹身上蹭。

　　“你别告诉我，小部分的毒液，可以使人亢奋。”雪豹突然明白了什么。

　　“不。”苍龙却严肃道，“应该纠正你一点，是使猴子亢奋，据说这种毒液，如果经过加工，是可以治疗男性阳痿，没有阳痿，也可以让人百倍的亢奋。”

　　“噗”雪豹差点没吐血，怒瞪着苍龙吼道：“我知道你是故意的，我跟你没玩。”

　　“我不是。”

　　“你是。”

　　“我不是。”

　　“你是，你是，你就是。”

　　“那好吧，你赢了，我是故意的。”苍龙一脸无奈的又坐了回去，看着这只亢奋的公猴子与雪豹进行着一场不雅的人兽大战。

　　“……”雪豹与猴子挣扎着不知该说什么是好，最终他还是赢了，一拳将这猴子打飞回了地上，那猴子挣扎的又站了起来，似乎还没过完瘾，又想上去，但就在此时，苍龙却站了起来，冷冷的盯着这只猴子，吼道：“滚开。”

　　于是，无论是那只亢奋的猴子，还是树上的那些猴子，都被吓的一溜烟跑的没了踪影。

　　“赶紧把我从这该死的树上放下来。”雪豹冷冷道。

　　这回苍龙到是没有托辞，而是很平静的捡起另外一把军刀抬手就是一甩，看到没看，藤蔓就被削断了。

　　落地的雪豹，却也没喊疼，站起来一把拔掉树上的军刀，就朝猴子离开的方向窜了过去。

　　“你去干什么？”苍龙冷声问道。

　　“干死那群该死的猴子，我晚上要烤猴脑吃。”雪豹定住脚步头也不回道。

　　“人家说一夜夫妻日恩，怎么说……”

　　“你闭嘴。”雪豹狠狠的看了他一眼，若不是苍龙估计他也不会受这奇耻大辱，如果不是搞不赢苍龙，估计他现在杀了苍龙灭口的心都有了。

　　“好，不过我的提醒你一句，如果你杀了一只猴子，到时候引来的绝对不只是一群猴子。”看着雪豹匆匆离开的身影，苍龙微笑道。

　　刚离开的雪豹又窜了回来：“你还有事什么瞒着我的？我杀只猴子怎么啦？别说等下来一群猴子，就是引来一头老虎，我也活撕了它。”

　　“呵呵。”苍龙认真的道，“我觉得我们现在最好的选择就是立即离开，因为你绝对不会引来老虎，这里也没有老虎，你会引来的只可能是猴子的近亲，猩猩，大猩猩。”

　　“……”雪豹一愣，麻利的收起军刀，一言不发的拿起背包，彻底打消了去杀那只猴子的事情，安心的拿起指北针，就朝他们的目的地而去。

　　苍龙摇了摇头，取下钉在树上的另外一把军刀，随后又拿出那块浸了毒液的布，在军刀上抹了一层，小心的收好后，紧跟了上去。

　　不出意料的是，雪豹正在前方一言不发的等着自己，似乎是不敢一个人在这原始森林里在行走，而且出奇的是，这家伙也不在问任何问题，于是在接下来的路上，苍龙甚至有些不习惯，但很快他又习惯了。

　　当他们到达目的地时，苍龙看了看手表，开口道：“距离古巴内务部的人到来，还有三个小时，你去查看一下地形，做好有力的准备，古巴内务部和中情局的人都不好对付，我去查看武器。”

　　雪豹点了点头，此时他也认真了起来，打量了一下周围的地形，随后迅速的离开了原地，而苍龙则是看着地形，心算了一下坐标后，十几分钟后在一处水沟里，看到了一大一小两个箱子。

　　警惕了周围一阵子，苍龙以独特的信号通知了雪豹，没多大一会，雪豹就窜了过来，看他身上湿漉漉的样子，苍龙奇怪道：“你去干嘛了？”

　　“查看地形啊。”雪豹认真的点了点头，可是看着苍龙脸上严肃的表情，却有些心虚，但是他却打死也不会说自己刚才做的事情，因为那太不专业了。

　　可是，苍龙也不在多问，只是道：“把武器箱从水里弄出来，记住，千万别在水里撒尿。”

　　“为什么？怕留下气味？”雪豹却不以为然的跳了下去，“放心吧，他们是来交易的，又不是来找我们的，不会带军犬的。”

　　“你错了，在这原始森林的水里，有一种叫做血蛭的东西，很小很小。”苍龙平静道。

　　闻言，雪豹顿时浑身鸡皮疙瘩：“什么血蛭，我怎么没听过？”

　　“这种东西，只有生活在原始森林里的部落老人才知道，至于书上是没有的。”苍龙平静的把绳索丢下去。

　　“等等。”雪豹拿起绳索，却警惕的看着苍龙，“你只要说这种血蛭有什么危害就好了。”

　　“危害？”苍龙平静道，“只要你不在水里撒尿，是没有任何危害的。”

　　“可我要是撒尿了呢？”雪豹奇怪道。

　　“这样啊。”苍龙突然冷笑道，“那不好意思，血蛭会通过你的尿液，循着味道，钻进你下面那玩意，你不会有任何感觉，因为他们太小了，小的肉眼看不到。”

　　闻言，雪豹却停止了手中的动作，冷冷的盯着苍龙：“你不是骗我的吧？”

　　“我骗你作甚？”苍龙微笑道，“在原始森林里，人类是脆弱的，因为这里有很多我们还不知道的东西，所以一切都要小心，不能喝这里的水，不能碰这里的虫子，如果你不想死的话。”

　　“如果钻进去了会怎么样？能治吗？”雪豹一身鸡皮疙瘩，却低着头把箱子麻利的套进绳索里。

　　“钻进去了，就会进入你的那玩意里，直接导致你那玩意丧失功能，至于如何治疗？”苍龙冷冷的盯着他，“似乎现在还没有治疗的办法，因为那玩意太小了，只有把你下面那玩意个阉割了，否则会殃及生命。”

　　闻言，雪豹立即停下了手上的动作，一脸平静的看着苍龙：“可是……可是，刚才我在那边的水潭里不仅仅洗了个澡，还撒了个尿。”

　　“那恭喜你，你中奖了。”苍龙微笑道。

　　“可那水很清澈啊。”雪豹很认真道。

　　“矿泉水还清澈呢，里面还不是有微生物？”苍龙反问道，“所以，你自求多福吧，不想断子绝孙，最好回去之后立刻找个女人给你生娃，否则就真的……”

　　“你能不说了吗？”雪豹哭丧着脸道。

　　“如你所愿。”苍龙点了点头，两人把武器箱从水沟里弄了出来，雪豹一上来就道：“你确定你刚才说的都是真的？不是在骗我？”

　　苍龙看了他一眼，微笑道：“你现在祈祷那水潭里没有血蛭，或许会更有用。”

　　说着，苍龙将武器箱外塑料纸撕开，看到一个密码输入装置，苍龙想了想，按下了几个数字后，随后两个武器箱都打开了。

　　小武器箱里，是苍龙的武器，那个大武器箱里，自然是雪豹那一摞子东西，只是此刻雪豹却哭丧着脸看到这一堆平日里喜不自胜的东西，现在却没了一点兴趣……


第220章，是个摆设

　　古巴内务部的人到是很守时，在森林公园唯一一条公路上，很快出现了他们的身影，几辆军车缓缓的开了进了公路一旁的一处空地，这里就是中情局和内务部交易的地点。

　　他们没有把交易地点选在关塔那摩基地旁边，而是选择在这原始森林的公园，似乎并不只是为了掩人耳目这么简单。

　　对于古巴人来说，即使和美国人交易，也不会选择在那耻辱的地方，而美国人自然也乐的答应，况且军事基地是各国的间谍的侦查要点，选在那里交易，如果被人捅出去，古巴人可要颜面尽失了，毕竟这可是一位将军的尸体。

　　面子有时候比什么都重要，这一点在古巴也不例外，更何况选在这空旷的原始森林里，对古巴人更有利。

　　一辆老式的苏制BTR—40装甲运输车，一辆六十年代中期苏制的BMP—1战车，以及两辆BRDM/1装甲侦察车，就是古巴内务部全部的装备，唯一有威胁性的，似乎只有那辆BMP—1战车。

　　很快从车里相继下来，二十几个全副武装的特种军人，显示着古巴内务部对这次交易的重视程度。

　　这些军人不愧是古巴内务部直属，一下来就分成几个小队，对周围进行来搜索探查，只不过他们根本找不到苍龙在何处，至于雪豹？如果雪豹这点伪装技能都不过关，那他就不是中国最优秀的军人，而是最挫的军人。

　　从狙击步枪的瞄准镜里，苍龙清晰的看到那个大胡子指挥官，拿出烟抽了起来，还能看到副官的嘴不时的在嘟囔什么，似乎是在骂美国人不准时。

　　不过，很显然他们错怪了美国人，毕竟这是在古巴境内，虽然已经得到了高层允许，美国人还是会小心翼翼，说不定美国的卫星，现在就锁定着这里，并且观察古巴人是不是还有其他埋伏。

　　这也是为什么，苍龙选择轻装简行的从森林里进来，而不是直接开车过来，至于卫星探查，虽然可以清晰的看到丛林的人，但是经过精心的伪装，就完全不一样了，而且还是在原始森林里，天然的干扰，对卫星是有很大作用的。

　　“要不要现在动手，这是一个好机会，老爷子的尸体很可能在那辆装甲运兵车里。”雪豹的声音从无线装置里传来。

　　“等等，在等等。”苍龙却很冷静，虽然他的瞄准镜一直打量着那辆运兵车，但他并没有过多的情绪。

　　“你不会是想等美国人一起来了，对他们一网打尽？”雪豹的声音再次传来，“就我们两个人？”

　　“美国人如果不来，我们一旦动手，到时候会遭到两面夹攻，所以等他们来了我们才占据更有利的位置。”苍龙冷冷的下了命令，“一会动手，除了那辆运兵车之外，其余人全都杀光，一个不留。”

　　“好嘞。”雪豹语气很是兴奋，大有大干一场的冲动。

　　大约十分钟后，美国人姗姗来迟，两架HH—60G铺路鹰直升机由远而近，两架直升机很是警惕，其中一架首先降落后，下来数十个特战队员，从瞄准镜里，苍龙看到了这些特战队员袖章，一只老鹰两脚各抓一支枪与鱼叉围绕着海锚所组成。海锚代表美国海军，老鹰则代表美国自由的精神，枪象徵着捍卫美国的坚定信念，鱼叉则代表海豹蛙人在海上战斗的本能。

　　这是美国人鼎鼎有名的海豹突击队，十二人的小组，一落地后，其专业的素质，立即让古巴的特种部队警惕了起来。

　　等他们占据有利位置后，另外一辆铺路鹰才降落了下来，他们似乎觉得并不会出什么问题，两方都没有太紧张。

　　瞄准镜里，那个大胡子古巴指挥官将手中的烟丢在地上，狠狠的踩灭，在两个特战队员的保护下，走进了数十步，与此同时，在刚降落的那架铺路鹰上，下来两人，这两人都是西装革履，手里提着一个黑色的小箱子，带着墨镜。

　　这是中情局的特工，两人在两个海豹队员的保护下，也走向了十几步，双方交流了几句，那个大胡子指挥官立即带着两个中情局的特工，前往了那辆BTR—40装甲运输车，两个黑衣人钻进装甲车后几分钟后才走了出来。

　　而此时，中情局的两个特工，手里的两个黑箱子已经落在了那个大胡子指挥官手里，很显然那可能是两箱子美金。

　　中情局的特工，招呼了一下海豹队员，随后几海豹队员从装甲车里，抬出了一具棺材，看到这句棺材，正瞄准着那边的苍龙，突然有些激动，与此同时雪豹的无线电突然打开，道：“动手吧，孤狼。”

　　但是，苍龙却强行压下了心底的那种想要动手的冲动，而是冷静道：“不行，这两架铺路鹰都不在攻击范围之内，如果让他们起飞，我们就是活靶子，更何况地上还有三十几名特种部队，现在动手，无异于送死。”

　　“那怎么办？在不动手，等他们把尸体运到美军基地，那我们休想在弄出来了。”雪豹有些焦急起来。

　　“等，等美国人把棺材弄到铺路鹰上，听我的命令进行攻击，没有我的允许，你不能开一枪。”苍龙说着，“等我让你攻击，你的目标是另外一架铺路鹰，还有那辆战车，务必同时摧毁，然后吸引火力。”

　　“你不会是想开着直升机回去吧？”雪豹奇怪道，“可到时候古巴空军可不是吃素的。”

　　“只管照我说的做。”苍龙冷道。

　　于是雪豹那边，立即关闭了无线装置，苍龙的狙击步枪瞄准着其中一个中情局的特工，随着第一声枪响，其中一个中情局的黑西装特工，直接被爆头击毙。

　　古巴人特种部队和美国的海豹队员几乎同时反应了过来，可随着第二声枪响，另外一个特工被击毙，美国人首先朝古巴人开枪，一场混战顿时打响，很显然美军的海豹队员很熟悉苍龙手中这把狙击步枪的声音。

　　SV98狙击步枪，出自俄罗斯轻武器生产基地伊热夫斯克兵工厂，这样的俄制武器，也只有古巴人会用，而且又是在这样一个特殊的场合，同时击毙了两位中情局的特工，意味着古巴人在破坏这次交易。

　　连开了三枪之后，苍龙把狙击步枪放在了原地，人却来到了另外一个地方，见古巴人和美国人打起来了，苍龙却并没有在火上浇油，而是冷静的看着他们在互相猜疑之中，自相残杀。

　　不出意料的是，这个十二人的海豹特战队里的狙击手很出色，很快发现了苍龙的位置，并且连开了两枪，如果苍龙还在那个位置，估计就生死难定，可以苍龙已经走了，而且此时苍龙手里正拿着一个遥控装置。

　　而在遥控装置的另外一头，连接着一个自动的毒刺火箭筒，从苍龙手中的遥控装置，可以清晰的看到此时古巴人和美国人的情况。

　　古巴特种部队不是吃素的，美国人同样不是吃素的，但是在装甲战车的掩护下，美国人又不占据人数优势，完全被压制了下去，但是随着一架铺路鹰的起飞，美国人终于挽回了局面，至于另外一架铺路鹰的飞行员，已经被苍龙第三枪给击毙了。

　　随着战况的激烈，两方都是死伤惨重，双方总共还有十九人活着，看到如此，苍龙突然笑了，手中的遥控装置，迅速锁定了天上的铺路鹰，对着按钮的按下，毒刺火箭在近距离下，迅速朝铺路鹰射去。

　　而在按下按钮的那一刻，苍龙也迅速离开，再次来到了自己的聚集阵地。

　　“轰隆”“轰隆！”

　　两声剧烈的爆炸，铺路鹰被毒刺导弹击中，但同样遥控的毒刺火箭筒也被铺路鹰发射的火箭击中，化为了乌有。

　　再次回到聚集阵地后，苍龙第一个瞄准的就是那个大胡子指挥官，随着“砰”的一枪，大胡子指挥官应声倒地。

　　这一刻，两方突然都反应了过来，似乎明白这不是古巴人在破坏交易，而是有第三方策划了这一切，但是两方却不敢在联合起来，而是各自开始求援。

　　“雪豹，引爆炸弹，杀光他们。”苍龙命令道。

　　“哦了。”雪豹回答一声后，只看到原先的空地上，突然出现巨响，以圆形爆炸，除了另外一架没有起飞的铺路鹰不在爆炸范围之内外，无论是古巴人还是美国人，几乎同时被淹没在了这个圆形的爆炸圈里，这是苍龙他们早就布下的感应爆炸器。

　　“雪豹，我掩护你，剩下的都是你的。”苍龙说道。

　　可是，另外一边的雪豹却看着这已经差不多没气的战场实在憋屈，心说你一个人把他们都整死了，还有我什么事啊？

　　不过，雪豹还是扛起机枪，挂着子弹链冲了过去，见到还有一息尚存者，机枪毫不犹豫的“突突”了上去，似乎是在发泄着他的不满。

　　雪豹的一身东西，都没用上，唯一用上的只有苍龙给他的那个遥控器，但也就是那个遥控器按钮，断绝了他所有和美国人与古巴人厮杀一场的可能。

　　一直到他打了安全的手势之后，苍龙才来到了爆炸圈里，看到的是无数的碎肉，没有几个身体是完全的。

　　“你真够阴损，居然让他们自相残杀，太没有军人风度了。”雪豹不知是夸奖苍龙还是赞美苍龙。

　　“我是杀手，不是军人。”苍龙却没好气的看了他一眼，直接来到了那架铺路鹰上。

　　他摸着棺材，却没有打开，很显然棺材是有冷冻装置的，如果打开冷气就会泄漏，不知为何，苍龙却并没有开着直升机离开，而是走出直升机，对着天空做了一个手势。

　　雪豹一脸古怪，还以为苍龙这是得胜的手势，于是也跟着朝天空放了几枪，心说这次战斗，自己就是个摆设……


第221章，风情万种

　　美国，维吉尼亚州尚蒂伊，东大街的一座大楼里，正是美国十六个情报部门中，国家侦察局的总部所在地。

　　提起中央情报局，大多数人都会不约而同地为其出色的谍报活动而折服。然而，就在这个情报巨人的后面，却还站着一位默默无闻的无名英雄，那便是一直鲜为人知的美国国家侦察办公室，也称之为美国国家侦察局。

　　它主要负责情报收集工作，受国防部和中央情报局的共同领导，主任由空军的一名高级文职人员担任，其它人员主要来自空军、国防部和中央情报局。尽管名不见经传，国家侦察办依然是美国情报机构不可或缺的一部分。

　　国家侦察办的情报搜集主要依赖于其先进的侦察设备。该办公室管理着各种先进的情报卫星、气象卫星和中继卫星，美国空军的15个军用卫星控制站其中包括西海岸的3个，科罗拉多的1个和东海岸的2个大多是用来支援国家侦察办的工作的。国家侦察办卫星上的照相机主要具有两种用途，即侦察和监视。

　　侦察主要是为了寻找特殊的信息，监视则是要在大范围内搜索感兴趣的目标。两种功能通常是相互兼顾，但更主要的还是搜集近距、实时情报，为决策者提供高质量的信息图像。长期以来，国家侦察办卫星所拍摄的精细照片曾一度被认为是技术上的神话。在长达多年的冷战时期，国家侦察办的卫星一直监视着前苏联及其盟国的一举一动。

　　从古巴导弹危机到80年代的削减战略武器谈判，国家侦察办为决策者们提供了不计其数的准确而快捷的情报，从而使美国在多次争端中赢得了主动。据称从位于地球上空几百公里的卫星所拍摄的照片上能清楚地看出红场上行人的神色和汽车牌照的号码。

　　曾有人打趣地向国家侦察办主任提出这样一个问题从卫星照片上能否区分出男人和女人来，这位主任肯定地说：“通过高清晰度卫星照片是可以做到这一点的。”

　　但是这个侦查局，却不做情报分析，他搜集的所有情报，全都交给中情局与其他十四个情报部门进行调研和分析。

　　苍龙与雪豹两人，干掉了一只十二人的海豹小队和古巴的二十几人特种部队，都落入了国侦局的间谍卫星眼里。

　　坐在办公室负责监控的人员，通过卫星高清摄像头看到苍龙从直升机里走出来后，对他们做出的那个鄙视的中指。

　　而令他们吃惊的是，干掉了他们一支精英海豹突击队的居然只有两个人，在此之前他们的检测卫星，居然没有发现他们的任何踪迹，以至于他们提供给中情局特工的信息是安全，从而导致这场可笑的战斗。

　　“拍下图片，送往中情局。”监控负责人，无奈的摇了摇头，不过这也不能怪他们，而是对方太狡猾，才中了他们的圈套。

　　可他们奇怪的是，这两个人的武器是怎么安全的运送到古巴的那个原始森林？在任务之前，他们已经得到了中情局的命令，要求对那区域进行监视，提供给海豹突击队最有利的信息，但是他们根本没看到有人进去，更别提那么可怕的杀伤性武器了。

　　只不过，现在已经没有他们的事情了，应该头痛的人不是他们，而是中情局，死的是他们的特工，侦察局只负责侦查和监视，却不负责行动。

　　与此同时，在侦察局的办公室里，一个棕发女郎，正翘着腿看着属下递送上来的资料，她那的大大眼睛，直翘的鼻子，高耸的胸部，修长的美腿，无时无刻透着一种诱惑的性感气息。

　　“这群蠢猪。”她手里拿着的资料中间的照片，正是苍龙对卫星比出的那个中指，但是女人看到苍龙的容貌后，脸色大变，却不知道骂的是谁。

　　没多大功夫，女人便乘坐侦察局的飞机，前往了弗吉尼亚州中情局总部。

　　这个女人正是侦察局办公室的主任，同样是侦察局与中情局的联络官，游走与两个部门之间，而她真实的身份，却是美国国家情报总监办公室总协调机构的情报官。

　　很多人觉得中情局是美国最大的情报机关，直属于美国总统，可自从布什总统成立了统筹十六个情报部门的国家情报总监办公室后，就彻底取代中央情报局局长，成为美国情报界总领导，这也是那位布什总统，给美国人民做出的唯一贡献，终结了美国情报界十六个部门勾心斗角，互相攻击的局面。

　　当女人来到中情局总部时，中情局下属行动处也已经得到了古巴交易行动失败的消息，当行动处的乔伊处长看到手中文件里那个鄙视的中指时，立即感觉这是奇耻大辱，随即来到情报处，要求调查这两个人的身份。

　　从照片上看，这两个人都是黄肤色，可能牵涉到的是东海岸的那个大国，如果真是如此，就意味着，那个大国要与他们走向彻底的对立。

　　这次的行动，本就是互相允许的熄火行动，几大国默认的潜规则，可谁能想到居然失误，还葬送了他们两名精英特工，和一整支海豹突击队小队。

　　对方甚至做出挑衅的举动，这让他们如何能忍？

　　可是，当情报处的人通过这世界上最先进的系统着手去调查时，却发现这两个人的资料都是空白的。

　　“该死。”乔伊怒火中烧的看着大屏幕，“一群饭桶。”

　　“不是他们饭桶，而是你得罪了不该得罪的人。”而就在此时，门突然打开了，一个女人走了进来。

　　“娜塔莎！”乔伊看着这个老对头，脸色一变，“你是来嘲笑我的吗？”

　　“不，乔伊，我是来救你的。”叫娜塔莎的女人说着，道，“不知道中情局还欢不欢迎我，如果欢迎我，那就准备一个会议室，我觉得你们应该召开一个最高军情会议，对了，把你们的副局长，史密斯也叫上。”

　　闻言，乔伊脸色极为难看，看着眼前这个女人却又不好发作，因为她的职务，要比他高得多，又是总监办公室的情报官，至少在中情局受到总监情报室的掣肘的今天，他是绝对不敢对这个女人有任何不敬态度的。

　　“你跟我来。”乔伊说着，带着娜塔莎离开了情报监控室，这个已经年近五十的中年男人，脸上透着很不喜欢娜塔莎的情绪。

　　尽管娜塔莎美貌动人，虽然她也曾是中情局的特工，而且还要加上超级二字，可光环越多，这个女人便越可怕，她是男人眼中最风情万种的红玫瑰，也是女人心中那朵带刺的野蔷薇。

　　“你真的不准备将史密斯叫来？”来到会议室，却只有娜塔莎和乔伊两人。

　　“如果你是来嘲笑我的，那请出门右转，如果你真是来帮助我的，那就告诉我，那两个人到底是谁。”乔伊面色冷峻的看着娜塔莎，道，“我的时间很紧。”

　　“呵呵。”娜塔莎微微一笑，总是透着深意，“看来你是准备一个人收拾残局，不过你只会一错再错。”

　　说着，娜塔莎将一叠资料丢在桌上，就不在理会乔伊。

　　乔伊微带敌意的看了娜塔莎一眼，随后拿起娜塔莎的资料看了起来，越看他越是心惊，直到脸色大变：“你这些资料是哪里得到的？为什么我们中情局的资料库里没有？”

　　闻言，娜塔莎脸上露出了讽刺的微笑：“不是没有，而是你的权限太低，所以我说让史密斯过来。”

　　“哼。”乔伊一脸不服气，随后继续看了下去，如果这份资料不是娜塔莎拿出来的，恐怕乔伊会觉得，这是天方夜谭。

　　十岁进入英国特种空勤团廓尔喀队训练，十二岁跟随美国黑水国际雇佣兵组织执行沙漠之鹰任务，在伊拉克战争中狙杀中东部队无数，而后服役于美国海豹部队，法国外籍兵团，德国第九边防大队……

　　“你别告诉我，这个人是我们的盟国和我们自己一手培养出来的？简直是荒唐。”乔伊看着娜塔莎一脸不信。

　　“不可思议是吗？”娜塔莎脸上依旧浮现着诱人的微笑，“很多事情都不可思议，但它们还不是发生了？不过我得纠正你一点，并不是我们与盟国把他培养出来的，他在我们和盟国的特种部队里，不过是训练而已，没有人知道他的存在，至于他其他的资料，我想你应该亲自去问史密斯，当然你有没有权限知道，那又是另外一回事了。”

　　闻言，乔伊思忖了一会，道：“你的意思是，有人利用我们与盟国的军队，为他们培养间谍？”

　　“不，不是间谍，而是杀手，一个来历不明，身份不明，背后势力不明的杀手。”娜塔莎说着，突然认真的看着乔伊，“我们唯一清楚的就是他曾在世界各国最精英的特种部队受训，甚至还可能……”

　　“可能什么？”乔伊脸色阴沉。

　　“你没有权限知道，你现在只需要明白一点，立即收手，把针对他的所有行动立即取消，否则你就等着他杀上门来吧。”娜塔莎冷笑道。

　　“呵呵，你未免也太小看中情局，我告诉你，得罪了我们，他必死无疑。”乔伊却冷冷的看着娜塔莎。

　　闻言，娜塔莎沉默了一会，随后突然站起来，微笑道：“那我可得通知一下史密斯这个大胖子，让他另外准备一位行动处处长人选。”

　　“你……”乔伊被气的浑身直颤，可是娜塔莎却踱步离开，他坐在椅子上，在思考着娜塔莎给他提供的情报，他一直有一个疑问，是帮助这个人把武器送进古巴，并且袭击了他们的人？

　　“难道是我们……”乔伊突然有一种不详的预感，但他还是硬着头皮打了电话，“特殊命令，激活古巴所有特工，全力追杀这两人，明天我要听到他们躺在停尸袋里的消息！”


第222章，绵羊与狼

　　得到乔伊激活了所有在古巴的特工，准备追杀苍龙和那个中国军人之后，娜塔莎心底有些无奈，她突然想到了苍龙的一句话，太把自己当回事了。

　　“惹谁不好，偏偏去惹他。”娜塔莎左右踱步，“不行，不能就这样把他拱手推给中国人，否则日后，对我们很不利。”

　　娜塔莎想到当初与苍龙在黑水雇佣兵团的那些日子，当时苍龙曾救过她一命，也正因为如此，娜塔莎回国后，在中情局工作时，十分侧重对苍龙来历的调查，越是调查深入，她便越是心惊胆颤，后来她得出了一个结论，苍龙是个很有威胁，却又没有威胁的人，前提是不去招惹他。

　　这次古巴内务部与中情局的交易，如果她事先知道的话，肯定阻止中情局的行动，可惜她已经不在中情局，而中情局又是一个独立性极强的部门，她根本没得到任何消息，直到中情局要求侦察局协助，看到苍龙出现在卫星照片里，她才知道事情坏了。

　　而现在最关键性的问题，似乎是死去的这个人对苍龙到底有多重要。

　　但是，古巴行动的失败，间接性的告诉娜塔莎，死去的这个古巴华裔将军，对苍龙来说很重要，因为在卫星监控的行动中，苍龙杀光了一整支的海豹小队。

　　这对于曾经在美国海豹部队服役过的苍龙来说，是很不可思议的，虽然苍龙对海豹部队并没有多少感情可言，他被安排进入海豹部队训练，也不过是他背后的那个组织借助美军在培养他。

　　但是，苍龙有一个原则，那就是不杀任务目标之外的人，在中情局工作时，娜塔莎曾关注过很多次苍龙的行动，虽然她得到苍龙的行踪少之又少，每次的任务，苍龙都不会伤及任何一个与任务无关的人。

　　直到这个世界第一杀手，突然去了中国，娜塔莎才警惕了起来，虽然她很不满中情局的行为，但苍龙走向这个敌对的国家，对于娜塔莎来说是很棘手的一件事，一旦这个超级杀手被中国的情报部门招揽，对于中国正在恢复的情报部门来说，将是如虎添翼。

　　不搞情报，永远不知道一个超级特工的重要性，对于娜塔莎来说，她能挽回的，似乎只有让中国的情报部门对苍龙有所猜忌。

　　在几次与苍龙的情报互换中，娜塔莎时刻都保持着警惕性，本来做好即使不能把苍龙拉到他们这边来，也绝对不能把苍龙推给中国人，却没想到关键时刻，中情局给她上演了这么一出。

　　回到侦察局，娜塔莎来到了自己的情报室，操作电脑后，娜塔莎命令道：“登录隐藏账户名，加菲猫，与影刺进行连接。”

　　“正在登录，情报网受到监控，是否继续登录？”电脑机械音后，屏幕上弹出一个红色选项。

　　“进行特级加密，继续连接。”娜塔莎有些不顾一切，如果被抓到，她可能就要去情报总监汇报她现在的行为，甚至有可能被撤职受审，但有些事情，她必须得做。

　　“特级加密完成，正在进行连接，请稍候。”电脑机械音传来。

　　古巴，圣地亚哥，徐家官邸中，苍龙站在老爷子的棺材前，心底久久不能平静，他与雪豹两人的行动，在古巴境内引起了很大的骚动，只不过暂时他们现在还没有威胁，因为古巴内务部，还有没有与中情局交涉。

　　所以，古巴人认为，这件事是美国人背信弃义，但用不了多久，中情局就会放下尊严，与古巴内务部交换情报，但绝对不是现在。

　　所以现在，苍龙有充足的时间，去缅怀这位故人。

　　他与徐老爷子认识时，还是在他从刺客联盟的死亡训练营里出来时，而他出来的第一件任务执行，就是在古巴境内，当时的任务目标，是古巴的一位政要，任务的佣金是一百万美元。

　　苍龙几乎完美的完成了那件任务，但是同样也引起了整个古巴戒严，这位政要虽然不是古巴的一号人物，却也仅次于一号人物，而且是坚定的反美者和古巴红色政权的拥护者。

　　当时，苍龙虽然杀掉了这位政要，可自己也是身负重伤，古巴那时候几乎全名皆兵，苍龙根本没有任何地方可躲。

　　就当他走投无路时，他遇到了徐老爷子，那时候的徐老爷子就是负责搜捕刺客的负责人，当时苍龙被古巴军人围在一栋大楼里，遭到四处围攻，在枪林弹雨下，苍龙几乎没有任何生机可言，但是古巴军队也损失惨重。

　　以至于后来，久攻不下的古巴军指挥官调来了坦克，如果不是苍龙躲到地下室里，恐怕就被轰成肉泥了，但被埋在废墟里，苍龙也几乎是有死无生，可没想到昏迷后，他醒来却并不是在地狱，而是在徐老爷子的官邸里。

　　第一次见到徐老爷子时，苍龙就差点干掉他，只不过当时的徐老爷子说了一句话，这句话苍龙现在还铭记于心，“孩子，你就是这样报答你的救命恩人的吗？”

　　“为什么要救我？我们是敌人？”苍龙抱着深深的敌意，手中的匕首，还放在徐老爷子的脖颈上，虽然那时他很虚弱，可经受过严格训练的他，杀掉眼前这个中年人的力气还是有的，那时候的他迫切得到一个答案。

　　“你才十二三岁吧。”徐老爷子却根本不在乎苍龙手中的匕首，只是长长的吸了一口气，“从没有人教我去杀一个还没成年的孩子，哪怕他是我的敌人。”

　　“就……这样吗？”刚从死亡训练营里出来的苍龙只会杀人，根本就不能理解徐老爷子的那番话。

　　“就是这样，你想离开，等你伤好了，大可以安全的走，我保证在古巴境内，没有人会在伤害你。”徐老爷子微笑看着他，“相信我，孩子。”

　　“我……九岁。”不知信任为何物的苍龙，却依旧没有放松警惕，却纠正了徐老爷子的一个错误。

　　一直到后来，他安全的离开徐老爷子的官邸，回到刺客联盟，他都在想徐老爷子为什么会放过他，要知道他在古巴杀了那么多人，而且很多都是徐老爷子的手下，他应该对自己恨之入骨才对。

　　或者他是想利用自己？这是那时候的苍龙，给自己的一个答案，因为他迫切的需要一个答案，来确定一个目的。

　　只是到后来，随着他渐渐长大，知道的事情越来越多，徐老爷子也没有联系过自己，因为在他离开时，他留给了徐老爷子一个特殊的联系方式，他可以免费帮徐老爷子做一件事。

　　百思不得其解的苍龙，又去了古巴，徐老爷子却只说了一句话：“每个人都有自己的原则，只是原则的底线不同，我的原则就是不杀老弱妇孺，哪怕是我的长官命令我。”

　　虽然，苍龙很不认同徐老爷子那句话，甚至奇怪什么是原则？觉得这不过是徐老爷子的片面之词罢了，最终他肯定还是会利用自己，主动联系自己。

　　但他不知道，在以后任务里，自己在也没杀过一个和任务无关的普通人，不知是有意还是刻意。

　　而自打那以后，苍龙也没有如愿的得到徐老爷子的联络，直到徐老爷子退休，他也没联络过自己，于是苍龙又去了古巴，来到了他的官邸，当看到徐老爷子一家其乐融融的景象时，那一刻苍龙才明白，徐老爷子确实是为了原则，而不是他眼里的利用。

　　虽然他嘴上不承认徐老爷子影响了他，但心底记住了“原则”两字。

　　这位老人一生戎马，为了信仰，为了这片陌生的土地，却从未放弃过原则，到死他也没有利用过苍龙，反而还帮了他一个大忙。

　　“你一直都叫我孩子，我却从没恭敬的叫过你，中国的传统大礼是五体投地，今天我在这里给你行这个大礼，你放心，我会完成你的遗愿，哪怕下这个命令的人是美国总统，也得让他给你填命。”苍龙对着棺材自言自语，随后又跪在棺材前，行了一个五体投地的大礼才站了起来。

　　这是一个秘密的房间，里面也只有苍龙一人，当他再次走出去后，徐上校正在门口等候：“你没事吧。”

　　“没事，尽快将老爷子火化，免得旁生枝节。”苍龙摇了摇头，挤出了一个微笑。

　　“我知道了。”徐上校点了点头，“内务部的人已经来过很多次，都被我挡回去了，你最好今晚离开这里，我已经给你安排好的飞机。”

　　“离开？”苍龙冷冷的看着他，“事情还没完呢。”

　　“可是……父亲的遗体已经夺回来了，你……”徐上校还想劝说什么。

　　“杀他的人还没死，我的任务就不算结束。”苍龙却坚定的看着徐上校，笑了笑，“你和老爷子，真是一个脾性，太善良了。”

　　“哎。”徐上校深深的看了苍龙一眼，随后叹了一口气，安排火化的事情去了。

　　当苍龙再次回到自己的房间时，电脑里正闪烁着什么，苍龙打开闪烁的图标，随后传来一段语音：“来自加菲猫的即时通讯，是否接受？”

　　“加菲猫？”苍龙脸上疑惑，却笑了笑，“该来的，总要来，接受。”

　　“影刺，我总算找到你了。”电脑里出现了娜塔莎的画面。

　　“我杀了你们的人，你是想锁定我的位置，派人来杀我，还是……”

　　“不，你错了，和你为敌是一件很可怕的事情，我用即时通讯联系你，是想告诉你，中情局已经激活了所有在古巴的特工，不惜一切代价，要杀掉你和那个中国军人。”娜塔莎脸色凝重。

　　但是，苍龙却脸色古怪的看了她一眼：“你这算不算是出卖你的祖国？”

　　“不，我是在拯救我的祖……不，应该说，我是在拯救那头蠢猪，希望你不要对他们动手。”娜塔莎表情认真。

　　“那你觉得可能吗？”苍龙语气冷淡。

　　“不可能，但还是值得一试。”娜塔莎摇了摇头，“而我现在也得到了我的答案，看来这个人对你真的很重要。”

　　“是非常重要。”苍龙补充道，说完就关闭了通讯。

　　此时，在侦察局总部，娜塔莎皱着眉头，看着中断的通讯，不知在想什么，好一会她才道：“一群绵羊，去追杀一头狼，真是可笑，乔伊这头愚蠢的猪。”


第223章，魔鬼的节操

　　中情局的外勤特工，在平时他们可能是一个洗车工，可能是一个公司职员，也可能是一个公司的总裁，在没有接到任何命令时，他们就是一个普普通通的人，可如果接到中情局的命令，他们就是一群狼。

　　他们等待的就是中情局总部的激活命令，但是这些被激活的狼，到了苍龙眼里，就成了一群送上门的羔羊。

　　在离开徐家官邸后，苍龙和雪豹两人连续遭到了数次攻击，可苍龙根本没动手，光是雪豹一个人，就把这些特工全都给收拾了，而弄死这些特工后，苍龙只是负责善后。

　　“我们该回去了吧，中情局这次亏大发了。”看着这栋郊区的房子已经大火延绵，雪豹很是过瘾。

　　一个特工的培养，可不只是训练那么简单，打入一个国家内部，才是最难的事情，雪豹一下就宰掉了中情局十二名在古巴精心培养出来的特工，几乎是瓦解了美国人在古巴一半的情报网。

　　所以雪豹才会说中情局亏大了，好在的是中情局家大业大，这点人到是伤及不了他们的元气，如果换成是中国，可能就真亏大了，因为每一个特工都是一张底牌，如果两个国家一旦发生战争，这些特工起的作用是很大的。

　　他们杀了这么多中情局的特工，最高兴的莫过于古巴内务部了，他们平时找不到的美国间谍，都被苍龙他们给清理了，他们如何不高兴？

　　“你还想不想玩点大的？”苍龙突然问道。

　　“怎么，你还不准备回去？”雪豹有些为难，虽然这些天和苍龙在一起，过瘾过大了，但他毕竟是特科的人，身负使命，他的身份参与到这件事，已经是违背了很多条例了，原以为苍龙得到了老爷子的遗体就会罢休。

　　却没想到苍龙四处布下陷阱，等着那些美国人上钩，雪豹心说，这样你总该消火了吧，却没想到苍龙又来了这么一句，难道说他们干掉的十几个中情局特工，都还算小了？

　　“如果有人杀了你父亲，你会不会就把他的遗体找回来，就这么算了？”苍龙反问道。

　　“换成是我，我就得灭他全家。”雪豹脱口就道，可说完又意识到什么，冷道，“你什么意思？徐老爷子是你父亲？不会吧，你们长得一点也不像。”

　　“义父。”苍龙认真道。

　　闻言雪豹总算明白苍龙为何得到老爷子的死讯后，火气活这么大了，他想了想道：“你说，接下来做什么，上刀山下油锅，我都陪你闯了。”

　　“这是中情局在古巴最大头的几个间谍，你去干掉他们。”苍龙拿出了一份资料。

　　“嗯。”雪豹一脸惊讶，看着里面的任务目标，实在难以相信，这些可都是古巴的大人物啊，“妈的，这回古巴政府得感谢你了，等等……你是从哪里得到这么机密的情报，中情局间谍身份，不会这么轻松的就掌握在你手里。”

　　“想知道，就知道了。”苍龙敷衍道，“你放心，这些绝对是实打实的中情局间谍，如果有一个人不对，我让你朝我脑袋上开两枪，杀了这些人，你在把他们利用中国大使馆的关系，交回古巴内务部手里，你就算立大功了。”

　　“好阴险的家伙，你怎么不干脆交给古巴内务部去处理？干嘛让我去干掉他们？你这么相信我？”雪豹奇怪的看着苍龙，“老实说，你是不是还有什么事情瞒着我？”

　　他才不相信苍龙那句敷衍的话，这份情报肯定付出了极大的代价，如果中情局的间谍这么容易被发现，恐怕也整不垮前苏联了。

　　“你确定你想知道？”苍龙一脸凝重，“这可是机密。”

　　“少鸡巴扯蛋，什么狗屁机密，我才不吃这一套，赶紧说，你还瞒着我什么？”雪豹忿忿不平。

　　“让我说也可以，我甚至可以告诉你，我那些武器的来历，但你应该知道，得到这些秘密是需要付出代价的。”苍龙平静道。

　　“什么代价，说吧，妈的，我都快断子绝孙了，有什么代价不敢付出的。”雪豹又想到了在原始森林的那件事，于是这些天他有些破罐子破摔的冲动，心说在死前总得干点出格的事情不可。

　　“这可是你说的，我给你最后一次后悔的机会。”

　　“少废话，婆婆妈妈的像个娘们。”雪豹不耐烦道。

　　“先把这里处理了，我们回安全屋。”苍龙看着这满地的残余冷静道。

　　闻言，雪豹顿时有一种暴打苍龙的冲动，但他还是按照苍龙的吩咐，把他们留下的痕迹都给消除了，随后两人才离开了这栋燃烧的房子，没过多久，古巴警察就到了这里，随后就是古巴内务部的军人。

　　安全屋里，苍龙拿出一份图纸，递给雪豹，道：“你看看这个，这将是我们接下来的行动计划，相信以你的能力，应该很容易看明白。”

　　“嗯。”雪豹拿起图纸，一页页的翻看了起来，总算明白苍龙这些天为什么不自己动手杀那些特工了，因为这些图纸，常人估计得一个月才能画出来，他大致可以看出，这是一个堡垒似的大楼，而这将是他们要进攻的地方。

　　“怎么觉得眼熟啊。”雪豹一脸奇怪，但此时他完全被苍龙所画图纸的路线，以及分部给震惊了，这不仅仅需要极其完美的逻辑性思维才能绘制，同样也需要了解这个地方才行。

　　“我们的目标就是去这里面杀一个人。”苍龙微笑道。

　　“我也知道是去杀一个人，但杀的这个人是谁，这个地方又是什么地方，按照你图纸上标明的这些，这简直就是一个军事堡垒，无坚不摧啊。”雪豹一边打量着的图纸，时不时的还撇苍龙几眼。

　　“这个，你现在还不需要知道，但我相信你的能力，只有你和我配合，才能轻而易举的杀进这里。”苍龙微笑道。

　　“嗯。”雪豹突然警惕了起来，总感觉苍龙似乎是在引他上钩似的，不过苍龙的几句马屁拍的还是让他挺舒服的，因为自从见过苍龙执行任务后，他就一直觉得自己和苍龙的差距很大，能得到苍龙的赞赏，自然很受用啊。

　　可是，雪豹也不是一个表面上的大老粗，相反的是雪豹是那种胆大心细的家伙，外表大大咧咧，心思却慎密的紧。

　　“不行，你得先告诉我，这到底是哪里，别到时候被你卖了，我还给你数钱。”雪豹警惕道。

　　“那算了，我自己一个人去，我的时间可是很紧。”苍龙看了看时间，收回了图纸。

　　“哎，别介啊，我和你去还不行吗，你刚才不是说，告诉我你武器来历吗，你先告诉我这个成吗？”雪豹有些不甘心，心说，反正袭击的只要不出卖自己的国家就行，在说了腿长在自己身上，真要是什么陷阱，到时候他大可以逃之夭夭。

　　“嗯。”苍龙认真的思索了一下，才道，“开弓没有回头箭。”

　　“知道了，知道了。”雪豹很不耐烦。

　　“我的武器来源很简单，知道魔鬼吗？”苍龙问道。

　　“魔鬼？”雪豹不明所以，想了想突然又明白了你，“你是说那些该死的军火商们？可不对啊，世界上有能耐把武器运到古巴，还不留痕迹的，似乎只有美国人和前苏联，苏联老大哥已经垮了，那就只有美国人，可美国人怎么会……”

　　“为什么不会？”苍龙一脸严肃，“世界上最大的军火贩子，是美国政府，其次是俄国，在其次嘛，呵呵，对于美国的魔鬼们来说，只要你的支票能兑现，他们就愿意卖给你武器，中国的军工业发展的那么快，可不只是俄国人的支持。”

　　“嗯。”雪豹点了点头，要说这个世界上最不讲诚信的是谁？肯定是美国的那些政客们，可要说世界上最讲诚信的人是谁，同样也是那些美国的政客们，这些政客背后都是财团，掌控着美国的军工业。

　　他们愿意把手里的武器卖给任何人，只要你的支票能兑现，中国军工业能发展的这么快，有很大原因是因为美国人自己把技术卖给了中国，当然中国也是耗费了极其昂贵的代价，才换来了这些技术。

　　在这些美国军火商眼里，只有利益，当然他们不会把武器卖给本拉登或者是现在的奥马尔，因为这两个人的支票经常跳票。

　　“难怪你这家伙，就拿那么点武器，原来是……”雪豹终于明白苍龙为什么那么小气了。

　　“那都是要钱的，你以为我在全世界各地都有私人武器库吗？”苍龙讽刺的看了他一眼。

　　“可如果有一天，他们不愿意卖给你怎么办？”雪豹突然问道，“如果你和他们为敌，怎么办？”

　　“世界上没有永远的朋友，只有永恒的利益，这句话是出自美国魔鬼们的口中，你觉得他们会不卖给我吗？”苍龙微笑的看着雪豹。

　　“那为什么我买不到？”雪豹又提出了一个疑问。

　　“你敢确定，你们执行任务时的那些制式的美国武器，不是从魔鬼手里买到的？”苍龙反问道。

　　闻言，雪豹顿时闭嘴了，特科的AB两个小队，基本上都不是使用国产的武器，因为他们的身份特殊，所有武器用了之后，都是直接丢掉，如果用自己国家的武器，那不是平白无故留下证据给人口舌吗？

　　“可也不对啊，我们的武器都是在黑市里买的，大家都心照不宣，可没听说过军火商还会把武器送到你指定的地点。”雪豹又问道。

　　“这是第二个秘密，你想知道，得在付出代价。”苍龙说道，“不过，今天我心情好，可以透漏给你。”

　　雪豹顿时来了劲：“快说。”

　　“因为我是杀手，你是军人，中国军人。”苍龙微笑的看着他，“你也可以理解为魔鬼们的节操。”

　　“妈的，说了等于没说。”雪豹一脸憋屈。


第224章，史密斯

　　“我们是联邦调查局，反间谍调查组，你涉嫌泄露国家机密，请跟我们走一趟。”美国，国家侦察局办公室里，娜塔莎的办公室里，来了几位特殊客人。

　　“呵呵。”FBI（联邦调查局）的人过来，娜塔莎一点也不奇怪，在他与苍龙联系时，就已经属于被监控状态，只是因为她的职务特殊，所以FBI也不敢乱来，加上他们没有确实的证据，所以根本无权对他展开调查。

　　但是，她通过即时通讯，与苍龙进行交流，FBI显然已经拿到了充实的证据，证明她在与外国间谍私通，泄漏国家机密。

　　“我打个电话。”娜塔莎微笑着拿起电话，就准备拨出号码。

　　但就在此时，其中一个FBI的探员，一只手按了上去，正准备说什么，却没想到娜塔莎反应速度加快，手抽了出来，一把枪已经顶在了这位探员的额头上，与此同时其他几个探员也同时反应过来，掏出枪指向了娜塔莎。

　　“您这是要拒捕吗？”探员冷冷的看着娜塔莎，似乎知道她的大名，所以在枪指在他头上时，脸色很不好。

　　“我既是侦察局的办公室主任，同样也是总监办公室的情报官，FBI似乎没有权限逮捕我，所以我现在就是一枪杀了你，也不违反任何一条法律，甚至我还可以控告你们，私闯国家要地。”娜塔莎冷盯着这位探员，微笑道。

　　“我们有切实的证据证明你泄漏国家机密……”

　　“你们没有权利逮捕我，即使你们的局长亲自来了，也得遵守法律，什么时候美利坚合众国，成了你们滥用权利的地方了？”娜塔莎冷冷看着他道。

　　闻言，几位探员脸色都是一变，真没想到这个女人居然这么难缠，不过她说的到是很对，正因为她是总监情报办公室的情报官，要逮捕她，必须得到总监办公室的允许，更何况她还身兼侦察局办公室主任一职。

　　见气氛紧张，娜塔莎又突然收回了枪，拿起桌上的电话，这次没有人阻止她了，她拨通的也是情报总监办公室的电话，讲述了自己的情况后，才把枪交出来道：“抓我容易，要放我，可就难了。”

　　说完，娜塔莎走在前面，几个调查局的探员探员紧随着离开了办公室，但他们都没听到娜塔莎的那句话。

　　直到下午，娜塔莎就被情报总监办公室的特工带走，与此同时在五角大楼的军事法庭上，娜塔莎一人面对着几个情报总监办公室的探员审查。

　　“娜塔莎，你如何解释你的行为？”主审的法官问道。

　　整个法庭，只有总监情报办公室的调查组，没有陪审团，也没有其他辩护律师，娜塔莎必须一个人，面对十几个调查组的成员，以及这个看起来老迈的军事法庭的法官阁下。

　　“阁下，我应该纠正你们一点，如果中情局的那群蠢猪，在继续他们愚蠢至极的行为，他们会付出惨重的代价，因为他们需要对付的人，是他们无法对付的，他们总是高估他们的能耐，最后让整个美国为他们承担责任。”娜塔莎一点也不紧张，慢条细理的说道，“最重要的是，这个人从来不是我们的敌人，而这群蠢猪，正在把他变成我们的敌人。”

　　“注意你说话的方式，这里是法庭。”其中一个调查组成员冷道。

　　“那你又如何解释泄漏给他的消息？”主审法官问道。

　　“这个世界获取情报有很多方式，在维护美国国家利益的前提下，我可以和任何人打交道，进行必须的情报互换，法官阁下，我想我不需要向您解释这件事，因为我的直属主官是国防部长和总统先生，如果你想知道更多的内容，请提高您的权限，或者去问部长先生和总统先生。”娜塔莎微笑道。

　　闻言，调查组成员顿时交头接耳起来，连主审法官也皱起了眉头，这个调查组不过是应联邦调查局控诉的证据，从而成立的，如果不是因为娜塔莎的特殊身份，恐怕联邦调查局直接自己裁决，根本无需通过他们。

　　可正因为这个特殊身份，即使情报总监办公室的调查组，也没法继续调查下去，因为调查一位情报总监办公室的情报官，还是一位侦察局的头头，涉及的机密太多，很多他们根本没有权限知晓。

　　见调查组的人左右为难，娜塔莎站起来道：“如果你们没有权限调查更深的内幕，我建议你们将此案上报国家安全委员会，由国家安全委员会，对我进行审判和调查，我想他们会有权限。”

　　“嗯。”调查组交头接耳的点了点头，随后审查就这样草草的结束，但是娜塔莎并没有被释放，还是被羁押了起来。

　　不过她并不担心将来会如何，联邦调查局调查她已经很久了，从她与苍龙进行情报互换开始，不知道掌握了她多少把柄，但是她又无可奈何，毕竟联邦调查局在反暴行、毒品、组织犯罪、反间谍活动、暴力犯罪和白领阶层犯罪等方面享有最高优先权。

　　凡是发生在美国国内的间谍活动，都归联邦调查局管辖范围，至于中情局，在美国国内，是没有执行权和逮捕权，因为他是对外机构，所以这次涉及泄漏中情局的行动，是联邦调查局过来逮捕她，而不是中情局的人。

　　但是，在羁押到第三天时，娜塔莎就被释放了，国家安全委员会一致裁定，国防部长亲自签署的释放令，在美国，谁都知道国家安全委员会是第一大头，各大情报部门都要马首是瞻，因为国家安全委员会的主席是美国总统，其成员还包括副总统、国务卿、国防部部长、财政部部长、紧急准备局局长、中央情报局局长、参谋长联席会议主席及总统国家安全事务助理等等。

　　而且，安全委员会还下达了特殊命令，停止对娜塔莎的一切调查，同样在娜塔莎回到侦察局的那一刻，中情局的副局长史密斯，就等在了她的办公室里。

　　史密斯是个标准的美国胖子，但谁也不敢小看了这个胖子，因为他就相当于是中情局真正的头头，至于局长，并不过多的过问中情局里的大事，局长的任务则是在中情局处于不利位置时，为中情局争取有利位置。

　　比如说应对那群苍蝇一般的议员，在或者说是国家安全委员会的那帮人，中情局虽然是对外机构，但也不能造成过大的恶劣影响，否则那些议员们又有说不完的话了。

　　“史密斯先生，不知道您来我这小小的侦察局做什么？”娜塔莎明知故问。

　　“呵呵，美丽的娜塔莎小姐，我们说话就不必如此客套，这次古巴事件，中情局接二连三的失利，其中就有娜塔莎小姐的助力。”史密斯笑看着她，一副老狐狸的表情。

　　“那您是来指责我的吗？”娜塔莎却不在意，“国家安全委员会已经做出了裁决，您似乎也没有权利干涉我的工作。”

　　“娜塔莎小姐不要误会，我可不是来指责你的，用中国人的话说，我是来找你指点迷津。”史密斯平静道。

　　娜塔莎认真的看了他一眼，随后才友善道：“坐吧。”

　　史密斯大大咧咧的坐下，毫不客气道：“您这里有咖啡吗？”

　　娜塔莎看了史密斯那肥胖的身躯一眼，平静道：“为了您的健康，还是不要喝的好，否则胆固醇会要了你命。”

　　“一位中情局的副局长，不可以死在外国间谍手里，也不可以死在自己人手里，但可以死在高胆固醇下。”史密斯却不在意。

　　“你想死，我还不让呢。”娜塔莎却摇了摇头，“免得中情局只剩下一群蠢猪，到时候我和谁打交道去呢？”

　　“呵呵。”史密斯笑了笑，道，“这次古巴的行动，我们损失了十二名特工，加上那十二人的海豹小队和另外两名干员，我们损失惨重，整个古巴的情报网，几乎被切断，现在在古巴，我们已经变成了瞎子。”

　　娜塔莎眉头一皱，觉得十分可惜，毕竟他们都是为了美国利益在工作，所以娜塔莎才会大骂乔伊是蠢猪，浪费了大好的情报资源，史密斯主动来此，就证明他很肉痛了，而且他们还得向国家安全委员会提交报告，如果严重起来，恐怕他们局长都得引咎辞职。

　　“我想，你现在最好的选择不是去复仇，而是让你们在古巴的所有特工都隐匿起来，否则你会更心痛的。”娜塔莎语气平静道。

　　“你的意思是，他知道我们在古巴所有的情报网，哪怕是那些最重要的间谍？”史密斯一脸惊讶。

　　“你说呢？”娜塔莎反问道，“据我所知，你们派去的这群绵羊，并不全部是主动出击，还有的是在安全屋被杀，所以我希望你做好准备。”

　　“嗯。”史密斯点了点头。

　　“还有。”娜塔莎脸色突然凝重起来，“你最好准备一位新的行动处处长人选。”

　　“为什么？”史密斯奇怪道，“乔伊虽然很蠢，但他至少有一点还是不错的，他很有胆识。”

　　“胆识？”娜塔莎一脸讽刺，“我觉得他就是头蠢猪，蠢猪有胆识又有什么用，而且，你似乎理解错了我的意思，我从没说让你撤他的职，因为他要死了，所以你必须换人。”

　　“你别告诉我，这个人在古巴破坏了我们的情报网，还敢杀到我们中情局的总部来。”史密斯一脸不屑，“如果是这样，那我就得怀疑他的智商。”

　　“你应该怀疑的不是他的智商，而是应该重新评估你们自己的能力。”娜塔莎目光讽刺，“绵羊在多，也是绵羊，挡不住一头饿狼。”

　　“敢来我们的地盘，还不是自投罗网？你就等着看好戏吧。”史密斯笑着看了娜塔莎一眼，随后离开了她的办公室。


第225章，成交

　　在华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的兰利郊区，有一大片与美国其他地方毫无二致的商业区，密密麻麻的车辆停在周围，只有一条宽阔的树木带隔开了窥视的眼睛。这就是大名鼎鼎的美国中央情报局总部。

　　现在的中情局总部，坐拥1570亩土地，由两套不同时期修建的建筑组成。老总部大楼上世纪六十年代竣工，高八层。由于人员扩张，里根时期又开始修建新大楼。新楼比老楼还要大，所以今天的总部大楼是由两栋楼组成的巨型建筑。

　　最初建造大楼时，还有标志指示着从华盛顿开车到中情局的路线。很快，这些标志就被撤了。但这也并没有造成任何不便，随便买一份华盛顿地图，上面都会清楚地标明中情局总部所在地。

　　从华盛顿出发去中情局，可以打个的士，路程只有八英里，还可以乘坐巴士23C线，花费只有几十美分，这也是不少中情局常规雇员选择的交通方式。

　　而就在此时，早晨华盛顿开往中情局的巴士上，挤坐着各样肤色的人，其中不乏黄色肤色，但还是以白色肤色与黑色肤色居多，但也并不是说有人都是前往中情局，有的人只不过是顺路罢了。

　　早上八点半，是中情局上班的时候，也是中情局所在路段，最忙碌的一个时期，巴士开到中情局总部的站台，是不能进去的，中情局的职员们下车后，需要自己走过去，通过安检。

　　其中一个黄色肤色的壮硕汉子，玉大多数人一样，他身穿西装，提着黑色公文包，一脸忙碌的样子，唯一与周围的人不同的是他的肤色，和他的身材。

　　“妈的，这个坑爹的家伙。”汉子下车后，嘴里顿时吐出几句脏话，让周围的人都奇怪的看着他，到没有多少警惕。

　　这个人自然是雪豹，在苍龙的安排下，雪豹很轻松的来到了华盛顿，并且按照苍龙安排的路线，来到他们这次的任务目标地点。

　　当他下车后，远远看到那造型独特徽章时，就知道自己上了苍龙的当。

　　中情局的局徽极为警醒，即使他不想看，也不可能，在蓝色镶金边的圆形底盘中心，是一面银色的盾牌，盾牌中心是一个有16个红色尖角的罗盘图形，盾牌上面是一颗美国秃鹰的头，外圈写着“美利坚合众国中央情报局”的字样。

　　银盾象征中央情报局是保护美国安全的一道强有力的屏障，罗盘图形的16个尖角象征中央情报局的势力渗透到世界各地，各种情报资料从四处向中心汇聚。秃鹰头则象征机警、灵敏和冷酷这正是中央情报局的风格。

　　他居然来到了世界上最大的情报机关总部，而且这个情报机关一旦知道他是特科的人，肯定会将他抓起来，严刑拷打，最后生不如死的了却这一生，想到这些，雪豹就有些胆寒。

　　还好的是，在来之前，苍龙已经警告过他，特意让他化过装，但是这还是给雪豹一种很不舒服的感觉，他的目光若有若无的瞥向周围，出现一种被监视的感觉，毕竟这是中情局的总部周边。

　　如果他现在转身就走的话，肯定会引起中情局特工的注意，虽然他很想拔腿就走，但还是停留了下来，一身的胆气在这一刻都被激发了出来，拿起公文包里的照相机，就兴奋的对中情局的设施拍起了照。

　　正如他所料的是，美国人并没有注意到他，因为像他这样肆无忌惮在中情局外面拍照的人不在少数。

　　中央情报局的大厦、主楼之间有着接连不断的玻璃，因此被人称为“世界上最透明的情报机关”，但其实，里面暗布机关。

　　雪豹拿出眼镜，眼镜是特制的，可以让他的眼睛视距放大十倍，从而清晰的打量着中情局外部的一切。

　　在外面根本看不到什么名堂，不过当他目光触及到屋顶时，却暗自笑了笑，因为上面装有特殊的无线电天线，这是中情局全球通讯网络的重要组成部分。

　　作为一个搞情报的，雪豹自然也对中情局做过了解，只是并不深入，因为他根本没想过有一天，会来到这里，对于他来说，进入美国都是禁忌的，除非得到了老头子的允许，否则就是违纪行为，所以苍龙拿出图纸来，他只感觉熟悉，却没想到是中情局总部，如果知道的话，他肯定打死也不会过来。

　　不过他感觉到庆幸的是，幸好苍龙只是来中情局总部，而不是去白宫，不然打死他也不会跟着苍龙却送死。

　　在苍龙的那些图纸里，标明了中情局的一些防护，在中情局的大楼最深处有个中央控制室，其预警系统遍布整座大楼。还有三个耗费十万多万美元建成的安全焚化炉，狼吞虎咽地吞噬那些不需再存留于世的机密文件。

　　好莱坞大片《碟中谍I》中，有一段汤姆·克鲁斯通过通风口潜入中情局总部的情节。实际上这根本不可能，因为中情局在通气道里都横向安装着过滤装置，人很难穿过去，除非，你是一只老鼠。

　　而即使你是一只老鼠，也不可能，因为那里加装了各种温度感应系统，其通风装置里还安上了消声过滤装置，所以想要透过这些可能的缺陷，进行窃听或者进去几乎是不可能的总部大楼的墙体，也都安装了特殊防护装备，玻璃也含有特制的防辐射原料，可防止侦察器材从窗外读出电脑屏幕的信息。而在内部工作区里，即使你拿着数码相机拍照也没用，因为在工作区里安装特殊设备，数码照相机拍出来的全是空白。

　　另外，在情报总部内，工作人员彼此之间通信都是通过本部自己的基站，所使用的通信设备也是内部使用的专有器材。外人一进入中情局总部大门，手机立刻就没了信号。

　　中情局有自己的小型机场，可以停靠多架飞机，可以在出现突发危险，或者遭人入侵时，立即进入转移。

　　由于中情局的特殊性，所以从来不对外开放参观，只有与其工作关系的客户和雇员以及政府雇员才得以进入，雪豹到是想进去瞧瞧，但有了这个想法后，立即打消在了心底的这个想法，因为他还不想死。

　　虽然在来的时候，苍龙曾大拍他的马屁，但他可不会因为苍龙的几句马屁就飘飘欲仙的去中情局走访一番，现在最好的办法就是等苍龙回来，在做决定，是离开呢，还是离开呢，还是离开？

　　和苍龙一起进中情局杀那个人？不，雪豹绝对不会干这种蠢事，而且这已经超过了他的权限范围，如果真和苍龙这么去干了，即使能回去，李若墨不要他的命，老头子也会要了他的命的。

　　由于中情局的业务主要对外，没有执法权，所以保卫工作还是由当地警察和武装部队来完成，雪豹就站在前往办公楼的路上，周围都是允许拍照的范围，所以雪豹无论怎么搞，只要不进入警戒线，就不会有人察觉。

　　驻留了半个小时后，雪豹才心满意足的坐上巴士，离开了中情局总部周边，来到了华盛顿特区，并且在美国首府华盛顿，雪豹却也不闲着，而是不断的在各种旅游景点拍照，十足旅游客。

　　一直到晚上，雪豹才消失在人海茫茫的华盛顿特区，来到了郊区的一个安全屋里，敲了三声门之后，他才推开门走进去，顺手把门给带上了，才松了一口气。

　　从中情局总部周边离开，雪豹可不觉得自己安全了，所以他还特意去华盛顿特区转了一圈，才消除了中情局的警惕，如果是有人闯入他们特科的周边，哪怕是游客，也会被监视一天，确定是否有危险。

　　华盛顿的冬天与中国几乎没什么区别，所以他一进屋，看到的是炉火旺盛的景象，苍龙正坐在桌前，拿着牛奶，看着他的那些宝贝图纸。

　　而在桌子上，还放着一份华盛顿邮报，雪豹什么话也不说，走过去就是狠狠的一敲桌子，显示着自己的愤怒。

　　苍龙只是撇了他一眼，语气平静道：“回来了？”

　　“你希望我回不来是吗？”雪豹狠狠的看着他，有一种把苍龙扒皮抽筋的冲动。

　　“你说，你都要断子绝孙了，还不干点惊天动地的事情？”苍龙看着他微笑道，“独闯中情局，多么威风的事情，我想你回去肯定会得到整个特科的赞誉的。”

　　“可你事先没告诉我那是中情局的总部。”雪豹冷冷的看着苍龙，“你故意的吧，故意想激我的吧。”

　　“不是。”

　　“你就是。”

　　“我说了不是。”

　　“你就是，故意害老子的。”

　　“好，我是故意的。”苍龙点了点头，又继续喝着热牛奶，看那图纸去了。

　　雪豹气的手直发抖，却无意间打量到了桌上那份报纸，显目的英文上写着，美军特种部队退役狙击手昨晚在家中被狙杀，警方正在调查此事。

　　“这家伙不是以前海豹五队里，最厉害的那个狙击手吗？退役后就消失了。”雪豹奇怪的看着图片的人。

　　“他被中情局招揽，专门干那些暗杀的勾当。”苍龙平静的说了一句，目光却依旧停留在图纸上。

　　“等等。”雪豹奇怪的看着他，“你别和我说，你这两天就是跑去加利福尼亚把他给干掉了？”

　　“不行吗？”苍龙突然从图纸上抽出神来，看着雪豹，“他狙杀了徐老爷子，我狙杀了他，很公平。”

　　雪豹却不可思议的看着苍龙，冷道：“你这不是命摆着告诉美国人，我们来了吗？”

　　“即使我不杀他，他们也知道我们来了。”苍龙却不在意，“看来你对独闯中情局这件事，还是感兴趣的嘛。”

　　“我才不和你这种疯子去干这事呢。”雪豹转过头去，一脸不屑。

　　“可我缺了你不行啊。”苍龙突然一脸深情的样子看着他。

　　“你……你别给我来这套，我不吃。”雪豹浑身鸡皮疙瘩。

　　“难道你真的不想见识见识中情局内部？”苍龙却不放弃，“或者，从里面拿一样对于李若墨来说，非常重要的东西。”

　　“什么？”

　　“中情局安插在中国的间谍名单。”苍龙微笑道。

　　闻言，雪豹思索了一会，又打量着他，随后道：“成交。”


第226章，不对劲

　　雪豹仔细看着图纸，大约半小时后，他抬起头，皱着眉头道：“你准备怎么攻进去？无论是要杀目标人物还是取得那份资料，都是难如登天。”

　　“那还得靠你。”苍龙微笑的看着他，“我想只有你能轻易办到这件事。”

　　“我？”雪豹警惕的看着苍龙，“你少给我灌迷魂汤，这只会暴露你有阴谋。”

　　苍龙却不理会他，而是在客厅里拿出一个箱子，打开后拿出一个微型装置，微笑道：“你先攻进去，随后启动这个装置，到时候我会来接应你。”

　　“什么？你让我打头阵？”雪豹不可思议的看着他，“你把我当马前卒是吧，这可是中情局的总部。”

　　雪豹一脸愤愤然，心说打死我也不打这个头阵，不过他还是拿过苍龙手里的装置，打量了起来，好一会才道：“这是什么？”

　　“你进去启动就知道了。”苍龙警告道，“但在进去之前，你绝对不能打开，否则后果很严重。”

　　“嗯。”雪豹警惕的看着手里的东西，“这不会是什么微型炸弹吧？可不对啊，这不像是炸弹啊。到底是什么，你先给我说清楚。”

　　“不行，现在说了就没有效果了。”苍龙说着，微笑道，“你在拿着这个，这是你手里东西的启动器，记住，一定要在你进入之后启动，否则后果自负。”

　　他似乎一点也不担心雪豹会半路掉链子，事实上，现在的雪豹已经没有回头路可选了，在他与苍龙干掉了中情局在古巴的特工，在把那份间谍资料，交给中国在古巴的大使馆之后，他就已经彻底断绝了自己的后路。

　　虽然说，那份资料交上去，可以促进中国情报部门与古巴人的进一步合作，雪豹立刻大功，但同样那份资料交上去之后，也就等于告诉中国的情报部门，雪豹参与对中情局的行动，甚至是主谋。

　　功过相抵，雪豹回去之后说不定还得挨老头子一顿训，甚至是受到处罚。

　　如果仅仅是如此，雪豹或许还有退路，这个退路自然是带苍龙回国，彻底结束这个行动，可是在雪豹选择与苍龙来美国之后，他就自己把退路给断绝了。

　　对于特科的情报人员来说，如果不是特别命令，是禁止进入美国境内的，他们的行动容易挑起美国人敏感的神经，所以雪豹犯了个大错，当然如果雪豹刚开始知道是来美国的话，他宁愿自己一人回去，也绝对不会跟着来。

　　只是可惜的是，苍龙给他安排的路线，让他无法得知他的目的在哪，甚至于在他下了飞机后，才知道自己居然来到了美国，那时候他已经没有回头路了，但是雪豹并没有过多的去抱怨什么，老头子有一句话，既来之则安之。

　　无论多么大的麻烦，总有解决的办法，而他想要回去不上军事法庭，很简单，只有跟着苍龙一步步的走。

　　虽然进入中情局刺杀一个中情局要员是很荒唐的一件事，但也并不是没有可能，而且一旦从中情局内部拿到那份美国人在中国的间谍资料，他就算是把美国搅翻天了，只要可以安全的回到中国，老头子也绝对不会把他送上军事法庭，甚至还会不惜一切代价的去庇护他。

　　因为这份情报，对中国而言，实在是太重要了，李若墨迫切的想知道，中情局安插在中国的头号间谍到底是谁，会让特科组建的这么被动，甚至不惜去袭击美军基地，去证明特科的能力。

　　所以，雪豹现在若是想安全的归国，那就必须得听苍龙的，在不知不觉中他就被苍龙给算计死了，只是因为他想从苍龙身上得到更多的秘密，这也是老头子给他的任务。

　　“你明天，拿上这些东西，可以安全的进入中情局，我已经调查好了，明天会有一个日本的情报机构人员会去与中情局做交流，这是进去最好的办法。”苍龙拿出一沓资料和证件，递给他。

　　雪豹微惊，点了点头，问道：“那你呢？”

　　“放心吧，我会在外面接应你，你也会拿到你想要的东西。”苍龙拍了拍他的肩膀，微笑道。

　　“我信你一次。”雪豹有些无奈。

　　次日，雪豹按照苍龙的吩咐，跟随着那个日本情报机构交流团，前往中情局，事先他得知，这支日本的情报交流团，都是来自日本各处的情报精英，所以互相并不了解，他的证件是苍龙干掉了其中一个日本人得到的，所以可以安全通过检查。

　　自从二战之后，日本的情报网络就彻底断了，但是随着日后的日本经济复苏，日本人建立起了世界上最独特的一个情报网。

　　日本外务省国际情报局主要通过外派人员，全面搜集各国政治、军事、外交、经济、社会等各方面情报。国际情报局还与日本的商社驻外办事处经常互通情报，并为商社的情报活动提供指导与帮助；商社则用其在全球众多的分支机构、雄厚的奖金、先进的设备与专业人员给外务省国际情报局的情报活动提供有力的支持。

　　日本情报部门有步骤地利用日本战后建立的全球经济情报网暗中搜集军事情报。二战后，由于一时无法在军事情报领域有作所为，日本迅速建立起一个全球经济情报网。日本在海外的8000余家企业中，有1000余家设有情报机构，每天传递的情报信息量超过6000页。日本商业间谍搜集情报的手段十分高明。

　　日本经济情报人员为大量收集素材，博览众收，有时甚至把一些大饭店的菜单都翻译成日语，作为资料留存。所以他们的商业间谍尤为猖獗，不管哪个国家有了先进科学技术，背后肯定跟上了日本间谍的影子。

　　其中尤其是对中国的情报监听，比如说中国的景泰蓝技艺绝对世界一流，老祖宗传下来的，工艺配方更是绝密，但世界的景泰蓝市场上，日本的景泰蓝商品已经能和中国一较高下了，这并不是因为日本技术发展出来的，而是通过窃取中国的商业机密而获得。

　　不过，日本的情报网，依旧停留在以经济为主的世界情报体系的末端，对于军事情报，依旧被美国限制。

　　美国人似乎也很担心这个在二战时几乎与他们匹敌的国家会崛起，当初的日本如果不是因为大部分军力都被牵制在中国，恐怕战火会燃烧到美国本土，而不至于会那么被动的，被美国人死死的钳制在太平洋战场上。

　　所以中情局允许日本人发展经济体系的情报网，对军情的情报网，却限制极大，甚至是美国人的禁忌。

　　这次的日本情报各处派来的代表团去中情局做交流，是双方洽谈了无数次的成果，日本迫切的希望中情局对他们在情报领域的封锁能够解冻，以应对日益强大的中国。

　　美国人似乎也感受到了东方这个古国威胁，即使中国本就对美国没有多大敌意，但美国人也不允许一个潜在可以成长到抗衡他们的大国崛起，所以日本情报部门与中情局的交流，就是美国想借助日本的钳制中国的第一步。

　　中国有句古话，远交近攻，日本的军事情报网再次复苏，对于大洋彼岸的美国来说威胁并不是最大，对中国的威胁才是最大的，因为美国人刺探中国的情报，大多数是倚仗与日本经济情报网的共享。

　　但是，这个共享只是单方面的共享，美国人可以享用日本的情报，而日本人从来不会从美国人这边得到任何有价值的情报交流。

　　所以，在搭上进入中情局的这班日本情报考察团的班车时，雪豹突然觉得自己这次所行非需，重要把这个情报带回中国，就可以让中国立即了解到美国对日本政策的进一步放松，了解到他们的战略，中国才能更好的应对。

　　“原来是这样。”雪豹坐在车里，沉思着当初他们进入古巴，为什么苍龙会扮作日本人，而不是扮作韩国人或者新加坡人。

　　正如苍龙所安排的一样，雪豹通过身份安全的进入了中情局，周围的日本人都没有过多的交流，搞情报的有个怪脾气并不是什么奇怪的事情，所以雪豹只要一路不说话，就能轻松的进入中情局。

　　“这家伙会在哪呢？”进入中情局的那一刻，雪豹有些激动，毕竟这可是世界上最大的情报组织的总部，但他同样在猜测，苍龙到底在哪里，又会从哪里协助他的进攻。

　　只是找了半天，他发现周围似乎没有什么地方，是可以迅速支援他的，于是他警惕了起来，总感觉有些不对劲，至于不对劲在哪里，他又不知道了，但是他相信苍龙不会和他开这么大一个玩笑的。

　　跟随着这只情报考察团，雪豹进入了中情局，如果一般人进入这里会发现，其实这和其他摩天大楼公司没多大区别，但实际上却极有门道。

　　领队的日本人很是谨慎，在美国安排的接待人员的带领下，参观了中情局各处，但是雪豹发现，中情局内部的员工，对他们似乎很不友善，甚至不与他们做任何一句交流，而这个接待的人，也只是带他们参观了一些不痛不痒的地方，以至于那个领队的日本人，脸色越来越阴沉。

　　最后干脆定住脚步，冷道：“威廉君，我们来这里是得到了你们国家安全委员会的允许，做进一步的情报交流，难道你们只打算带我们看这些平常的东西吗？”

　　这个日本考察团，表情都很一致，当这个领头的日本人开口说话后，他们的脸上都是生气的表情。

　　那个叫威廉的美国人有些尴尬，随后他打了个电话，似乎得到了什么许可，随后才道：“抱歉，安藤先生，我刚刚才得到允许，这边请。”

　　叫安藤的日本人，这才脸色好了一些，但谁都知道中情局的人是故意在刁难日本来的考察团，在美国民间或许对日本没有多大的仇视情绪，但是在情报界里，美国人对日本人的警惕可是很深的，甚至达到了厌恶的地步，所以才会发生刚才的这一幕。

　　雪豹也不说话，只是跟随着考察团，在威廉的带领下，朝中情局的一些禁区走去，雪豹知道，他即将走进的地方，才是中情局真正的机密，但同样这也透漏出了一个信息，美国人真的改变了对日本情报网络的政策。

　　雪豹在想，自己是不是要破坏这次美国与日本的交流呢？


第227章，大刀向鬼子头上砍去

　　在苍龙提供给雪豹的行动安排上，雪豹得知，这次日本的情报考察团会进入中情局最核心的地方，也就是中情局的地下设施，世人都知道中情局有两栋大楼，却并不知道中情局的核心机密，并不藏在这两栋大楼里，而是在两栋大楼中间交界的地下设施中。

　　而这个地下设施，从中情局把总部从华盛顿搬迁到兰利，就已经修建好了，当时正值美苏冷战，美国人时刻遭受到核威胁，作为美国最大的情报机构，中情局的新总部是做好了绝对的防范准备，所以这个地下设施，甚至和白宫的地下设施一样，可以遭受核弹的攻击。

　　作为冷战的前沿阵地，中情局建立这样一个地下设施，是刻不容缓，只不过这个地下设施从来没有真正使用到它建立的目的上，但同样的是，这个地下设施，是几乎没有多少人知道的。

　　除了中情局真正有权限的人之外，一般做情报分析的工作人员，是没有机会进入这里的，也是中情局里最大的禁区之一。

　　在这个地下设施里，有着世界上最大的数据库，也曾是美国人开发电脑以来，第一个使用电脑的地方，当初美国人的那台巨型中央电脑，就是在中情局的地下设施里运作的。

　　苍龙要刺杀的任务目标，同样也在中情局的地下设施里，当然平白无故增加这个难度的，同样也是苍龙，因为他狙杀了中情局头号狙击手，来了个打草惊蛇，雪豹猜不出苍龙为什么这么做，而苍龙也不给他解释，于是他只能在行动之后，自己去搞明白。

　　经过层层的检查，以安藤为首的情报考察团，终于进入了地下三百米的地下设施里，入目的是忙碌的工作人员，有来自世界各地，各种肤色的人种，他们目不斜视，见到安藤他们的到来，也并没有露出敌视，反而是把他们当作空气一般。

　　来到这里，雪豹感觉到一种压抑的气息，这种气息，就像他当初被招募进入特科一样，是那么的让人不舒服，但是在了解到特科的运作，以及熟悉了环境后，那种压抑的气息就自然而然的消失了。

　　而这种压抑的气息也间接的告诉了雪豹这里很危险，有很多人对他构成极大的威胁，让他不得不佩服，中情局也并不是吃干饭的部门，甚至有些怀疑他这次行动成功的可能性。

　　不过，当他看到几个日本人的脸色时，心底顿时舒坦了一些，除了安藤之外，整个日本考察团进入这个基地后脸色都很难看，那就像是惊弓之鸟的神情，时刻告诉周遭的人，他们被吓到了。

　　“这个日本人不简单啊。”雪豹打消了他在中情局上面，准备破坏这次日本人与美国人交流的想法，因为他还不想死，为了杀这几个小日本也不值得。

　　他小心的取出藏匿在身体里的装置，随后按下了那个启动按钮，按照苍龙的吩咐，只要他一进入中情局的内部设施里，就立即按下这个按钮，随后就开始行动。

　　“当你听到这段录音时，我想你已经成功的进入了中情局内部，而当你按下这个装置时，很抱歉，我只能告诉你，你没有后援，一切都得靠你自己，来吧，雪豹同志，拿出你的勇气，战斗吧。”

　　雪豹按下启动按钮，什么也没发生，到是从他身上传来一段话，这段话让他顿时脸色难看了，他终于知道自己进来之前，那种不对劲的地方来源于何处，因为苍龙根本就没打算支援他。

　　而苍龙这个坑爹的家伙，居然告诉他，这个装置按下去是很危险的。

　　而他身上突然出现的这段中文录音，也把周围的人注意力都吸引了过来，无论是日本人，还是他身边的中情局雇员，全都冷冷的看着他。

　　雪豹一头黑线，做出的第二个决定是又按了一下按钮，因为他还相信苍龙不会这么来坑他。

　　于是，那个装置里又传来了一句话：“既然你按下了第二次按钮，自然也就启动了第二段录音，我相信你现在已经暴露了，所以我只能告诉你，自求多福吧。”

　　听完这段话，雪豹这一刻有把苍龙活生生撕碎的冲动，见周围的人都一脸警惕的盯着他，雪豹狠狠的一推周围的几个日本人，大声吼道：“抠都挖哈机密哟……扣都挖哈机密哟……”

　　几个日本人没反应过来，被他推的差点栽倒，却没想到雪豹已经将领队的威廉制住，并且夺走了他身上藏的两把枪，对着周围最有威胁的中情局雇员就是两枪。

　　“砰砰！”

　　惊动了所有正在忙碌的中情局雇员，随后雪豹一脸焦急的躲在了一边，二话不说，就把另外一把枪，在众目睽睽之下，丢给了正一脸不知所措的还处于枪口下的安藤，大声吼道：“安藤君，扣都挖哈机密哟……”

　　正处于不知所措状态的安藤拿起枪来不及反应，就被中情局几个反应过来的特工几枪打在身上，抽搐了几下就这么挂了。

　　雪豹那句半生不熟的日语翻译过来就是“开始行动”的意思。

　　其他的日本人见到头头挂了，又见到雪豹一脸愤慨，似乎是要执行什么特殊任务一样，立即反应过来，躲藏的躲藏，还击的还击，一个个全都不落后，甚至还有一个日本人跑到雪豹身边，大声用日语叽里呱啦的不知道说了一堆什么，很显然他是把雪豹当作头头了。

　　虽然雪豹听不到，但是还是回了他一句：“扣都挖哈机密哟，撒给给……”

　　于是，那个日本人茫然的看了一眼正在与中情局特工对抗的自己人，又看了看死透的安藤，随后义无反顾的就冲了出去，也不知道从哪里搞出来一把武士刀，速度快的惊人的就把就近的一个中情局特工给砍了，但是后果就是被愤怒的中情局特工当成了靶子，没几秒钟身上就出现七八个子弹眼。

　　“妈的，蠢货，谁让你冲出去了。”雪豹忿忿不平的骂道，到不是惋惜这个日本人的死去，而是他又失去了一个可利用的日本人。

　　没几分钟，十几个日本人，就被中情局的特工给全干掉了，而中情局也损失了三个人，可见这些日本人的凶悍，在武器绝对不对等的情况下，还能弄死他们三个，也真是出了奇了。

　　到是亏了最厉害的安藤，还没来得及反应，就被雪豹给阴死了，安藤本来很出色的，但是当时的他打着和美国人交涉的意思，却没想到被雪豹一把枪丢过来，直接让他构成了同谋的嫌疑。

　　在中情局内部，这些特工们才不管你到底是谁，只要构成威胁，按照的受训条例，先杀了再说，于是其他十几个日本特工，也就这么被雪豹给阴死了，按照雪豹自我的推论，这些特工恐怕不是真正的职业特工，而是一些只受过简单训练的文职人员才对，只有安藤一个是真正有本事的，不过他们也算死的光荣了，至少弄死了三个中情局的特工。

　　至于雪豹？在得知自己逃不出去后，他一个人躲在隐匿处，决死也不出去，一直到整个地下设施内部枪声平息，他又按下了苍龙给他的那个坑爹装置，里面只有一句话：“如果你现在还活着，那么按照计划行事。”

　　雪豹心底把苍龙祖宗十八代都骂了个遍，心说现在还有什么计划？而就在此时，一群武装到牙齿的内卫特勤朝他这边逼了过来。

　　见没有任何逃生机会，雪豹正准备站起来，却又听到几声枪响，一名中情局的特工被爆了头，雪豹还以为苍龙来了，往自己几米处一看，却发现一个中了枪的日本特工正躲着放冷枪。

　　正愁不知道怎么出去投降的雪豹，心底顿时有了一计，只见他朝着那个日本人打了个独特的手语，意思是：“你，把那把刀给我丢过来。”

　　那个日本人一脸决然，还认为雪豹是他们一伙的，傻不拉唧的就把刀给丢了过来，打手语问道：“现在怎么办？”

　　雪豹回了一个手语：“凉拌。”

　　“凉拌？”日本人一脸古怪。

　　“你过来，我给你解释。”雪豹打手语回道。

　　谁想到那个日本人虽然受了伤，身形却很矫健，一窜就朝雪豹这边过来了，可是雪豹似乎已经准备好了，拿起那把武士刀，挥刀就朝这个自投罗网的日本人头上砍了过去，嘴里还骂骂咧咧道：“吼，大刀向鬼子头上砍去咯。”

　　“噗哧”日本人的头应声落地，在地上滚了几圈，才停了下来，而他的尸体却惯性的倒在了雪豹刚才躲藏的地方，而雪豹也是惯性之下，躲在了刚才那个日本人躲藏的地方，停下就是一声大吼：“快哉！”

　　中情局的人都被这一幕给惊到了，心说两个日本人怎么就自相残杀起来了呢？

　　他们还没整明白怎么回事，就见到雪豹把刀和枪都丢在了显眼的地方，随后也不知道从哪里找来的白纸，伸了出来，一副举白旗投降的样子，道：“我投降，我和他们不是一伙的。”

　　在放松了特工们的警惕后，雪豹才举起手小心的站了出来，身上那股豪气消失的干干净净灿笑着用中文道：“我和他们不是一伙的。”

　　很快负责内卫保护的特工将雪豹团团包围，照着他后脑勺就是狠狠的一敲，将他按倒在地。

　　这些内卫保护的特工却没想到雪豹居然没有被敲晕，反而是被按在地上时，还不停的大叫：“喂喂，你们不能这样子啊，我是清白的，我是被人坑了才进来这里的，啊……你他娘的轻点，老子又没有武器……啊……麻痹的美国崽子……”


第228章，核心数据库

　　中情局总控室内，乔伊与史密斯站在一起，在监控屏幕里，看到了刚才发生的一幕幕，乔伊脸上是兴奋，而史密斯则皱着眉头。

　　“怎么只有这个中国军人？”史密斯摸着下巴，道出了自己的疑惑。

　　在中情局的头号狙击手被狙杀之后，史密斯就吩咐乔伊做好准备，在古巴的那两个人，很有可能会入侵他们中情局，当时乔伊还不相信，按照他的猜测，这个人要暗杀自己，肯定不会直接进入中情局，毕竟这里戒备森严。

　　这次日本的情报考察团进入中情局，并不是他们有意安排的，而是国家安全委员会既定的项目，史密斯觉得如果那两人要入侵中情局，伪装成日本考察团进入这里，是最好的办法，所以他们做好了周全的防护工作。

　　但他们万万没想到，整个日本考察团都被那个中国策动，在中情局里展开了激战，导致了整个日本情报考察团在中情局内部覆灭。

　　史密斯现在担心的并不是日本考察团覆灭如何向日本人交代这件事，相反的是他根本不需要担心这件事，只要将监控的录像，传一份给日本对外情报局就可以了事，他们甚至无需向日本人解释什么，因为没有任何必要，日本人只能哑巴吃黄连，有苦自知，甚至不敢向他们有任何不满交涉，因为日本人应该担心会被中情局反咬一口才对。

　　“可能他混在考察团里，被击毙了也说不定。”乔伊猜测道。

　　“最好是这样。”史密斯点了点头，但脸上的担忧一点也没消失，“要不是这样，那这个人简直是太可怕了。”

　　“世界上不可能有这么厉害的人，除非他不是人。”乔伊笑着打趣道。

　　而就在此时，身边的雇员突然走过来道：“sir，侦察局的娜塔莎小姐带着人进来了，现在正赶往核心数据库。”

　　“什么？”乔伊脸色大变，“没有局长和总统的命令，任何人都不可以进入核心数据库，你们怎么会放她进去。”

　　“她有总统签署的文件，并且得到了局长许可，我们这里发生的事情，全权交由她来处理。”雇员耸了耸肩，无奈道。

　　“乔伊，你负责善后。”史密斯脸上一冷，“确定另外一个人是否在尸体中，一旦确认，立即向我报告，我去数据库。”

　　“是。”乔伊点了点头，目送史密斯离开，想到娜塔莎那个女人，脸色又阴沉了起来，心里想道，“这个女人来这里做什么，还带着总统的密令？”

　　百思不得其解的乔伊，赶紧指挥内卫部队对尸体进行确认，但很快他得到了一个消息：“除了那个中国人之外，一共只有十三具尸体。”

　　“什么？”乔伊脸色大变，“整个日本考察团一共十五人，死了十四个，怎么可能只有十三具尸体？”

　　“sir，事实上我们只击毙了十三名日本特工，逮捕了一名中国人，还有一人下落不明。”内卫队长报告道。

　　“该死！”乔伊突然明白娜塔莎为什么会来中情局，还有总统的命令，他们漏了一个人，而这个人很可能正在闯入中情局的核心数据库，“有人入侵了我们的安保系统。”

　　美国人对科技的依赖远胜于世界上任何国家，在情报行业也不例外，中情局的核心数据库也是世界上秘密最多的地方。

　　中情局的数据库一共分为里外两层，在地下设施的最底层，设有各种高科技的防护设施，还有人工防护，当雪豹策动那些日本人与中情局的特工进行“亲密交流”时，苍龙已经进入了第一层。

　　这里是全世界最大的流动数据库，中情局的特工从世界各地，发来的情报都会经由这个数据库，自动保存起来。

　　黑客们入侵的同样也是这个数据库，其主要信息来源，到并不是那种中情局的特工，而是来自美国的一些商业公司，比如说谷歌公司。

　　谷歌作为世界上最大的搜索引擎，每天搜索量几十亿，而中情局的数据库就是与谷歌公司连接在一起的，当然谷歌公司必须无权的将他们的数据库贡献给中情局，而他们得不到任何利益，却不能查看中情局的数据库。

　　所以，世界上任何一个人使用谷歌的搜索引擎，只要搜索一些敏感字眼，几乎都会被中情局锁定，并进行分析，最后确定这个使用搜索引擎的人目的如何，是否构成对美国国家利益的侵犯。

　　在很多年前中国发生了一件可大可小的事，谷歌公司退出中国，中国政府对谷歌公司进行制裁。

　　普通人只知道谷歌公司退出中国，是中国政府保护本土企业的单边行为，可实际上是因为谷歌公司侵犯到了中国的国家安全，才被强制性的驱逐出中国市场。

　　而事实上，任何一家美国公司，其核心数据库，都是与中情局关联的，只不过没有谷歌这么明显而已。

　　美国是个民主国家，对公民隐私权的保护是极为严苛的，但是普通人永远也想不到，即使他们使用搜索引擎，也是在中情局和美国的各大谍报机构的监视中的，在普通人眼里的隐私，到了中情局这样的情报机构眼里，就在也不是隐私了。

　　这个世界上头号的民主大国，更有一个理所当然侵犯人隐私的法案，名为爱国者法案，法案的内容很简单“为了反恐需要‘警方’有权查看任何公民的电子邮件通讯，甚至可在不经允许的情况下监视公民日常通讯。”

　　所以美国公民自诩的人权和隐私，其实在他们的权利机构眼里，根本不是什么隐私，几乎就是想进就进的公共厕所。

　　当然，这样的情况在世界上任何一个国家都不例外，只是有些国家做的并不是很明显，而有些国家，做的很明显而已，美国人在偷窥自己公民隐私这一行里，更是浸淫已久，几乎没有哪个国家能超越。

　　这第一个数据库是流动形式的数据库，所以世界上顶尖的黑客，想进来其实并不难，难就难在要想从这海量的数据库里得到有用的信息。

　　中情局曾经也发生过很多次黑客入侵成功的事件，但黑客们能入侵进来的，实际上也只是外面的这个流动数据库。

　　美国人真正的秘密，都藏在第二层的数据库里，这里面包揽了世界上各国的从古到今的各种秘密，甚至有些连美国人自己都无法破解，所以就存在了里面。

　　进入第一层数据库，人们会惊奇的发现，世界上很多未解之谜的答案几乎都在里面，而第二层的数据库里面藏着的东西，是普通人想都不敢想的一些秘密，以至于拿到手里看一眼，会颠覆一个普通人对这个世界的价值观。

　　苍龙没有任何留恋，因为第一层数据库如果要下载下来，估计十年时间也不够，最重要的是这些在世界各国眼里如视珍宝的情报数据在苍龙眼里都是垃圾，因为其中大多数内容他都知道，即使不知道，对于他来说也没有多大的利用价值。

　　而第二层的数据库防护密码，其实也很简单，这不像是好莱坞大片里需要各种各样的高科技验证才能进来，闯入了第一层，基本上就没有什么高科技了。

　　进入第二层，只需要一个简单的密码，当然这个简单的密码，其实也并不简单，因为这个密码，只有每一任的美国总统才知道，即使中情局的局长也不能轻易打开第二层数据库，因为他没有权限。

　　很多美国总统在任时，都没来得及打开这个数据库观摩一下就挂了，甚至有些总统都没有权限打开这个数据库。

　　而创造这个数据库的人，正是一个美国政治家，本杰明·富兰克林。

　　如果你不知道本杰明·富兰克林是谁，那很简单，搞一张一百美元的美钞，上面那张婴儿肥的胖脸，就是这位大名鼎鼎的本杰明·富兰克林。

　　一个不是美国总统，却与美国开国总统华盛顿并列的一位人物，本杰明·富兰克林美国独立战争中华盛顿的情报官，相当于现在的中情局局长。

　　那时候美国还没独立，就别提所谓的中情局了，但是本杰明·富兰克林就是美国独立宣言的起草者之一，也是签订者之一。

　　这个胖子如何能有这样的威望？他在美国历史上的重重一笔，不仅仅是辅佐华盛顿建立美国而已，更因为他建立起了一个独特的情报体系。

　　从本杰明·富兰克林这个胖子之后，美国人的情报体系就越加完善，这个第二层的数据库，也是由他开始建立的，直到后来辗转反侧，美国人得到的秘密越来越多，很多都是被封存在这个数据库里的。

　　中情局建立，到总部搬迁到弗吉尼亚州兰利之后，这个美国历史集合的秘密数据库，就搬迁到了这里，与中情局本来的数据库，连接到了一起。

　　之所以说这个数据库的密码很简单，那是因为是个人都有机会去破译他的密码，因为这个数据库的密码板，就放在中情局总部的庭院……


第229章，上帝之手

　　美国人的自负，那是世界闻名的，在九十年代的一位总统，就下令在中情局总部的庭院里，竖立了一块密码板。

　　上面雕上奇怪的字母，暗藏4段密码文字，吸引了无数解密高手挑战，二十几年过去，4段密码中的3段已被破解，但众多解密高手对最后1段仍茫无头绪，于是中情局的人决定，把一小部分答案寄给传媒，希望众多解密高手尽快“破解”。

　　但谁也不知道，这密码破译出来，就是美国中情局内部数据库的密码，美国人似乎觉得，即使有人破译出来这段密码，也绝对进入不了第二层的数据库，甚至根本不知道这个密码是用来干什么用的。

　　苍龙得到这段密码，可谓是机缘巧合，当然破译这第四段密码的人并不是他，而是来自以色列的那位老朋友，当然不是那位王小羽一直纠结的小朋友。

　　那是他最后一次去以色列，当时这位老朋友正巧在破译这段密码，自从退休之后，这位老朋友就把自己在特殊使命局的重任交给了女儿，也就是在古巴帮助苍龙入侵北美防空司令部，得到攻击密码的那个女孩。

　　或许也是机缘巧合，这位老朋友曾对苍龙说，在有生之年他可能破译不了这段密码了，但后来在苍龙无意的提点下，这位老朋友花了足足一个月的时间，终于是破译了出来，最后理所当然的把这密码送给了苍龙。

　　当然他也知道这四段密码，是进入美国最大数据库的密码，只是他有生之年是进入不了了，而他觉得，这个世界能进入这个数据库的人，似乎也只有苍龙，所以他是抱着这样的期待的。

　　设立这个密码板的那个总统，不知道有人会破译了他们的密码，同样他们也不知道，有另外一个人有这种本事闯过中情局外围的防护，又闯过第一层数据库的各种高科技机关，进入到了第二层数据库。

　　所以，他们永远也没想到，在这种机缘巧合之下，苍龙只花了一分钟就打开了他们认为无懈可击的第二层数据库。

　　当第二层数据库打开时，整个中情局内部，顿时亮起了警报红灯，这是特级的战备警报，不下于中情局遭到核弹威胁。

　　有些雇员当场愣住，不知该如何是好，随后内卫部队，进行了紧急排查，特级战备，任何进入中情局警戒范围着都将被击毙，同样任何人想在特级战备还未解除之前离开中情局，也将被击毙。

　　在中情局内部的问询室里，几个特工正准备对雪豹动粗，突然也看到了特级战备的讯号，一个个顿时脸色紧张了起来。

　　而雪豹看到这个信号，嘴角却浮现出一抹微微的笑容，似乎理解到了什么，手中不知何时出现了一根针，在几个特工紧张的情绪下，插入了手铐的锁眼中，他闭着眼睛呼吸平静，只感觉到一声响动，脸上的笑容更甚了。

　　当几个特工觉得不对劲时，雪豹已经打开了手铐，碗大的拳头就朝其中一个脸上打去，嘴上还不忘说：“爷爷教你一招，永远不要让你犯人的手，离开你的视线范围之外。”

　　“砰”雪豹一拳打的这个特工直接昏死了过去，其他几个特工反应过来时，雪豹那壮硕的身躯已经欺身而上，嘴里还不忘道：“用手铐反铐一个中国军人，你是傻逼了，还是挫到家了？”

　　“砰砰砰”几个特工全都被雪豹收拾在了房间里，而此时监控室里的人立即看到了这一幕，内卫部队迅速赶到。

　　雪豹却不着急，在几个特工的身上摸索了一阵，掏出五把枪和一些微型炸弹，有些不满的抱怨道：“USP45？妈的，这枪只适合娘们用，难怪你们都这么软蛋，不过这几个微型炸弹到是不错，可惜，只适合炸下门什么的。”

　　雪豹说着，把其中三把枪的弹夹下了下来，自己留下了两把，随后摘下其中一个特工的眼镜，伸出门外，从眼睛的反光中，雪豹看到的是中情局内部那群武装到牙齿的内卫部队正朝他这边过来，战术动作极为到位，自己冲出去，以两把手枪的威力，估计得被他们打成筛子。

　　不过他却一点也不慌张，而是割开了自己一小块皮肤，从里面拿出一个鲜血模糊的装置，正是苍龙给他的两个坑爹装置之一。

　　第一个肯定是录音器，因为他已经用行动按了三下，出现三段录音，两段差点要了他的命，所以，如果苍龙还有什么计划的话，那么肯定是藏在自己皮肤层里的这个装置。

　　雪豹深吸了一口气，找到了装置的触发点，背靠着墙自言自语道：“混蛋崽子，你可别在玩我了，在玩爷们的心脏都得被你玩爆了。”

　　说完，雪豹触发了那个装置，别说，这个装置还真有效，当他触发之后，整个问询室里的电压突然不稳，灯光闪烁了几下后，就这么关闭了，整个问询室里顿时漆黑一片。

　　“微型数据脉冲炸弹。”雪豹一瞬间明白了这个装置是什么东西，却不忘抱怨道，“这家伙，总是能搞到这么先进的东西。”

　　雪豹触发的数据脉冲炸弹威力极强，数以亿记的数据流，不断冲击着中情局的内部电脑，以脉冲的形势一波接着一波，整个中情局的电脑防护体系，在雪豹按下按钮的那一刻，强行被撕开了口子，无数的垃圾数据凶猛的如洪水般灌入进去，连他们的电力系统都数据冲的瘫痪。

　　这种高强度的数据脉冲炸弹，制造价格极为昂贵，所以雪豹才会感叹。

　　随后他把装置固定在地上，顺手掏出几个微型炸弹，全部打开，一脚踹开，就丢了出去，嘴里还不忘道：“兔崽子们，尝尝你们自己的玩意。”

　　“轰轰轰”几声剧烈的炸响后，雪豹二话不说，两把手枪同时打开保险，冲出去就是一阵猛烈的开火，完全是手枪当机枪用。

　　中情局的内卫部队还没从炸弹的爆炸下缓过神来，就被雪豹一阵枪击，打完一个弹夹后，雪豹立即换上另外一个弹夹，狠狠的压制着他们。

　　等到内卫部队缓过气来朝这边还击时，雪豹已经脱离了死角，一场大战就此拉响。

　　“好久不见，娜塔莎。”当苍龙从数据库出来后，脸色便有些难看，甚至有几分失神，而正因为这几分失神，促使了外面的娜塔莎有机可趁，她的枪正好指在苍龙的额头上。

　　“你这是在与我为敌。”娜塔莎面带微笑的看着苍龙。

　　那迷离的眼神看着他，就像在俯瞰深不可测的大海那样，让人忍不住一阵眩晕。她微微撅起丰厚的嘴唇，嘴角漾开微笑，她不说话，你却仿佛听到自黑暗中，她沙哑着声音低声说，她就像纯度最高的朗姆酒，当你开始靠近，你已开始沉醉，当你开始苏醒，却忍不住再抓起酒杯，直到变成彻头彻尾的酒鬼。

　　可是，娜塔莎给苍龙的感觉，只有两个字，那就是危险，比黑曼还要危险的一个女人。

　　因为苍龙从没真正的了解过她，她笑，像初春蓓蕾，她愤怒，像风雷滚滚的海面，疯狂的海浪拍打着船帆，将一切都砸得粉碎，她聪明、睿智、独立、勇敢，几乎集中所有优点于一身。

　　她同样野性、不羁、狂放，集中缺点于一身，如此矛盾却无法阻挡她的身上喷薄出的那性感的火焰和致命的魅力，可以使看到她的人甘愿含笑饮毒酒。

　　“你何尝不是呢？”苍龙嘴角浮现出一丝微笑，神情恢复了过来，“刚才你本有机会杀了我，可惜你错过了。”

　　“那我还是想要试试。”娜塔莎脸色突然一冷，就像一条吐着蛇信的毒蛇，美却又充满了危险。

　　在那一霎那，她手中的枪喷出了子弹，但是她根本想不到，这一枪居然落空，随后感觉到的就是一股令她彻骨凉意的杀气，苍龙避过了她的一枪，已经欺身而来，娜塔莎原地一个腾口朝后反转，她知道距离苍龙越近，她就越危险。

　　在空中，对着迅速移动的苍龙就是几枪，但是当她落地后，却发现苍龙已经站在她面前，一只手贴近了她那如蛇一般诱惑的脖颈，只是娜塔莎却也看到，苍龙的另外一只手淌着血，显然是中了她一枪。

　　“这个世界上能让我受伤的人，屈指可数，你是其中之一。”苍龙根本不在乎手臂上的伤势，嘴角依旧挂着笑容，就像那只手臂不是他的一样，“不愧是中情局曾经的超级间谍。”

　　“你看到了那个计划？”娜塔莎突然神情严肃，“也只有那个计划会让你这样，否则要伤到你真的很难。”

　　“那么，你现在该告诉我，什么是上帝之手了吧，加菲猫。”苍龙冷道。

　　娜塔莎知道，如果苍龙还叫她娜塔莎，那么代表苍龙还不想杀她，因为娜塔莎虽然不是她的真名，却是苍龙认识她时，两人曾在黑水雇佣兵团并肩作战时的一个代号。

　　可是加菲猫，则是她与苍龙交易的一个代号，也就意味着，苍龙现在想获许他想知道的一切，不惜一切代价，甚至可能会在下一刻杀了她。

　　“即使我告诉你，你也逃不出中情局。”娜塔莎突然微笑道。

　　“攻破堡垒的最好办法，永远是从内部开始，你确定我出不去吗？”苍龙充满自信，而就在他说话时，第一层数据库的灯闪烁几下后，突然间关闭了。

　　“脉冲数据炸弹！”娜塔莎脸色一变，却没有趁黑反抗，因为她知道任何反抗在苍龙手下，都是徒劳的。

　　“告诉我，什么是上帝之手计划！！！”苍龙杀气腾腾，一字一句，“我给你的时间有限！”


第三季，挣开枷锁的欲望


第001章，大摇大摆

　　此时，苍龙有杀了娜塔莎的冲动，因为她闭着眼睛，一言不发的像是在等死，问她的事情，一概不答。

　　但最后苍龙还是收回了匕首，将她缴了械，走向了数据库的大门。

　　“为什么不杀我？”娜塔莎睁开眼睛，回过头来，微笑道，“别说你是在怜香惜玉。”

　　走到门口的苍龙定住脚步，冷道：“我赶时间，更何况杀一个不怕死的人多没劲。”

　　“嘴硬。”娜塔莎嘟囔了一句，道，“上帝之手计划，我知道的并不多，不过我知道你是这个计划中的一环。”

　　“那么，制定这个计划的是中情局，还是……”苍龙头也不回的问道。

　　但是，娜塔莎却在也没开口，停留了几秒，没有得到答案，苍龙离开了数据库，听到外面激烈的枪声，苍龙摇了摇头，收拾了几个埋伏好的特工后，朝枪声最激烈的方向而去。

　　“你这混蛋，来的也太及时了吧。”雪豹没好气的看了一眼，躲在他对面的苍龙，“东西拿到了吗？”

　　苍龙点了点头，道：“现在可以走了。”

　　“走？”雪豹一脸疑问，“走个屁啊，你的脉冲数据炸弹，虽然瘫痪了中情局的电力系统，同样也启动了中情局的紧急防御系统，妈的，咱们已经被困在这地下设施里，插翅难飞了。”

　　苍龙却不在意，对着正包围过来的内卫部队就是两枪，两个中情局的特工直接被击中了大腿，倒在地上，雪豹正准备补上两枪，苍龙却挡住他道：“杀了他们就没效果了。”

　　“为什么？”雪豹奇怪，“都要死了，总得拉个垫背的吧，别跟我说你那套杀手理论，现在是紧急情况。”

　　“得。”苍龙摇了摇头，一脸无奈，“人啊，果真还是没有依靠，来的厉害。”

　　“你什么意思？”雪豹奇怪，“感情你丫坑我来这里，就是为了逼出我的真本事？”

　　“那到不是。”苍龙微笑道，“只要我在你身边，你就会对我产生依赖性，发挥不出真正的实力，你看，你一个人和他们斗了这么久，连根毛都没伤到，不就间接的证明了这点了吗？”

　　“呸。”雪豹啐了他一口，问道，“你小子即使没有我帮忙，也一样可以冲进来拿到想要的东西是吧？”

　　“技术上来说，是这样的。”苍龙毫不客气的点了点头，又是两枪打在了中情局的两个特工大腿上，立马又缩了回来，“不过，少了一个肉盾，会比较困难。”

　　闻言，雪豹顿时一脸忿忿的样子不说话了，从始至终苍龙的布局都很微妙，相当于是在悬崖上走钢丝。

　　尤其是在自己按下那个录音装置时，如果当时不是自己反应的快，阴了日本人一回，恐怕现在他已经被打成筛子了。

　　可是回头一想，雪豹突然发现，为什么自己会突然出现一个借刀杀人的想法呢？他想到了苍龙和自己在古巴的那一幕，让美国人和古巴人互相厮杀，他们坐收渔翁之利。

　　于是雪豹全明白了，苍龙在古巴的时候就在算计自己，并且利用古巴人和美国人给自己唱了这么一出大戏，于是在中情局里，雪豹在危机时刻，第一时间想到的就是苍龙用过的这个借刀杀人之计。

　　所以，苍龙来中情局这个计划，是在还没有夺到老爷子的遗体之前，就开始布局了，而这其中的关键一缓就是自己。

　　雪豹并没有因为苍龙把自己当做重要的一环而感到荣幸，因为被苍龙算计实在太可怕了，这家伙简直比老狐狸还奸诈。

　　苍龙一直拍他的马屁，其实就是为了让雪豹在中情局内部制造混乱，雪豹心里想着都是拔凉拔凉的，心说当初自己要是脑子在转慢一点，在冲动一点，估计躺在停尸袋里的人就不是那些日本人了，而是他自己了。

　　很显然苍龙事先计划过一切，而这个计划不会告诉他，因为一旦告诉他，就会失去效果，所以他必须在不知情的情况下随机应变。

　　“好在我反应快，要不然我现在就挂了。”雪豹怒气冲冲的看着他，“你老实说，是不是还有第二套计划，计划的内容，就是万一我没有照你预定的计划来，然后你就自己一个人干？然后把我的尸体丢给美国人？”

　　“我相信你的能力，所以……”苍龙警惕着进攻的内卫部队。

　　“别吱吱唔唔的，说，是不是有第二套计划？”雪豹怒道。

　　“有。”苍龙坚定不移，“但我对第一套计划的成功执行，抱着六成的希望，所以我还是很相信你的能力，而你的能力也清楚的告诉我，你完美的执行了我的计划。”

　　“六成？”雪豹一只手拿着枪，另外一只手数了数，大骂道，“你个坑货，就六成你还相信我的能力？”

　　雪豹现在并不痛恨苍龙利用了他，反而痛恨苍龙只相信自己有六成把握去配合他行动，也就是说苍龙还有四成是不相信他的。

　　“我就说吗，告诉你比不告诉你要来的好。”苍龙摇了摇头，“不过六成已经很高了，我记得我第一次与你们合作，我对你们抱着的把握，连一成都不到，所以你应该感觉到庆幸，别伤心了。”

　　“我呸。”雪豹一脸不屑，但心底却是乐呵呵的，苍龙的能力他现在是很敬服的，他不得不承认苍龙刚才的那句话，与苍龙合作不仅仅是提心吊胆，同样也会因为他周密的安排而产生一种绝对的依赖感和安全感。

　　连他自己都没发觉，自从信任了苍龙之后，他的警惕性就降低了很多，这次进入中情局，苍龙之所以不告诉他，似乎也是为了提醒他，无论在什么情况下，都要保持最高的警惕性，这才是一个特科军人应该有的觉悟。

　　这一刻，雪豹突然从苍龙身上感受到了老头子的气势，凡是都做了周详的计划和安排，总是让你提心吊胆，却又感觉到踏实和安全。

　　“现在怎么办？难道我们真的要葬身在这里？”雪豹哭丧着脸问道，“我可还没活够呢。”

　　“想想你就要断子绝孙，你就不会怕死了。”苍龙突然道。

　　“去你丫的断子绝孙，现在还忽悠我呢？”雪豹似乎早就明白了一个事实。

　　“爱信不信。”苍龙说着看了看手表，认真道，“等下我们分头行事，你看看你头上的地图，循着路线，攻入武器库，还有十五分钟，中情局的电力系统就会恢复，十分钟之后，我们在中情局的武器库里会和，这是进入武器库的密码。”

　　“嗯。”雪豹点了点头，却看了看苍龙还在流血的手，关切道，“你的伤……”

　　“死不了！”说完，苍龙就窜了出去，雪豹依稀可以看到，在光线暗淡的空间里，苍龙的速度快如鬼魅，他的手中闪烁着两刀寒光，就这样冲向了那些内卫部队。

　　本以为苍龙是去送死，他正准备发出惊呼，却没想到这一刻他看到了令他不可思议的一幕，这完全就是一场单方面的屠戮，那些内卫部队根本来不及还手，就已经被宰杀了，如果不是那些内务部队临死前，扣动了扳机，手中的枪喷出火蛇，雪豹绝对不敢相信自己看到的这一幕，苍龙所过之处，到处都是溅出的血迹，有如人间炼狱。

　　“这家伙……”连雪豹这种受过严格训练的军人，都有些发毛，他发誓自己一辈子也不愿意在见到这么残忍的杀人方式，此时他才知道苍龙到底有多危险。

　　十分钟后，雪豹在预定的时间里攻破了中情局的武器库，在里面雪豹看到了玲琅满目的武器，甚至是一些市面上都见不到的家伙。

　　“妈的，发财了！！”雪豹不由感叹，这里面的武器，绝对都是世界上最先进的科技，甚至还有一些只有在科幻电影里才能见到的东西。

　　只是可惜，雪豹望着这些先进的东西，却也不会用，但他还是感叹，不得不说，美国人在科技方面，早已经领先了中国很多步。

　　正当雪豹感叹时，苍龙也进来了，雪豹看到的是他浑身血迹，脸色苍白的一幕，很显然他现在不仅仅是身负重伤，甚至是有些透支体力。

　　“你去杀那个目标了？”雪豹疑问道。

　　“我要杀的人，他就是躲在白宫也没用。”苍龙语气坚决。

　　“这些武器你会用吗？”雪豹立即转移了话题，对于他来说，那个所谓的目标，还没有这里的武器，值得他关注。

　　“大多数都会。”苍龙说着，看了他一眼，随后选了一把像是重机枪的武器交给他，“这是中情局科技处研制的高能电磁枪，一共可以发射二十次，每次可以发射出一万伏特的高能电流冲击波，用之谨慎……”

　　“哇咔咔咔，美国崽子们，这回爷们可得好好收拾你们了。”雪豹一脸兴奋。

　　“别把枪口对着我！”苍龙冷冷道。

　　“嘿嘿。”雪豹立时灿笑着把枪口收了回去，“怎么用？”

　　“这样，这样，这样……”苍龙教会了他后，随后又打开了几个电子密码箱，拿出了两件全身包裹的衣服，递给了雪豹一件。

　　雪豹正乐不可支的拿着那把高能电磁枪把玩呢，就被苍龙塞了一件衣服过来，他奇怪道：“这是什么？避弹衣？”

　　“这是量子隐身衣，穿在身上启动后，可以自动模拟周围的环境，让人使用者达到隐身的效果。”苍龙解释道，“我们得靠这玩意出去，等中情局系统恢复后，咱们大摇大摆的走出中情局。”

　　闻言，雪豹两眼发直的看着这件衣服，一把将那高能电磁枪丢在地上，就差没流口水，道：“给力，太给力了。”


第002章，农民不懂高科技

　　“你说，这些武器，为什么美国人不成批次的装备部队使用？”雪豹穿上量子隐身衣后，整个人就和透明的似的，惊奇的同时，却也产生了一个疑问。

　　“因为他们无法让保护这些东西的技术不泄漏出去。”苍龙却不在意，“其实你身上穿的这些东西，早就在很多年前就研制出来了，但是由于价格极为昂贵，所以只生产了一些样品，这些样品都放在中情局的武器库里，如果真正像你所说的那样，成批次的装备部队，美国人就是把他们的家当全拿出来，都很难实现，更何况他们的军费是受到限制的，连总统要提高国防预算，都必须有参众两院的批准。”

　　“这到也是。”雪豹点了点头，“难怪你会使用这些武器，你以前见过吧？”

　　苍龙没有肯定也没有否定，但雪豹却得到了他想要的答案，美国的那些军火商们，绝对都是败家的玩意，只要能赚钱，他们什么都能卖，虽然他们还是有一点点节操，但是这点节操，在绝对的价格下，立即会消失的干干净净。

　　中国迄今为止，得到的很多技术，并不是通过窃取的方式，恰恰相反的是，中国只是花了巨额代价，从美国人自己手里买来的。

　　美国的有钱人把持了整个参议员和众议院，总统想要提高国防预算，他们自然不会愿意了，因为这就意味着必须提高税收，来增持国防预算，提高税收，不仅仅美国的普通人不答应，这些有钱的议员们更不会答应。

　　尤其是那些财团公司，美国的参议员和众议院的选举，大多数都是他们在背后出钱支持，现在他们出钱选举出来的总统，要让他们花钱，他们如何甘心呢？

　　他们的节操，也只有在美国真正危难的时候才会体现，可是当今这个世界，大战根本打不起来，所以他们可以把节操定的很低很低，甚至低到只要你有钱，就可以买到你想要武器的地步。

　　所以，中情局里放着的这些稀罕玩意，即使科技在先进中国几十倍，却也无法成量的生产，因为美国总统没有钱，讽刺的到最后，只能放在武器库里当摆设，它们唯一的价值，就是给中情局的特工使用，执行绝密的重要任务，至于那些普通任务，也根本没有任何价值。

　　而且，美国人其实也担心这些东西流出去了，可以想象，光是雪豹身上穿的这件量子隐身衣，就足以惊世了，虽然并不是完全的隐身，但如果用在苍龙这种杀手身上，那绝对是可怕的。

　　“而且，太依赖科技，只会增加你死亡的机率。”苍龙微笑的看着雪豹。

　　闻言，雪豹认真的点了点头，老头子也曾对他们说过这句话，无论在完美的科技，都不是无懈可击的，因为他们都需要有人来操控，所以自身的本领强大，才是真正的强大，所以美国军人其实并不可怕，因为他们太依赖科技。

　　甚至是中情局的特工，在雪豹眼里也都是软蛋，因为科技已经让他们丧失了很大一部分的本能。

　　“你刚才的那一招……”雪豹突然想到了苍龙屠杀那些内卫部队时一幕。

　　“所以，我很少用枪，除非是迫不得已。”苍龙脸色凝重，“好了，现在你可以去试试你手中的这把枪，记住，你只有两分钟的时间，两分钟一过，立即打开量子隐身衣，隐蔽起来，还有……”

　　“美国崽子们，爷爷来了。”可是他还没说完，雪豹大吼着就冲了出去。

　　于是苍龙赶紧躲到了一边，意料之中的事情发生了，雪豹开了一枪，一束白光从高能电子枪里轰了出来，直接打在了那些内卫部队躲避的墙边，电流扩散，七八个人就这么被电昏死了过去，即使救回来也可能是植物人。

　　但是，雪豹那壮硕的身体也同样被电磁枪巨大的反作用力给冲了回来，人直又摔回了武器库里。

　　“妈的……你怎么不告诉我这枪反作里这么大？”雪豹浑身疼痛的埋怨道。

　　苍龙耸了耸肩：“我想说，可你已经出去了，我能怎么办？”

　　“你故意的。”雪豹狠狠的看着他。

　　“使用这把枪之前，你得先打开你手腕的量子表，这件量子隐身衣是和这把枪配合的，打开衣服的抓地功能，就可以避免后座力。”苍龙摇着头，解释道。

　　雪豹没好气的看了他一眼，随后按照苍龙所说，将量子表功能设置了之后，才大吼着准备冲出去在干一炮，却没想到脚一抬，一股巨大的抓地力，牢牢的把他的脚锁在了原地，可是惯性的力量，让他的身体前倾，于是雪豹直接来了个脸朝地痛摔。

　　“哎，你说你这人怎么就不听人把话说完呢？”苍龙的嘀咕又来了，“你打开了抓地功能，怎么走路啊？哎，农民不懂高科技啊。”

　　雪豹再次站起来，却气哼哼的看着苍龙，总算搞懂他身上的玩意后，就想冲出去，却没想到武器库里的灯几下闪烁后突然亮了，也就代表中情局的系统已经恢复了，在也没有机会在使用这武器了。

　　“打开隐身功能，立即离开！”苍龙严肃道，这是他们最后的机会，在不离开，等增援部队到了，他们真的是插翅也难飞了。

　　但是，雪豹在离开武器库的那一刻，却有些不舍，随后又跑了回去，拿起电磁枪，就朝武器库里就是一枪。

　　“轰隆”一声巨响，把雪豹整个人都掀飞了出去，站起来的雪豹，浑身电流闪烁，很显然是量子隐身衣在刚才的冲击下，受到波及，还好的是，隐身功能并没有消失，在电流稳定后，又恢复了透明。

　　“这么多好东西，就不应该留给你们祸害人。”雪豹大大咧咧这才罢休，但是却看到一旁的苍龙退出隐身状态正一脸冷漠的看着他这边，于是他立即道，“这是我们的传统，殊不知当初抗日战争时，即使夺不到鬼子的武器，也得炸了它们，不能资敌。”

　　苍龙摇了摇头，美国人只要有技术在手，在造这些武器出来并不难，只是会花多一些钱罢了，而且又不是成批次的生产，这点损失并不算什么，但是雪豹的这一枪，却让剩下的内卫部队反应了过来。

　　要不是苍龙还击的即使，恐怕他们就要失去最好的离开机会了，好在有惊无险。

　　两人顺利的来到了出口，看到的是一队队武装到牙齿的特种部队依次进入，但是两人因为有隐身的效果，所以躲起来，根本没有人看到。

　　在雪豹按下脉冲数据炸弹的那一刻，不仅仅是断了他们自己的后路，同样也断了中情局地下设施的后援，所以苍龙他们才能在里面这么行动自如，现在系统恢复，自然有源源不断的增援进来。

　　此时，在总控室里，史密斯看着眼前的一幕有些呆立，娜塔莎也在旁边，在脉冲炸弹之下，整个中情局的电脑都处于瘫痪状态，所以他们几乎也成了瞎子，但是，就在他们离开的这段时间里，乔伊已经死在了总控室里。

　　总控室的其他工作人员都被打晕了过去，而乔伊的死状，让史密斯脸上火辣辣的，就好像被人扇了一耳光似的。

　　乔伊脸色扭曲，怒目而睁，死前显然是受了极大的痛苦，他身上插着六把刀，两把在他的手心，两把在他的脚掌，这四把刀死死的把乔伊钉在了地上，而另外两把刀，一把插在他的小腹，一把则是插在他的心脏。

　　从死状来看，很显然最后一把插在心脏的刀才是致命的，而且乔伊从头到尾，似乎都保持着清醒的状态。

　　娜塔莎走过去，拔下其中的一把刀，仔细的打量了一下刃口，随后道：“这刀上有巴西漫游者蜘蛛的毒素，可以让人在短时间里减轻一些痛苦，保持清醒状态，却会……”

　　“却会让人缓缓的经历着痛苦，感受着死亡的到来。”史密斯的胖脸上一抖，接话道，“你说的对，他确实是一个可怕的人。”

　　娜塔莎一愣，深深的看了史密斯一眼，道：“但是，现在我们与他已经是敌人了，他已经知道了上帝之手计划。”

　　“上帝之手？”史密斯回过头来，一脸疑问的看着娜塔莎，“这是什么计划？我怎么不知道？”

　　“只有局长，国防部长，总统和我四个人知道这个计划，你的权限还不够。”娜塔莎摇了摇头，“不过现在，你的权限够了，因为这个计划的当事人，已经知道了。”

　　“你是说，这个杀手，就是上帝之手计划的当事人？”史密斯不敢相信。

　　“是，除他之外，还有另外一个人，是上帝之手计划中关键的一环，但是……”娜塔莎却突然脸色沉重，似乎是顾忌到什么不在说下去，话锋一转，道，“我想，我们必须不惜一切代价，将他杀掉了，除此之外我找不到任何扼制他的办法，趁他还在美国。”

　　“他已经逃出了中情局吗？”史密斯有些不相信，但是很快支援部队的清理报告出来了。

　　中情局的雇员死伤惨重，合计五十八人，其中三十人当场毙命，二十八人轻伤，入侵者却消失的无影无踪。

　　史密斯皱着眉头，左右踱步，这件事虽然是发生在中情局内部，但他必须给安全委员会一个交代，这个交代很可能是递出辞呈，最后他看着娜塔莎，问道：“我想你应该回到中情局，取代我的位置，如果我们现在杀不了他，你是对付他最适合的人选。”

　　娜塔莎点了点头，却坚定道：“不，我们一定要杀了他，哪怕是重新征招SOG。”

　　“SOG！！！”史密斯脸色大变，因为这是他们最后的王牌，也是一支难以控制的王牌……


第003章，SOG

　　发生在中央情报局的事情，不知为何在一个小时后，就传到给FBI密探的耳朵里，由他们局长亲自率领的调查组，立即赶到了中情报局总部。

　　史密斯有些措手不及，对FBI却也是嗤之以鼻，可无奈的是，他们必须把案子的调查权交给FBI，因为中情局在美国国内是没有任何执法权的。

　　看着FBI的一群密探，在自己的总部里走来走去，史密斯心底很不舒服，不过，还好的是，娜塔莎已经在FBI赶到之前离开了。

　　但是，中情局总部的特工，都被限制了通讯和自由，他们必须协助FBI进行调查，对于这个老对头，史密斯只能叹息，现在应该是抓捕入侵者最好的时机，封锁所有的交通，进行排查，但是FBI的人却停留在中情局内部，直到调查了几个小时之后，才兴致然然的离开了中情局，并且示威似的告诉他们，日后他们会经常来走访中情局总部的。

　　不出史密斯所料的是，FBI刚走没多久，美国各大媒体的记者就蜂拥而至，将中情局总部围了个水泄不通，史密斯通过小型机场，离开了总部，让专人来应付这群苍蝇一般烦人的记者。

　　他很清楚，这些记者的到来，肯定是FBI干的好事，联邦调查局不会这么轻易的错过这么一个打击中情局的机会。

　　身为美国十六个情报组织的两大巨头，联邦调查局和中情局一直分歧不断，联邦调查局主内，中情局主外，在美国国内，联邦调查局甚至可以调查中情局局长。

　　有人奇怪，为什么两大组织不合力而为呢？可是，美国就是这样，两大情报机构无论是在名面上，还是在背地里，都走不到一块，因为他们有利益冲突，十六个情报组织，就是十六张饭碗。

　　他们谁干的出色，来年获得国会调拨的经费就会越多，整个美国国内都是联邦调查局的范围，他们又如何会让中情局抢了自己的先机，更何况这件事还是发生在中情局总部，反正中情局越是不利，对联邦调查局就是越是有利。

　　这与爱国没有半毛钱的关系，纯属利益之争，不过联邦调查局和中情局虽然内斗的很凶，却也不会死磕，因为这对双方都是没有任何好处的，他们的底线，都设定在不会死磕的范围。

　　同样，如果联邦调查局的案子涉及到国外范围，有联邦密探出国进行任务，那么中情局一旦得到消息，肯定会抢先在联邦调查局的前面，介入此事，到那时候，联邦调查局，可就没有任何先机可言了。

　　所以史密斯虽然很讨厌联邦调查局的那群太保们，却也并不恨他们，毕竟中情局以前破坏联邦调查局的案子，也并不在少数。

　　史密斯首先来到侦察局会议室里，娜塔莎早就在这里等候着他，同样在这里等候他的，还有中央情报局的局长，米勒·威尔逊。

　　米勒局长听到这件事后，已经是焦头烂额，但他还是把他该做的事情都做了，首先是向白宫方面报告，随后与国防部进行了交涉，得到了两方的认可后，才来到了侦察局，因为现在中情局的总部，已经不能回去了。

　　娜塔莎早就准备好了零时会议室，作为紧急事件的零时指挥所，这个指挥所成立的目的，就是为了不惜一切代价狙杀苍龙和那个中国军人，防止他们逃出美国。

　　娜塔莎理所当然的成为了零时指挥所的组长，会议室里的另外几人，则是国防部派来的专员。

　　“我已经得到总统许可，国防部长亲自签署了命令，重新征召SOG，时限是72小时，在任务结束之后，SOG就地解散。”娜塔莎宣布了总统密令。

　　几人对视一眼，都没有开口，SOG是特种作战司令部最强大的一支秘密部队，是从美国最精英的特种部队里，挑选出来的精英中的精英，受过最残酷的训练，如果是在古代，这群人被称之为死士，他们只为美国而战斗，甚至这次重新征召的密令，能不能把他们全都召回，都是一件极难的事情。

　　“史密斯，你亲自负责这件事，我不管你用什么办法，务必在五个小时之内，将SOG成员，全都召集入列，72小时之内，我要让那些中国军人躺在停尸袋里。”不发一言的米勒局长突然开口。

　　史密斯点了点头，却疑虑道：“联邦调查局那边怎么办？”

　　“总统已经签署命令，让联邦调查局从旁协助。”一位国防部的专员开口道。

　　史密斯这才点了点头，所谓的从旁协助，就是让联邦调查局退出这件案子的调查，全权交由中情局来处理。

　　“这次行动由我全权指挥，史密斯负责协助。”娜塔莎语气很肯定，“大家还有没有其他意见。”

　　几人点了点头，显然是默认了，虽然娜塔莎的职务比米勒局长要低一级，但是现在中情局求助娜塔莎还来不及，又怎么会在乎这点面子，更何况中情局惹下这么大个麻烦，现在的米勒局长还得应对国家安全委员会的质询，根本无力去进行追捕。

　　于是，在这个小小的会议室里，狙杀苍龙两人的指挥组顿时成立，随后运作了起来，十几分钟后，在世界各地的中情局分部，同时运作了起来，他们得到的命令是，寻找各自的目标，务必在五小时之内将目标请回美国。

　　十小时后，美国，德克萨斯州拉雷多市的一座农场内，一群中国军人正喝着新鲜的牛奶，品尝的独特的美国风味，其中一个中国人时不时的会抱怨几声，而抱怨的方向就是他手里啃着的那块三明治。

　　本来在德克萨斯州的农场里，可以骑马观光，可以钓鱼、捕鸟，晚上可以围坐在一起烧烤、跳舞，深夜还可以在农场的小木屋中看星星，同样也有很多美食可供享受，但是他们却偏偏喝着还带着一股子腥味的新鲜牛奶，啃着干硬的三明治。

　　“你在啰嗦，我就请你吃压缩饼干，明天我们就离开这里，前往墨西哥。”这两人正是苍龙和雪豹，抱怨的人自然是雪豹。

　　在联邦调查局与中情局内斗的时候，他们已经来到了德克萨斯州，距离美国的邻国墨西哥，也只有几十里的距离而已，苍龙的目标就是转道混乱的墨西哥，从而通过墨西哥回到中国。

　　很显然中情局已经错过了抓捕他们最好的时机，但是要通过美国的边境守卫，也不是一件容易的事情，因为联邦调查局和中情局已经在边境地带，进行了紧急盘查，一旦他们闯关，后果就是被美国军队包围。

　　即使他们成功闯关过去，墨西哥那边的新拉雷多市里，也会有中情局的特工在待命，虽然说中情局的特工在他们眼里都是软蛋，可惹急了美国人，他们敢出动战机越境轰炸，这样的事情他们也没少干过，苍龙担心的也是这一点，毕竟他们在厉害也只是两个人，也是血肉之躯，所以最好的办法就是不引动美国人的注意，安全通关。“你不是说这农场是你买下来的吗？你这个主人来这里，怎么不宰几头牛给我尝尝鲜？”雪豹其实是在抱怨苍龙小气。

　　当他们来到这个农场时，这里的管理者对苍龙是亲切的很，后来他才知道，农场是苍龙早就买下来的，这里是苍龙的一个秘密据点，但用苍龙自己的说法，这里是他度假的地方。

　　于是雪豹就四处溜达，想找点好吃的东西，这些天在美国他是吃腻了那些没有一点味道的美国口味，所以想换点重口味的东西，他首先看上的是农场地窖里藏的那些朗姆酒，但是在苍龙的注视下，他连半滴都没喝着，用苍龙的话说，他们现在还处于危险之中，不能喝酒，更不能吃一些影响安全的食物。

　　于是才有了雪豹，坐着宝山，却只能吧唧的啃三明治的抱怨。

　　“跟我在一起，你不能违反我的规矩，要是耽误了我的日程，小心我扒了你的皮。”苍龙狠狠道。

　　“你这么着急回国干什么？”雪豹却不在意他的威胁。

　　苍龙一本正经：“马上就要开学了，我还得赶回去上课。”

　　闻言，雪豹不可思议的看了他一眼，却没有说话，继续啃他的三明治去了，他们身处如此陷阱，苍龙最先想到的居然不是如何回去交代，而是学校快开学了，也真是稀罕事了。

　　不管苍龙是什么性子，雪豹却没讽刺他，而且这几天的奔波，他可是没睡过一个好觉，现在总算是安定了一些，比起在特科里吃的那些营养餐，他手中的牛奶和三明治确实已经很不错了。

　　“哎，只是可惜了那两件量子隐身衣，你说我们要是带回去，给特科的技术部门，我们的技术可能会赶上美国人一大截呢。”雪豹话里有话，实际上在抱怨苍龙败家。

　　那两件量子隐身衣，在他们弗吉尼亚州的安全屋里化妆时，被他们给丢弃了，用苍龙当时的话说，穿着这样两件衣服太碍事，而且很容易暴露身份。

　　于是雪豹在将那两件量子隐身衣蹂躏了一番后，眼巴巴的丢进了垃圾桶里。

　　“迟早有一天，中国会赶上美国的。”苍龙放下手中的牛奶突然说道。

　　雪豹却一阵奇怪，因为他认识苍龙以来，还从没见过他对中国会有这么高的评价，虽然这个评价十分抽象，却也让雪豹心底很舒服。

　　“不过，我依然觉得不要太依赖科技的好，因为这会降低整体素质和战斗力。”苍龙微笑道，“尤其是特种军人。”

　　雪豹点了点头，随后问道：“你打算怎么混过美国边境？”

　　“山人自有妙计。”苍龙打了个哈哈，“晚上你就知道了，今晚我来警戒，你去睡觉吧，明天一大早我们就出发。”

　　说实话，雪豹很不喜欢苍龙打哈哈的样子，但还是闭上嘴去休息了。

　　“娜塔莎，你会用什么来对付我呢？”在他离开后，苍龙却皱着眉头，自言自语起来……


第004章，鼹鼠行动

　　德州的春天是很美的。每年二月开始，阳光就变得灿烂，适当的雨水使德州碧绿得纯粹，并且开满了各种各样的花朵。颜色从白色、粉红到深蓝，不可胜数。树木也都郁郁葱葱，和蔚蓝的天空和淡淡的微云一道，构成了美丽的景色。

　　苍龙舒服的躺在农场顶端的隔间摇椅上，透过天窗，打量着外面的景致，他从没想过有一天，这个被他定义为度假点的地方，会成为他的避难所，摇椅的边上，摆放着一把AR—15超级猎狐狙击步枪。

　　这把狙击枪就这样架在苍龙身边，放在最有利的位置，一旦发生紧急情况，苍龙可以在瞬间拿起这把枪，进行最有利的防御。

　　整个农场周围都是空旷的草地，基本上没有躲藏的可能，而苍龙躺着的地方，正是这四周唯一的至高点，可以轻松的感觉到周围的一切动静。

　　虽然说超级猎狐是运动型的狙击步枪，却有不下于军用狙击步枪的精准性，而对于苍龙来说，只要能杀人，无所谓什么枪支，除非是特殊环境，特殊的用途，在会精挑细选一些枪支，就比如在古巴的那次行动，他选用了俄制武器。

　　苍龙微眯着眼睛，在他的左手边，放着一个微型感应装置，上面有一个灯泡似的东西，这是他在农场周围装下的感应器，农场本来的场主和工人都被他清走了，这到不是因为他意料到有危险，而是因为他只要来农场，这些人就得放假回家。

　　因为他不想在遇到突发情况的时候，这些农场的普通人为此受到牵连。

　　此时他正在想，自己在中情局数据库第二层里看到的那个文件，名为“上帝之手”的计划，被放在中情局第二层数据库的最重要一栏。

　　苍龙看过那份文件，虽然上面没有标明获取情报的日期，但是根据纸张样式以及材质，他可以判断出，那是一份至少留存了超过十年的文件，甚至可能更早，也就是说如果这个上帝之手计划，如果是中情局布置的话，那应该是在十年前，或者更久。

　　但是，苍龙现在怀疑的是，到底是中情局设立的这个计划，还是他背后的刺客联盟设立的这个计划？

　　这个计划又是为了什么而设立？为什么他会牵扯在其中，想到自己的一些经历，苍龙更加确信，这可能是中情局，在十年前，或者更久远的年限里，弄出来的一个计划，很可能刺客联盟，都只是中情局手下的一个组织而已。

　　中情局这样的情报机构，掌握着刺客联盟这样的杀手组织，也是理所当然，毕竟世界上还有什么组织，能花费这么巨额的代价，支撑一个这么庞大的杀手组织呢？

　　他记得，自己从刺客联盟的死亡训练营里出来后，曾在世界上最精英的特种部队服役过，譬如说美国的海豹部队，三角洲部队，绿扁帽，英国的特种空勤团，德国的第九边防大队，等等。

　　但是唯独，没有进入过前苏联或者说现在的俄罗斯服役，按照组织的说法，是没有必要在进入其中服役，而这些经历也都是通过刺客联盟的关系安排下来的，所以苍龙一开始就觉得，刺客联盟很神秘。

　　可如果刺客联盟与中情局联系在一起，那一切就都不神秘了，可是他奇怪的是，中情局和刺客联盟花费这么大的代价，培养他出来干什么？他甚至随时可以脱离刺客联盟，得到自己的自由，因为他相信这个世界上，已经没有人能轻易杀得了自己。

　　上帝之手计划的最终目的又是什么呢？

　　苍龙想不透，也猜不透，而就在此时，他突然联系到了李若墨曾跟他说过的破冰船计划，在联系到上帝之手计划，于是……

　　“难道说，李若墨得到的破冰船计划，其实就是美国人的上帝之手计划？”苍龙突然有了一些眉目，“可是，如果我真的是美国人苦心几十年安排训练出来的一个间谍，想让我打入中国内部，那么他们何必转这么大一个弯呢？在中国，他们想培养一个间谍，阶梯性的爬上中国的高层似乎并不难。”

　　苍龙顿时感觉一切都疑点重重，本来找到了一个突破口，却发现这个突破口并不符合正常的逻辑。

　　正当苍龙眉头深锁之时，他左手边那个装置的灯突然闪烁起红光，苍龙瞬间拿起身边的狙击步枪，在夜视镜下打量着周围，他事先在农场的周围，布下了很多陷阱和感应装置，这些装置也是分级别的。

　　第一级别可以忽略，可能是什么动物，第二级别可能是人，而第三级别则是红灯，标明为入侵者。

　　可是，前面的两种信号灯都没亮起，直接亮起了红灯，可见入侵者的高明，直到第三层才引起了他的警醒。

　　但是，苍龙的夜视镜里，各种可能的地方都打量了一些，却发现是如此平静，根本没有任何入侵者，可是他却没有松懈警惕，反而是提升了警惕性，直觉告诉他，入侵者已经靠近了他，他们的伪装极其出色，连他都发现不了缺陷。

　　“嗯。”与此同时，他的耳朵里，突然传来一阵“哒哒”的细响，由远而近，越来越强烈，他脸色一变，立马下了楼。

　　此时，在侦察局总部，娜塔莎正动用卫星锁定了苍龙他们所在的农庄。

　　“周围设立三公里警戒线和禁飞区，我不希望看到任何媒体报道此事。”娜塔莎冷静的下达着命令。

　　“鼹鼠一号到达指定位置。”

　　“鼹鼠二号到达指定位置。”

　　“鼹鼠三号……”

　　“鼹鼠四号，鼹鼠五号……到达指定位置……”

　　“鼹鼠行动开始。”娜塔莎冷道，“记住，行动结束后，要让周围五百米以内，没有活物！”

　　农场内，雪豹也警醒了过来，正透过门窗警惕着外面，但他脸上也是疑惑，很显然他也没发现任何可疑的目标，但是却有一种毛骨悚然的感觉袭来。

　　见苍龙下楼，他赶忙问道：“怎么回事？”

　　“我们遇到硬茬了。”苍龙脸上有些无奈，说着就把拉开了木屋的地板，一条地下通道出现在两人面前，“走。”

　　“躲起来？”雪豹有些不可思议，这还是他第一次见到苍龙还没有与敌人交锋，就躲起来的。

　　“你如果想变成烤全羊，那就留在上面。”苍龙二话不说就钻了下去。

　　雪豹却不敢不相信苍龙，也赶紧跟了下去，而就在他们下去的一瞬间，两枚AGM—114地狱火导弹瞬间袭来。

　　“轰隆”两枚导弹几乎同时爆炸，整座建筑由内而外，变成了一片火海，被炸成了碎片。

　　与此同时，刚走入地窖的雪豹就被一股热浪冲的一个趔趄，摔了个狗啃屎，还没来得及反应呢，只感觉浑身身后一股高温袭来，就地就是几个翻滚。

　　而苍龙则是在地窖里打开了一个暗门，朝他这边使眼色，雪豹赶紧钻了起来，随后苍龙才把门关了起来。

　　“狗日的美国崽子，也太不人道了吧。”雪豹骂骂咧咧的站了起来，却被暗门背后的武器库给吸引了，他看着苍龙一脸惊讶道，“你别告诉我，这些武器也都是要钱的？”

　　“不是。”苍龙摇了摇头，“这些都是我的私人收藏。”

　　“哎呦。”雪豹顿时来了兴趣，扛起那个最大号的FIM—92毒刺防空导弹，道，“奶奶的，看我不干死他娘的。”

　　可他刚出去，就被一连串的机炮的子弹硬生生的逼了回来，骂骂咧咧的却不敢在硬来了。

　　“拿上你需要的武器，赶紧撤。”苍龙没好气的看了他一眼。

　　“他们把你的农庄炸飞了，你就想着逃跑？”雪豹一脸惊奇的看着他。

　　“知道来对付我们的人是那支部队吗？”苍龙脸色凝重的看着他。

　　“什么部队？”雪豹奇怪的问道。

　　“功高震主的SOG，美国人的超级王牌，够给力了吧。”苍龙道。

　　“你是说，越战时美国人组织的那支部队？”雪豹脸色很难看。

　　“对，他们都是出了名的疯子，我从不和疯子战斗。”苍龙摇了摇头。

　　而雪豹则是沉默不语，如果说他们是疯子，还不如说他们是特种部队里的敢死队，这支由美国陆军特种部队绿色贝雷帽、海豹突击队、空军作战控制组、中情局、特殊行动部、美国海军陆战队侦察部队里挑选出来的精英组成的部队，可谓是功勋卓著。

　　美国人向来自大，特种部队的番号从来都是公开化的，但是SOG却是非公开的，甚至不受美国政府承认，这支由美军特种作战司令部和五角大楼直接指挥的部队曾参加过越南战争，东京湾事件、钢虎行动、春节攻势、入侵柬埔寨、朗宋行动、顺风行动、复活节攻势等等。

　　古巴的猪湾事件，就是SOG策划并直接参与行动的，当年1400名古巴流亡分子从美国迈阿密的中央情报局秘密训练基地出发，跨海来到古巴首都哈瓦那以南的猪湾登陆，试图制造内乱，推翻古巴政府。

　　然而，这个行动最终以惨败而告终。

　　古巴流亡分子的登陆艇因频频触礁而倾覆，美国中央情报局许诺的空中支援根本就不见踪影，保障登陆的补给船要么被古巴空军击沉，要么早就逃之夭夭了。

　　72个小时后，古巴流亡分子弹尽粮绝，只好投降。在这一事件中，共有114名古巴流亡分子被击毙，1189人被俘。这就是古美关系史上著名的“猪湾入侵事件！”

　　而当时参与到猪湾入侵事件的SOG成员，就此下落不明，有人说他们被古巴政府逮捕，有人说他们已经死了。

　　可苍龙知道，这群疯子不但没死，还活的好好的，只是他们已经远离了他们的国度，因为猪湾入侵事件，其实是中情局的借刀杀人之计，借古巴人的手屠戮他们这群为美国立下卓越功勋，却不受控制的部队。

　　苍龙并不是怕他们，只是不想和他们斗个你死我活，最后弄死他们几个，却把自己的命也搭上，白白让中情局捡了便宜……


第005章，左手与右手

　　德国，法兰克福，中情局分部。

　　鲍勃处理完手中的文件后，看了看表，安排好接下来的事情后，鲍勃和同事打了个招呼，准备下班。

　　在美国中央情报局企图推翻外国政府的历次行动中，几乎都有一个叫“鲍勃”的人。其实，“鲍勃”并不是某个人的名字，而是负责特别行动的人的代号。

　　同样，鲍勃也只是他的代号而已，已经快五十岁的他，却成为了中情局在欧洲的主管，大小事务，几乎都要经过他的手。

　　虽然并不是在总部兰利工作，但是鲍勃却是官运亨通，在过几年，当他履历上在添上一笔，就可能回到美国，担任中情局的副局长，甚至可能是局长。

　　遥想当年，自己还是中情局众多马前卒的一个时，鲍勃心底不由感慨，中情局每一个高管，都是从最基层特工做起的，在他31岁时，鲍勃接受了一个中情局除掉萨达姆的命令。

　　他孤身一人，挎着一支AK—47步枪来到伊拉克北部山区。

　　年轻时夺过跳伞冠军的他，90年代初在苏联负责过情报活动。由于他训练苏丹游击队反对卡扎菲，利比亚情报部门对他四处追捕。他被认为是美国中央情报局的一颗迅速崛起的新星。

　　当时美国政府每年只给中情局2000万美元用于推翻萨达姆的行动，在年轻的鲍勃眼里，这点钱还不够在伊拉克境内设立一座秘密广播电台，与80年代中情局用于推翻尼加拉瓜的桑地诺政府的费用相比简直是九牛一毛。

　　随后他便考虑支持伊拉克北部地区的反抗战士，一次成功的暴动可能会向南部蔓延，一直波及到巴格达。正好，在中情局帮助下成立的伊拉克反政府组织伊拉克国民大会的领导人查拉比，也有所谓的“三城市计划”，袭击伊拉克的北部城市摩苏尔、基尔库克和南部城市巴士拉，引发当地人在这些城市暴动，并诱使萨达姆的军队向游击队投诚。“鲍勃”便向中情局报告了这一计划。

　　经过紧锣密鼓的准备，鲍勃的威逼利诱之下，查拉比决定于发动对摩苏尔和基尔库克的袭击。不料在关键时刻，这支反对派武装由于内讧而分裂，两个主要领导人马苏德·巴尔扎尼和贾拉尔·搭拉巴尼在瓜分走私石油赚来的钱上发生争吵，巴尔扎尼退出了这次行动。

　　美国总统的国家安全顾问安乐尼·莱克通过其他渠道得知此事后，立即命令鲍勃要求他与反对派停止行动，否则后果自负。

　　可是鲍勃却心有不甘，策划了这么久，怎么可能就这么算了？

　　反对派还是行动了，这当中自然有鲍勃的唆使，起初一切都顺利的很，在伊拉克北部他们成功地劝降了萨达姆的1000多名官兵。然而，由于没有巴尔扎尼和华盛顿的支持，国民大会的军事行动在一周后停止，鲍勃也被紧急召回华盛顿，接受联邦调查局的审查，这次由“鲍勃”具体负责的秘密战争耗资多达1.2亿美元。

　　而最终的结果就是鲍勃抛弃了伊拉克反对派，回到了自己的祖国接受调查，按照他预定的计划，这次行动，即使不能推翻狡猾的萨达姆，也能让他元气大伤，回来迎接他的应该是鲜花和赞誉。

　　只是，事情往往出乎他的预期，而阻止他这次有力行动的，就是国会的那群议员，理由就是他花的钱太多，如果在加一个理由，那就是这次行动会让中情局背后的美国政府处于极为不利的位置。

　　现在想到这次行动，鲍勃都会大骂一声，“FUCK”

　　从那以后，他这位中情局的新星就被冷藏了起来，所有的春秋大梦都在调查中粉碎的一干二净，而他的职务，被另外一个“鲍勃”所取代。

　　可随着美国中东政策的改变，老鲍勃又被起用了，中情局高层直接授权他为中情局中东地区的主管。

　　最后在他的策划下，美国继阿富战争后，悍然发动了伊拉克战争，直取巴格达，粉碎了一切反对势力，最后美国政府愤慨的绞死了萨达姆，这个美国人在中东的一根刺，而讽刺的是，萨达姆却是中情局一手培养出来的，最后却变成了美国在中东最大敌人之一。

　　不过，在这件事上，老鲍勃明白了一点，什么狗屁国家利益，都不是不利益，国会那群议员背后的财团利益，才是利益。

　　议员们依靠战争大发横财，其最大受益者就是发动战争的那位总统背后的家族，彻底扫除了一切障碍。

　　但是，老鲍勃并没有憎恨战争背后的那些利益者，因为他还想要升官，于是循着这条路线，老鲍勃如愿以偿的高升了，成为了中情局在欧洲的主管，犹豫他业绩辉煌，几乎有求必应，老鲍勃近期得到消息，他很快就会被调任总部。

　　老鲍勃心猿意马回想这段经历，来到了车库，准备开车回家与妻子共进晚餐。

　　只是，他刚进入车里，脸色顿时一变，下意识的掏出手枪，但他背后却传来一道深沉而冷酷的声音：“你的枪快不过我的手。”

　　老鲍勃一身冷汗，听出了这个声音，又放松了下来，很配合的启动车，离开了地下停车场，他很清楚，这里是中情局的德国分部，如果他进入车里几分钟没有动静，就会引起他那些同行的警惕。

　　车行驶在路上，随处可见的是奔驰和宝马，在德国奔驰也不过只是出租车而已，所以是见怪不怪。

　　德国是个自强的国家，二战之后工业发展迅猛，其产品优异的品质，享誉世界，无论什么行业，大多数人只要听说是德国造的，心底就会出现两个字“放心。”

　　德国的企业服务，也同样是一流的，商家眼里有句话，叫顾客是上帝，这句话用来诠释德国企业的售后服务，在好不过，而德国企业与中国企业的区别就在于，他们如果要开什么展览会，根本不需要靠那些比基尼女郎去吸引顾客的眼球，因为他们骨子里透着一种自信，他们的产品是最好的，无需任何外物去衬托。

　　如果说美国是欲望的国度，那么德国就是一个世风严谨的国度，鲍勃生活在这里已经五六年了，甚至有一种不想回到美国的感觉，因为美国人处处宣扬的平等自由，和德国人一比，简直就是讽刺。

　　“上帝之手计划，已经进入后期阶段，是否需要推进进程？”老鲍勃似乎知道后面坐着的这个人想问什么，于是在他还没有问之前，就开口说明了一切。

　　“哼。”坐在车后的人发出一阵低沉的声音，“我来就是告诉你，可以开始下一步行动。”

　　“需要出动右手？”老鲍勃疑问。

　　“不。”背后的声音低沉而冷酷，“如今左手还在掌控之中，无需暴露右手的存在。”

　　“我知道该怎么做了。”老鲍勃开着车停在了红灯处，等待了一分钟后，他才再次启动车，紧张的问道，“我的……”

　　他刚说出口，似乎发现后面少了什么回过头一看，却发现后座空空如也，什么也没有，老鲍勃一身冷汗，摇了摇头，这个人绝对是他见过最可怕的人，他没有停车，甚至没有想过去调查这个人是怎么来到他车里的，他只知道现在回家，当作一切都没发生过，才是最佳的举动。

　　回去的路上，老鲍勃一直在思考着什么，刚才坐在他背后的这个人，代号为M。

　　在遇到M之前，老鲍勃还在接受联邦调查局的调查，当时心灰意冷的他甚至以为，调查会无限期的进行，而M就像救世主一样，出现在他面前，从此他的命运发生了改变，联邦调查局结束了对他的调查，中情局解除了他的封冻，老鲍勃再次如一颗冉冉新星般的升起。

　　回到家中，妻子凯瑟琳已经做好了晚餐，贤淑的等待着他的归来，走入生活的他，也只是一个普通人，他有妻子，有三个孩子。

　　他所做的一切，都是为了她们，凯瑟琳只是一个普通的德国女孩，他们相遇在浪漫的莱茵河畔，她气质冷艳，坚强、独立，具有更多的现代感，甚至有一点难以驾驭的野性和强悍。

　　老鲍勃为她倾心，为了保护凯瑟琳和他的几个孩子，鲍勃不惜一切代价的想要爬上中情局的高层，他的利用价值越大，就越能得到自己想要的一切，譬如说现在这种悠闲的生活。

　　工作上他是中情局在欧洲的主管，而在生活里，他只是凯瑟琳的丈夫，几个孩子的父亲。

　　每天回家能看到凯瑟琳的笑容，几个孩子围在他身边打闹，就是他想要的一切，只是这一切因为他的身份，必须得付出一些常人所无法付出的代价。

　　有人说权利越大，责任就越大，老鲍勃很认同这句话，但是这句话只适用在他的家庭上，他需要足以换取他平静生活的权利，去守护他家庭的责任。

　　至于国家利益？那些在鲍勃眼里都是狗屁，他也曾年轻过，也曾一腔热血抱负，而他换来的只不过是权柄之下的玩弄和牺牲而已……


第006章，行动代号：催化剂

　　老鲍勃享用晚餐后，便马不停蹄的赶回局里加班，像以往策划那些秘密行动一样，老鲍勃驾轻就熟的安排好了一切，整个过程不过一个小时。

　　几天后，中国兰州军区特科总部基地，李若墨在欧洲的情报员截获了一个情报，在王小羽加班加点的解密下，终于得到了其中的确切内容。

　　“这件事你怎么看？”会议室里，老头子脸色苍白的坐在轮椅上，行动起来都很艰难，而李若墨则坐在他的对面。

　　李若墨的问题，老头子并不急着回答，而是皱着眉头，如果不是那一双浑浊的眼睛里偶尔泛出的一丝精光，或许是个人见到他，都以为他已经死了似的。

　　沉思了很久，老头子杵着拐杖，艰难的想站起来，李若墨坐在对面，清晰的看着他的杵着拐杖的手因为用力过度而在颤抖，手上干巴巴的只剩下一层皮，但是她却没有去搀扶他，只是默默的看着，不知道在想什么。

　　几分钟后，老头子终于艰难的从轮椅上站了起来，坐到了会议室的椅子上，呼吸有些急促，却并未表现出来，他脸上的坚定让人升起敬畏，李若墨不去扶他的理由是，他不需要任何人搀扶，这是特别行动科里所有人都明白的。

　　“他们……”老头子喘着气，良久才平静了呼吸，道，“你应该先想想，怎么去应对他们在美国闹出的那一档子事。”

　　“可现在这件事就在眼前，如果拖着不办，会错过最好的机会。”李若墨看着他，在她眼里，老头子在老，却也没到孱弱无力的地步，在她眼里，老头子依旧是一座山似的人物，“那些遥不可及的事情就先放着，处理手头上事，才是当务之急，这可是你教我的。”

　　“呵呵。”老头子点了点头，嘴巴张了张又闭上了，沉默了好一会他才道，“我活不长了，这件事你自己处理吧。”

　　闻言，李若墨眼里露出几分讶色，很快又消失了，老头子这句话的意思无异于是告诉她，现在特科的AB两个行动组，都归李若墨指挥，从此之后他要放权了。

　　一时间，李若墨心底突然有一种难以言语的失落感，就像她眼前的这座山，突然倒下了一般，让她有些无法适从。

　　只是这种感觉很快消失了，她看着老人，心底取而代之的是兴奋，可是当看到老人又颤颤巍巍的走向轮椅，似乎要坐上去时，李若墨脸上不由生出一些落寞，这个老人一生都站在第一线，在困难的麻烦只要到了他手里，都可以轻松的解决。

　　无论多么强大的敌人，都不会引起老头子脸上半点情绪波动，他总是那样冷冰冰的，让人有一种不敢靠近的威严，而如今在病魔的折磨下，这位早已年过半百的老人，想坐回轮椅都这么艰难。

　　李若墨突然站起来，走到老人身边，握住老人的手，却发现老人怒目而视，想要睁开，但是李若墨却不松手，只是平静道：“即使是钢铁，也有生锈的一天。”

　　老人眼中犹豫了一下，最终是放弃了挣扎，摇了摇头，任由李若墨搀扶着走到轮椅上坐下，就是如此简单的几个动作，老人都有些上气不接下气，但是他却强忍着不暴露自己的无力，可越是如此他便越是痛苦，脸上不由冒出丝丝的细汗，浑身都不由自主的在发抖。

　　“有时候，该放下的，还得放下。”李若墨平静道。

　　“长江后浪推前浪。”老人深深的看了李若墨一眼，“你要不是个女儿身，该多好啊。”

　　“我可以向你保证，我做的绝对不会比你差。”李若墨语气里透着深深的自信，这种方式似乎也只有老人能理解。

　　所以老头子并不生气，反而是笑了笑，似乎心底真的释然了，沉默了一会，他却并没有离开，只是托着李若墨的手，道：“我临死之前在啰嗦一句，年轻人气血方刚是好事，但做事不能太急于求成，一定要慢，只有慢才能感受到细节的奥妙，有句话叫，魔鬼藏在细节里，无论你做出什么选择，都要记住，不要操之过急，否则就容易出大事。”

　　老头子似乎是在交代临终的遗言，喋喋不休，精神似乎又好了起来：“人这一辈子啊，能做好一件事，那就是天大的成功了，老头子我这一辈子也没有成功，或许有一天你能看到成功的一天，可我看不到了。”

　　李若墨点了点头，这句话对触动很深，年轻人身上总是有蓬勃的朝气，想要成为这个，成为那个，想要做成这个，做成那个，殊不知人的一生，能做好一件事，就已经是成功了，在一件事上倾注所有的心血，一辈子都会觉得值。

　　很多人，这个事情做一下，那个事情做一下，到老了却发现自己一事无成，痛苦的是最想要做的事情，甚至可以做到的事情，却没有时间在去做。

　　老头子嘀咕了很久，说着说着，就停下来嘴，李若墨握着他的手，给他把了把脉，脸色突然有些黯淡，老头子的脉象极好，已经睡着了。

　　她打了个电话，随后将医疗科的人叫了过来，将老头子推了回去，叹了口气后，李若墨才下达命令，召开紧急会议。

　　雪豹和苍龙在古巴的行动，李若墨都已经知晓，老头子当时很气愤，但是李若墨却和他持不同意见，在李若墨眼里，只要是针对美国人的行动，她都赞同，而且苍龙他们虽然整的很大，却没到那种不可收拾的局面。

　　老头子步步求稳，李若墨则步步求胜，老头子说李若墨就像他年轻的时候，而李若墨却反驳说，她只是适应当今的这个形势。

　　以至于后来，苍龙和雪豹两人居然杀到美国境内去了，当时得到这个消息，老头子就准备采取行动，不惜暴露在美国的间谍，也要把他们两人给弄回来。

　　但是李若墨却顶住了老头子的压力，其一是因为苍龙他们的复仇行动很和李若墨的胃口，虽然有些出乎意料，却同样在可控制的范围之内，加上雪豹在苍龙身边，绝对不会出什么大事。

　　其二，即使暴露自己人，也未必能把苍龙抓回来，即使加上雪豹也不行，还不如让苍龙去复他的仇。

　　在这件事上，李若墨差点和老头子走向了极端的对立面，老头子的坚决，让李若墨不惜派出自己在美国的人，去阻止老头的行动，虽然李若墨调遣不了AB两个行动小组，但她自己在美国也有情报网络，也有自己的人，虽然人数少的可怜，却也绝对不是吃素的。

　　最后老头子总算是退步了，但自从那天之后，老头子就在也没和李若墨说过一句话，直到李若墨截获了这个情报。

　　“李主任，我们的任务就是去保护这个女人吗？”作战室，A队成员虾米看了简报，有些奇怪。

　　其他几个人脸上也有同样的疑惑，按照李若墨给他们的资料，这个女人太普通了，而且身世清白。

　　“情报上说，中情局的人准备在中国暗杀这个女人，我不管他们是什么目的，我只需要你们保证她的安全，中国还轮不到中情局的人撒野，明白了吗？”李若墨语气冰冷。

　　包括在古巴行动中受伤的老鹰在内，特科A队的成员除了雪豹这个队长之外，鬼见愁，猫头鹰，蜂鸟都到齐了。

　　“明白。”几人站起来回道。

　　“事不宜迟，现在立即出发，如果目标人物有什么闪失，我为你们是问。”李若墨下了死命令。

　　以虾米这个副队上为首的A队随后整装待发，不知道的人还以为他们执行的是什么特殊任务。

　　等他们都走后，李若墨一个人拿起桌上的那份文件，上面标识着一个代号为“催化剂”的特殊行动，这也是李若墨的人在欧洲截获的情报。

　　“若墨医生，老头子病危，你快过去看看吧。”就在此时，王小羽突然走进来焦急道。

　　李若墨心底“咯噔”一声，赶紧赶往了医务室，只见医务室的工作人员正在忙碌的进行手术，半个小时后，主治医生皱着眉头走了出来，不等李若墨问他就说：“恐怕挨不过一个星期了。”

　　“嗯！”李若墨点了点头，脸色不好的走进了病房，只见老头子身上插着针管，一脸憔悴的样子，心率跳动的极为缓慢，就像一盏油尽灯枯油灯，随着最后一瞬间耀眼的火花，老头子的生命也走到了尽头。

　　“至少，你得等雪豹回来……”李若墨凑到他的耳边，心中难受却没有表露出来。

　　当她说完这句话后，老头子的手微微动了动，李若墨才松了一口气，如果说自己是老头子最得意的门徒，那么雪豹就是老头子培养的这一批特科军人里，最出色的一个，虽然老头子一直觉得他们不合格，可老头子在他们身上却寄托了深深的希望，他们就是老头子的未来。

　　李若墨走出病房时，只见外面等着一群浑身脏兮兮的军人，他们脸上都露出焦急之色，见她出来，领头的问道：“李主任，怎么样了？他怎么样了。”

　　李若墨看了领头的军人一眼，冷道：“你们就准备这个样子去见他吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”李若墨冷冷的打量着领头的军人，“苏玉峰，你这个B队的队长是怎么当的？训练还未结束，擅自结束归巢，无组织无纪律！”

　　等在门口的正是特科B队的成员，一共六人，他们得知老头子病危后，什么训练的心思都没有了，不惜违抗军令赶了回来。

　　李若墨的喝斥让他们心底都是沉甸甸的，最后苏玉峰还是带着人在窗口望了一眼，不舍的离开了。

　　见到他们的样子，李若墨无奈的摇了摇头，尽管老头子对他们要求苛刻，但他们却从没有怨恨过这个严厉的老人，违抗命令，私自结束训练，在特科还从来没有过。

　　但李若墨不得不这样做，老头子一倒下，她就必须撑起整个特科，无论自己心底有多么难受，无论他们心底又有多么难受，她必须成为特科重新树立起的那个标杆……


第007章，亡命

　　摄氏二十五六度，云淡风清的拉雷多，让人以为这里从始至终都是这么让人心旷神怡的。

　　但是，早上开始，一场凶猛的风暴迅速侵袭而来。

　　德州拉雷多市通往墨西哥新拉雷多的高速公路上，正行驶着一辆老式的敞篷车，看起来年代已久，从款式可以看出，这辆车正是曾经创造了一个传奇的甲壳虫系列中的一款。

　　而在甲壳虫外面的景象，真可以用狂风骤雨来形容，一片茫茫的雨雾。朦朦胧胧的视野中，道路中间的树被刮得东倒西歪，倾盆大雨很快使公路几乎变成了泽国。

　　“你这辆车会不会散架？”两个身着印第安服侍的人，坐在车里，驾驶者有些担忧，在这飓风下，这辆甲壳虫会不会被吹走。

　　两人脸上和身上都图着迷彩，以印第安古老的方式，显得似模似样，其中一人显得病怏怏的，似乎得了重病。

　　“用心开车。”病怏怏的那人用流利的中文冷冷道。

　　“你的伤怎么样了？”司机有些担忧，“疼吗？”

　　“你要是中了几枪，弹头还留在里面，会不疼吗？”病怏怏的那人怒瞪了司机一眼。

　　司机顿时不说话了，这两人正是从农庄里杀出来的苍龙和雪豹，受伤的那人正是苍龙，而雪豹则是一点事都没有，当然如果说擦伤也算有事的话。

　　在农庄里，两人陷入了密集的火力网，包围他们的人只有五个，五个人把他们几乎逼到了绝境，几乎连还手之力都没有，虽然他们的武器先进的多，但是战斗力也是可怕的，经过一夜的战斗，雪豹差点以为自己要被困死在美国，却没想到事情居然还有转机。

　　他们的转机就是早晨到来的龙卷风，大自然的力量永远是可怕的，在一夜的战斗里，他们东多西窜，都没能摆脱那五个人的追杀，他们有空中力量，有卫星支援，随时可以知道他们的动向。

　　但是在龙卷风来临之后，这些东西都失去了作用，于是苍龙他们才浑水摸鱼的逃了出来，按照原定计划，假扮成印第安人，在苍龙的另外一个安全屋里，他们化好妆，来不及休息就迫不及待的准备离开美国境内。

　　“你说，咱们这样能蒙混过关吗？”沉默了很久，雪豹又忍不住问道。

　　苍龙怒瞪着他：“你丫能不废话吗？”

　　“嘿嘿，我不说了，不说了。”雪豹说着，叹了口气，“都是我不好，要不是我，你也不会受伤了，不过我还得感谢你，要不然我这条命就真葬送在那群疯子手里了。”

　　苍龙杀气腾腾的盯着他，于是雪豹顿时闭嘴了，他受伤的原因就是因为雪豹没有按照他的计划来，于是暴露了行踪给那群SOG，才让他们有机可趁，为了这事情，雪豹内疚了很久。

　　“嘭嘭！”

　　车声突然传来一阵轻微的细响，雪豹有些惊讶，看到挡风玻璃上，出现一些白色的小颗粒，他凑过去一看，惊讶道：“妈的，这天气真是怪，居然下起了冰雹。”

　　在寒冷的冬季，冰雹倒是能够见到，但在日暖风轻的小阳春居然有这么密集的冰雹，却是让人很意外的。

　　他回过头一看，只见苍龙正拿笔记本电脑，正看着动态，电脑上正显示着即时传递的彩色卫星云图。

　　“务必在天气晴朗之前，赶到墨西哥的新拉雷多市。”见雪豹目光撇向这边，苍龙合上电脑说道。

　　但是，雪豹却憋着一脸的笑意，却又不敢笑出来，于是苍龙问道：“你想笑什么？”

　　“这可是你让我说的啊。”雪豹灿笑着打量了苍龙一眼，“你能想象一个印第安土著，使用电脑的情景吗？”

　　闻言，苍龙这次明白了什么，却不理会他，就在风暴过去的十分钟后，外面突然豁然开朗，树叶静止，蓝天如洗，阳光灿烂。根本让人想不出刚刚经历过一场威力巨大的风暴。朝后望去，依然可以看见那条黑黑的风柱在远处缓缓移动，那边依然是低垂的乌云和隐隐的闪电，而这边已经恢复到春暖花开的景象了。

　　这两种截然相反的景色出现在同一片天空下，让人不得不感叹大自然的雄奇和神秘。

　　“走咯。”雪豹见天气转晴，立即一踩油门，加速向前驶去。

　　可是，苍龙却脸色一变：“给我立刻减速！”

　　“为什么？还有十分钟就到边境了，快点离开不好吗？”雪豹奇怪道。

　　“好你妹啊。”苍龙大骂道，“现在超速，如果被警察逮到，到时候就前功尽弃了。”

　　“得，龙卷风刚过，美国的警察不会这么敬业吧。”雪豹有点不相信，速度依旧不减，而且还有飙升的趋势。

　　可没过一会，后面顿时传来一阵喇叭声，内容是让他们迅速靠边停车，雪豹回头一看，还真是一辆警车。

　　他不好意思的看了苍龙一眼，正想说什么，苍龙却冷道：“等下你不许说话，双手放在方向盘上，他敲车窗时，你就给他驾驶证和护照。”

　　“为……”雪豹本来想问为什么，可看到苍龙杀气腾腾的样子，顿时闭上嘴不说话了。

　　后面跟着的警车，警灯一闪一闪的停在了后面，雪豹已经做好了制服这个警察的准备，可是苍龙却冷冷的盯着他，似乎是在告诉他别轻举妄动，于是他才把枪藏了起来。

　　在美国，警车平时上路并不开灯，只有抓人的时候才亮灯。

　　两人不动声色的坐在车里，没一会警察就走了过来，首先打量了下车里的人，见到两人的打扮时，这个美国警察皱了下眉头，随后问雪豹要驾照、保险。

　　按照苍龙的吩咐，雪豹把驾照和保险都拿出给他，随后这个美国警察拿着证件又回到了自己的车里。

　　雪豹正想下车透透气，苍龙却冷道：“你只需要坐在车里等着，他现在正通过警车里的电脑核实信息，等核实完毕后你就会收到一张罚单，如果你现在下车，就会引起他的警惕。”

　　“这么简单？”雪豹奇怪道，“可不对啊，我们的证件。”

　　“都是真的，有名有姓。”苍龙打消了他的疑虑，“等下他过来，他不管问你什么，你都不要说话，我来回答。”

　　美国警察之所以会有如此多的规矩，是怕歹徒袭击警察，因为美国有携枪的自由，没人知道你是不是要行凶袭警。所以双手必须时刻让警察看到。也不像中国可以用窗帘或者颜色很深的太阳膜，必须让警察一目了然车里坐了多少人。

　　果然，那个美国警察核对了信息后，又回来了，雪豹可以感觉出，此时他神情轻松了许多，他把驾照都还给雪豹，用英语问雪豹开快车的原因，在美国如果确实有为难的事情，警察是会通融过去的。

　　按照苍龙的说法，雪豹沉默不语，苍龙想了想，随后以一口流利的印第安语说了几句，警察一皱眉，却放下了所有警惕，让苍龙说英语，于是苍龙立即用英语告诉这个警察，雪豹是个哑巴，他们开快车的原因，是急着去墨西哥，赶去参加雪豹他祖父的葬礼。

　　于是，这个警察没有给他们开罚单，甚至还安慰了雪豹几句，说：“我给你们开道，让你们迅速赶往边境，现在新拉雷多市很混乱，你们最好小心一点。”

　　说完，警察就回到自己的车里，迅速发动车，朝他们前方驶去，经过他们身边时还打了个手势，让他们迅速跟上。

　　“愣什么呢，开车。”见雪豹愣神，苍龙赶紧道。

　　发动车跟上去后，雪豹奇怪道：“这警察，还真够给力的啊，不过你刚才干嘛说我姥爷死了？”

　　“我不说你爸妈死了，就已经很给对得起你了。”苍龙没好气的看了一眼。

　　于是雪豹顿时有些牙痒痒的样子，过了一会他又道：“你怎么还会印第安语？还有，这些警察是怎么冒出来的，龙卷风刚过，他们居然还出来查车，不会是我们的行踪暴露了吧？而且他居然一点也不怀疑我们是不是印第安人啊。”

　　“我会什么语言，你用不着管，他们出来查车，是他们的工作，加上FBI现在肯定在通缉我们，这个警察出来查车也是理所当然，但是他现在给我们开道，会让我们更加顺畅的通过边境检查。”苍龙说道，“至于他不怀疑我们是印第安人，很简单，因为印第安人也是黄皮肤的亚裔人种，加上我会印第安语，一切就这么简单，你还有什么要问的吗？”

　　“嗯！”雪豹摇了摇头，一向多嘴的他，此刻还真没有什么要问的了，当然，即使他想问，可是看到苍龙那要杀人的眼神，也不敢问了。

　　他只知道，苍龙把一切都安排好了，似乎从他来美国就预料到了今天，甚至提前把他的证件都齐全的弄了一套出来，这突然让雪豹觉得，苍龙越来越像老头子了，无论做什么，都提前给他们安排好了一切，总是让人有些始料未及，却又在情理之中。

　　而他现在，只想迅速的离开美国，在这里他们奈何不了那些SOG，但是在墨西哥就不同了……


第008章，爽快

　　上个世纪初，在34年血腥执政期的尾声，进入暮年的墨西哥强人波菲利奥·迪亚斯曾感叹说，他的国家的最大不幸，便是“离上帝如此之远，离美国如此之近”。

　　如果说非洲人都处于水深火热之中，那么墨西哥就是地狱，在苍龙他们进入墨西哥境内的一个小时里，在墨西哥的新拉雷多市，就目睹了三场军队与毒贩的小规模战斗。

　　为什么说是军队而不是警察？这个问题在墨西哥，似乎每一个人都知道，越靠近北部，越靠近美国的地方，警察就越不能相信，他们很可能是毒贩的内线，只有军队才是对付墨西哥毒贩的中坚力量。

　　这个国家时刻都处于混乱之中，在新拉雷多市的建筑上，经常可以看到蜂窝似的子弹孔，甚至是一些警车上，也不例外，子弹孔在这里成了别具一格的风景。

　　而墨西哥毒贩的猖獗，其最大助力就是美国，美国不仅是这些毒贩赖以牟利的“市场”，也是大量武器的采购地。墨西哥驻美大使曾估计，每天从美国流入墨西哥的枪支在2000支左右。除了武器，还有来自美国的现金，令墨西哥贩毒集团如虎添翼。据估计，贩毒集团每年通过毒品走私从美国获得380亿美元现金。

　　而墨西哥政府为了打击与贩毒集团勾结的腐败官员和部门，曾进行过一次“清洗行动”。检察机关曾经一次逮捕了与贩毒集团有牵连的93名官员，虽然墨西哥官方逮捕了几名贩毒集团高层人员，但新的更嚣张的头目迅速填补空白，展开一系列血腥暴力活动，威胁公众安全。

　　在这里犯罪可谓是家常便饭，贩卖人口、绑架人质、敲诈勒索、兜售毒品，各种各样的犯罪组织与贩毒集团联手对抗政府。

　　普通的墨西哥人，不敢开车，不敢打的，不敢一个人上街，带着小孩出门要时刻牵着小孩的手。如果遭绑架，不要报警，因为报警没有任何用处，得老老实实的交赎金，而且，即使交了赎金，能不能换回人来，还得看那些绑匪的心情。

　　这里就是墨西哥，罪恶之国，也是世界著名毒品产地银三角的一角。

　　苍龙和雪豹来到这里，到并没有受到袭击，新拉雷多一个黑帮头子接待了他们，在美元的驱使下，这个黑帮头子对苍龙两人恭恭敬敬，并且给他们安排好了住处，提供给他们所需要的一切。

　　下午三点钟左右，苍龙从自己的房间里走出来，吃了点东西后，看起来脸色已经好了很多，几颗留在身体里的弹头也被取了出来。

　　“我们什么时候回去？”雪豹见苍龙走出来，赶忙问道，他们这次任务已经完全超过了预定的时限，虽然他们得到了一份重要情报，但雪豹依旧担心回去，老头子会怎么收拾自己，越晚回去，自己的处境就越是危险。

　　“喜欢这个国家吗？”苍龙淡淡的打量着满目疮痍的城市，看着那些担惊受怕的人们，脸上没有任何情绪。

　　“你还有这爱好？”雪豹有些不敢恭维，墨西哥的混乱他早有耳闻，却没有任何一次任务，是墨西哥，所以他也没来过这个国家，“我只能说，看到的永远比想象的要真实，要难以相信。”

　　“想象与现实总是有区别的。”苍龙说着打量了他一眼，“想报仇吗？”

　　“报仇？”雪豹一脸奇怪，“报什么仇？我们不是转道回去吗？”

　　“那些SOG炸了我的农场，我可不会就这么算了。”苍龙冷冷说道，“这里不是他们的地盘，而是毒枭们的地盘，在这里我们愿意怎么玩，就怎么玩，所以我问你，喜欢这个地方吗。”

　　“嗯！”雪豹眉头一皱，没想到苍龙从农庄到这里，都是一言不发，甚至没提及半点要报仇的事情，可到了墨西哥，取出了子弹，立即就筹划着要复仇，可见他的心底的隐忍可怕到了什么地步。

　　“就我们两个人？”雪豹奇怪，他不得不承认，那五个SOG的成员都很厉害，厉害到如果是他自己一个人被困的话，就只能等死了。

　　“不，这次我们有支援。”苍龙微笑道。

　　“你不会是说这些黑帮头子和毒贩吧？”雪豹有些不敢相信，“这些人对付墨西哥军警还有两下子，可要对付SOG那就是菜。”

　　“不是。”苍龙摇了摇头，“如果你答应我干的话，我们连夜出发，我带你去见识见识我的人。”

　　“你的人？”雪豹皱着眉头，摸着下巴深思熟虑了起来，他们这次对付的可是SOG，而不是中情局的那帮软蛋特工，按照苍龙自己的话说，即使他应付这些SOG的成员，也没有绝对的把握。

　　最重要的是，雪豹觉得苍龙似乎又想把他拉下水，所以他的考虑考虑。

　　“美国人把SOG重新征召回来，肯定满足了他们很多要求，日后还会加以利用，所以日后他们很可能成为特科的敌人，如果你现在不干掉他们几个，那么后果将是你们自己去面对他们。”苍龙转过身去，坐在阳台上的椅子上，悠闲的晒起了太阳，“所以，干还不是不干，这次由你决定，如果你说不干，我们立即打道回 府。”

　　雪豹顿时脸色一变，此时他突然想到了老头子，为什么他会说AB两个小队都没有合格，此时他恍然大悟，因为老头子知道SOG的厉害，这次与SOG成员的战斗，让雪豹明白，他们未来即将面对的人有多么可怕。

　　比起这些SOG的成员来，他们都还稍显稚嫩，这并不是训练能弥补得了的，老头子想把他们打造成可以抗衡SOG这样的超级王牌，所以在老头子眼里，他们都是不合格的，因为这个世界不仅仅还有SOG这么可怕的部队，同样还有苍龙这么可怕的杀手。

　　老头子一生戎马，在外界根本就没有人知道他，但是雪豹却知道，老头子曾率领过中国最厉害的特种部队，参加过中国建国以来，最艰难的几场战争。

　　尤其是美越战争，老头子曾亲率特科的特种部队进入越南帮助北越与美军作战，当然也遇到过大名鼎鼎的SOG。

　　SOG最早成立，还是在朝鲜战场，当时中国军队面对SOG有些措手不及，战争进入后期，特科才参与到战争中，当时的老头子不过只是特科的一个战士，和他现在几乎一样，用老头子的话说，他的经验并不是从训练中得到的，而是在几场艰难的战争中磨砺出来的。

　　以至于后来，特别行动科的行动组成熟后，进入北越作战，与SOG进行对抗，并且帮助训练北越游击队，才让北越军有那么强大的战斗力，加上源源不断的武器供应，美国也被拖垮在了北越战争中。

　　至于后来的中国对越反击战，那就更加轻松了，越南特种部队的技巧都是特别行动科的成员教给他们的，老师打徒弟，自然是轻而易举，当时的越南特种部队遭遇特别行动科这波先头部队的特种作战，几乎是毫无反手之力，才有了后来的解放军几乎是平推而进，短短一个月就把越南收拾的服服帖帖。

　　可惜的是，特别行动科命运坎坷，面临几合几散，特科的成员多数被分配到各大军区，对军区的特种部队进行特种作战训练，也就形成了中国独有的特种战术，到现在大多数成员是老的老，去的去，已经没剩下几个了。

　　对于特科的解散，老头子一直耿耿于怀，因为SOG是特别行动科的宿敌，在朝鲜战场上，特别行动科是用鲜血，换来了与SOG的作战套路，在北越战场是第一次的实践，打了一个不分胜负，双方各有损失。

　　所以老头子一直希望，有生之年能再次率领特别行动科与SOG交手，所以他一直在做准备。

　　所以，当苍龙把决定权交给雪豹时，他犹豫了起来，他自己一个人无法对付SOG，哪怕是率领整个A队，也没有把握，但是苍龙如果和他站在一边，那就不一样了，有苍龙这个精细打算的人在，他们就可以放心的去干，所以千军易得，一将难求。

　　李若墨虽然有老头子的才能，但是她毕竟是个女人，而且她的家庭背景让她很难亲临前线进行这样的任务。

　　苍龙到是个很合适的人选，可惜雪豹很清楚，苍龙在老头子眼里还是个不可信任的人，李若墨也是如此，想把他招进特科，还得组织批准。

　　而且即使他们愿意招苍龙入列，苍龙愿不愿意还是个问题，他话里的意思也很明白，如果这次不去复仇，就没有下次，未来特别行动科将自己面对SOG。

　　“这群疯子，杀一个少一个，杀两个少一双。”苍龙似乎明白他心底的想法，话语里时刻透着引诱，“不论是中国的特别行动科，还是美国的SOG，都经历了一个漫长的冷冻期，所以要在培养出来，是很难的。”

　　“你邀我入伙去杀他们，也是为了你自己吧。”雪豹突然脸色释然，微笑的看着苍龙，“你进中央情报局，似乎也并不只是为了追杀那个目标而已，对吗？”

　　“对。”苍龙点了点头，见他上钩了，也避讳，直接道，“即使我们不杀他们，他们也会来追杀我们，还不如变得更主动，让我们追杀他们，我喜欢进攻，因为他是最好的防御，至于进入中情局？你猜的一点也没错，第一是为了给老爷子报仇，第二是因为我的一个朋友告诉我，里面有我想要的东西，于是我顺便拿到你想要的。”

　　“那你拿到你想要的了吗？”雪豹问。

　　“算得到了，只是看到答案，却更疑惑了。”苍龙摇了摇头，“你放心，我拿到的那份间谍名单，无论如何我都会给你，哪怕你决定不参与这次行动。”

　　“嘿嘿。”雪豹露出一脸憨厚的笑容，“你把我吃的死死的，我还有什么理由不参加吗？”

　　“你这个人废话很多，但最大的优点就是爽快。”苍龙没由来的冒出了这么一句话……


第009章，豢养

　　墨西哥，蒙克诺瓦的一片山区里，一辆越野车正疾驰在夜晚的山道上，这片山区基本上没有车经过，路也是坑坑洼洼，似乎很久没有经过维护。

　　坐在车里，雪豹一言不发的啃着玉米卷，而在他的身边，还放着一堆玉米卷，这是苍龙交给他的任务，在他啃完这些玉米卷或者到达目的地之前，他不能说哪怕一句话。

　　起初啃这墨西哥最著名的食物，雪豹感觉还可以，但是啃着啃着，他就有些想吐的感觉，口和肚子里都是玉米的味道，从没有一天，雪豹觉得玉米是这么恶心的东西，眼看就要啃的差不多了，他又不想放弃。

　　他们这次的行程，自然是赶往苍龙所说的目的地，雪豹不仅仅答应和苍龙一起伏击那些SOG，也很想看看苍龙到底在墨西哥还有什么支援。

　　花了两个小时，雪豹才啃完最后一个玉米卷，正准备开口说话，只感觉越野车一阵剧烈颠簸，一股恶心感传来，随后一阵反胃差点都吐出来，可吐了一半，他又强行咽了回去，嘴里吧唧吧唧的还嚼着什么，深呼吸后，总算是把想吐的欲望给压制住了。

　　“总算可以说话了。”雪豹一脸憋坏的样子，他宁愿啃玉米卷啃到恶心，也不愿意不说话。

　　“呵呵。”苍龙突然踩了刹车，越野车就这么在半山腰上一个急停，看着一旁的悬崖，雪豹脸色一变。

　　“你想把人吓出心脏病啊。”雪豹没好气的看着他，问道，“咋回事？停什么车啊。”

　　苍龙却不回答他，只是将车熄了火，随后关闭车灯，周围顿时一片漆黑，有一种让人毛骨悚然的感觉，雪豹脸色一变，大骂道：“妈的，有埋伏。”

　　可是，等他反应拿起枪时，整辆车已经被包围了，数十支战术手电筒刺眼的光芒照射着他，还有一些红外线瞄准器的红光落在他的脑袋上，他相信如果他把枪乱来的话，脑袋肯定会被打成浆糊。

　　“这回乐子大了，半路还遇到打劫的。”雪豹自言自语，可是半天也没见苍龙说什么，他小心的回过头，却发现驾驶座连个鬼影子都没见着，于是心底骂骂咧咧道，“妈的，这家伙早知道有埋伏，也不通知一下，还一个人跑了。”

　　但他嘴上，可不这么说，而是灿笑着把手枪拿出来丢了出去，一脸我投降的样子，还没摸清敌人到底是谁，他可不会轻举妄动。

　　雪豹在他们的一阵嘀咕中下了车，双手抱头跪在地上，被战术手电筒照的根本看不清这些人是谁，很快他就被这些上了手铐，绑了起来，等他反应过来时，已经被捆的牢牢的，本来他做好了准备，心说苍龙发动攻击，他就立即反击，却没想到等他被押上车，也没见到周围有任何动静。

　　但是，让雪豹惊讶的是，埋伏他的人，并不是什么墨西哥的黑帮份子，也不是毒贩的军队，这些人的着装，都是清一色的美军海军陆战队的军服，而且装备都极为精良，雪豹还以为是美国人。

　　可他们说的并不是美式英语，而是西班牙语，只有曾经被殖民过的墨西哥人，才会一口西班牙语。

　　这些人没有对他动粗，也没有和他交谈，只是警惕着他，从山林里又弄出了几辆车，就这样朝山上开去，雪豹疑惑不解的同时，却奇怪苍龙这家伙哪去了，难道是美国人设下埋伏，所以他提前跑了？

　　越想他越觉得奇怪，一直到了山上的营地，雪豹有些惊讶，这里不像是一个毒贩的基地，更像是一个小型的军事基地，直升机，坦克，应有尽有，而且还是上等的货色，如果不是这些来回巡逻的军人身上，并没有美国军人的袖章，他还真以为这是到了墨西哥的一个秘密美军基地了。

　　整个营地都处于警戒状态，按照雪豹的判断，想要攻入这个营地是很难的，因为周围都是悬崖，只有一条路通往这里，而且已经被岗哨重重把守，这里的人各个都训练有素，一看就知道是没少经历战火的洗礼。

　　可是，没等他详细观察，就被为首的一个青年军人用布条蒙住了眼睛，而在失去视觉的最后一刻，雪豹判断出，这个青年军人，居然是领头者，看样子不过十七八岁，但是那双眼睛里所透出的气息，却有几分老练。

　　雪豹依旧没有任何反抗的举动，事实上在路上，他有很多反击的几乎，只是现在他并不想反击，他想知道抓他的人到底是谁，苍龙又跑哪里去了。

　　在几个军人的押送下，雪豹被带入了营地的一栋建筑里，雪豹用耳朵去发觉他所能判断的一切事物，在脑海里绘制出一个大概的路线图，以备接下来的行动，对于一个军人来说，被俘并不可怕，可怕的是失去了警觉和逃生意志。

　　但是，在进入房间里后，雪豹站定，只感觉膝盖关节一阵剧痛，随后他不由自主的就跪在了地上，从布条里，他依稀可以感觉到，这个房间布置的很华丽，他的身后有两个军人，左前方是那个青年军官。

　　而正前方，坐着一个人，这个人似乎就是这个营地的主人，也是他一路不反抗，来到这里的目标。

　　雪豹低着头，平静了呼吸，耳朵里尽是这些人用西班牙语的对话，他虽然听不懂，却已经做好了准备，在手铐解开的那一瞬间，雪豹动了，按照直觉，他首先扑向的是左前方的那个青年，他的腰间别着一把虎牙军刀，只要夺到了这把军刀，他就可以顺利的将这个青年杀掉，随后扑向他前方的那个主要目标，只要制服了他，想离开就容易了。

　　一切都进行的很顺利，他夺得军刀，但是在他挥手要隔断这个青年喉部时，青年却一个灵敏的躲闪，避过了这致命的攻击，雪豹心底一惊，立即放弃了这个青年，扑向了中央的那个主要目标。

　　一旦后面两个拿着枪的守卫反应过来，他就死定了，所以只有挟持住这个人，他才能顺利的脱逃，甚至是进行下一步的计划和安排。

　　令他想不到的是，前面的这个人在他扑过来，居然一动不动，虽然纱布挡住了视觉，雪豹看不清这个人的容貌，但是他心底却有一种毛骨悚然的感觉，刺杀这个人似乎是一个错误的选择，但是他已经没有选择，而是加快了速度，迅速扑了过去。

　　只是，他没想到的是，当他扑过去的同时，他的拿着军刀的一只手突然被另外一只手制住，在也前进不了半分，惯性的力量，让他身体前倾，而握住他手的那只手突然猛然发力，借着他的惯性，将他这三百磅重的身躯，朝后拖去，他的小腹遭到狠狠的一脚，于是整个人就这么从目标的头顶飞过，重重的撞在了后面的墙上。

　　等他摘下纱布，正准备继续反抗时，那个青年已经掏出手枪，指在了他的脑门上，狠狠道：“在动，就毙了你。”

　　雪豹脸色一变，这到不是因为这个青年这么迅速的用枪指住了他，而是因为这个青年居然开口是一句中文，而且还很标准。

　　于是他回过头，看向刚才他的那个主要目标，只见那个人回过头来，一脸微笑的打量着他，道：“欢迎来到我的营地。”

　　“妈的，你个瘪犊子，居然坑我。”看到这个人，雪豹立时大骂道。

　　可他刚骂出口，那个青年就是狠狠的一枪托砸在他的脑袋上，砸的他眼冒金星，他还想反抗呢，另外两个守卫的枪也指在了他旁边，而那个青年捡起军刀，就朝他的喉部割了过来，手段之狠，让雪豹都有些惊讶。

　　“住手。”那个主要目标开口道，“你们都下去吧。”

　　青年有些不甘，最后却收起了军刀，两个守卫首先恭敬的朝目标人物点了点头，随后离开了，而那个青年却警惕着雪豹，似乎不愿意离开。

　　“他是中国最优秀的军人，你挡不住他，在情理之中，出去吧。”目标人物说道。

　　闻言，那青年看了雪豹一眼，脸上微微露出惊色，随后也朝苍龙点了点头，这才离开了。

　　见两个守卫和那个青年都离开了，雪豹这才站起来，观察了一下周围，看到桌子上摆着的枪，又见这个目标人物去酒柜倒酒，随后脸上灿笑着走了过去，嘴里道：“你还挺会享受的吗。”

　　“别碰我的枪，这会给你带来危险。”目标任务背着雪豹，倒着酒似乎背后也长着眼睛似的。

　　雪豹一愣，最终还是没有碰桌上那把沙漠勇士，而是坐在了沙发上问道：“苍龙，你到底搞什么鬼？”

　　这个目标人物正是苍龙，只见到他倒好酒，走过来将酒杯递给他，微笑道：“有价无市的路易十三，尝尝吧。”

　　“嗯？”雪豹脸色疑惑，却还是接过了那杯酒，拿在手里便是一饮而尽，放下杯子后道，“现在可以告诉我，你整的是哪一出了吧。”

　　“你不是想见识一下我的人吗？”苍龙微笑的看着他，“刚才那些都是我的人。”

　　“什么？”雪豹脸色一变，“你别告诉我，你私人豢养了一支小型军队！！”

　　“应该说，是我豢养的私人军队。”苍龙点了点头，“我一般称他们为我私人的雇佣军。”


第010章，我叫197

　　雪豹怎么也没想到，苍龙所说的支援，居然是一支小型的军队，不过联系到苍龙，这个营地里的那些军人的武器精良，也就不奇怪了。

　　但他奇怪的是，苍龙养这么一支小型的军队用来干什么？

　　“以我对你的了解，你不会掏钱养一支装门面的货色。”雪豹问道，“所以你这支军队的经济来源很值得深思，难道说，你在这里贩毒？还是拐卖，勒索？以你现在的财力，几辈子都花不完，还用得着干这些？”

　　“兴趣。”苍龙只说了两个字。

　　“用不着唬我，你不会干这种没谱的事，话说，你这家伙身上到底还藏着多少秘密啊，连李若墨都不知道你的这些底细。”雪豹嘀咕了起来。

　　“这就是我能活下去，能生存的理由。”苍龙却不在意，“如果我的底细都被你们知道了，可能我现在已经躺在停尸袋里了。”

　　雪豹点了点头，苍龙有多少底细，就意味着他有多少筹码，有多少筹码就意味着他的利用价值越大，同样也是实力的象征，实力才是他这样的人，活下去的根本。

　　“我以前一直觉得你应该是独来独往才对，没想到你居然也需要支援。”雪豹说道。

　　“严格来说，这并不是一支军队，虽然他们中的很多人，都是经过比特种部队还残酷的训练，但我从没把他们当作我的支援，只不过是这次要对付SOG，所以我才将他们拉出来。”苍龙淡淡道，“至于这支军队的经济来源？你放心，我不贩毒，也不卖军火，更不会干那些下三滥的绑架勒索，因为那赚不了几个钱，在这总数不过六百人的营地里，真正的战斗人员只有108个，但他们都是精英，只为墨西哥政府工作。”

　　“为墨西哥政府工作？”雪豹更加疑惑了，“对付毒贩的军队？”

　　“除去最基本的花销，他们每年可以为我赚一亿美金左右。”苍龙微笑道，“凡是墨西哥政府军对付不了的敌人，都会请他们出马，当然需要高昂的代价，唯一与毒贩不同的是，战斗中缴获了毒品和武器，都会卖给墨西哥政府，至于他们会如何处理，那就不是我们的事情了。”

　　“妈的，你还有没有人性啊，这是在发战争财啊。”雪豹一脸不屑的看着他。

　　“至少，他们不为那些墨西哥毒贩工作，只为政府军工作。”苍龙却不在意，“更何况，真正发战争财的人似乎并不是我。”

　　“你总是有你的理由。”雪豹很愤慨苍龙干的这些事情，这确实是暴利，可以想象的是，这支小型军队，每年被政府军雇佣，不仅仅需要墨西哥政府付出高昂的代价，而且他们缴获的东西，都是有偿的卖给墨西哥政府。

　　比如说缴获的毒品，都是以市场价格卖给墨西哥政府，而墨西哥政府最后拿到毒品还不是销毁？至于武器，墨西哥政府到是还能利用一下，所以苍龙的这支军队，就是在大发战争的横财。

　　所以，雪豹才会这么愤慨，以至于在苍龙安好好接下来的行动后，雪豹一言不发的离开了苍龙的办公室，来到营地外溜达了起来。

　　很快，他发觉了一件事，这里大多数军人，都是二十几岁，小的十七八岁，最大的也就三十几岁，在中国，那些十七八岁的人都还在上学，即使不在上学，他们的生活也不会是与枪支和毒品打交道。

　　他心底的那股怨气不由越来越深，觉得苍龙实在太没有人性了，在墨西哥发战争财也就算了，还招了这么小家伙为他卖命。

　　“前面禁区，没有将军的允许，任何外人不能进去。”雪豹正准备前往营地的另外一边，却没想到被人给喝斥住了。

　　他回过头来，正好发现，是刚才的那个青年，他手里拿着枪，正一脸戒备的看着雪豹，似乎随时都会和雪豹动手。

　　“你说的将军，就是那家伙？”雪豹指了指远处的建筑，“这混蛋，到是挺会享受，还给自己起了安了这么一个头衔。”

　　“你在敢侮辱将军，我就杀了你。”青年脸色一变，用蹩脚的中文警告着雪豹，那样子似乎雪豹在说一句侮辱苍龙的话，他就会开枪。

　　“他给你们灌了什么迷魂汤，你们居然这么忠臣于他，还是他给你们洗脑了？”雪豹不由奇怪。

　　“将军没有给我们洗脑，只是我们打从心底尊敬他。”青年严肃道。

　　雪豹没有想到自己居然得到了这么一个答案，就苍龙这样的战争贩子，在这些孩子的土地上大发横财，这些孩子居然还尊敬他，这简直就有些滑天下之大稽。

　　“我很奇怪，他在你们的土地上，利用你们，和你们自己的同胞去厮杀，你们居然还尊敬他？”雪豹摇着头，叹息道，“难道你们有自虐倾向？”

　　但是这个青年却摇了摇头，“你现在可以进入禁区去看看。”

　　雪豹愣住了，虽然不明白这个青年到底葫芦里卖的什么药，但他还是走进了这个所谓的禁区，可是很快他发现，这里根本就不是什么禁区，而是整个营地的生活区，这里生活的都是一些老人和孩子，甚至是一些怀孕的妇女。

　　他一路走过去，发现那些在夜色下还在劳作的妇孺投向他的目光，都透着尊敬，雪豹奇怪之时，身后跟着的青年却道：“如果你不是和将军拥有一样的肤色，你走进这里，绝对不会受到尊敬。”

　　“嗯。”雪豹皱着眉头，苍龙刚才说，整个营地里战斗人员只有一百多人，他还以为其他四百多人都是后勤保障，却没想到居然都是老弱妇孺。

　　“将军用他的智慧，带给了我们安定的生活，所以我们尊敬他，而我们依旧为我们的信仰而战斗，为了这个国家而战斗，至于将军拿走的钱，那是他应得的一部分，即使他不拿走，也有人会从我们身上拿走，但是将军同样给我们提供了保障。”青年说话时，一脸崇敬的样子。

　　“你们真的不恨他？”雪豹不敢相信。

　　“我们不恨将军，也不恨那些毒贩。”青年说着，脸色突然变得冰冷，“我们只恨自己生活在美国身边，我们只恨美国人。”

　　“为什么？”

　　“因为美国人不希望我们强大，他们不需要一个强大的墨西哥，他们只需要一个内战不断的墨西哥，在我们的土地上，我们的政府军只有十三万，而毒贩的军队却有十万，甚至他们的武器比政府军还要先进。”青年冷冷的看着雪豹，“这些武器都是美国人提供给他们的，没有美国人的支持，我们的土地不会天天饱受战乱，将军告诉我们，要想不被欺负获得尊重，必须拿起武器去捍卫自己的尊严，弱者是得不到同情。”

　　“你今年多大。”雪豹问道。

　　“二十。”青年脸色有些沮丧。

　　雪豹不敢相信，这番话居然是个二十岁的小毛孩说出来的，对比一下，中国的那些二十岁的青年，现在估计在读书，在为了作业而烦恼，在向他们的父母不断的索取，可是这个墨西哥的少年，却已经拿起了枪，为了自己的信仰，在捍卫自己的尊严，也在保护着他身边的老弱妇孺。

　　“那你们为什么不参加政府军？”雪豹突然奇怪道，似乎找到了一个理由，去击垮青年心中对苍龙的崇拜，“参加政府军，不是能更好的发挥你们的才能吗？”

　　“呵呵。”可是青年却鄙视的看着雪豹，“如果政府军有能力早就结束了战乱，为什么他们还要花费巨额的代价来请我们？政府中有太多的毒瘤，他们与毒贩进行交易，在腐蚀着这个国家，他们与美国人勾结，出卖着自己的同胞，所以，我们只能自己拿起枪去战斗。”

　　雪豹想不到居然被一个二十岁的青年给鄙视了，但是这个二十岁的青年每句话都是那么沉重，那么现实，那么残酷。

　　“你们觉得这样真的有希望吗？”雪豹问道。

　　“我不知道。”青年摇了摇头，“我不知道我们什么时候可以胜利，我也不知道这场毒品的天黑要笼罩墨西哥多久，我只知道，如果不战斗，我们的下一任总统，很可能是毒枭，我只知道，如果不战斗，我们永远也看不到黎明的曙光。”

　　说完，青年别着枪离开了，留下雪豹一个人愣愣的站在原地，不知道该说什么是好。

　　山姆大叔打着民主自由的幌子，在距离他们几千里的中东地区，发动了战争，可是他身边的这个小国，却时刻处于混乱之中，这就是美国的民主和正义。

　　雪豹很清楚，以军事实力来说，美国人只要派出几个装备精良的师团，就可以把墨西哥的毒枭横扫个遍，但他们偏偏不这么干，因为这里没有石油。

　　此时他突然明白，为什么苍龙对他的指责是那么的不屑，因为真正在大发战争横财的人，不是苍龙而是墨西哥身边的美国政府。

　　看着走向远处的青年，雪豹忍不住大声问道：“你叫什么？”

　　青年头也不回，也没有定住脚步，说：“我叫197。”


第011章，灭了他们

　　后来，雪豹才从苍龙口中得知，197是整个营地里最出色的战士之一，而在他之前的数字，都是已经牺牲的人。

　　在这里不分年龄大小，只要能战斗，几乎都是战士，他们也没有名字，对于他们来说，如果国家都没有了，名字又还有多重要呢？

　　或许，在197牺牲后，还有198，199，甚至是1970……

　　更多的数字，即使他们真的胜利了，也没有人会记得197或者1970这些数字背后的人，但他们心底却透着一种坚定的信仰，战斗，战斗，在战斗，为了这个国家而战斗。

　　这让雪豹突然想到了上世纪的鸦片战争，中国人深受鸦片所害，和现在的墨西哥人深受毒品所害，根本没有多少区别，同样都是政府无能，从而饱受欺凌，成为强国眼中的武器倾销所。

　　还好的是，墨西哥没有多少石油，不然的话，很可能他们连脚下这片土地都保护不了，他们很可能会以另外一个身份出现，成为美国的一份子，又或者是流离到南美洲，成为亡国奴。

　　雪豹感慨的同时，却也是这么无奈，此时他对苍龙的怨气都消失了，难以想象的是，如果中国也和墨西哥这样，毒品泛滥，恐怕中国会再次出现一次鸦片战争，只是以一种不同寻常的方式出现。

　　“我们什么时候行动？”雪豹回到苍龙的办公室，看到苍龙正皱着眉头，似乎有什么难事似的。

　　“行动取消。”苍龙冷冷道。

　　“为什么？”雪豹奇怪道。

　　“SOG没有进入墨西哥，他们任务失败之后，直接返回了中情局总部。”苍龙有些无奈，本来他想着一次性把SOG的几个主力消灭，却没想到娜塔莎似乎知道他会反击，所以直接把SOG召回了。

　　“奶奶的，不会吧，美国人不是一向自大吗？怎么就不来追杀了呢？”雪豹也是一脸惊奇。

　　“好了，既然任务取消，那我们明天直接回国。”苍龙说，“你去休息吧，这里很安全。”

　　“你不会就这么轻易的放弃了吧。”雪豹皱着眉头看着他。

　　“难道你还想杀回美国？”苍龙鄙视的看着他，“真要杀回美国，你自己去，我可不奉陪。”

　　“什么人啊。”雪豹有些无奈，虽然他嘴上这么说，但他可不敢真自己一个人杀回美国去，即使苍龙再次邀他一起去，他也得深思熟虑，毕竟在美国人的地盘上，他们可以动用任何武器来对付他们。

　　嘀咕了几句后，雪豹去睡觉去了，而苍龙却离开了办公室，在营地里溜达了起来，查了一个个岗哨后，他才放松了下来，正准备回去休息，可就在此时，197突然出现在他后面，问道：“将军，我们真的有希望吗？”

　　苍龙回过头，看着197眉头一皱，说：“他和你说了什么是吗。”

　　“嗯。”197也不隐瞒的点了点头。

　　“那么除了战斗，你们还有别的选择吗？”苍龙问道。

　　“没有。”197摇了摇头。

　　苍龙走过去，将197的枪拿了过来，说，“还记得我第一次教你使枪的时候，和你说过的话吗？”

　　“记得。”197点了点头，“你说，无论是什么武器，都有两面性，如果用在善良的人身上，他就是正义的，如果用在罪恶的人身上，他就是邪恶的。”

　　“那你觉得你自己是善良，还是罪恶呢？”苍龙将手中的AK47迅速拆解，随后又组装了起来。

　　“不知道。”197摇了摇头，低沉道，“不过，我在为了我的选择而战斗。”

　　“选择。”苍龙停下手中的动作，满意的看着他，“不错的答案，其实每一个人都是为了自己的选择而战斗，只是有些人不能坚持到最后，而有些人则坚持到了最后。”

　　“砰”苍龙迅速将组装好的枪装好，随后朝着一处树丛就开了一枪，随着一声枪响，周围的守卫都被惊动，苍龙把枪交给他，没一会几个守卫就在那处树丛里抓到一个半死不活的人。

　　还没来得及审问，那个人就自杀了，苍龙走过去，看了看那个人的袖章，皱起了眉头：“你们又惹上麻烦了，而且还是死敌。”

　　“他是谁派来的？”197突然问道。

　　“洛斯哲塔斯的杀手。”苍龙平静道。

　　“是海湾卡特尔组织的王牌！”197不敢相信，“我们在对政府军的行动里，似乎没有正对海湾卡特尔这个组织的行动，他们怎么会找上我们？”

　　“利益。”苍龙平静的看着他，“就像你们为政府军工作，而他们本就是毒贩，你们触及到了他们的利益，他们自然要将你们剪除，还有，你们的安保工作做的太不到位，如果被人入侵，你们也只有挨打的份。”

　　“是我失职。”197低着头有些愧疚，“将军，我们现在该怎么做？”

　　“立即转移，进入下一个安全点，轻装简行，只带上最简单的武器，其他重型武器，除了直升机之外，全都抛弃。”苍龙说道，“当然，你们也可以选择和他们战斗，但这是你们的战斗，我不会帮忙。”

　　“我明白了。”197点了点头，随后迅速去安排转移，坦克重炮什么的都得丢下，首先转移的人是禁区里的老弱妇孺，至于军人是最好进行转移的，很显然197没有认为他们现在能够强大到抗衡洛斯哲塔斯那些杀手的地步。

　　同样他也没有因为苍龙的不帮助，而怨恨苍龙，因为苍龙能帮助的了他们一时，却帮不了他们一世，在他拿起枪的那一刻，学会的第一件事不是开枪，而是学会怎么不去依赖别人。

　　大部队转移的动静，把刚刚睡着的雪豹给惊醒了，见苍龙走回办公室，他立即问道：“怎么啦？难道美国人杀来了？”

　　“收拾好东西，我们准备回过，这个营地将被弃置。”苍龙却不解释。

　　“为什么？”雪豹奇怪，“你怎么越来越胆小了，美国人杀来了，咱好歹也得和他们干一场啊。”

　　闻言，苍龙回过头冷冷的盯着他：“你如果在废话，我就先杀了你。”

　　雪豹顿时闭嘴，一脸悻悻的不说话了，但他还是走到外面找到了197问到了原因，当听到洛斯哲塔斯这五个字时，雪豹顿时没了兴趣，他还以为真的是美国人杀来了。

　　上世纪八十年代，墨西哥为了筹备世界杯的安保工作，成立了一支特种部队，名为GAFE。

　　这是墨西哥政府从各部队精挑细选的士兵组成，接受了美国，以色列和法国等多国反恐专家的集中训练，个个都是精兵强将；装备也是一流，被称为墨西哥的绿色贝雷帽。世界杯结束后，GAFE作为一支快速反应劲旅，投入到打击毒贩的战斗中，并且屡立战功，大大消弱了各贩毒集团的嚣张气焰。

　　海湾卡特尔是墨西哥最大的贩毒集团之一，起源于70年代，在世界毒品贸易中扮演着很重要的角色。它也受到了GAFE的严重打击。

　　90年代，海湾卡特尔开始了拉拢GAFE的工作，以金钱把这支墨西哥精英部队的一部分人收入手下。起初，受腐蚀的GAFE队员只是通风报信，后来，干脆直接入伙。一名中尉带领30余名队员投奔了海湾卡特尔，充当了打手兼杀手的角色。

　　于是洛斯哲塔斯就这样出现了。

　　他们以特种部队的身手同对立帮派展开了一场场血战，杀人无数，甚至同墨西哥警察和军队较量，把墨西哥拖入了血雨腥风。

　　洛斯哲塔斯拥有最强劲的武器装备，甚至拥有军用大口径狙击枪，战斗力相当强悍。甚至建立了训练基地，大肆招收军人出身的亡命徒，以增加实力。一伙危地马拉特种部队老兵已经在洛斯哲塔斯里打出了名号。

　　所以这是一伙世界上罕见的匪徒团伙，名副其实的终极悍匪，苍龙建立起这个组织时，曾严令过，禁止与洛斯哲塔斯交手，可是有些人不听，于是在付出了惨重的代价之后，在也不敢违抗这个命令。

　　197之前的那些人，几乎有一大半都是死在洛斯哲塔斯手中的，而这个血仇，苍龙不会亲自给他们去报的，只能靠他们自己，苍龙能给他们的，只是源源不断的武器，世界一流的训练等等。

　　“妈的，一群叛徒，也这么大惊小怪的，要我说，干脆直接去灭了他们。”雪豹在办公室里嘟囔道。

　　苍龙却不理会他的牢骚，似乎有着自己的打算。

　　可是，雪豹却不依不饶：“你到是说句话啊？”

　　“他们还不成熟，如果五年前，他们按照我的规则来，或许现在他们已经可以对抗那些人，可是现在。”苍龙摇了摇头，那次与洛斯哲塔斯的战斗中，这个营地的人几乎死伤惨重，要不是后来苍龙给他们收拾残局，恐怕他们会被全歼，但剩下来的人，也有很多失去了战斗力。

　　自从那次之后，苍龙甚至不给这个小型的军队命名，因为他知道名声越大，危险便越大，在他们没有绝对的能力自保前，有名字也没用。

　　“不成熟？”雪豹觉得讽刺，“你不是他们将军吗？你不会亲自出马去复仇，我他娘真没见过你这么窝囊的人。”

　　“你如果想去，我可以多留一天，让197带一支小队留在这里配合你。”苍龙微笑道。

　　闻言，雪豹顿时脸色一变，似乎明白苍龙打着什么主意了，于是道：“感情你丫憋了这么久，就是为了等我这句话是吧。”

　　“你要不愿意，我马上命令197撤。”苍龙语气平静。

　　本来雪豹有些犹豫，可他突然想到了197，头脑一热，道：“行，我干了，老子还不信，灭不了一群叛徒了。”


第012章，烫手山芋

　　苍龙接过了197的工作，将营地里的人员安排到了早就准备好的另外一个营地，雪豹和197则带着一个小队留在了原来的营地，准备伏击洛斯哲塔斯派来的杀手。

　　在新的营地里，苍龙等候了一天，顺便看了一下从中情局里拿回来的另外一份情报，如果这份情报属实，那么中情局这么多年在中国内部经营的情报网，都将功亏一篑。

　　但是，娜塔莎肯定不会那么笨到让这些间谍这么轻易的被捕，恐怕在他把情报送到李若墨手里时，娜塔莎已经把间谍都安排好了。

　　当然，如果娜塔莎并不知道自己拿走了这份情报，那就另当别论了，毕竟娜塔莎会以为他这次去第二层数据库的主要目的，是为了拿到那个上帝之手计划的情报，而苍龙拿这份情报的时候，自然是做过手脚，防止中情局的人得知。

　　但是，苍龙并没有急切的把情报给李若墨，因为这将是他再次回到中国，继续与李若墨合作的一张底牌，最重要的是，如果这份情报真的属实，恐怕即使李若墨，也难以撼动一些人。

　　所以，交出去，和不交出去，其实没什么两样，而且以苍龙对娜塔莎的了解，她肯定会做好万全的准备，无论苍龙交出去还是不交出去，她都会做好防范。

　　现在，拿到这份情报的苍龙，反而处于了最不利的位置，因为这份情报里面涉及的人太多了，如果他以这样一个身份把这份情报交出去，然后暴露了中情局在中国经营的间谍网，可如果李若墨不动，这些人就会反过来攻击苍龙，到时候他在中国肯定呆不下去。

　　可他如果不交，又无法与李若墨合作，即使他能拖一些时间，最后还是得交。

　　想了很久，苍龙决定，等自己真要离开中国时，在拿出这份情报，打定主意后，苍龙心底轻松了许多。

　　在第二天的下午，雪豹和197带着小队回来了，看雪豹脸上兴奋的表情，他就知道任务成功了，不过还是有所伤亡，留下来的二十几人，牺牲了五个，但他们的战果也极为丰富。

　　来袭的洛斯哲塔斯19人全部阵亡，尸体被197毫不留情的交给了墨西哥政府军，他们和墨西哥政府军签订过协议，这些人的尸体，都早有标价，杀了他们，把他们交给政府军，政府会把钱打到他们的账户，这就是197他们与政府军的合作。

　　对于197来说，政府手里那些钱，与其用来养那些与毒贩和美国人勾结的贪官，还不如打他们的账户上，至少将军比他们那些人要可信的多。

　　晚上，苍龙交代了197一些事情，就通过秘密渠道和雪豹离开了墨西哥，这个秘密渠道是墨西哥政府免费赠送的。

　　主要是为了奖励他们的组织杀掉了以前政府军里的叛徒，也就是洛斯哲塔斯的杀手。

　　而第二天，墨西哥官方就公布了死亡名单，内容是，在墨西哥军队与警察的通力合作之下，在一座山区里，围剿了一伙十九人的洛斯哲塔斯，重创了海湾卡尔这个贩毒组织的核心。

　　在新闻公布了这个内容的同时，197在新的营地里看着这则轰动整个墨西哥的新闻，却没有任何表情，政府要的是宣传效果，以提起民心，而他们要的是钱，以支持接下来的战斗，双方是各取所需。

　　所以197不会因为政府冒名顶替的行为而对他们感到不屑，因为他们不需要名声，将军很早就和他们说过，名声越大，身上背负的压力也就越大，如果可以，将军希望他们做一个隐形的组织，不被别人所知。

　　对于这样的新闻197早已经习惯，他在乎的是政府是不是往他们的账户里打钱。

　　随后他查看了邮件，账户里多了1900万美金，也就是说，洛斯哲塔斯的那些杀手，每一个价值一百万美金。

　　197毫不犹豫的将这笔钱全都转入了苍龙的账户，对于197来说，他们需要的是武器，而不是美金。

　　在转账的同时197也发送了另外一个邮件到苍龙的一个秘密邮箱里，那里面是他们接下来所需要的东西。

　　在197眼里，将军是一个神秘的人，他可以弄到任何他们想要的武器，并且会按时送到他们所需要的地方，哪怕是直升机和坦克，将军也能搞到，只不过这需要花费更大的代价而已。

　　将军那边有两个账户，第一个账户是将军的私人账户，他们所赚到的钱都必须打进去，然后将军从收入中抽取一半，这一半的作用就是将军可以在他们危难的时候，为他们提供庇护，并且可以给他们提供想要的任何武器。

　　而另外一半的钱则是他们的资金积累，也就是他们自己的钱，只要他们这个账户的钱充足，他们就可以得到想要的任何武器。

　　而将军给他们的优惠就是，为他们提供每年所需要的粮食，以及生活的必需品。

　　雪豹曾问过197为什么不自己单干，为什么一定要给苍龙一半的抽成，依靠他去弄武器，197的回答却是，将军可以提供给他们安全保障，有将军在即使是墨西哥的毒贩，也不敢轻易的对我们进行围剿，墨西哥的政府军如果想出卖他们，也得掂量掂量。

　　五年前的那次行动，也就是197前面的那些人单干的后果，从那以后，他们没有人愿意单干，因为如果单干他们武器供给，必须和那些毒贩一样，依靠美国人的供给，而美国人为了他们自己的利益，往往会在提供给他们武器时，增加一些附加条件，这些附加条件多数都是有害于墨西哥的，所以197绝对不会和美国人合作。

　　而这个世界上，除了美国人之外，他们在墨西哥想弄到现在这么精良的武器装备，几乎是不可能的。

　　在197发给将军的清单里，大多数都是一些生活用品，武器只是少部分，197很清楚，这次与洛斯哲塔斯的交手，得让他们蛰伏一段时间，所以武器并不是必需品，有意思的是197在清单里更是提及到了一些奢侈的东西，当然这些东西并不是买给他自己的，而是买给他的战友，而战友将会把这些东西送给他们的家人。

　　197自己偶尔也会买一些小玩意，把他们送给一些比自己小的孩子，去逗他们开心，他尽量的让这些孩子有一个快乐的童年。

　　也正是这样与将军的交易，让他们几乎与世隔绝，所以基本上没有人会发现他们的存在，这其实也是一种保护自己的手段，没有交易就没有信息，没有信息，就没有踪迹可寻，即使是中情局也找不到他们的所在。

　　而这整个的体系，都是将军亲自规划出来的，所以只要是呆在营地里，他们就会很安全，当然他们也并不是完全的与世隔绝，因为他们有自己的生活，有自己接触外面世界的方法，只不过外面的世界接触不了他们而已。

　　但是，洛斯哲塔斯的人居然能找到他们的营地，是让197很头痛的事情，因为只有可能，会让他们的行踪暴露，那就是出现了内奸。

　　至于将军？197从没怀疑过他，因为他们和将军的关系，就和鱼与水的关系一样，他们是鱼离不开水，但是将军是水，并不是离不开鱼。

　　将军离开时交代的事情，也就是让他清除内鬼，而197之所以头痛是因为，无论营地里哪个人是内鬼，他都有些不忍心下手，因为他们不是自己的战友，就是待自己如亲人一般的老弱。

　　有时候他宁愿相信没有内鬼，而是他们自己暴露了行踪，可是将军却告诉他，这不可能。

　　这让他没有了丝毫的侥幸，他脑海里一直响彻着将军离开时的那句话“你没有选择，你必须为了多数人的生存，选择杀掉背叛你的人，哪怕这个人是你平日里生死的兄弟，是你曾经最信任的人。”

　　这句话对于197来说是很残酷的，但他必须选择接受……

　　此时，在中情局，娜塔莎与史密斯刚从米勒的办公室里走出来，SOG这次的行动失败，让国家安全委员会的人极为震惊，加上中情局内部出现的事件，米勒局长已经焦头烂额，很快他将递上辞呈。

　　所以，米勒局长在即将卸任时，向总统递交了一份人事安排计划书，而且得到了总统的允许，这个人事计划书中，最重要的一环是让娜塔莎担任中情局亚洲战略办公室的主任，兼任行动处办公室主任，与史密斯这个第一副局长进行配合。

　　不管将来，国家安全委员会任命谁来替补他这个局长，中情局至少还是可以按照正常的轨道去运作。

　　“欢迎再次回到中情局。”办公室里，史密斯向娜塔莎道喜。

　　可是娜塔莎却皱着眉头：“我们现在将面对一个大敌，似乎没什么值得高兴的。”

　　“我很奇怪，已经派出SOG追杀他们，为什么不继续进入墨西哥境内对他进行追杀。”史密斯好奇，因为在SOG要去进入墨西哥追杀苍龙两人时，却被娜塔莎强行召回，“那时候他已经受伤了。”

　　“受伤的影刺才是最可怕的。”娜塔莎冷道，“如果SOG前去追杀，即使有中情局的协助，也绝对会无功而返，甚至会出现伤亡，因为他不是一个只会防守的人。”

　　“你居然这么了解他，看来米勒局长没有选错人。”史密斯点了点头，“中国那边，特科组建已成定局，对这个你怎么看？”

　　“特科！”娜塔莎眉头一皱，“据我得到的情报，刑保国那老头子已经要死了，重新接掌特科的是一个女人，虽然她在中国很有背景，可史密斯你应该比我清楚，中国的那些古老的观念，会带给她很大的麻烦。”

　　“你的意思是，现在的特科并不可怕是吗？”史密斯猜到。

　　“是这样的，如果这个女人能力挽狂澜，执掌特科，那她才算是威胁，如果她连特科都整合不了，对我们的计划有利而无害，即使她执掌了特科，以中国人那种没有外部压力就会内斗的性格，她也会自顾不暇。”娜塔莎微笑道。

　　“呵呵，看来娜塔莎小姐，已经有了打算，那我就不用担心了。”史密斯终于是松了一口气。

　　“不。”娜塔莎摇了摇头，“我们现在还不知道苍龙从中情局第二层数据库里除了拿走了上帝之手计划的一部分，还拿走了什么情报，所以我们做好万全的准备。”

　　“你怕他复制了中情局在中国的间谍网吗？”史密斯脸色一变。

　　“这只是猜测，可如果对付他，我们必须小心谨慎，要让他拿着情报，也不敢送出去。”娜塔莎微笑道。

　　“用中国人的话，让那份情报变成一块烫手山芋。”史密斯接口道。


第013章，卸磨杀驴

　　两天后，中国香港，特别行动科分处。

　　雪豹与苍龙两人刚刚回来，就被一群特工软禁了起来，理由是他们在古巴和美国的行动，影响了中美两国的安全。

　　在特科的时间也不短了，雪豹很清楚这不过是一个借口而已，身为特别行动科的行动组A队队长，他确实涉嫌严重违纪，他在古巴和美国与苍龙干的那些事，足以让他上军事法庭，面临一辈子的监禁。

　　可雪豹并不担心，因为特别行动科的实际掌权人是老头子，他绝对不会让自己就这么白白的断送了前程，更何况他们还从中情局里，拿到了一份绝密资料，这可以成为他和苍龙的免死金牌。

　　软禁的第一天，雪豹除了被限制人身自由之外，其他到是没有，依旧是好吃好喝的供着他。

　　第二天，李若墨亲自来到香港分处，让雪豹心底嘀咕，为什么不是老头子过来，而是李若墨？他心底突然有一种不好的预感，因为他很清楚，他是老头子手下的兵，他犯了错误，老头子会第一时间过来。

　　李若墨只对雪豹说了一句话：“老头子病危。”

　　雪豹当时就沉默了，他没有问其他什么，只是低着头不说话，十分钟后，李若墨才问了雪豹这次行动的详细细节。

　　“你是说，美国人重新征召了SOG？”李若墨皱着眉头，给人的感觉越来越像老头子。

　　雪豹不由在想，可能过不了多久，李若墨就会掌控整个特科，变成和老头子一样的人，甚至是比老头子更加无法接近。

　　“对，如果没有苍龙，恐怕我们就回不来了……”雪豹将整个行动过程都向李若墨报告了一变，说话的口气，就和下属和上司。

　　这一刻，雪豹知道，能救得了自己的，只有李若墨，虽然他很不愿意承认这一点，因为老头子一旦病危，李若墨这个总务办的主任，已经是大权在握，不过李若墨到是不会因为他这次的行动，把他送上军事法庭，但是有人会因为他的行动，把他送上军事法庭，老头子不在，很多跳梁小丑，就会冒出来。

　　“越是了解，就越觉得他深不可测。”李若墨脸色冰冷，她突然看着雪豹，道，“李源清同志，我现在交给你一个任务，这个任务的内容除了你和我之外，我不希望第三个人知道，你必须接受。”

　　“你说吧。”雪豹点了点头，反常的没有问为什么。

　　闻言，李若墨凑到他的耳边，说了几句，转身走出了软禁室，看着李若墨离开的背影，雪豹突然有一种毛骨悚然的感觉，因为他接下来要执行的任务，同样会让他毛骨悚然，但他必须去接受这个任务。

　　半个小时后，雪豹的软禁禁令被取消了，他走出软禁室，经过一番准备，随后匆忙的来到了另外一个软禁室，打晕了两个守卫后，雪豹迅速窜了进去，只见苍龙正悠哉悠哉的坐在里面眯着眼睛休息。

　　“我们马上离开这里。”雪豹给他解开手铐，随后丢给他一把枪。

　　“去哪？”苍龙却不动弹。

　　“这次我们玩大了，有那份情报也抵消不了我们的罪，而且老头子病危，在不走我得上军事法庭，你恐怕得直接被关进军事监狱，永无出头之日。”雪豹一脸紧张。

　　“你是要做叛国者吗？”苍龙依然一脸不在乎。

　　“叛国者？”雪豹一愣，摇了摇头，“我可不会把自己的命运交给军事法庭的检察官，在说，我也不是叛国，只是等形势稳妥了在回来。”

　　可苍龙却不理会他，也不准备跟着雪豹一起跑路，只是坐在原地，一言不发，雪豹看了看外面，见苍龙如此样子，顿时有些着急：“别愣着啊，我跟你说，我要是被抓了，至少还能活命，可你要是被抓了，根本没有审判的机会，总情局的人会有很多种办法来折磨你的。”

　　苍龙却不理会他，只是站起来，拿起雪豹给他的那把枪，指着雪豹直接按下拉扳机，只听到咔嚓一声，雪豹顿时愣住了，做完这一切的苍龙，又坐了下来，他早就知道枪里面是没有子弹的。

　　“如果我猜的不错，是李若墨让你来做这一切的吧。”苍龙将枪放在了桌子上冷漠道。

　　“你是怎么发觉不对劲的？”闻言，雪豹走了过来，坐在苍龙的对面，把自己的枪也拿了出来，“我这把枪可是有子弹的。”

　　苍龙却不在意，道：“我们还是聊聊各自的需求吧。”

　　“把那份情报交出来。”雪豹语气冰冷，“你不能拿这份情报，作为你和特科交易的筹码，这里面也有我的功劳，而且这关系到这个国家的利益，也关系到你我的命运。”

　　“这是你的国家，不是我的，关系到的也是你的命运，不是我的，我之所以甘心的在这里被你们软禁，只是因为我不想和你们起任何冲突。”苍龙语气冰冷。

　　“可是，你拿着的情报，是关系到这个国家的。”雪豹有些激动道，苍龙的这句话，让他觉得怒火中烧。

　　“这与我有什么关系？”苍龙面无表情。

　　闻言，雪豹顿时偃旗息鼓，无奈的摇了摇头：“你果真难对付。”

　　“你还不是一样？”苍龙淡淡道。

　　“可你答应过我，在回来之后一定会把资料给我。”雪豹有些愤怒，觉得苍龙在耍自己。

　　“那是在互相信任的前提下，你们并不信任我，而我现在也不信任你们，所以我必须有东西在手里，作为和你们交易的筹码。”苍龙平静道。

　　“信任？”雪豹脸上突然露出一丝冷笑，“你让我们怎么信任你？你身份不明，资料不明，又极度危险，想让我们相信你，实在太难，最重要的是，你身上的那些秘密实在太惊人，对中情局内部几乎了如指掌，对美国人也是了如指掌，有资料证明，你与美国人有情报互换，还有，你随时可以弄到的那些武器，别说是我们，就是我都无法信任你。”

　　“你的意思是说，我是美国人准备安插进来的间谍？”苍龙一语道明。

　　雪豹一愣，最终是点了点头：“难保这次我们去中情局，不是你和中情局练手唱的一出苦肉计。”

　　“是李若墨让你这么说的吧。”苍龙语气平静。

　　“是。”雪豹点了点头，“可你也不要把我当作傻子，这么多天，我心里有太多的疑问，我现在甚至怀疑，你手里那份情报，是否有可用的价值，即使你真的交出来，我们也得掂量掂量这是不是美国人的反间计。”

　　“和你说不清楚，让李若墨亲自过来吧，我知道她在这里。”苍龙语气平静道。

　　“砰”雪豹突然出手，一拳打在了苍龙的胸口，这一拳的力量直接把苍龙从凳子上打飞了出去，撞在了墙上。

　　“如果你是美国人派来的，我会不惜一切代价杀了你，哪怕是违背所有的条例。”雪豹脸上露出愤慨之色，说完离开了软禁室。

　　苍龙小心的站了起来，浑身的伤隐隐作痛，雪豹的一拳打的浑身骨头都像是要散架了。

　　但他并不怪雪豹，同样也不怪李若墨，雪豹之所以愤怒，是因为这么多天来，他心底积累下来的那些疑问，又或许说雪豹其实对苍龙是抱着一种信任的态度，他在内心里已经把苍龙当作了自己的战友。

　　当苍龙说出那些令他痛心的话时，他的愤怒终于无法阻挡，这重重的一拳，其实是雪豹对苍龙深深的失望。

　　他有如此举动，是因为李若墨和他说了什么，这也是他拿着那份情报的后遗症，娜塔莎可能已经知道他复制了的那份中情局在中国内部的间谍名单，所以她可能动用了在中国的间谍，对特科来了一个反间计。

　　让特科不相信自己，更不相信那份情报的真实性，以保全那些间谍在中国的安全。

　　对于娜塔莎的这一手反击，苍龙是无可奈何，但是他并没有离开，如果特科真的不相信他，或许李若墨就不会派雪豹来试探自己，正因为李若墨派雪豹来试探自己，所以特科现在并没有对他完全失去信任，或者说并没有对他手中的那份情报，失去信任。

　　他摸着自己的胸口站了起来，脸色突然一变，解开衣服，只见皮肤上沾上了许多玉石的碎屑，那些碎屑有的扎进了皮肤，沾惹着鲜血。

　　将这些碎屑全都收到一处，放在桌子上，苍龙突然有一种不好的预感，这是他买的那对比翼鸟中的一个，雪豹的一拳正好打在了他脖子上带着的这个比翼鸟上，将比翼鸟打碎成了几块。

　　当李若墨走进来时，只见苍龙正对着桌子上的一堆玉石碎屑发呆，不知为何，李若墨突然觉得眼前的这个男人，正处于情绪不稳，极为危险的状态。

　　但她还是坐在了苍龙的对面，平静道：“你想对我说什么？”

　　“告诉我，我不在的时候，发生了什么事。”苍龙盯着碎屑看也不看李若墨一眼问道。

　　“现在是我在问你，不是你在问我。”李若墨一如既往的强势。

　　只是，苍龙根本不在乎，他站起来冷冷道：“如果你不告诉我发生了什么事，你也别想得到你想知道的任何事情。”

　　李若墨脸色一沉，冷冷的盯着他，沉默了起来，似乎是在犹豫什么，过了一会她似乎决定了什么，说道：“我们截获了一个情报，中情局正在安排人刺杀虞雪，不过我已经派出A队的人去保护她，如果……”

　　“她出事了！”苍龙看着玉屑，情绪激动了起来。

　　“不可能，有A队的人在保护她，怎么会出事。”此时苍龙给她的感觉越来越危险，但李若墨还是坚定道，“即使出事，我也会在第一时间里得到消息。”

　　“可如果是你们自己人呢？”苍龙突然掏出一把枪指在了李若墨眉心……


第014章，飞蛾扑火

　　东宁，市一中。

　　开学已经将近一个星期，学生们却没见到苍老师回来，他们心底充满了一种失落感，每当见到虞老师时，他们都会不由自主的问，苍老师回来了吗？

　　而他们想要的答案，也同样是虞雪想要的答案，自从苍龙上次向她求婚离开后，就在也没有他的音信，唯一知道答案的黑曼，却不愿意告诉她。

　　没有苍龙的日子里，虞雪心里没有多了什么，却也没有少了什么，那种感觉依旧是这么平淡，每当摸着脖颈上的吊坠，她总是自己安慰自己，他一定会回来的，一定会回来。

　　公寓的周围，最近多了一些陌生人，虽然虞雪看不到他们，但她却能感觉的到，每当下班回去，虞雪都会不由自主的来到苍龙的房间，她希望里面乱糟糟的，等着她来收拾，可是每次去，都会看到令她失望的一幕。

　　学校里的工作没有停止，就像苍龙说的那样，这个世界少了任何一个人，都不会停止转动，没有谁是不可替代的。

　　只是在虞雪的心里，苍龙就是那个不可替代的人，与这个世界无关。

　　黑曼一如既往跟在虞雪身后，她的任务就是负责保护虞雪，对于虞雪每日的情绪，她根本不在乎，她需要的是虞雪不能离开她的视线。

　　周围那些陌生的人，让黑曼这些天很紧张，因为他们让她感觉到了危险，还好的是，苍龙选的这个公寓，是个易守难攻的地方，要想在她的守卫下做出什么不轨的事情，似乎并不是一件容易的事情。

　　而在这些陌生人出现后，黑曼突然觉得，待在苍龙身边同样不是一件容易的事情。

　　虞雪回到家，除了收拾公寓里的一切，剩下的就是做饭，每次做的份量都是三人份的，可是每天，却只有黑曼和她两人吃饭，孙丽萍每天都会忙的很晚才回来，没有苍龙在，她每天回来倒头就睡，精神不佳。

　　这到不是九班的学生给她闯祸，相反的是，自从开学之后，九班的学生大多数都投入到了紧张的学习当中，他们比任何一个班级都要刻苦，偶尔有两个调皮的出现，也不会闹出什么大事。

　　只是，新的学期里，冯校长在宣布这一学期的任务时，重新修订了一些校规，比起以前来，一中的校规更加严苛，别出心裁的是，自从上次补课时间后，新校规里还添加了一些约束老师的行为准则。

　　譬如说，如果要求学生不抽烟，那么老师自己也不能抽烟，如果要求学生不三更半夜跑出去上网，老师也不能轻易离校。

　　新校规的严苛，到没有让学生们有多大意见，反而是那些对老师的行为准则上，让学生们大呼过瘾。

　　但是，其中有一条，是十分让九班学生抵触的，名为精英教育，这是面相这一届高三学生的条款，这个精英教育条款是蒋校长通过多年的教学经验而修订出来的，通过了教育局的审核与规范。

　　其中一条规定，高三学生必须以学业为重，努力迎接高考，并且学校给每一个学生都规定了必须完成的课程，这些课程都是为了应对即将来临的高考，说是精英教育，其实还是离不开题海战术。

　　高三年级每一周一个下午的假期没有了，他们将面临连续三个月不间断的学习，为了避免受到外界干扰，学校规定，学生每个月的月假，改在学校休，放假期间不能回家，家长如果想念孩子，只能来学校看，而不能带学生回去。

　　为了备战高考，整个一中高三年级的家长几乎都签订了一个保证书，来保证这些条款的施行。

　　最令学生们无奈的是，在寒假中补课时间里的主导者，李副校长和保卫科刘科长，居然又回来了。

　　教育局的蒋副局长，也再次走马上任，据说这都是市委的安排，而李副校长和刘科长就是一内一外，负责这个精英教育的负责人。

　　孙丽萍这个班主任没有多少良策来应对学校的规定，最后只能去做学生们的工作，所以她每天回去都是脸色憔悴，起来也是精神萎靡不振的样子，很多时候她很怀念苍龙在的日子，心想如果他在，或许很多事情都不会发生吧。

　　虞雪这个音乐老师，对学校的事情向来就是不闻不问，只管上她的音乐课，上完后准时下班，从不参加学校里的任何会议，也绝对不停留在学校，但是她的音乐课每个学生都喜欢上，因为这突然成了学生们唯一的放松时间。

　　或者说，苍龙的出现，就像是一颗石子，落入了本来平静的湖面，荡起了一圈圈的波纹，可是当石子沉入湖底，一切都会变得平静。

　　孙丽萍无法接下苍龙的担子，所以她每天都在纠结，在学生与校规之间她要做出一个选择。

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却又不能在一起。”虞雪捧着一本书，傻傻的念着里面的内容。

　　黑曼坐在一旁，偶尔会把注意力投入她口中的字句当中，有时候看到虞雪脸上露出的那种神情时，黑曼都会讽刺她几句，觉得她太过做作，只是虞雪每次都只是笑笑了之，从不说话。

　　有时候黑曼在想，爱真的有那么重要吗？她没有爱，似乎也可以生存，没有感情，似乎可以生存的更好。

　　而她留在苍龙身边的原因，就是想知道，是什么样的东西，能让被誉为“死神”的苍龙，这么死心塌地的留在这么一个普通女人身边，在黑曼眼里，虞雪除了长得漂亮一些，就没有其它优点了。

　　“世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱却又不能在一起，而是明明无法抵挡这种思念，却还得故意装做丝毫没有把你放在心里。”虞雪默默的念诵着里面的字句，脸上的表情似乎深陷其中。

　　黑曼有些受不了，走过去粗暴的把虞雪手中的书抢了过来，不管不顾的打量了起来，好一会她才道：“我喜欢这一句，世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这种思念却还得故意装做丝毫没有把你放在心里，而是面对爱你的人，却用冷漠的心，去掘了一条无法跨越的沟渠。”

　　虞雪脸色一变，却没有要回这本书，只是突然看着窗外沉默了，黑曼还以为她生气了，于是把书还给她，可虞雪却摇了摇头对她道：“总有一天，你会明白这里面的意思的，你觉得你们不是普通人，可其实你们都是。”

　　“嗯。”黑曼脸色一变，“你怎么知道我们就是普通人？又怎么知道我们不是普通人？又或者你其实什么也不知道，只是……”

　　“不，我知道。”虞雪坚定的摇了摇头，“你知道我为什么会爱上他吗？”

　　黑曼犹豫了一下，还是问道：“为什么？”

　　“你喜欢的这句话，不就是在形容当初的他吗？”虞雪拿过书，指着刚才黑曼念的那句话，说，“他刚来时，给人的感觉，就是明明有感情，却硬是用把心冰冻起来，去挖掘一条阻挡周围那些人的沟渠。”

　　“那你知道他真实的身份吗？”黑曼的注意力都被吸引了过来。

　　“不知道。”虞雪摇了摇头，道，“但能感觉到危险，同样，我也知道他心底一直装着一个人，这些天我想了很多，我想给他时间让他忘记那个人，我想让他再次向我求婚时，已经做好了准备，可是我越想，就越发现他做不到，我也做不到，他爱上我，或许是我太像她了，所以她把我当作他心底那个人的影子，可我不希望，世界上最痛苦的爱，或许是明明知道你心爱的人把你当作另外一个人，而你还是要奋不顾身的去爱。”

　　“既然，你一开始就知道了结果，那么你为什么还要接近他？”黑曼奇怪道，“你们本就不是一个世界的人，为什么又要让他接近你。”

　　“你知道飞蛾扑火吗？”虞雪突然站起来走到窗口，拉开了窗帘。

　　黑曼有些失神，不知道虞雪想要做什么，又想说什么。

　　“明明知道会付出生命的代价，可飞蛾依旧义无反顾，无怨无悔的扑入了烈火之中，直到生命燃尽，化做青烟；因为它在寻求生命里最具价值的东西，同样也是我生命里所追求的爱，所以我义无反顾，只是我不想做她的那个影子，我要他真正的记住我。”虞雪拿着书，站在窗前望着外面的景致，“如果有这么一个机会，让我为他去死，我心甘情愿，如果真有这么一天，请帮我告诉他，如果爱，请……”

　　不知为何，看到此刻的虞雪，黑曼心底不由隐隐生出一丝触动，十分的难受，却又想追逐。

　　只是当她回过神来，不去想这些时，突然感觉到一丝毛骨悚然，下意识的看向虞雪，只见远处的窗外，闪烁起一丝反光，久经沙场的黑曼脸色大变，大喊着跑了过去：“离开那里！”

　　可是，已经晚了，当黑曼拉住虞雪的手，想将她拽出窗户边时，却发现溅了一脸的血渍，而虞雪不由自主的倒在了她怀里，当她扶住虞雪躺下时，却发现虞雪的脸上，还挂着笑容……


第015章，罪魁祸首

　　当苍龙来到东宁市第一人民医院时，已经发生事件的当天下午，在特科的分处，苍龙劫持了李若墨回到了东宁市。

　　看着躺在病床上，插着输液管的人，苍龙心底一阵绞痛，心率仪缓慢的跳动，让他心底得到了一些安慰，至少病床上的人儿还或者，她完美的脸上已经不在完美，出现了一个圆形的伤口。

　　“对不起，我来晚了。”苍龙扮成医生才能进入病房，因为病房已经被警方封锁，加上虞雪身份特殊，所以警方是里三层外三层的保卫着医院。

　　虞雪脸色苍白，让苍龙很不好受，最终他离开了病房，来到了主治医生的办公室，起初他打探虞雪的病情引起了主治医生的警惕，最后在苍龙拿出枪之后，主治医生立即说明了一切。

　　“病人送来的及时，我们已经稳住了病情，但是子弹没有穿透她的大脑，而是留在了她的大脑内，压住了中枢神经，如果不把子弹取出，她可能一辈子，都只能在病床上躺着以输液来维持生命。”主治医生战战兢兢的样子。

　　“那就动手术啊！”苍龙焦急道。

　　“以现在的技术，开颅手术的几率存活率不到百分之一，而且病人必须有极强的求生意志。”主治医生松了一口气，“可惜，她的求生意志很弱，弱到正常人的十分之一，所以做开颅手术，她必死无疑。”

　　“嗡”医生的话让苍龙心底断绝了所有希望，失魂落魄的离开了医生的办公室，但是医生在他走出门时，说：“如果有先进的设备，几率可能会提高，这样的设备，在中国只有北京的302医院有，其次就是国外，但是病人的身体状况，不适宜长途劳顿，遇上任何一点意外，都可能导致丧命。”

　　“我知道了。”苍龙定住脚步，紧张的回过头问，“她还有可能醒过来吗？”

　　“除非子弹取出，否则醒过来的几率只有百分之零点零零一。”医生说道。

　　得到了答案的苍龙离开了医院，来到了小区，避过了警察，苍龙来到了小区数千米之外的一座大楼上，这里是狙击公寓的最佳点。

　　苍龙打量了四周，看到这里出现了打斗的痕迹，却没有任何警方的痕迹，很显然警方的人并没有找到这个狙击点，苍龙比他们还早来了一步。

　　确定了狙击点后，苍龙没有回到公寓，他劫持李若墨逃出香港回到东宁，想必现在的特科正在追缉他，一旦他暴露行迹，后果将是他不但不能帮虞雪报仇，甚至连自己都得搭进去。

　　东宁市，一处安全屋内，黑曼正在整理着伤口，却听到了外面的动静，等她拿起枪走到门口时，门立即瞬间被踹开，苍龙杀气腾腾的走了进来，不知何时匕首已经放在了她的脖颈，深深的刺入了她肉里。

　　“我不是说过，让你保护她的吗？”苍龙语气冰冷，像是黑曼给不出一个合适的理由下一刻刀就会割断她的喉咙。

　　黑曼此时的感觉，就像是被死亡在威胁她，喉咙上隐隐的作痛她已经不在乎了，她不敢丝毫妄动，努力的平静道：“我尽力了，可是对方很厉害，一千五百米之外的远程狙击，没有丝毫分差，如果不是我反应的快，恐怕她现在已经死了。”

　　“一千五百米的远程狙击对于一个专精狙杀的杀手来说，似乎算不了什么，可奇怪的是，你在死亡训练营里训练的那些警觉，都让狗吃了吗？”苍龙冷冷的问道，不是他不相信黑曼，而是他现在不相信任何人。

　　“是。”黑曼点了点头，“我早就有警觉，可我以为对方是你派来保护他的，他们有中国军人标志，而且……”

　　说着，黑曼指着房间里唯一的桌子说：“你要的答案在那里。”

　　苍龙目光落向桌子，看到上面放着一本书，他不由自主的走了过去，只见书上还是血迹斑斑，血迹还是红色，显然是刚粘上去不久，他打开书的第一页，上面除了简介之外，还用楷书工整的写着一个名字，虞雪。

　　他的手不由自主的透过血迹抚摸着那个名字，所有的注意力都被吸引了进去，这让站在她身后的黑曼有些惊讶，因为苍龙居然因为那本书失去了所有的警觉。

　　“他怎么了，不就是一个普通女人吗！”黑曼不明白为什么苍龙会变成现在这个样子，但她知道如果现在偷袭苍龙，她有九成的几乎能成功的将他杀掉。

　　只是真的到了这一刻，黑曼突然发现自己下不了手，脑海里突然出现了虞雪在被狙击前的那一刻，一个普通人为了寻求不属于自己的东西，而甘愿放弃自己的生命，但是黑曼明白，这个女人做到了，她如愿以偿的用这种方式，在苍龙的心底深深的刻下的一名字，她不在是一个影子，她就是虞雪。

　　尽管她并不知道那一刻会来的那么快那么突然，但是黑曼这一刻却不由自主的在羡慕她，甚至有丝丝的嫉妒，这就是虞雪要诠释的爱吗？用飞蛾扑火般的方式，去燃烧自己的生命，在自己心爱的人心底留下一席，让黑曼觉得嫉妒又觉得不值。

　　书中标注着几段醒目的话，从书的简介里，苍龙看到了黑曼想告诉她的内容，这是一个关于暗恋的故事。女主角苦苦地暗恋着男主角。虽然男主角最后接受了她，但他心里思念的，是一个永远不会回来的女人。无论女主角多么努力，他最爱的，始终是一个逝去的情人。

　　苍龙似乎看到了虞雪想表达的那种意思。

　　“你爱或者不爱我，我都要留在你心底，不在做一个影子。”苍龙默念着书最后虞雪书写的那句话，呆呆的有些慌乱。

　　沉默了很久，苍龙将放在了身上，回过头来，又恢复了面无表情的神色，但是黑曼知道苍龙此刻并不是真正的冷静，只是压抑着心底那种失去的痛苦，迟早会爆发的，那个狙杀虞雪的中国人势必要付出惨重的代价，这就是她所了解的苍龙，以血还血，以牙还牙。

　　“并不是我不爱，而是我没有资格去爱。”苍龙表情冷漠语气平淡，“或许，我一出生，就不应该拥有这种叫做感情的东西。”

　　黑曼不知道苍龙想要表达什么，只知道他现在很痛苦，只是因为那种被称之为感情的东西，突然黑曼觉得这种东西实在太过恐怖，恐怖的让黑曼不敢去靠近他，害怕感情，甚至高过于死亡。

　　只是每每想到虞雪，黑曼又不由自主的想要去靠近，靠近这种就像是毒药的东西，可以让人生不如死，也可以让人不顾生死。

　　“走吧，我们回法国。”苍龙冷道。

　　“嗯。”黑曼点了点头，觉得此刻的苍龙，才是那个从死亡训练营里走出来的“死神”，只是她突然有一丝不忍，不忍看到他再次变成“死神！”

　　于是，在走出门口的那一刻，她鬼使神差道：“你确定你要放弃你现在已经拥有的一切，回到从前吗？我想她肯定不希望你回到从前，无论是哪个她。”

　　“可我必须回到从前。”苍龙回过头来冷道。

　　黑曼脸色一变，却还是硬着头皮道：“可你想过没有，你一直在与他们合作，而他们为什么会突然狙杀虞雪？当你踏出这个国家，你可能就在也不可能回来，即使回来也是以一个敌人的身份，这是谁最想看到的？”

　　这一番话突然惊醒了苍龙，他突然想到了自己在中情局拿到的那份间谍名单，以及在特科香港分处与李若墨的对话。

　　在苍龙拿枪指在李若墨眉心时，李若墨脸色一变，那一刻她突然想到了老头子的一句话，要想坐上这个位置，就不能保留任何多余的感情，因为你的敌人不会对你有任何感情上的怜悯。

　　在某一刻李若墨觉得苍龙是可信的，可当她心底那点小小的信任即将建立时，苍龙的枪指在她的眉心，打碎了她心底所有的梦幻。

　　“你杀了我，也逃不出这里。”李若墨语气冰冷。

　　“我对你们已经不抱任何希望，因为你无法解释，为什么特科A队的副队长许梁，会出现在中情局的间谍名单上。”苍龙毫无感情道，“我不相信你，就像你也不相信我一样。”

　　“什么！”李若墨脸色露出惊容，第一次在苍龙面前如此失态，甚至是失去了所有的防备，她脑子里转过无数种可能，也许苍龙是在用反间计，想离开这里，也许苍龙觉得已经暴露。

　　可是这样的想法对于这个身手不凡的杀手来说，都是幼稚的，苍龙被软禁在这里，也不过是给她面子，心甘情愿罢了，他想离开太容易了，雪豹拦不住他，整个分处的人也拦不住他。

　　但如果苍龙说的是真的，那么特科就要出大事了。

　　理智还是战胜了惊讶，她突然料到了其中的另外一种变化，道：“如果真像你说的那样，你怎么就知道虞雪已经……”

　　可还没等她把话说完，苍龙伸出手张开五指在她面前，露出了一手玉屑：“我也不相信，但我必须得回去。”

　　苍龙放下枪离开了软禁室，李若墨突然回过头，道：“如果虞雪真的死了，你会与我……不，与这个国家为敌吗？”

　　走到门口，苍龙定住脚步，沉默了几秒，道：“我……会的。”

　　回想起这一切，苍龙突然觉得自己从香港回来，似乎就失去了理智判断，如果他今天真的走出这个国家，也就意味着彻底与李若墨走上对立，到时候他就没得选择，如果这一切都只是阴谋，那么背后的人可能想要的就是让他走出这个国家。

　　“你说的对，我们应该留下来。”苍龙看着黑曼，终于冷静了下来……


第016章，谁教你这么跟上级说话的？

　　香港，特科分处，当李若墨得到虞雪重伤躺在医院的消息时，居然有些不知所措。

　　“怎么会是虾米？”雪豹不敢相信的来到李若墨的办公室里，当他得到这个消息时，第一反应就是震惊，其次还是震惊。

　　“特科AB两队的人都是老头子一手挑选出来的，我也想不到居然会有中情局的间谍。”李若墨平静了看了一眼雪豹，“而我现在更担心的是，美国人到底在特科渗透了多少间谍，还有什么是我们不知道的。”

　　雪豹不可思议的看着李若墨，道：“你不会连我也怀疑吧？”

　　“我怀疑任何一个人。”李若墨冷道，“我本以为，执掌特科，就可以与美国人抗衡，却没想到特科已经名存实亡，连老头子手下都有人渗透，那么中情局还有什么做不到的？”

　　“我相信虾米不会这么轻易就做出这种叛国的事情。”雪豹还是不相信，如果不是发来的报告，恐怕他都会以为这是一个玩笑。

　　“在利益的腐蚀下，没有什么是不可能的。”李若墨摇了摇头，“雪豹，我交给你一个任务，马上赶往东宁市，一定要在苍龙接触虾米之前，将他带到第十五办公室的秘密侦询处。”

　　“这件事可大可小，恐怕总情局和央情部已经知道这件事，这次特科真的惹上大麻烦了，这个死虾米，如果他不给一个合适的理由，我非宰了他娘的不可。”雪豹虽然愤怒，却并未失去理智。

　　特科刚刚重组，一切都是百废待兴，身为总参谋部第十五办公室主任的李若墨，又兼任了特科总务办主任。

　　第十五办公室本就是一个过渡部门，对于李若墨来说，特科就是她的希望，当然这里面也有老头子的原因，当初老头子支持李若墨担任特科总务办主任的条件很简单，就是希望她把第十五办公室并入特科。

　　第十五办公室是一个新成立的部门，比起特科来自然有其优势，但是特科比起第十五办公室，又有更大的优势，比如说如果特科重整，将比总情局和央情部更具优势，掌握的资源也比这两大情报部门要多的多。

　　李若墨制定了袭击美军基地，释放奥马尔的行动，就是特科重整旗鼓的一招棋，这一招棋下的很险，却也震惊了很多人，让那些反对特科重组的声音消失的无影无踪。

　　本以为特科就此走上正轨的李若墨，却没想到在这个结果眼上出现了特科重要人员叛变的事情，这足以成为那些反对特科重组的人一个话柄，而就是这样一个话柄，可以让他们轻松的把李若墨做出的所有成绩，都销毁一空。

　　一个出现叛徒的部门，又是一个本来就所有人不看好的部门，最终的结果可能是所有人接受审查，部门永久解散。

　　坐在办公室里，李若墨有些头痛，不由自主的掏出了香烟，点着后深深的吸了一口，随后又吐了出来，最后掐灭在烟灰缸里沉默了起来，她必须迅速相处应对的法子，否则老头子会死不瞑目的。

　　对于李若墨来说，她并不在乎特科是不是重组，又是否会解散，她在乎的是老头子的心血，被人毁之一炬。

　　“我亲自去龙叔叔那里走一趟，即使他不给我面子，也得给我父亲面子。”李若墨脸色凝重，“现在最重要的是稳住苍龙，如果他离开中国，或者杀死虾米，这两件事情他只要做一件，就会成为我们的敌人了。”

　　“我明白了。”雪豹点了点头，离开了李若墨的办公室。

　　在去东宁的飞机上，雪豹不由为李若墨捏了一把冷汗，他知道现在压力最重的人，是李若墨，因为她要平衡各处，央情部到还好说，主要是总情局，这个巨头如果干预进来，那特科就非得解散不可了。

　　在中国，央情部虽然负责内部间谍清查，可央情部的职权并没有美国的FBI那么大，反而总情局，其实是总领内外的巨头部门，在第十五办公室还未成立时，总情局就是情报部门的头头。

　　如果审查特科，那么肯定是总情局牵头，加上那些反对特科重组的人，李若墨这次如果能挽回局面，那就是大幸了。

　　雪豹虽然大大咧咧，却是粗中有细，很多事情他明白，但却无能为力，到现在他还不知道虾米为什么要叛变，他真的是中情局安插在特科的间谍吗？

　　这个情报是苍龙提供给李若墨的，那么除了虾米之外，到底还有多少重要人物，被安插在特科，或者是在总情局，又或者其他部门？这才是雪豹最担心的事情，这样的事情如果一波一波的出现，即使李若墨就是万能，也抵挡不住。

　　而且，如果苍龙的那份情报涉及到高层的重要人物，可能即使苍龙交给李若墨，又或者交到总情局龙局长手中，他们也不一定会真正的上报上去，因为涉及到这样的重量级人物时，可能对中国国内的局势，造成动荡，这是所有人都不想看到的。

　　苍龙现在手握着那份情报，却死死的不交出去，可能就是因为里面涉及到一些重要人物，即使交出去，总情局和特科这两个部门都不会受理，按照惯例反而是交出情报的苍龙，会被灭口。

　　在国家利益面前，任何个人利益都是小节，雪豹深深的明白这一点。

　　这一刻雪豹反而有些同情苍龙，当初即使是他自己拿到这份情报，也绝对是一个烫手山芋，加上虾米突然出现这种事情，这份情报拿在手中，就是引火烧身。

　　雪豹离开办公室后，李若墨立即拨打了一个电话，秘书转接后，电话通了。

　　“李主任最近可是大忙人，怎么有时间打电话给我这个老头子。”电话里的声音让人很不舒服。

　　李若墨有一种立即挂断电话的冲动，但理智又让她把这种冲动压了下去，平静情绪后，她才道：“爸爸。”

　　电话里另一头顿时沉默了下来，好一会声音再次传来：“自从你母亲去世之后，你就从来没这么叫过我，今天我很意外，不过你不用给我灌迷魂汤，李若墨，你这小妮子打的什么主意我闭着眼睛都知道，能让你低头的事情不多，说吧，你找我有什么事？”

　　李若墨并不意外，想了很久，她才把事情说了一遍，当然涉及到机密的事情，李若墨自然不会说出来。

　　“我早和你说过，赶紧转业，你偏偏不听，等哪天你越陷越深，到时候我看你还怎么脱身。”电话里传来几声责备，“你很清楚，我的职务并不涉及你们的部门，这件事我也无能为力。”

　　“你不就是想让我答应你的条件吗？”李若墨似乎也很了解他父亲的想法，“你不用唬我，你的职务虽然不涉及我们这一行，但你想办到这件事情并不难，如果你答应帮我，我愿意考虑你说的那件事。”

　　“你说真的？”电话那头的李父沉吟了一会道。

　　“你难道还不了解我吗？”李若墨反问道。

　　“这件事我替你办妥，总情局那边我会给你打声招呼，但你还得亲自去你龙叔叔那边，他是个软硬不吃的家伙，不过你亲自去的话，那效果就不一样了。”李父说道。

　　挂断电话后，李若墨脸色很不好，如果不是无可奈何，她绝对不会打电话去求自己的父亲，但现在势在必行，这也是她最后的底牌，现在一切都得靠她自己，这也算是她给老头子尽的最后一丝绵力。

　　“希望你不要在乱来了。”李若墨长长的出了一口气，自言自语叨念着什么，而后她打电话让秘书安排专机，直飞北京。

　　此时，雪豹已经赶到了东宁，向央情部在东宁的分局了解了情况后，他才知道虾米已经被总情局的人逮捕。

　　同样，A队的其他四名成员也被总情局的人带走，据说是为了审查。

　　当他赶到总情局在东宁的安全点时，却遭到了冷遇，这是一栋郊外的别墅，里面防守严密，不过雪豹却没有硬闯，而是知会了他们负责人，但是总情局的负责人却不理会他，将别墅周围都列为了军事禁区，如果他敢擅闯的话，会直接被逮捕。

　　“妈的，什么时候总情局可以直辖特科了。”雪豹在外面叫骂道，可他对于总情局的规矩，却一点也不在乎。

　　几分钟后，雪豹轻松的越过了总情局看守的防护，进入了别墅，当他大摇大摆的出现总情局的人面前时，让总情局的人脸色大变，几个掏出枪就准备对他来硬的，可雪豹偏偏不吃这一套，七八个人几分钟就被他收拾的服服帖帖的。

　　“奶奶的，连老子你们都敢动，不想混了是吧。”雪豹骂骂咧咧。

　　“李源清，你还有没有组织纪律。”而就在此时，总情局负责抓捕的人，总算出来了，见到他就给他戴了一顶高帽子。

　　“他妈的，老子可是来救……”

　　“无组织无纪律，你还是中国，军人吗！”

　　可是总情局的负责人没等他说完，又是一顶高帽子扣了上来，听到这话，雪豹反而不说话了。

　　坐在别墅里悠哉悠哉的，一脸你们赶我我也不走的样子。

　　“李源清，我命令你，放下武器束手就擒，否则就别怪我……”

　　“你命令我？”雪豹突然站起来一脸惊讶的看着他，“你小子给你脸不要脸是吧，你一个上尉还来命令我，谁教你这么跟上级说话的？”

　　别说，雪豹一招还真把这个负责人给唬住了，总情局的人大多数都是军人出身，论军衔雪豹是上校，而这个人的军衔不过是上尉而已，自然是没有资格命令雪豹。

　　“我们分属不同的部门，你军衔比我高又怎么样？”总情局的负责人冷道。

　　“去你马勒戈壁……”雪豹二话不说就是一拳上去。

　　打的那个总情局的人直接翻身在地，哆嗦的硬是站不起来。

　　“他娘的，你军衔比我低，职务比我低，明明知道我们不是一个部门的人，你还抓了我的人，谁他娘给你的胆子？”雪豹打了人还气势汹汹的指着他骂。


第017章，瓮中之鳖

　　在这位总情局负责人畏惧的目光中，雪豹上了楼，将几个看守全都收拾掉后，走进了其中一个房间。

　　只见老鹰蜂鸟他们四个正垂头丧气的坐在里面，见到他们这模样，雪豹冲进去就道：“一个个没精打采的跟个娘们似的，都不想干了是不是？”

　　雪豹大大咧咧的走进来，开口就是一通责备，四人却并没有说什么，反而心底觉得很是痛快，因为他们心底都抱着一丝内疚感，现在这内疚感雪豹一骂都消失了。

　　雪豹走过去毫不客气的给了每人一脚，“牲口们，起来干活了。”

　　如果那一通责备让他们心底好受一些，那么这一人一脚，就把他们都给踹醒了，心说我们又不是叛徒，我们要内疚什么？

　　“嘿嘿，队长，咱接下来干什么？”鬼见愁最先打起精神来。

　　“对付硬茬。”雪豹想了想道，“虾米那家伙呢？”

　　“关在另外一个房间里。”猫头鹰低着头道，他是和虾米一组的，在虾米开枪狙杀虞雪的时候，他就是观瞄手，但他想不到的是，虾米的那一枪，把他们四人都给震惊了，起初他们还以为是走火，可是对于一个久经沙场的特种兵，怎么可能出现走火这种事情。

　　“走。”雪豹带着人大大咧咧的就去了另外一个房间，路上道，“我不希望下次在出现这种被人软禁的情况，老头子怎么教你们的？当你们进入特科，你们的命运就应该掌握在你们自己手中，束手就擒这么怂的事情，也就你们干的出来，真他娘给我丢脸。”

　　几人都恢复了神采，对雪豹的谩骂却没有丝毫抵触感，因为他们都习惯了，以前在A队里，雪豹就是这种性子，可谓是真的骂在他们身上，惋惜在雪豹心底。

　　他们确实是束手就擒的，虾米当时身为副队长，本应该是这个小队的指挥官，可是连虾米都出了问题，他们自然不知所措，沉浸在一种战友的背叛情绪当中有些不可自拔。

　　雪豹这个队长的出现，让他们都找到了主心骨，而实际上，他们几个单独行动的话，其实并不是没有主见，只是那件事对他们打击太大了。

　　总情局的地方特工都被他们收拾了之后，雪豹他们见到了虾米，不像是猫头鹰他们几人，虾米虽然一直沉默在房间里，却根本没有半点失落，见到雪豹他们进来，甚至露出几个微笑。

　　“啪”雪豹走上去就是一耳光，扇的虾米整个人从沙发上直接栽倒在地，“他娘的，你就是这么报答我们对你的信任。”这一耳光是雪豹憋了这么久，也可以说是恨铁不成钢的怒气宣泄，虾米没有还手，只是缓缓的站起来，一句话也不说，他看着雪豹，似乎想多挨他几耳光，这样他心底会好受一些。

　　但是雪豹却偏偏不让他如愿，只是对猫头鹰道：“接下来你接任他副队长的职务，把他捆起来，带走。”

　　几人一言不发，却无奈的照办了，把他捆好后，雪豹才指着他的脸道：“你最好给我一个让我不收拾你的理由，否则我会让你生不如死。”

　　在雪豹的带领下，总情局的安全点就这么被他们给端了，临走时雪豹还顺手踹了那个负责人一脚，将他踹晕了过去，估计没有几个小时，绝对苏醒不过来。

　　别墅的车库里，正好有一辆现成的防弹型号SUV，里面的武器也是一应俱全，雪豹严阵以待的对他们道：“把你们的精神警惕到给我打起十二万分，我们即将面对的敌人，是我们无法想象的，对付这家伙，真令人蛋疼。”

　　“孤狼？”鬼见愁问道。在特科里，他们更喜欢叫苍龙为孤狼。

　　“这家伙把他心爱的女人弄成了植物人，以他的性格不宰了他，我就不姓雪。”雪豹没好气的看了虾米一眼，意有所指。

　　几人脸色都是一变，虽然他们没有和孤狼真正交过手，可在古巴的那次行动中，他们都知道苍龙的能耐，如果苍龙真要杀虾米，那么他们几个人在一起，也只有五成的把握能保护得了虾米。

　　“你本来就不姓雪。”鬼见愁嘀咕道。

　　“我就姓雪！”雪豹毫不犹豫的回头说道。

　　按照蜂鸟的计划，现在他们唯一的优势就是人多，加上在中国，所以苍龙的战斗力会大打折扣，可是在东宁这片地，他们似乎比苍龙待得还少。

　　他们没有叫支援，特科在东宁也没有支援，把武警部队的那些人拉出来，那就是给苍龙当靶子，至于总情局和央情部的特工？他们也调不动，所以这次他们只能单独押送虾米去机场。

　　不过人少有人少的好处，经过周密的计划后，他们的押送行动开始了，雪豹还给这次行动命了一个古怪的名字，叫做“逃离狼眼！”

　　在车上，雪豹也了解了当时的情况，虾米狙杀虞雪后并没有逃跑，而是和猫头鹰一阵打斗后主动投降的，正如雪豹所料，虾米并不认为他是在叛国，很显然在他背后还有一个指使他开枪的人。

　　雪豹很了解虾米的性格，他绝对不是一个为了金钱就会出卖自己的信仰和国家的人，让他当间谍几乎是不可能的，即使苍龙说在那份中情局的名单里有虾米的名字，雪豹也不相信虾米会是中情局的间谍。

　　在特科里面能命令得了虾米的，除了老头子就是李若墨了，连总务办的许政委，也命令不了他，没有老头子的指示，虾米是绝对不敢乱来的，可是雪豹在糊涂也绝对不会怀疑到老头子身上，他更不会怀疑到李若墨身上了。

　　所以，虾米如果不是间谍，而是受到了一个人的命令去开枪，那么这个人会是谁呢？雪豹心底想了很久。

　　或许这个人就是李若墨想要找出的那个暗藏在中国最大的间谍，又或许是其他间谍，可不论是哪一个，他现在都为特科的处境深深的担忧，为李若墨深深的担忧。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，车行驶在偏僻的路上，直接被炸飞了出去，在惯性下，栽了一个跟斗才停稳了下来。

　　车里的人颠的是七荤八素，却在第一时间反应了过来，还好的是这辆SUV是防弹的，而他们遇到了路面上炸弹的袭击，威力不大却可以轻松的让这辆车直接翻滚起来，最后失去动力。

　　“妈的，来了。”雪豹掏出一把金色的沙漠之鹰，又拿了一把冲锋枪，“蜂鸟你看好虾米，猫头鹰你负责狙击掩护，压制敌人的火力。”

　　说完，雪豹一脚踹开车门，就准备冲出去，可是在踹开车门的那一瞬间，雪豹蛋疼了，一辆凯佰赫正朝极速朝他们这边撞了过来，雪豹刚冒出的头，赶紧缩了回去，大骂道：“妈的，不带着么玩的。”

　　“轰隆”一声巨响，SUV被极速驶来的凯佰赫撞的又翻滚了起来，雪豹几人在里面荡的是晕头转向。

　　但是，雪豹还是在翻滚之中，超外面开了几枪，击中了凯佰赫的挡风玻璃，但是这辆凯佰赫很显然也是防弹的，重火力的沙漠之鹰也只能在上面留下痕迹，随后子弹被弹飞了出去。

　　等车再次停稳时，蜂鸟突然发现，似乎不只是一个人，在围攻他们，除了那辆凯佰赫之外，又来了八辆黑色的SUV，在他们的车刚挺稳下来，上面就出现了一群穿着黑西装，拿着冲锋枪的人。

　　“砰砰砰砰……”子弹打在SUV身上的声音不断，他们只要敢打开车门出去，就会被子弹打成筛子，不间断的火力突击，让他们根本没有任何反抗的可能。

　　“队长，你确定这只是一个人？”蜂鸟奇怪，这一连串的袭击绝对都经过了周密安排和布置，要不然不可能干的这么漂亮，也绝对不是一个人能干得了的，光是外面的枪声，就足以证明这一点。

　　“我他娘怎么知道哪里冒出来这么多人。”雪豹也是一脸憋屈，“等他们枪声停了，我们就出去投降。”

　　连续的扫射一共持续了将近两分钟，这些黑西装的人子弹间断也只有几秒的时间，很显然他们的扫射是分组进行，让雪豹他们没有任何反击的可能，照这样打下去，防弹玻璃迟早会被打穿，这回他们可真成了瓮中之鳖了。

　　几分钟后，枪声终于停了下来，防弹玻璃也已经到了极限，对方掐准了时间，雪豹他们别无选择，只能把武器都丢出来，随后踹靠车门举起手走了出来。

　　当他们看到外面的阵势时，脸色十分难看，这些人清一色的西装，清一色的武器冲锋枪。

　　可是雪豹他们眼力劲还是有的，一看他们拿枪的姿势，就知道这些人不但不是军人，也绝对不是特工，手法极为生疏，却胜在人多，大概有四十人的样子，分为二十人一组的对他们的车进行扫射。

　　“难道是黑社会？”老鹰举着手，不敢相信，如果这些人真是黑社会，那他们就糗大了。

　　“肯定是。”雪豹坚定的点了点头，“不过他们背后有人做过周密的计划和安排。”

　　没一会，在这黑衣人身后的SUV里走出一个看起来阴狠毒辣的人，如果有东宁道上的人在，肯定会发现，这个人就是东宁现如今地下势力的头头阿财。

　　“去看看车里？”阿财走过来吩咐道。

　　随后其中一个人战战兢兢的走了过去，打量了一下车里，道：“财哥，目标不在。”

　　“嘿嘿，跟我玩人海战术，苍龙，你小子还愣了点，出来吧，你要的人估计现在快到机场了。”雪豹大大咧咧的笑道，其实他们是兵分两路的，猫头鹰和鬼见愁带着另一组往另外一个方向去了机场，雪豹老鹰和蜂鸟这一路不过是为了吸引火力罢了“我们老板早料到了，伏击你们，不过是为了不让你们赶去增援而已，我们撤。”阿财一声令下，所有人迅速上车，离开了伏击点。

　　这回轮到雪豹他们愣住了，一种不好的预感油然而生……


第018章，老头子离世

　　雪豹不奇怪这群黑帮份子怎么能搞到这么多的乌兹冲锋枪，有苍龙在，这个国家的枪支禁令根本阻止不了这个可怕的杀手，他要办到的事，绝对会不惜一切代价，就像他们在美国对美国人做的事情那样。

　　难的是他会如何处理那些枪支？

　　看着满地的子弹壳和一片狼藉的路面，雪豹急切的联系了猫头鹰他们那边，听到的却是一连串的爆炸声和猫头鹰请求支援的呼救声。

　　雪豹放弃了所有希望，拨打了国安在东宁的分部电话，让他们赶来将这些处理一些，随后直接去了机场。

　　老鹰有些奇怪，道：“我们真不去支援他们？”

　　“不用，他们死不了，脱一层皮是难免，现在任务失败，只能赶回总部在说，你们别想从他手里把人在抢回来。”雪豹看着两人，无奈道，“想都别想。”

　　此时，在通往机场的另外一条路，场面显得火爆至极，比起雪豹他们那边，攻击猫头鹰三人的只有两个人，同样是周密的安排，无懈可击的伏击，甚至连他们车子落地的角度都算计好了。

　　不过猫头鹰和鬼见愁两人到没有被困在车里，而是走出来了，他们没有面对那么密集的火力网，但他们却面对了一个比密集火力网更可怕的狙击手，他们已经试过，无论他们从哪个方向跑，都免不了被一枪爆头的命运。

　　而车里的虾米，根本就是一动不动，这个专精狙杀A队的曾经副队长，在发生了这么多事情以后一句话也不说，只是坐在车里，找了个舒服的位置，任由外面枪林弹雨，他就闭着眼睛，似乎是在休息。

　　周围的街道也并不是没有人，但是这边火爆的场面，直接把两边的路给堵死了，几辆车先后出现，挡住了高速路口来往的车辆，几分钟的时间，这条机场高速去的路，已经堵上了一条漫长的车龙。

　　而在高速路上，基本上没有什么掩体，狙击手使用的狙击枪又是连发，加上那高精准率，他们即使知道狙击手藏在远处旷野的一处至高点，却也不敢轻举妄动的进行反击。

　　从刚开始的密集狙杀，到现在偶尔会发一枪的警告，狙击手不仅仅使用者物理战术同样使用者心理战术。

　　过了很久，远处高速路上观望的人群里，突然走过来一个人，猫头鹰和鬼见愁两人暗骂不好，赶紧让他走开，可是这个人就好像没听见似的，缓缓的走了过来，而正当他们着急的时候，这个人已经到了他们翻车十几米的地方。

　　两人警觉了起来，开始打量起这个人的容貌和身形，几乎在同一时间对视一眼，脸色同时大变，嘴里异口同声道：“孤狼！”

　　“砰砰”猫头鹰二话不说就想站起来，却没一枪削过头顶，立即又蹲了下来，那个狙击手还在。

　　“妈的，刚才是两个人在狙击，而不是一个！”鬼见愁骂骂咧咧的明白了什么。

　　与此同时，走过来的苍龙，也动手了，在猫头鹰和鬼见愁同时动手朝他开枪时，他两手一挥，两人只感觉手中一痛，手里的枪都掉在了地上，手被什么扎了一下似的，还来不及看，苍龙已经欺身靠前。

　　猫头鹰和鬼见愁默契的同时不管枪支，冲了上去，与苍龙混战在一起，特科的军人各个都身手了得，尤其是格斗术更是集合众家之长，比枪法他们可能略输于苍龙，可比格斗术，又是二打一，他们可不怕。

　　只是他们突然发现，苍龙使用的格斗术，根本不是外国特种格斗术的任何一家，同样是融汇了各家格斗术之长，甚至对他们中国特种部队的格斗术，都是了如指掌，见着拆招，两人如果不是二打一，恐怕现在已经被放倒了。

　　“好……”远处的人群里发出一阵阵呐喊声，猫头鹰和鬼见愁就差没骂娘，心说东宁的警察，怎么反应这么慢，报警这么久，居然还没赶到，两人心想，如果警察来了，至少可以拖住那个狙击手，他们就可以专心的收拾苍龙了。

　　可惜，他们没想到，警察不但没来，群众还一路在叫好，心底那叫一个憋屈啊。

　　他们满头大汗，苍龙却还脸不红气不喘，从头到尾都是苍龙在进攻，他们只有防守的份。

　　这一刻他们总算明白，雪豹临行前为什么会说如果遇到苍龙，在已经失去任何抵抗价值的时候，千万不要一股脑子冲上去和他拼命，因为那只会让他们送命。

　　打了将近五分钟，鬼见愁被一脚踹到在地上，眼看苍龙飞身过来，就准备痛打落水狗呢，鬼见愁立即道：“人你带走，我不打了！”

　　闻言，苍龙露出一个微笑，瞄向了身后气喘吁吁的猫头鹰道：“你呢？”

　　“我……他娘的，你怎么会我们中国军方的特种格斗术的。”猫头鹰感觉浑身都疼，他知道刚才苍龙并没有下死手，或许是因为曾经并肩作战，所以这是给他们的福利，但是这个福利并不包括他不会下死手。

　　“想会，就会了。”苍龙依旧是轻描淡写的一句，让两人都很憋屈。

　　猫头鹰知道这个问题是没有答案了，于是摇了摇头：“没有增援，警察也不来，在打下去我们也只是挨揍，我也不打了。”

　　“那好，把你们的枪都踢过来，蹲到距离车五百米的地方，双手抱头。”苍龙平静道。

　　两人想了想，一脸不甘的照做了，苍龙收好枪，才走到已经翻过来的车旁边，拉开车门，看着虾米一个人坐在里面，苍龙语气平静道：“你是要我自己动手，还是主动跟我走！”

　　“自己走。”虾米语气平静，他不帮猫头鹰他们，并不是因为他知道结果，而是因为他就没抱着抵抗的念头，从他开枪狙杀虞雪，到被猫头鹰制服，在到总情局的羁押，他有很多机会逃跑，却从没有逃跑。

　　苍龙给他解开了手铐，没一会在攻速公路的另外一条道上，一辆车SUV停在了路边，打开了车门。

　　苍龙带着虾米走了进去关上门后，瞬间消失在了另外一条路上，让堵在路上的群众有些错愕，没过一会警察就来了，但他们发现，另外两人也不知何时消失了，可他们心底还是有一个疑问，这不是拍戏吗？没见到拍摄的人员也就算了，怎么最后连警察也来了呢？

　　他们的疑问很快得到了警察的回复，这确实是拍戏，只不过拍摄组零时出了一些事故，虽然这个回答让他们很不满，但还有有人问这个戏什么时候上映，又叫什么名字，是谁导演的……

　　警察赶到之后移走了停在路上的车，堵了半个小时的交通，又恢复了过来。

　　与此同时，市公安局突然收到了一个巨大的木箱包裹，他们还以为是什么呢，打开一看，却发现里面清一色的乌兹冲锋枪，这个包裹的寄件人是匿名的，里面只有一张纸条，捡到一批军火，现在交给警察叔叔，望警察叔叔妥善处理……

　　在前往北京的军机上，除了雪豹之外，其他四人都是垂头丧气的，因为他们的行动失败的干脆彻底。

　　现在回想起两次袭击的行动过程，才发现自己他们失败的并不冤枉，不过要在这么紧张的时间里，做出这么一份袭击计划来，绝对不是什么轻松的事情，在特科也只有老头子和李若墨才能办到。

　　其次就是A队的副队长虾米，不过虾米也做不到这么密不透风，所以他只能算是半个。

　　到是雪豹坐在飞机上一言不发，却也没有沮丧，这次行动的失败，在他的意料之中，他想的是失败之后，又会发生什么，自己没有完成任务，李若墨压力只会更大，虾米落在苍龙手里，几乎必死无疑。

　　“老头子病危。”见几人如此模样，雪豹突然说道。

　　“什么？”他们脸上都是不可置信的模样，似乎想不到那样一个可怕的人，也会倒下，甚至是不可能倒下。

　　“这是真的，我也是从古巴回来才知道，在你们去执行保护虞雪的这个任务时，老头子就倒下了，李主任说他可能只有两个星期的命。”

　　这个消息，A队的四人脸上都不好看，心底对任务失败的沮丧消失的一干二净，却转向了老头子病危的失魂落魄。

　　或许是他们一直把老头子想的太强悍了，其实老头子也是人，他也有生老病死的一天，而这一天他们想不到会来的这么快。

　　北京，302医院，雪豹他们赶到了特护病房，看到这个需要插着针管维持生命的老人时，有些不敢相信，这居然是他们以前的作训主任，特科的总负责人。

　　“老头子要见你，你进去吧。”李若墨早已等候在这里，她已经知道任务失败，却没有任何表情，到了现在的地步，无论失败与成功，都不过是雪上在加点霜而已。

　　雪豹穿好防护服，走进了病房，他看着老人，鼻子一酸，有一种难以阻挡的情绪似乎要喷发，却又强忍了回去，凑到老头子耳边，他道：“我回来了。”

　　几分钟后，老头子的嘴巴动了动，雪豹把耳朵凑了过去，听着老头子的临终遗言，但是几分钟后，雪豹突然有些失魂落魄，不可思议的看着老头子，沉默了很久，他才走出了病房。

　　“老头子说了什么？”李若墨问道。

　　“他说……让我辅佐你重整特科。”雪豹说完就离开了医院，去外面透气去了。

　　但是李若墨看着他离开的背影，却总觉得雪豹有什么事情在瞒着自己，只是老头子似乎对他下了死命令，他不能说而已。

　　A队的成员除了虾米之外，相继进入病房看了老头子，但老头子却一句话也没对他们说。

　　一直到晚上，守在医院里的A队所有成员都接到了一个消息，老头子停止了呼吸……


第019章，残忍的撕心裂肺

　　这是一个对于囚犯来说昏暗的房间，除了一个门之外，周围都是封闭的，燥热的让人有些喘不过气来。

　　房间里有一张桌子，两张凳子，摆放在房间的中央，虾米被捆在房间的中央一个凳子上，他的对面是两盏刺眼的探照灯，直射在它脸上，摆放这两盏灯的人很有水平，这两束强光刚好都只照在虾米的头上。

　　捆住他的手法，也令他的脖子不能移动，否则会因为他用力，绳子绞在脖子上而产生剧痛，但是却又不足以凳子上的虾米做到用这个绳子去自杀。

　　即使闭着眼睛，在这强光的照射下，人也无法进入睡眠状态，加上周围的墙壁都用特殊的材料包裹了一遍，所以这两盏强光灯的光芒几乎无法做到反射，虾米只能听到声音，一睁开眼睛，就会感觉头晕目眩。

　　“想好要告诉我什么了吗？”苍龙手里拿着一把小型的匕首，只有一根手指长，却是用特殊的钢材制成，对于苍龙来说，这些匕首比起枪来，要顺手的多。

　　虾米一言不发，坐在凳子上闭着眼睛，他进入特科之前在特种部队里是做过很久的反侦察训练的，在特科里面，又曾被老头子折磨的死去活来，那些反侦讯训练，让他保持着比正常人要高十倍的清醒。

　　强光的折磨，对于他来说，已经是见怪不怪了，这是源于中情局的一种侦讯手段，在强光的刺激下，任何人都无法进入睡眠状态，大脑得不到充足的休息，可惜虾米也曾做过这样的反侦讯训练，而他的极限是撑过了一个星期，一句话也没说。

　　在强光中，他利用自己有限的精神意志，却让自己的身体进入休眠状态，以保持精神的清醒，因为如果在强光的照射下，久不睡眠的话，人的大脑是会产生抽象的幻觉，这种幻觉会让大脑分不清到底外界接入的信息，什么是真的，什么又是假的。

　　“你以为，你不说话，我就拿你没办法了吗？”苍龙脸上露出诡异的微笑，“我不知道你受过什么样的训练，但是在我受过的训练当中有一种叫做‘让人说话’的训练，这种训练，就是通过各种外界的刺激，让人说出不想说的话，说出我想要的信息，我学了其中一套，你现在受到的强光刺激，不过是这一套中的第一种，你想知道第二种是什么吗？”

　　虾米依旧是面无表情，没有愤怒，也没有恐惧。

　　见到如此，苍龙也不着急，只是微笑道：“这一套刑讯一共包括五种，五种相护配合，不会伤及你的性命，却又会让你保持着清醒。”

　　“有什么招，你就使出来，痛对于我来说，不算什么。”虾米突然开口，说完后便闭上了嘴。

　　可苍龙却摇了摇头：“不，你想错了，我不会用生理上的痛苦来折磨人，因为这太低级了，这五种一套的刑讯方式，生理的折磨只是让你能够保持清醒，其次所产生的精神痛苦，才是我想要做到的，稍等一下，我去准备好工具。”

　　说着苍龙走了出去，而黑曼正守在外面，作为防止这次刑讯出现什么不利因素。

　　“他受过的训练，几乎不下于我，你确定能让他开口说出你想要的信息吗？”黑曼有些疑惑道。

　　“我要的东西准备好了吗？”苍龙却不回答，只是问道。

　　“准备好了，都在那个箱子里面。”黑曼指了指角落的一个大密码箱道。

　　苍龙走过去，打开密码箱摆弄着里面的东西，好一会才拿起这个密码箱，走到审讯室的门上，道：“我并不准备从他身上得到什么，我只是想让他感受我现在心理所能感受到的痛苦，十倍的痛苦。”

　　黑曼表情一愣，苍龙却走进去了，这一刻她突然觉得，这个男人是这么的可怕，他心底压抑的那种痛苦到底有多深，只需要听到他刚才的这句话，就能清清楚楚，而他居然只是想把自己身上的痛苦，放大十倍在虾米身上，似乎从不从他身上得到信息都不重要，重要的是虾米是罪魁祸首。

　　所以，虾米即使老老实实的说出了事实，苍龙还是会把他心底十倍的痛苦，施加于虾米身上，黑曼脑海里此时浮现着一句话：“这个男人，是要有多痛苦才会这么残忍！”

　　可是想到“死神”这个称呼黑曼又释然了，或许他本来就是这么残忍，只是他从不表露出残忍而已，似乎只有击中他弱点的人，才能体会到他的这分残忍。

　　苍龙再次走进房间是，虾米依旧没有什么变化，他把工具箱里的东西一样一样的拿出来，摆在桌子上，随后开始介绍起来。

　　“一个高清晰的摄像机，两根电线与两把匕首，一套解剖用的刀具，这些刑具，就是接下来即将感受的东西，他会带给你一种来自心理的疼痛感，而你认为的生理疼痛只是其次，我管他叫做，撕心裂肺，当然……”苍龙缓缓的说道。

　　只是他话还没说完，虾米就打断道：“你认为这样的心理攻势对我有用吗？”

　　虾米似乎很了解这些东西的用途，因为他曾经受过的训练里面，也曾受到过这样的心理攻势，在心理学而言，当一个施刑者对即将受刑的人，展示他的一样样工具时，受刑者会感觉到施行时超过十倍的心理压力，就造成有些受刑者，在还没有施行，就已经招供了。

　　“高清摄像机，是用来拍摄你施行的手段，这是你这一套方案里的第二种刑讯，把我的痛苦放大到很多人眼里，让我感受到一种心理折磨，可你不知道，这对于一个普通人来说，是很有效的，但对于一个特种军人来说，什么面子，什么惩罚，都不过是小儿科而已。”虾米难得说了一大堆。

　　而事实上他反常的说这么多，不过是为了自我暗示，降低自己的心理压力罢了，如果放任苍龙继续说下去，即使他也是会受影响的，虽然说他受过训练，比起一般的特种军人，要坚强的多，可他不想有任何一丝不利的因素，造成他说出一个事实。

　　“小儿科？”苍龙一愣。

　　“电线匕首是第三种刑讯工具，他们将刺入我的左肋和右肋，连接一个电流控制器和插座，控制一定的电流，对我进行物理的折磨，这就是你不让我昏死过去的一环，那一套刀具，就是你最后将使用的刑具，你想一刀一刀的把我的肉割下来，一共三百六十刀，最后一刀我才会死亡，在中国这种死法，叫凌迟，也叫做千刀万剐，我说的对吗？”虾米闭着眼睛反问，“至于你第五种刑罚，不过是莫须有的心理攻势而已，如果我陷入猜测之中，只会凭空的增加我的心理负担。”

　　“你真冷静。”苍龙看着他道，“你猜的都对，但有一样，你猜错了。”

　　虾米沉默了，他不说话的意思似乎是想告诉苍龙，你继续这样下去，也没有任何用处，我不会上你的当，要杀就杀，要剐就剐。

　　“不相信？”苍龙摇了摇头，说道，“不瞒你说，你不是第一个尝试我这种刑罚的人，所以第五种一直存在，只不过并不是你想象的第五种，而应该是第二种，其次才是你所猜测的东西，不过你还说错了一点，这摄像机并不是用来拍你的，而是用来拍另外一些人，那些人，是你最爱，最亲，最令你无法放下的人。”

　　“嗯！”虾米脸色突然一变。

　　“我会用这部摄像机，拍下一个你最爱的人，在这四种刑罚下死去的过程，最后放在你面前，让你慢慢的欣赏，然后，在用这种刑罚用在你身上，当你看到心爱的人被千刀万剐时，那种滋味，才是我想看到的，这才是我想要的效果，懂了吗？”苍龙看着他目不转睛，“这是你施加给我的残忍，现在我要还给你，十倍的还给你，我要让你昼夜都看着你最爱的人被我千刀万剐，直到你麻木求我不给你看，到时候，我会在把这套刑罚用在你身上，让你战战兢兢的尝试哪种被剥皮抽筋的痛苦。”

　　“你……你敢！”虾米扭曲，这一刻他在也忍不住了。

　　“我是一个杀手，不是一个军人，我身上没有信仰，没有责任，唯一心爱的人，已经被你残忍的狙杀成为了一个植物人，你杀她似乎是想让我变成得残忍没有人性，那么现在我告诉你。”苍龙诡异的笑着走了出去，“你做到了。”

　　当他再次走进来时，已经十个小时之后，此时虾米已经有些身心疲惫，因为他时刻都在担忧，他是一个特种军人，最出色的特种军人，但他也是人，他有最心爱的人，也有最亲的人，苍龙说要做到，肯定就会做到。

　　苍龙再一次拿出那个摄像机，随后按下了一个键，里面的内容开始播放了，一个和他一样被绑住的女人，出现在摄像机里面，高清晰的画面，让虾米脸色惨白。

　　他面色扭曲，汗流浃背的想要挣开绳索，他脸上青筋直冒的要杀了苍龙。当苍龙出现在画面里时，他所担心的一切和苍龙所说的一切，都发生了，四种刑具用在了他最爱的那个女人身上，这个女人已经成家，已经有了孩子，是他一直埋藏在心底的那个她，而如今他亲眼看到，苍龙把这一套套刑具，用在了他最爱的那个女人身上。

　　当录影放完，已经是三个小时以后，录像里清晰的记录的似乎不只是一个女人的死，还有一个男人，一个小孩。

　　“你这个王八蛋……畜生……我要杀了你，我要你不得好死……”虾米内心的愤怒内疚负罪，在这一刻全部爆发了出来。

　　可苍龙却一点也不在意，他只是按下了其中回放键，并设定了重放，才道：“这个录像机一直会播放到你求我为止，我会让这种痛苦深入你的灵魂，折磨你的心。”

　　说完，他缓缓的走了出去，随后又关上了门，他刚走到外面，黑曼就来了一句：“你真残忍，也真会忽悠。”

　　苍龙却不理会黑曼，刚才虾米的那种痛苦的神情，让他心底舒服了很多，但接下来却有些失落，因为复仇并没有给他带来多大的快感，他心爱的那个人也没有醒过来。

　　至于那份录影，当然不是真的，不过是苍龙通过以色列的那个朋友制作出来的罢了。

　　他这个人是有原则的，虾米杀了虞雪，也只是虾米一个人的错，没必要祸及到他的家人或者所爱的人，他制作这样一盘录像带的原因，不过是为了达到预期的效果罢了……


第020章，背后的真相

　　正在折磨虾米的那部视频，是请苍龙请了那位老朋友花了几个小时制作出来的，据说制作这部视频花了他不少功夫，这也不是那位老朋友第一次给他制作这样的视频了，除了搞一个同样的屋子，绑一个人在凳子上之外，其他的画面都是特效做出来的，而且绝对是世界上最专业，最逼真的特效。

　　加上苍龙前面几个小时对虾米进行强光的照射，让他的大脑时刻处于运作之中，难免会精神疲乏。

　　如果仅仅是这样，对于虾米这种受过训练的人，还不至于一见到视频片段就相信那是事实，可加上苍龙的那一番话，以及他自己做过的那些事，虾米就深信不疑了，所以在录像机一打开，虾米就陷入了进去。

　　正如他和虾米当时说的那样，生理上的痛苦太低级了，只有精神上的痛苦，才是真正的痛苦。

　　而虾米这一遭，可不仅仅是生理上的痛苦，而是精神加上心理的痛苦，此时他每看一遍视频都会觉得是那么撕心裂肺，那一段段重复的画面，会让他意志麻木，加上绳索的捆绑，他根本没有任何机会逃脱，他必须无力的看着心爱的人在他面前一遍一遍被千刀万剐。

　　精研心理学的苍龙很清楚虾米会有什么反应，对于普通人来说，如果接受这样的折磨，可能会因为受不了，而心血郁结而死，可虾米不会，因为他受过训练，所以他没这么容易死，而苍龙以前用在一般人身上，自然不会有这么残忍的一段，光是前面一段就够普通人受的了。

　　“他最后会怎样？”黑曼突然问道。

　　“按照常识，他应该会分不清现实和虚幻，当然，这还需要一点点催化剂。”苍龙平静道。

　　但是，在他的平静里，黑曼却看到了残忍，但她还是问道：“什么？”

　　“告诉他，这一切都是假的。”苍龙冷酷道。

　　“当他知道这一切都是假的，就会产生虚幻与现实的差距，于是整个人都浑浑噩噩的活在虚幻与现实的矛盾之中对吗？”黑曼感觉浑身有些发毛。

　　“你说的没错，但这是对于他这样受过训练的人，一般人还没进行到一半估计就死了。”苍龙微笑道。

　　“你真可怕。”黑曼有些毛骨悚然，“然后你打算就让他介入这种生不如死之间，就这样活着对吗？可为什么你还要告诉他呢？你只需要将视频里的一家人，全都送到另外一个地方，让他找不到，他就会以为她们都死了，这样他就会永远活在内疚与痛苦之中，这样效果不是更大吗？”

　　“你问题真多。”苍龙没好气的看了她一眼，还是解释道，“如果真像你那样做，他会恨我的，而且会恨我一辈子，到时候他会因为恨，而产生一种可怕的复仇力量，变成一个不畏生死的疯子，我虽然不怕这样一个疯子，可要杀这样一个疯子，我自己也要付出代价，与其让他成为一个疯子，最后让我付出代价，还不如让他就这样生不如死的活着，活在现实与虚幻的重叠之中，而且他也不敢杀我，因为有一个声音在告诉他，他所爱的人还活着，明白了吗？”

　　“所以说，你也是疯子，和魔鬼一样残忍的疯子。”黑曼毛骨悚然道，“不，魔鬼都没你这么可怕，难怪你会打破死亡训练营的记录，恐怕也只有你这样比疯子还可怕的人，才会在最后对死亡训练营的教官们出手！”

　　“任何折磨我的人，都不会有好下场，任何摆布我命运的人，也不会有好下场。”苍龙冷酷道，“好了，时间到，估计他得求我了。”

　　说着，苍龙走了进去，只见此时虾米正失魂落魄，双目血红的看着走进来的他，那样子似乎是他只要还有一个手指头能动，就会用这根手指头戳死苍龙，只是可惜，他现在全身都能动，却也没有一点挣开的希望。

　　苍龙可以看到虾米挣扎的有多激烈，绳子都勒入了他的肉里，或许他有闭上眼睛想不看，可是他发现闭上眼睛脑海里还是会出现那一幕幕，想到那些痛苦，那些惨叫，那些没有人性的刀割。

　　那一块块肉被切了下来，就像是切在他自己身上似的，他恨自己无能，恨自己为什么会束手就擒，脑海里完全没了理智，只剩下一个目的，要杀了苍龙，杀了苍龙。

　　“想清楚了吗？”苍龙冷笑的看着他，又打开了那两盏灯，“是求我，还是继续欣赏下去。”

　　“呸”虾米狠狠的吐了苍龙一脸血骂道：“你个畜生，你如果放了我，我会将这些在你最心爱的人身上重演一遍，对了，虞雪还没死，她还没死呢……”

　　“看来还不够，我有些低估你的意志了。”苍龙说着又走了出去，后面传来的是一连串恶毒的谩骂声。

　　但是虾米越是谩骂，只能证明他越是心虚，他的防线正在一点点的被录像里的一幕蚕食，当他觉得自己无力反抗这一切时，迟早他会由现在的谩骂变成恐惧，因为苍龙说过，最后会让他也亲自体验这一切。

　　在五个小时之后，苍龙又走了进来，同样是那一句话，可是虾米嘴里出现的更多是谩骂，越来越激烈，越来越不冷静，几乎无理智的谩骂，苍龙心底清楚他怕了，只有一个内心恐惧的人，才会用这种无理智的谩骂去威胁别人，他深知自己无力去反抗。

　　当然，除了嘴巴之外。

　　苍龙走出去，十个小时之后，他回来了，他想不到虾米居然能坚持这么久，心底暗自都有些佩服这家伙，只是这个佩服在想到虞雪被他狙杀之后，消失的无影无踪，虾米终于求他了。

　　求他不要在放下去，他心底修筑起的堡垒，终于被苍龙击垮了，但是苍龙却不说话，又走了出去，隔了十个小时他再次走了进来。

　　此时虾米脸上青筋闪烁，眼里满是血丝，他沉默的看着画面里的一切，撕心裂肺一样的疼让他开始进一步的麻木。

　　苍龙走进来，他只是抬起头看了看他，于是不说话了，苍龙开口：“还打算求我吗？”

　　“我求你，停止播放，在给我一个痛快的。”虾米冷冷道。

　　“不，我要让你活着。”苍龙语气冰冷道，“你已经体验了一回比我现在要超过十倍的痛苦，那么现在我需要你生不如死，却又不敢死的活着。”

　　“我已经生不如死，但我现在想的就是死，你放了我，我自己自杀，或者你给我一个痛快。”虾米冷道。

　　他尝试过各种死亡的办法，但是他发现苍龙早就准备好了一切，他连自杀都难，除非苍龙放了他。

　　可是，苍龙却不理会他，只是走到摄像机前面，关闭了画面，随后又坐到了虾米的对面，平静道：“现在，让我来告诉你，这一切都是假的，你刚才所看到的画面，不过是我找人制作出来的，目的……”

　　“不……”虾米打断了苍龙的话，“不要说了，我求求你，别说了，别说了……”

　　虾米害怕苍龙在说下去，自己会没有死的勇气，会像苍龙所说的那样，继续这样生不如死，却又不敢死的活下去。

　　“目的只是让你生不如死，又不敢死。”苍龙冷冷道，“当你发现她还活着的时候，你会珍惜她的生命，你会费尽一切手段去保护她，因为你爱他，我说的对吗？”

　　虾米下意识的点了点头：“你说的对，我会去保护她，我会……”

　　人只有在失去的时候，才会珍惜，人只有在无力的时候才会感觉到痛苦，人只有在失去之后，才会后悔莫及，虾米虽然不是那样薄情寡义的人，但他比那些薄情寡义的人更适用于这些话，因为他内心压抑的情感，就好像当初的苍龙一眼。

　　他对这个女人的爱，可以用那句“世界上最遥远的距离，就是彼此相爱，最后却不得不装作不在乎，而压抑自己的爱，告诉对方我不爱你。”

　　苍龙有些卑鄙的用这些去折磨虾米，但他知道除了这个办法之外，似乎没有任何一种办法能让这个中国最优秀的军人屈服，即使到最后一刻他同样只求一死，不说任何一句废话。

　　但是，正如黑曼所说，苍龙是残忍的，他要让虾米活着，所以他必须活着去保护刚才这二十几个小时里，他以为失去的一切，所以他不会因为去复仇苍龙，因为苍龙也有能力让他再次失去这一切。

　　“你的幸运是有一个人告诉你，这一切都是假的。”苍龙看着他，有些激动，“可是没有人告诉我，我看到的那些都是假的。”

　　苍龙说完，转身走向了门口，虾米看着这个折磨了自己二十几个小时，让自己生不如死，最后又如梦初醒的杀手，突然心底生出一种深深的悲怆，他不由自主的开口道：“是……是老头子让我开枪的，我曾也有犹豫，因为我不是杀人机器，我是一个军人，但是……我又必须杀了她，我唯一能做的是对她说一句对不起，老头子没有想到他的计划没有成功，也没有想到我居然会说真话，他低估了你，可我不是叛国者，他也不是，不过我们都是杀人犯！”

　　这段话，让苍龙愣在原地，浑止不住的颤抖，这一刻他心底压抑的那些痛苦，似乎瞬间爆发了出来，只是最后他又强忍着这种痛苦，将他们全部压制了下去，缓缓的走出了房间。


第021章，脚下的黄土

　　从虾米口中得知，老头子比李若墨要早一步得到“催化剂行动”的情报，所以命令B队的人，执行了代号为“剪除”的行动，将中情局暗布的杀手杀掉，随后命令虾米，开枪狙击虞雪。

　　老头子知道自己活不长了，所以事先都做好的一切的安排，他之所以要杀虞雪，就是为了给李若墨排除一切的障碍。

　　李若墨是老头子最得意的学生，日后她必然能够继承自己的事业，带领特科去为这个国家奋斗，但是这件事唯一能阻止李若墨的是她本身对苍龙的那种感情，李若墨自己不愿意承认，但是老头子早就看出来了。

　　加上苍龙的危险程度，让老头子都感觉到了威胁，他在或许还有办法对付苍龙，可他如果不在，而李若墨若是感情用事，他的事业和这个国家日后的安危都将受到威胁，所以老头子命令虾米杀掉虞雪。

　　其目的不过是让苍龙得知虞雪被杀的消息后，失去应有的理智，如果苍龙来中国真的有什么目的和身份的话，他肯定会暴露出来，即使没有，苍龙也会走上与这个国家对立的道路，同样也走向与李若墨的对立的道路。

　　李若墨为了保全特科，不得不对苍龙痛下杀手，杀死一个心爱的人，就会让李若墨的感情彻底尘封，日后他这个最得意的学生，就不会有什么羁绊。

　　所以，虾米说他和老头子都不是叛国者，他们只是杀人犯而已，他们有自己的一个目的，有一个必须杀掉虞雪的理由，因为虞雪是苍龙的弱点，就像苍龙制作的视频里那个女人一样，也是虾米的弱点。

　　只是老头子想不到苍龙并没有失去理智，因为他身边还有一个黑曼，在关键是时刻阻止了他，要不然苍龙很可能会回到法国，动用他所有的力量，与这个国家为敌，当然他能不能逃出去就是个问题，至少一场苦战是绝对避免不了的。

　　老头子也没料到虾米会招出一切，而事实上虾米招不招，苍龙都不会杀他，因为苍龙不会用这种低级的办法给虾米一个痛快，他会让虾米生不如死的活着，所以老头子精密安排的计划，唯一遗漏的一点是，他不太了解苍龙，也不清楚苍龙身边还有一个黑曼。

　　这个计划如果是李若墨来实施的话，或许百分之百成功了，可是这个计划即使放在李若墨面前，对她有绝对的利益，她也不一定会看上一眼。

　　至于虾米为什么会出现在那份中情局的机密情报名单上，其实不过是一个很简单的伎俩，真真假假的混合，即使有人真的得到了这份名单，也只有这份名单的知情者，才知道在名单里，真真假假的人物中，到底谁才是真的间谍，谁才是假的间谍。

　　这也是苍龙拿着这份名单不交给李若墨，而是拿在自己手里的原因，以至于老头子对他算计了这么一回，他把虾米立即当作了是中情局的间谍。

　　这样的反间计，在世界各国的情报部门里，都是惯用的，被称之为后手，不仅仅是为了震慑自己国家在别国的间谍，同样也是为了保护这些间谍的安全，即使被泄密，也是真真假假，那么重要人物，换成任何一个国家也不轻易的把这些人物全都关禁闭审查。

　　只是，老头子自己也不清楚那个代号“催化剂”的行动，到底对苍龙会产生怎样的作用，他只知道杀了苍龙，那就万事大吉，或者让李若墨彻底的不信任苍龙，就剪除了日后特科存在的必要威胁。

　　特科基地，虾米回来了，他身边还跟着一个人，这就是苍龙，这一趟苍龙是来找老头子算账的，让整个特科都是如临大敌。

　　只是当李若墨出现，带着苍龙来到一座坟头时，苍龙哑然了，他即将要复仇的人，已经埋在了这一堆黄土之下，只剩下一个骨灰罐。

　　“按照虾米所招认的一切，我不知道老头子到底想做什么，但我只能对你说，对不起。”这是李若墨在苍龙面前第一次低头，或许是内心的那种身为老头子学生的负罪感在作祟，而她本应该没有这种负罪感的，只是面对这个男人，李若墨心底鬼使神差的就这么说了。

　　苍龙在老头子的坟前沉默了很久，这一刻他突然不恨这个老头子，也不恨虾米，因为自己本就是一个让他们怀疑的人，换成自己或许也可能这么做，甚至比他们做的更完美。

　　他们有自己使命，有自己的目的，就像他在墨西哥曾对197说过的那样，有时候为了保护更多的人，不得不去做一件违背良心的事情，老头子甘心做这样一个罪人，去伤害一个普通人以保全特科。

　　虾米身为一个军人，也甘心成为一个罪人，甚至于可能是一个莫须有的叛国者。

　　“虞雪的事情，我会召集国内外所有最顶尖的医生，进行专家会诊。”李若墨说着，看了看这个沉默的男人，见他不说话，自己只能离开，她能做到的也只有这些，无论苍龙是否现在恨自己也好，怨自己也罢，她能做的只有这些。

　　冷风吹着发梢，苍龙呆立了很久，他不想让虞雪的事情再次重演，因为他已经经历了两次这样的痛苦，他没有落泪，并不代表他心里不痛。

　　转身，他看着李若墨曼妙的身姿，走在这黄土地上显得有些孱弱，这个自始至终都透着一股强势的女人，此时显得是那么落寞，让人可怜万分，比起自己来，她的不幸运是成为了老头子的学生。

　　只是这些事情总是要有人去做，没有现在的李若墨，也有另外一个“李若墨”，因为他们需要保护更多的人。

　　多少年前，一个强国复兴的梦想，让一代代人奋不顾身的去牺牲，而现在这个梦想即将要实现，却没有人记住这些和老头子一样做了很多对的事情，也做了很多错的事情的人，他们注定要成为那些无名英雄中的一位，而在普通人眼里，他们可能也是罪人。

　　他们立下了功勋，同样也犯下了普通人无法理解的罪过。

　　这一刻，苍龙突然读懂了这个国家，读懂了这里的人，他快步赶了上去，与李若墨并肩而行：“我记得我的人生里，有那么一刻处于最冰冷极端，有一个人，用她的身体，给我带来了温暖，尽管我并不需要，可我还是感受到了。”

　　李若墨突然定住了脚步，她知道苍龙想表达什么，停留了几秒，李若墨大步向前：“你不用感谢她，那只是一个医生在那一刻的职责，而且除了取暖，她与你似乎没有其他关系。”

　　“呵呵。”苍龙默默的笑了笑，却没有继续纠结于这个话题，“你知道上帝之手计划吗？”

　　“上帝之手？”李若墨警觉的停下来了脚步，“这也是你从中情局里得到的东西？”

　　“算是吧。”苍龙点了点头，把自己对上帝之手所了解的情况说了一遍，最后轻描淡写的看着她，道，“我是这个计划中最关键的一环。”

　　李若墨脸色凝重，沉思了一会，道：“为什么要告诉我？这只会加深我对你的不信任。”

　　“你是个智慧的女人，而且我们都想知道上帝之手计划的真实目的，所以我们暂时有着共同的目标，可以继续合作下去。”苍龙面无表情道。

　　可李若墨却感觉到这个男人的心态变了，他无法说服自己去恨老头子或者是虾米，但他可以面对另外一个敌人，就是中情局，如果老头子不杀那些中情局的杀手，很可能黑曼也难以保全虞雪的命，甚至有可能现在虞雪已经和老头子一样，只剩一堆骨灰了，他了解中情局那群杀手的狠辣，相反的是，虾米反而在犹豫的那一瞬，救了虞雪一命。

　　“如果你早回来，把这些事情说出来，可能老头子就不会布下这么一个圈套，可惜……”李若墨看着他，本想说这些话，可最有又咽了回去，语气又变得利益十足，道，“可我想要更深入的合作。”

　　“我把这么机密的情报告诉你，难道还不算更深入的合作？”苍龙反问道，“如果你想要我给你们卖命，也得拿出诚意，是吧。”

　　听到此话，李若墨心底不由一喜，苍龙的意思很简单，想让我加入你们，也得给点时间，给点诚意。

　　“你惹下的事情，我会帮你摆平。”李若墨一句话，把所有苍龙即将遇到的麻烦，都揽在了身上，“至少在中国，没有人可以动我的人，没有！”

　　“你似乎搞错了，我可不做你的下属，只是合作。”苍龙平静道，“而且，我还需要时间。”

　　“多久？”李若墨问道。

　　“等我教书回来之后。”苍龙平静的看着李若墨，“我做事从来不半途而废，我可不想让我的学生被人欺负，即使要欺负，也只有我能欺负他们。”

　　李若墨一愣，讽刺道：“一个杀手居然能为了一群不相干的人这么去拼命，真是滑天下之大稽。”

　　“原则。”苍龙说着，“用佛家的话来说，我与他们的缘分未尽，等到他们高考完了，或许我就能抽出大部分时间来。”

　　“有什么困难联络我。”李若墨说着，语气一冷，“赶紧离开这里，不然许政委来了，就得对你实施监禁审查了。”

　　“呵呵。”苍龙讽刺一笑，随后大步朝基地的小型机场而去。

　　李若墨打电话给他安排了军机离开，默默的看着直升机远去，她突然发现，苍龙又回到了与她第一次见面时的模样，表面上热情，其实心底已经冰冷，或许在也没有能融化他的心。

　　“那个杀手呢？”而就在此时，一个身穿军装的人，带着一队内卫部队走到了她身边。

　　“天上呢。”李若墨看着离去的军机，淡淡道。

　　这人正是特科的许政委，除了李若墨和老头子之外的二号人物，现在老头子走了，他理所当然的成为了特科的一号人物，不过这只是他自己认为，真要成为还得问问李若墨答不答应。

　　“你把他放了？”许政委不可思议道，“你难道不知道他很可能威胁这个国家的安全！你知道这是什么罪吗？”

　　“通敌叛国吗？”李若墨冷冷的盯着他，“这里是特科，不是你们总情局，我现在是你的上司，如果你说话在这么不客气，我现在就能撤你的职，你信不信？”

　　“你……你什么时候成为我的上司，论职务你只是总务办的主任，我是特科政委，你似乎没有权利质疑我的命令。”许政委义正严词道。

　　李若墨拿出一张纸，微笑的看着他，道：“在总参谋部的这个命令下达之后，我现在身兼特科总负责人，总务办主任，似乎比你的职权大那么一点点。”


第022章，刹车失灵

　　老头子的一把火，本应该烧到的人只有苍龙，最后苍龙脱了干系，李若墨给他一力承担了下来，于是就烧到了整个特科A队。

　　李若墨亲自去了总情局，还是有影响的，加上他父亲的关系，才打通了这一关，虾米在军事法庭上，同样包揽了一切，所有决定都是他一人下达，后被叛谋杀罪，政治决心动摇，开除军籍，并永久监禁于军事监狱。

　　但是这一把火的影响远远没有大多数人想象的那么简单，很快总参谋部成立了调查组，调查整个A队成员都遭到了政治审查，雪豹是头一个，也是被软禁的最久的一个，他必须交代自己和苍龙在古巴和中情局所做的事情。

　　这个审查组没有李若墨的份，到是许政委成为了调查组的副组长，但是A队的任何一个成员，都默契的只说出了一个既定的事实，于是调查组无奈之下，只能选择将他们放了。

　　“李源清同志，你应该老实的交代，你和苍龙在古巴到底做什么，又在美国做了什么？如果你坦诚是受到了苍龙的蛊惑，那么我们可以从轻发落。”审查室里，许政委与几个调查组的成员审问着雪豹。

　　“没有啊，我去古巴是接受了李主任和老头子的任务，咱可不能信口雌黄，栽赃嫁祸啊，我们压根就没去过美国。”雪豹一脸冤枉的样子。

　　让总参审查组的人都是皱眉，到是许政委脸色很不好看，一拍桌子就道：“严肃点！”

　　“我还不够严肃啊。”雪豹摇了摇头，一脸怎样才算是严肃的样子。

　　“你没有去过美国，可我们有确实的情报证明你去过美国。”许政委冷道，“你如果老实交代你的问题，或许你还有机会，告诉我，是不是苍龙胁迫你去的？”

　　闻言，雪豹沉思了一会，知道许政委打的什么主意，如果他现在要是说是苍龙胁迫他去的，李若墨那边肯定就对不上话了，他虽然还不知道李若墨现在到底怎么样了，但是他知道只要虾米没死，苍龙那边就有的救，他这边自然不会有任何问题，许政委绝对拿他没辙。

　　“有证据，那就拿出来，没有你可不要诬陷好人啊，那犊子要是能胁迫我，我还算是一个特种军人吗？事实就是我接到命令去古巴吊丧，这不是人家那边的一位华裔将军去世了吗，所以……”雪豹一口咬定自己没去过美国，也没和苍龙参加任何吊丧之外的任何行动，他的目的只是保护苍龙外加监视这个杀手。

　　而在特别行动科的行动日志里，也同样是这么写的，所以许政委是拿雪豹一点办法都没有，软磨硬泡了一个多月，最后在李若墨的压力下，不得不把雪豹给放了。

　　但是，这场斗争，李若墨也没占什么便宜，老头子离世，特科的总负责人和总务办主任职务，落到了她头上，但是特科新成立的政治部，却让李若墨处处受制，因为这个政治部主任就是许政委。

　　而且新成立的政治部可以过问特科行动上的事情，也就是说以后李若墨如果有什么行动，不能一人拍板，必须和政治部最高负责人也就是许政委商议，当然李若墨还是名义上的一把手。

　　最重要的是，总参的军情会议，到没有解散特科，可是却让新成立的政治部来领导B队。

　　这也是李若墨极为头痛的地方，因为两个小队本就是相辅相成，一个执行任务，另外一个备用，缺少了任何一支都是对总部基地的威胁，但是总参的决议却让AB两队各司其职，也就是说不在有一队执行任务，一队训练留守的规定。

　　从此，李若墨知道，她和许政委成了互相牵制的存在，两人的斗争才刚刚开始……

　　苍龙搭乘军机回到东宁后，第一件是不是去一中，也不是去医院看虞雪，而是匆匆忙忙的收了一个国际快递之后，就带着天宝集团的风水先生去了广东潮州，在山里面，买下了一块地，并且请了施工队，在那个地方修了一座坟。

　　他葬下的那个骨灰龛里就是徐老爷子的骨灰，如果不是因为回来发生的这么多事情耽搁了，恐怕苍龙早就办好了这件事。

　　以中国的俗礼下葬后，苍龙又给了附近的村民一些钱，并且告知了他们，这葬的人祖籍也就是这里，希望他们善待这座坟，村民们自然答应了下来，只以为这是一个离家的游子落叶归根，但他们却没想到，这会是一位将军。

　　办完这一切后，苍龙才搭乘飞机，赶回了东宁，此时已经是开学第二个星期的第五天了，几天几夜没睡好觉的苍龙去了一趟医院后，就赶往了一中。

　　这次他没有如往常一样做公交车或者是打的，而是开着自己的凯佰赫，就这样大摇大摆的驶向了自己的目的地。

　　再次来到一中，苍龙突然有一种故地重游的感觉，只是很快这种感觉便消失了，车停在门口，铁门上的保安走出来，敲了敲车窗让苍龙出示证件，只是当苍龙刚打开车窗，外面的保安立即惊的呆在了原地。

　　“不认识我吗？”苍龙微笑着打量着这个保安，对他苍龙还是有些印象，因为当时他和左羽在礼堂里谈心时，刘科长就准备给苍龙来个栽赃，还是他通风报信，告诉自己的。

　　“苍……苍……苍老师。”保安好一会才缓过神来了，当场的愣在了原地，有些不知所措，开门也不是，不开门吧也不是，只好问道，“你不是回法国了吗？怎么又回来了。”

　　“谁告诉你，我回法国了？”苍龙面无表情道。

　　“很多人，学校里都这么说，你的学生也这么说，加上上次教育部的官员不是来学校宣布的那事吗，还以为你不回来了呢，没想到……”保安有些不敢相信，如果不是苍龙就坐在他面前，他还以为是在做梦。

　　“开门吧。”苍龙平静道。

　　但是保安却有些为难，说道：“不是我不给你开，而是学校最近有最新的规定，高三年级马上就要高考，现在学生们的假期都是在学校里修的，就更别提说出外了，同样除了家长之外，凡是没有公务，非在校职工，都不能进入一中，进行全封闭式管理。”

　　“嗯，两个星期就发生这么多事吗？”苍龙也不着急，车停在校门口，问道，“还有什么，你都说来听听？”

　　“你们九班啊，就是九班的事情，开头的一个多星期里，学生们都还忍的住，可这一个星期里，几乎天天在闹呢，尤其是那个王娇，已经好几天没来学校上课了，说是要管理她的酒吧，学生们翘课的翘课，逃出校外的逃出校外，几乎不成样子了，孙老师都愁的不知该如何是好，每天都求爷爷告奶奶的……哎……”说到最后，这个保安也叹了口气，“真不知道你以前教他们的是对还是错，反正现在啊，他们天天都让学校很头痛，据说，连你们班里成绩最好的那个女生，叫什么来着？”

　　“安秋月？”苍龙奇怪。

　　“对，就是安秋月，她除了开学来报了个到之外，两个星期都没来学校了，据说是和孙老师请了假，家里出了事，可她也没说出什么事，反正她就告诉孙老师，那事她管不了。”保安说道。

　　“你觉得我这么教他们错了吗？”苍龙突然插了一个题外话。

　　“我到觉得没错，至少他们比起以前懂事多了。”保安对比了一切，随后道，“但是你不在，他们可就不能和以前那么安份了。”

　　“所以，我回来了。”苍龙平静道。

　　“你回来有什么用啊，你都被辞退了，怎么管学校的事情？”保安都替他担忧。

　　“我有教育部的圣旨。”苍龙说着道，“开门吧，我回来就是为了解决这帮麻烦鬼的。”

　　“啊……你真……真的回来教书了。”保安还是有些不信，但是苍龙似乎从来不骗人，也用不找骗他。

　　“如假包换的苍老师，绝对不是日本那位。”苍龙平静道。

　　“好吧，我给你开门。”保安立即乐呵呵的走过去打开门。

　　而就在此时，突然身后出现丰田轿车，里面下来一个人，出口就道：“哎呦，你看这是谁啊，苍老师，好久不见，好久不见，大名鼎鼎啊。”

　　保安的门开到一半，顿时愣住了，因为来的人正是刘科长，看他的车像是新买的，容光焕发的样子，就像是遇到了什么喜事似的。

　　苍龙没理会他，只是招呼保安开门，保安硬着头皮开门了，但是刘科长立即道：“小张，你怎么回事啊，居然放一些闲杂人等进去，经过校领导同意了吗？你忘了新校规了吗？”

　　“可是……”叫小张的保安立即为难了起来，他知道刘科长这是故意在为难苍龙。

　　“可是什么？你想被辞退还是咋的？”刘科长脸色一冷，“还不快把闲杂车辆和这些闲杂人等给我从这里清出去，挡着路校领导的车，你不想干了是吧？”

　　“苍老师，你看……”叫小张的保安一脸为难。

　　“我让这位刘大科长先进去。”苍龙说着，就把车退出了校门口。

　　刘科长是好了伤疤忘了疼，讽刺的看了苍龙一眼，随后把车开到了前面，让小张把门打开。

　　刘科长进去之后，小张见苍龙的车还停在外面，赶紧过来道：“你真是回来教书的？”

　　“是的。”苍龙点了点头，看刘科长那辆车的背影，微笑道，“不过我不需要你开门。”

　　说着，苍龙一踩油门，直接撞向了校门，本来就没关的校门，在凯佰赫的一撞之下，轻松的就打开了，可是进入校园里，苍龙速度依旧不减。

　　于是，保安小张就这么看着苍龙的凯佰赫撞向了刘科长新买的丰田轿车，只听到“砰”的一声，两车来了个追尾。

　　“哎呦，刹车失灵了……”从苍龙车里传来这么一个声音……


第023章，寒毛直竖

　　因为是在上课，又不在教学区，所以这场严格定义为追尾的车祸，没几个人看到。

　　最先赶到的是几个保安，当看到这一幕赶紧小跑着过来，尤其是门卫小张，最先赶到，他瞧了瞧，发现苍龙的车，一点事都没有，连漆都没磨掉一点。

　　刘科长新买的丰田轿车，车尾被撞瘪了一团，他赶紧跑过去瞅了瞅车里的人，发现刘科长惊魂未定，安全气囊没被打开，他脑门上撞在了挡风玻璃上，淤青了一大块。

　　好一会刘科长才回过神来，通过后视镜正好瞅见苍龙在倒车呢，他脸色顿时大变，打开车门，对着小张就是一通怒骂：“谁让你打开校门放这些闲杂人等进来的？”

　　小张张了张嘴想说什么，最后却什么也没说，而此时刘科长赶紧跑到车尾去，发现车尾已经没法看了，连车牌都被撞的扭曲，更别提车尾灯这些东西，爱车被撞成这样，刘科长怒火中烧。

　　可是罪魁祸首苍龙，却一点事都没有，人家那是人和车，都没事，他是人和车都有事。

　　最可恶的是，人撞了自己，居然还和没事人似的倒车之后，就往校园里驶去，刘科长赶紧冲上前，挡在了车前面，可是，苍龙速度不见，依稀可以看到挡风玻璃里的人，露出了一个狠辣的表情。

　　于是刘科长吓的浑身胆颤的往一边躲了过去，在他躲的瞬间，车从他刚才站的位置碾压了过去，刘科长笨拙的身体，重重的摔在了地上，擦的手上火辣辣的疼，站起来却发现苍龙的车已经扬长而去。

　　刘科长怒瞪了一眼小张：“等会在收拾你！”

　　说完上车，赶紧追了上去，刘科长买这车也不容易，二十来万，花光了他现在几乎所有的积蓄，简直当宝似的供着，一天擦个三四回，心眼都在这车身上了，每次停车的时候，都会放一张牌子在旁边，生怕出现什么擦碰。

　　这回到好，苍龙这祸害一来，就把他的车尾给撞瘪了，样子是难看至极，简直就是撞了他的小心肝啊，他又怎么会罢休？

　　但他又生怕苍龙从后门跑了，于是一边打电话报警，一边追了上去。

　　此时，在九班，孙丽萍正好在上数学课，不过，事实上她的数学课根本没法上，因为整个九班三十几人，只剩下十几个在教师里，孙丽萍有些精疲力竭，剩下的十几个还只有一半在认真听课的，其他都不是东张西望，就是在递纸条，要么就开小差。

　　九班从上个学期的上进，突然变成现在这个样子，所有的责任不在孙丽萍，因为学校是这么说的，李副校长大言不惭的说，都是苍龙误人子弟。

　　可是学校也找不到任何办法来收拾九班，所以校领导现在正在开会，商议研究如何处理这件事，大多数人的意见是勒令退学，或者是休学在家，免得他们影响了整个一中高三年级的高考。

　　甚至有人觉得，九班在这样胡闹下去，会把整个一中的校风和传统都带坏了，唯一给苍龙说了一句好话的阎主任，最后被勒令在家休养去了。

　　孙丽萍一开始本想着照苍龙以前的教学方式继续下去，可是她发现，苍龙对九班的教学模式几乎处处与新校规相悖，于是她终于有些忍受不住压力，因为她突然发现，这个班主任是不好做的，才想到了为什么会有一个副班主任的职称在九班，只是现在那个副班主任已经走了。

　　他撒手不管后，孙丽萍开始收拾这个烂摊子，不过所有的罪过，都落到了他一人头上，孙丽萍不知是该为他说话，还是不该为他说话。

　　尤其是最近虞雪出了那件事后，更是震动了整个一中，九班的学生相继去看望了虞老师，孙丽萍也经常上医院。

　　而事实上，他们都只想看到虞雪身边，会出现那个人，因为虞老师是那个人的女朋友，只是很可惜的是，他们一次次去，就一次次的失望。

　　有一刻他们甚至觉得，苍老师居然这么无情无义的抛弃了他们。

　　孙丽萍在去了父亲那里一趟后，得到了一个不是很想得到的答案“顺其自然！”

　　那一刻她觉得，父亲简直和苍龙一样，都是站着说话不腰疼，他们两个居然这么对胃口，那种淡定让她生气，又无可奈何。

　　数学课上，易小川坐在窗户旁的第一个，总有些心不在焉，他的心不在焉并不是因为苍龙的一去不回，而是为自己的同学在担心，两个星期过去，距离高考的日子越来越近，而他们却依旧还沉浸在苍老师在的那些日子里。

　　他在想，这么做恐怕只会给苍老师带来更多的负面评价，而不会给苍龙带来任何好处，可易小川心里明白，他们这么做，其实只是希望学校能把苍老师在请回来，他们故意在犯错，故意在翘课，只是希望那个人能回来，回来在教他们。

　　这就像他们想小时候犯错一样，很多时候他们只是想吸引父母的关注，让父母多关心自己。

　　春日里，阳光明媚，春暖花开的景象让人感觉万物复苏，心中荡起一片海阔天空的憧憬。

　　“苍老师？”易小川的目光不经意的瞥向了外面，看到了一个熟悉的身影，于是他的目光顿时被吸引了过去。

　　但是当他在看过去的时候，发现那道熟悉的身影已经消失，揉了揉眼睛，却依旧没见到那个希望看到的人，觉得自己出现了幻觉的易小川却看到另外一个人出现在眼中。

　　这是整个九班乃至全校学生都不喜的刘科长，这个倒霉玩意在苍老师走了之后重回一中不说，还买了新车，拿着蒋校长的新校规没少找他们的麻烦。

　　不过他奇怪的是刘科长那怒气冲冲的样子像是要杀人，他想难道说是九班的人又惹到了他了？

　　一直到孙丽萍提醒他，才收回了目光，但是他看到孙丽萍的脸上，却透着几许的失望，或许此刻她在想，连易小川都这样，那这个九班还有什么教下去的必要呢？

　　“苍龙，你给我站住，你赔我的车。”刘科长紧追着苍龙来到了教学楼，一路上骂骂咧咧，像是要和他拼命似的。

　　“胆大包天的家伙，你已经不是一中的老师了，没有批准，你就是……就是……”刘科长突然不知道给苍龙定个什么罪名才好，居然自己陷入了话语的窘境。

　　可是，苍龙大步流星的走向教学楼，就像以往上班一样走向自己的办公室，一句话也不说，更没理会刘科长的谩骂。

　　一直到高三年级办公室门口，苍龙才定住脚步，敲了敲门，里面似乎在开会，听到敲门声里面应了一声，于是苍龙推门进去，面无表情道：“我回来了。”

　　所有老师都是目瞪口呆，一个个脸色都不好，他们开会商议的是怎么处理九班的事情，却没想到这个前前任班主任，前任副班主任来了，会议室鸦雀无声，连蒋校长都略显惊讶的看着苍龙，有些不知所措，这一刻所有人心底都出现了一个疑问，他来一中做什么？

　　只是，没等蒋校长说话，刘科长就气喘吁吁的追了过来，拉住苍龙的手就道：“你赔我车，你赔我车，你别想跑我告诉你。”

　　“陪你坐会都没空。”苍龙冷看了他一眼。

　　“苍老师怎么来了。”蒋校长上下打量了一下苍龙，随后道，“坐。”

　　苍龙走过去，所有人都以为他会坐在客座，却没想到的是他大大咧咧的就坐在了孙丽萍的位置上，让周围有些讨厌苍龙的老师都是皱眉。

　　到是那些年长的老师，对苍龙映象反而还好些，虽然他们对苍龙的行事风格很不待见，却知道有他在的九班，向来都是安安静静的，即使出事，也都会被妥善的处理，根本不需要劳师动众的召集全校接近一半的老师开会。

　　到是那些年轻的老师，一个个对他都很不待见，甚至到了厌恶的地步，毕竟他们有仇，因为苍龙的缘故，在上次寒假他们都被教育局开除，要不是蒋校长在开学之初，因为教育一中老师不足，而去教育局求情，恐怕他们永远也不会在走上教师这个行业。

　　“他能来做什么，看热闹呗，我说的对吧，苍老师。”李副校长意气风发的站了起来，“来看我们，是怎么出丑，来看我们是怎么无能。”

　　苍龙却不理会他，只是拿出一张纸，递给了蒋校长，平静道：“我是完成我未完的工作。”

　　“什么？”整个会议室都炸开了锅，老师们都是议论纷纷脸上带着疑问，被教育部辞退了，还能回来？于是脸上都透着不信。

　　“你已经被辞退，不在是一中的老师，难道你还不知道？”李副校长讽刺道，“呵呵，看来苍老师一个寒假不见，有点忘事了，要不要我在给你转述一下？”

　　“他一来就撞坏了我的车。”刘科长添油加醋，“视一中校规如无物，简直不把蒋校长你放在眼里。”

　　“刘科长，你是保卫科长，怎么还让这种闲杂人等闯进来了，保安收拾不了，你就不知道报警啊。”李副校长讽刺的看着苍龙，“你居然还有脸回来，你看看现在九班成什么样子了，误人子弟的败类。”

　　“自己无能，就别说的我也和你一样无能。”苍龙微笑道，“我就奇了怪，在座的各位，似乎大多数都已经被辞退，怎么还坐在这里？看来我得在去教育局一趟了。”

　　苍龙没有什么废话，直接与他们争锋相对，让老师们脸色都很难看，尤其最后那句要去教育局走一趟，让李副校长和刘科长，都有些心虚，“不该坐在这里的人，似乎不是我，而是你，你……还有你……哦，对了，还有你这位前任副校长。”苍龙指着一个个曾经被辞退的老师。

　　“你……你有什么资格说我们，你已经……”李副校长气的浑身直抖。

　　“好了。”蒋校长一拍桌子，“苍老师有教育部的批文回来任教，我们应该欢迎才是，怎么都弄的和仇人似的，都坐下吧。”

　　“什么！！！”李副校长脸色大变，其他老师也都惊讶出声。

　　“还需你们这些与我有事的没事的，有仇的没仇的各位，多多关照了。”苍龙语气冰冷。

　　让在座的老师都一种寒毛直竖的感觉……


第024章，苍老师回来了

　　在一中的老师眼里，苍龙每次出现不整点事情出来，似乎不符合他的风格，这不，一回来就把人刘科长买的新车给撞了，不过这到是让大多数老师很开眼，毕竟刘科长这些天见着人就说，我买车了，生怕人不知道他买了新车似的，于是大多数人也很是羡慕嫉妒恨。

　　一中的老师里面，有车的只是少数，比如说冯校长，又比如说前任的孙校长，冯校长的车是在省一中教书的时候就买的，而孙校长的车，是市委送的，在孙校长离校之后，这辆车就还给了市委，说这是公务车，他离职自然没有权利使用。

　　背地里人都说孙校长傻，觉得那是孙校长应得的，为什么又要还给市委呢？

　　新来的冯校长到是不在乎这个，他照样开着车上下班，也不怕别人议论他一个校长，怎么就买的起那么好的车。

　　可校长毕竟是一中的头头吧，有车那是理所当然，别人也不会怎么议论，到是保卫科刘科长有车，那就让人议论了。

　　但是，事情不会总是停留在撞车这件事上，最主要还是苍龙回来了，而且还有教育部的批文，以至于他们觉得苍龙被辞退的事情已经铁板钉钉，却又变成他回来任教，成了铁板钉钉的事了。

　　大多数年轻的老师都有些不自在，毕竟苍龙整出来的那么多事，总是让他们很不舒服，尤其是他说要在上教育局，那样他们的饭碗可能都保不住了，于是寒毛直竖的同时，他们都不敢说话了。

　　连最大义凛然李副校长也不说话了，至于刘科长就更不用说了，他现在恨不得说苍老师您大人有大量，您撞的好，撞的妙，撞的是呱呱叫。

　　因为李副校长和刘科长都找不到比一中更舒服，也更适合饭碗，所以他们都得迁就苍龙，而应该和他做对。

　　年长的老师到是问心无愧，他们虽然与苍龙在教育模式上有分歧，却还是很欢迎苍龙回来的，至少他们不会像那些年轻的老师那样急躁，一股脑子的认为苍龙对九班是没功劳的。

　　而且，苍龙回来，这个会议开不开下去，都不重要了，重要的是苍龙可以解决现在九班的问题。

　　事情往往在清晰明朗，关乎人利益的时候，就变得简单的多了，年长的老师都露出了笑容，表示欢迎，年轻的老师也自然挤出了笑容，因为他们的饭碗，还在苍老师手里端着呢，他要是在去教育局，估计他们还得被辞退一回不可。

　　“苍老师既然回来了，就先休息一天，我去教育局汇报这件事。”还是冯校长开口打破了沉默。

　　“不了，还是把眼前的问题，先解决了在说。”苍龙语气平静。

　　在座的老师总感觉苍龙和以前不一样了，因为他虽然说话语气平静，可听到耳朵里，却让人觉得毛骨悚然，比他刚来是，更没有感情。

　　冯校长似乎在等着他这句话，自然不会反对，他们开这个会议是因为九班依旧是试点班，但是比起一中的前途来说，九班算不了什么，教育改革失败，对于他们来说影响不大，但是一中如果在此次高考中因为九班失利，那可是关系到他们的饭碗的。

　　所以，会议还没结束，苍龙就去了九班，其他老师自然抱着看热闹的心情，准备去九班瞅瞅，因为此时的九班并不像以前那么好对付。

　　有人抱着苍龙可能自食恶果的想法，因为九班的学生虽然不能说是独当一面，却也绝对有自己的主见，会独立思考，而这些都是苍龙教他们的，或者说是苍龙在那种模式的教育下，日积月累的激发出来的。

　　只是谁也没想到，结果是那么的匪夷所思，他们似乎忽略了苍龙与学生建立的那种信任。

　　当苍龙走到九班，远远就听到孙丽萍在里面大发雷霆，似乎是这些日子积累的怒火终于爆发了。

　　孙丽萍数落着九班学生的不是，抱怨着他们不争气，以及自己付出的努力，最后终于是把怒火烧到了苍龙身上。

　　学生们鸦雀无声，听着这个长着瓷娃娃脸的班主任发火，但是无论她如何大声，如何脸红目赤，都只能让她本来就很可爱的脸，更加可爱，学生们压根就不能从她的怒火中，感受到哪怕一丝的不舒服。

　　“口干了吗？”苍龙推开门，手里拿着从办公室里倒好的水，站在九班门口。

　　这一刻，孙丽萍愣住了，九班的学生们也都愣住了，但所有人几乎都是鼻头一酸，有一种想哭的冲动，尤其是孙丽萍，但是她忍住了，她看着苍龙沉默了好一会，跑过来就是狠狠的一拳。

　　只不过她的拳头打在苍龙身上，苍龙不但纹丝不动，反而是她自己的手痛的立刻缩了回去。

　　“你这个王八蛋，你居然还敢回来……”孙丽萍很少骂脏话，几乎不骂脏话，更别提在大庭广众之下骂脏话了。

　　“抱歉，迟到了两个星期，你幸苦了。”苍龙语气平静的把水递给她。

　　伸手不打笑脸人，虽然苍龙没有笑容，但孙丽萍一肚子的火气，就这么消失了，取而代之的是两行清泪从那疲倦的大眼睛里流出，苍龙清晰的看到孙丽萍的眼睛不在是以前那么清明，而是血丝密布，很显然她已经很久没休息好了。

　　似乎意识到这里还是教室，孙丽萍回过神来，故作冰冷，说：“这节课交给你，在我回来之前，我需要看到一个完整的九班，不管你用什么办法。”

　　说完，孙丽萍小跑着就出了教室，九班的十几个学生，脸色都不好，一个个看到苍龙有一种想哭的感觉。

　　“不错，还剩下一半。”苍龙看着他们平静道。

　　“苍老师，他们……”易小川身为班长，主动站起来想解释什么，这个惊喜实在让他们有些措手不及。

　　“刚才孙老师的话，你们都听到了？”苍龙看着他们说。

　　“听到了。”学生们点了点头答应道。

　　“那就拿起你们的手机，把那些翘课的，上网的，正在工作的，或着参加其他什么节目的，给我请回来。”苍龙说道，“孙老师要是找我麻烦，我就找你们麻烦，听到了吗？”

　　学生们都是一愣，随后赶紧有手机的都拿出手机，拨打正在翘课的那些人的号码。

　　此时，江南省某市，一个电视剧拍摄现场，左羽正穿着古装准备上场演出，导演时不时的催促：“丫鬟呢，那个丫鬟呢，快点上来，快上来。”

　　“来了，来了。”左羽化好妆，正准备上去，这是她刚接到的一个角色，也是她梦寐以求的表演之路的第一步，她没有通过家里的关系，因为家里压根就不支持她去当这么一个演员。

　　不，在她爷爷眼里，还称不上演员，而是戏子，但是她还是偷偷的来了，只是她刚准备上去，电话就响了，看到是易小川，于是奇怪，准备按掉电话，想了想最后还是接了，里面只听到易小川结巴的说道：“苍……苍……苍老师回来了。”

　　左羽愣了几秒，这一刻导演的声音消失了，她衣服不换，转身就走，以至于导演在后面喊：“你这小丫头去干嘛，给我回来拍戏。”

　　“老娘不演了。”左羽头也不回道。

　　这回到是轮到导演愣住了，因为这丫头在开始的时候，还是求着自己，那叫一个殷勤，一句话就直接撂挑子了。

　　“衣服，衣服……”化妆师在左羽身后喊着。

　　“以后还你们。”左羽说着，已经跑出了片场，打了个的士，便扬长而去。

　　“苍老师回来了？”某中学的篮球比赛中，唐龙正汗流浃背，却听到易小川来了这么一句，确定了之后，他丢下篮球，就跑出了场外，裁判和他的队友，都愣住了，问他去拿，唐龙只是大声喊道，“我们家苍老师回来了，哈哈哈哈，我们家苍老师回来了。”

　　于是，整个篮球场顿时鸦雀无声，而唐龙却没意识到自己的口误，坐上车就走了。

　　某市汽车拉力赛中，云飞扬正准备进行着紧张的赛车，无线电里突然传来电话，眼看就要冲过终点，云飞扬没有接电话，一直冲过了重点，夺得了第一名，云飞扬连车都没下，自动回拨了回去，里面传来一句话，让云飞扬愣在了车里。

　　记者们都围在外面，准备采访他这个年轻的省汽车拉力赛第一名，却没想到云飞扬一踩油门，轰的一声扬长而去。

　　苍龙回来的第五个小时，他坐在九班，看着眼前这一幕，有些吃惊，九班的人数基本上都到齐了，除了韩硕和安秋月这两人之外。

　　但是看着他们的服装，苍龙微微惊讶，心底却又有些喜悦，他们一个个都低着头，似乎是犯了错的孩子。

　　唐龙穿着一身篮球服，左羽一身穿越到明朝似的丫鬟打扮，魏东魁一身正式的演奏西服，王娇是一身酒吧老板娘的衣服，云飞扬就更夸张了，开着赛车进的学校，手上还拿着防护头盔，在停到教学楼门前时，因为速度过猛，一个漂移，刹车有些不听使唤。

　　于是……刘科长的丰田车再次悲剧了，云飞扬下车时顺便瞄了一眼，心说自己明明撞到的是前面，怎么后面也瘪了呢？

　　而现在刘科长正跪在自己的车前面，为自己的车哀悼呢，他心想，苍龙撞他的车，那也就算了，至少还能修，可是云飞扬这一下冲撞，把他前面也撞瘪了，几乎不成样子，而撞他车的人是教育局长的儿子，他找谁说理去？


第025章，只做一件事

　　九班翘课的学生如此迅速归来，让那些想看热闹的老师觉得自己被扇了一耳光，脸上都是火辣辣的。

　　苍龙用五个小时，再一次证明了李副校长等人的无能，不仅仅学生们回来了，连休假的阎主任也回到了学校。

　　苍龙站在讲台上，看着翘课回来的学生们，露出一缕微笑，但这微笑让他们都有一种毛骨悚然，不由自主的低下了头。

　　但是苍龙并没有骂他们，反而是问道：“你们的事情都做完了吗？”

　　学生们一个个交头接耳，都有些奇怪，却也没有说话，他们以为苍龙要开骂了，或者说又给他们上一堂政治课。

　　“有梦想就去追，无论日后你们遇到什么情况，先做好眼前的事，所以，你们的决心还不够坚定。”苍龙说道。

　　可学生们却觉得这句话似乎另有深意，不像是在责怪他们翘课，反而有点支持他们翘课的意思。

　　“苍老师你不怪我们翘课？”沉默了良久，叶秋突然开口问道。

　　“你们在做你们喜欢做的事情，在为你们的梦想奔跑，我有什么理由怪你们？”苍龙语气平静，“不过，我依然为你们感到骄傲，因为你们听说我回来了，你们放下了手中所有的事情，毅然决然的回来了，至少在你们心里，有些东西比梦想更重要，很荣幸的是，我能成为那个东西，无论日后你们走的多远，希望你们记得你们初衷，不要为了任何东西，去抛弃你们的亲人和朋友。”

　　“我们知道。”低下头的人都兴奋的抬起头，齐声说道。

　　“不，你们不知道。”苍龙摇了摇头，“因为你们还没有尝过梦想的滋味，你们现在在做的，不过只让你们接触到了梦想的一角，真正的梦想，会让你们放弃所有去追逐，而当你们放弃所有去追逐时，其实梦想也放弃了你们，不在是你们追逐梦想，而是梦想在奴役你们，或许我现在说这些话，你们还不懂，但以后你们会懂的。”

　　这段话就像是一盆冷水浇在所有人头上，让翘课的一半人觉得很失落，他们不知道什么是真正的梦想滋味，他们只知道现在所做的一切，会让他们感觉到快乐，感觉舒服。

　　“苍老师，你尝过梦想的滋味吗？”唐龙突然开口问道。

　　闻言，苍龙沉默了很久，才喃喃道：“我没有梦想。”

　　“你没有？？？”学生们脸色都是一变，有些疑惑的看着苍龙，一个教他们如何去实现梦想的人会没有梦想？这说出去，恐怕没有人会相信。

　　“在这个世界上，有些人注定没有梦想，因为他们所处的位置，剥夺了他们的梦想，但他们还是义无反顾，于是他们不能有梦想……”苍龙语气沉重，却突然发觉这只是课堂，于是摇了摇头道，“没必要去深究这句话，这不过是我信口胡言罢了。”

　　虽然学生们听不懂苍龙到底在说什么，但他们却能感觉到苍龙话里的那份沉重，这一刻他们突然想到了虞老师，他们不知道虞老师出事的时候苍老师去了哪里，也不知道苍老师是否知道虞老师出事，但这一刻他们突然觉得，这个世界对他太不公平了。

　　“苍老师，你……你知道……虞老师的事情了吗？”王娇突然问道，周围的人都看着她，目光里透着一种“哪壶不开提哪壶”的责怪。

　　“比你们任何一个人都早知道。”苍龙平静，“你们不用担心我，因为这不是你们应该担心的，有些事情即使担心也没用，所以要学会放下。”

　　学生们点了点头，课堂的气愤突然变得沉重了起来，有那么一瞬他们突然觉得，苍老师身上似乎背着一个沉重的包袱，而这包袱正在不断的加重重量，正在不断的将他压的气喘吁吁，或许有一天，苍老师会被这不断加重的包袱压垮，他们从没想过如果真有这么一天，那时候苍老师又会是什么样子。

　　此时，孙丽萍正站在外面，当她听到苍龙这些话时，和学生们的感触又有些不同，她不知道苍龙得知虞雪被枪击躺在医院后，去了哪里，但她知道这个男人把属于自己的痛，埋在了心底。

　　“他的悲伤，是常人无法理解的悲伤，他的孤独，是常人无法理解的孤独，这就是他吗？”孙丽萍靠在教室外的墙上，语气有些肯定，到最后却透着疑问。

　　“苍老师，从牛家庙回来之后，我一直在想一个问题，或许也是我们共同的问题，我们真的能成功吗？我们的梦想又真的是否可以成功达成？”胡平安站起来，有些患得患失。

　　他的情绪感染了所有人，他们希望尽快的得到一个答案，或者说是一点鼓励。

　　苍龙沉默了一会，说：“如果我说不能成功，你们还会去追逐吗？”

　　“可能会，可能不会，可能又会……”学生们的答案各不相同，但各自却都带着一个“可能！”

　　“如果不能成功，我不知道我的未来会什么样子，就像你刚才说的那样，其实很多人是没有资格去追求梦想的，因为他们注定要在现实的残酷下，放弃某些本来属于自己的东西，或者说这种东西其实是被剥夺的，只是有些人被剥夺的心甘情愿，而有些人则被剥夺的不那么心甘情愿，却又无可奈何。”胡平安低着头说到，“我不是一个自信的人，尽管我表现的很自信，我期待成功，我想成功，我满脑子都是成功，可是我又害怕，我害怕我不会成功，所以我留下了，所以我没有翘课。”

　　“我其实并不支持你们当中的一些人翘课，因为这违背了某些初衷，只是梦想的热情不应该被浇灭，在梦想的路上，有些人选择并不一样，无论你们选择如何，其实都必须有一个正确面对人生的态度。”苍龙说道。

　　“怎么正确面对人生？”胡平安追问道。

　　“你们有没有做过自认为成功的一件事？”苍龙反问道，“并且坚持了下去。”

　　学生们一个个都沉默了起来，互相打量着，好一会他们才各自给出了答案，有的人说有，有的人说没有，有的人说自己一事无成，也有的人说他成功了，只是很小的成功，但做的并不是自己喜欢的事情。

　　“你们问我什么是成功，我无法回答你们，因为每一个人对成功的定义都不同，我无法给你们一个你们想要的成功，但是我可以告诉简单的告诉你们，怎么样才能成功的实现自己的梦想。”苍龙看着他们平静道。

　　这段话，让学生们有些惊讶，因为苍龙似乎向来很厌恶那些空谈成功的人，可他现在却准备告诉他们成功，让他们既是怀疑，又是好奇，好奇的想得到一个他们理想的答案，因为他们太希望成功了，这一点无论他们的家庭背景如何，他们都希望得到成功，去体验这种滋味，或者说是去证明什么。

　　“在告诉你们如何成功实现梦想之前，我首先要问你们一个问题。”苍龙说道，“有人用一天去做一件，他认为成功了，有人用一个月去做一件事，他认为成功了，有人用一年去做一件事，他认为成功了……而有人用十年……又有人用一辈子去做一件事，他却觉得并没有成功，我要问你们这里面的哪一个人才算是成功？”

　　学生们一个个顿时交头接耳了起来，但他们的答案却出奇的一致：“最后那个用一辈子去做一件事的人。”

　　当然也有少部分人选择了其他答案。

　　苍龙抬手示意他们安静，最后才道：“用一天去做一件事的那个人，其实心底是有梦想的，只是他的梦想只坚持了一天，于是他草草的结束了，他说自己成功了，可其实他没有成功，依次类推，你的梦想又能坚持多久呢？”

　　“可照你这么说，最后还是不能成功不是吗？”胡平安焦急的问道。

　　“对，其实梦想就是不能成功的东西，只有不能成功的东西，才是人所愿意去追逐的，有一句说的好，得不到的才是最好的，其实就是这个道理。”苍龙说着，看着他们每一个人，“当你们点燃青春的梦想之火，有些人可能只会坚持一天，有些人可能只会坚持一个月，有些人坚持十年二十年，而有些人他们坚持一辈子，而成功其实就是坚持。”

　　学生们沉默了，他们似懂非懂，最终留下了重重的疑惑。

　　“如果避开梦想，直接去追逐成功，那你们最终得不到梦想，也得不到成功，因为你们第一件事都做不好，还怎么去成功？”苍龙说着看向叶秋，道，“你希望日后成为一个成为一个游戏设计师，设计一款世界最顶尖游戏，可在你设计这个世界最顶尖的游戏之前，你首先要做好一个普通的游戏设计师，如果连一个普通的游戏设计师都做不好，却每天抱怨这，抱怨那，成功只会离你越来越远，而在你成为游戏设计师之前，你首先要读书，学会成为游戏设计师所必须的一些知识。”

　　“反用刚才那句话，有些人用一天去学习知识，于是觉得自己无能，没有自信，有些人用一个月，觉得自己有点能耐，有些人觉得自己用一年去学习，于是可堪小用，有些人用十年，可堪大用，有些人用一辈子去学习，所以他们被称之为大师！”

　　“所以……要做好眼前的事情！”易小川突然明白了什么。

　　苍龙点了点头，说：“成功就像是一个阶梯，他分成不同的层次，需要你一个层次一个层次的去爬，而不是跃过某个层次，因为现实就是这样，不容你轻易去越过某个层次，一旦你想越过，只会摔下来，摔自己一个狗吃屎，甚至把自己逼入绝境！”

　　学生们都沉默了，因为他们突然顿悟了，苍龙其实是变着法子在教训他们，饶了这么一大圈就是在说他们放弃翘课是不对的。

　　这一点苍龙也早就说过，读书是一个积累的过程，也是奠定梦想成功的基础，这个基础越牢靠，梦想实现起来就越是容易。

　　“那为什么有些人在社会上闯荡，一样也成功了？”胡平安还是有些不死心，“他们也没读书啊，他们很多人也只有我们这个年纪。”

　　“你只看到他们越过这一步所屹立起的成功，但你们从没想过，他们所遭遇的那些苦难，比你们现在在学校读书超过十倍的苦难，而多数人在‘社会’这个学校里在也爬不起来，即使爬起来，也只是少数，最后他们还想走的更远时，他们必须去学习。”苍龙冷道。

　　九班的学生顿时都沉默了，这一刻他们突然觉得成功是这么遥远，却从没有像今天一样清晰的在自己眼前，只需要自己一步步的去走，而他们的第一步不是急着去参加什么比赛，而是老老实实的在学校里学习。

　　这一刻他们也明白苍龙刚才为什么要问那个问题，现在他们在心底反用这句话，有些人用一天去积累梦想所需的知识，于是他很快放弃了，因为他觉得不可能成功，有些人用十天，有些人用一个月，有些人用一年，有些人用十年，有些人用一辈子。

　　“那我们的梦想就是单调的去做一件事吗？”突然，左羽觉得这实在有些吓人，甚至有些恐惧。

　　“不。”苍龙摇头道，“当你准备用一辈子实现自己的梦想时，这自然而然变成了一件事，可以说成是大事，但你要因为这件大事，去做很多件小事，因为这些小事能帮助你积累实现梦想所需要的实力，这些事里面包括你想做的，和你不想做的，不想做的就包括你们现在觉得厌倦的读书，而我的作用，不过是让你们如何在做这件不想做的事情时，感觉到快乐，你将来的成就，只在于你花多长的时间去做这件事，一天？一个月？一年？十年？还是一辈子？”


第026章，太极易理

　　苍龙长篇大论讲了大概一节课的时间，学生们都埋头听着，他们早已习惯了苍老师平时话少的惊人，可一到上课，尤其是要给他们上“政治课”时，就能整出一套套的道理，让他们总是从抵触，到最后的心服口服。

　　而苍龙很清楚，他现在说这些，能听进去的或许是大多数，而能听懂的只是少数，即使听懂了，也只是懂了少部分，因为在这些话里，还隐藏着另外一部分，是苍龙教不了的，这需要他们自己去体悟，哪一部分，就是他们自己的人生。

　　很多人对老师这个职业理解很模糊，因为他们的理解中，老师有很多种诠释，但在九班的学生眼里，对老师的理解是很清晰的，因为他们有一个苍老师。

　　课后，用易小川的话说，很多老师在教他们如何掌握知识，而苍老师在教他们如何去面对人生。

　　以至于在外人听起来可能不屑一顾的东西，在九班的学生眼里，却是触动内心的东西，而最重要的是，苍老师总是能把家长口中几乎说烂的了道理，在复述出来时，是那么绘声绘色，让人产生不了那种厌倦和烦躁的感觉。

　　学生们回头一想，发现其实这些啰嗦的道理，其实很多他们都知道，因为他们的家长以及其他一些老师，每天都在数落着他们，只是没有苍老师说的这么深刻而已。

　　于是，在这一节课后，他们学会了怎么去理解以前那些对于他们来说很啰嗦很烦躁的道理，在对比苍龙和他们说的这些，顿时发现，其实大多数都是相似的，进入他们耳朵里的感觉不同，苍老师给他们的感觉是很舒服，而父母和其他老师给他们的感觉是很烦躁。

　　心服口服的，似乎并不只是九班的学生，更多的是对苍龙曾经有着极大偏见的老师，当然，只有那些年长的老师。

　　不仅仅是孙丽萍站在外面听这一堂课，同样也有很多年长的老师，还有一些看热闹的年轻老师。

　　他们很不可思议的发现，九班的学生居然把这些道理从头到尾都听下去了，最后甚至没有任何反驳的接受了，想来想去发现教得其实都是一样的，只是他们太过注重自己的身份，以至于让学生们很反感。

　　在上完那一堂课后，苍龙下午就没留在学校，接下来就交给了孙丽萍，见到九班的座位再次满座，孙丽萍突然觉得有些失落，心说为什么自己就做不到这一点，于是在很多个为什么之后，她终于还是不能理解苍龙，也不能理解这群学生。

　　但她没有怨苍龙，因为九班本就是一个试点班，一个肩负着教育改革的试点班，也是一个问题学生们，而苍龙也就是这么一个问题老师，问题学生配上问题老师，自然更能理解对方。

　　但孙丽萍从没想过，其实问题并不在学生或者是苍龙身上，而是在他们自己身上，当所有人都觉得他们对时，于是那些觉得他们不对的人，就变成了问题，可怕的也就是所有人都觉得自己对，可时代却在走向与他们认为对的反方向。

　　晚上，苍龙来到了孙校长的家里，他没有迫不及待的去医院，因为虞雪就在那里，自己守在旁边也没用，他没有太多时间让他心痛，或者让他不能自拔的沉浸其中，就像他说的那样，有些事情他无能为力，那就只能听天由命。

　　“听天由命？呵呵。”苍龙苦笑着，不知道脑海里怎么突然冒出这么一个词来。

　　孙校长自从不被撤职以来，每天的生活都很惬意，再次见到他发现他有些容光焕发，正在把书房里的植物搬出来。

　　苍龙不知道为什么自己会来这里，他手头上似乎还有很多事情值得他去做，可他却来了。

　　而孙校长见到他到来，却并不惊讶，拿着手上的水仙花小心的放在院子里，微笑看着他道：“比我第一次见到你时，你又变了很多，人啊，果真是经历的越多，变化就越大。”

　　“您老是个虚怀若谷的人。”苍龙语气平静，不由自主的就走进了孙校长的书房。

　　里面的书桌上放着很多花花草草，孙校长早上把他们搬进去，晚上又把他们搬出来，日复一日的这样重复着，却从没觉得烦躁。

　　他拿起两盆花走了出来，孙校长却一脸担忧道：“你这小子太急了，一次搬一盆不就够了，为什么一定要搬两盆呢？”

　　苍龙一愣，呆在了原地，最后小心的把花放下，孙校长这句互不是在担忧他的花会打碎，而是在告诉苍龙什么事，可苍龙却摇了摇头：“我的时间不多，所以只能一次搬两盆，或者是更多盆。”

　　“你看看吧，来中国才多久，就变得和这里的人一样了。”孙校长摇了摇头，又走进了书房，小心翼翼的把最后几盆花一盆一盆的搬出来，又小心翼翼的放好，“人老了，做什么事情都慢吞吞的，但是慢吞吞的好啊，至少不会做错事，也不会因为焦急，而做傻事。”

　　这句话意有所指，苍龙领会到了其中的意思，说：“我现在还没有您老这份心境，要到您老这地步，也有一个过程不是。”

　　“过程？”孙校长放下手里头的活，看向苍龙，“你都说需要一个过程，可你做的事情，却是在揠苗助长，我看到你身上透出的焦急，焦急的想把所有事情都做好，可你不知道，一旦你想把所有事情都做好时，却一件事情也做不好。”

　　“那你的意思是说，让我慢慢来？”苍龙平静问道，“可我没有太多的时间。”

　　“中国有句古话，一日为师便终生为师，你这小子还在我这里找借口说你没有时间？”孙校长反问道。

　　闻言，苍龙沉默了，这一刻他突然明白自己来孙校长这里是干什么来了，或许只是为了寻找一个答案，就像是学生们现在，迫切的想从他身上寻找这么一个答案一样。

　　“有时候你需要给人一个过程，让他们慢慢去消化，一股脑子把所有东西都教给他们，即使你觉得他们当时都懂了，可其实他们不懂，因为他们还没经历那个过程。”孙校长缓缓说着，最后又看着苍龙，问道，“晚上留下来，在我这里吃饭吧？”

　　沉默良久的苍龙突然回过头来：“本来我打算去教育局，打翻那帮人的饭碗，可现在我不想去了，留下来尝尝您老的手艺，也是不错的选择。”

　　“哎，这就对了。”孙校长微笑着点了点头，随后放下他的花花草草，去厨房准备做饭去了。

　　在苍龙没来之前，孙丽萍就把一切都告诉了孙校长，所以孙校长知道苍龙一回来就给学生们上的那堂课，在孙校长眼里，苍龙还是有些操之过急，那一堂课并不该在这个时候给他们上。

　　孙校长去做饭了，苍龙就在孙校长的房间里转悠了起来，他太需要平静了，需要心底有那么一刻对于他来说算的上是奢侈的安宁，孙校长这里是最好的地方，每当来到这里，看到这个老人，他总会觉得一切在他眼里，都变得那么简单，或许是因为智慧，和一个智慧的人在一起，任何忙碌，都变得简单而缓慢，在这里时间不是外界的湍急流逝，而是正常的如同涓涓细流一般，该如何就如何。

　　只是很多人都看不懂，就如同搬花一样，苍龙想着是快速的搬完，那是效率，而孙校长想的是如何在搬运中，保护好那一盆花，于是两人的心境立即就体现了出来，苍龙显得急躁，而孙校长显得沉稳。

　　大多数人肯定会觉得孙校长这样的方式是浪费时间，一分钟可以做完的事情，硬是让他十分钟才做完。

　　可其实不是他笨，只是因为他慢，而这个世界走的太快，于是适应了快节奏的外人，会觉得寻校长笨了。

　　有时候苍龙也无法理解这种慢，因为很多事情就需要快，人是跟着这个时代在走，适应这个时代的节奏。

　　孙校长做饭同样是慢条细理，不过苍龙到厨房时，却发现孙校长做菜虽然慢，但火候的掌握，却堪称是艺术，于是苍龙突然领会到了一个道理。

　　等孙校长做好晚饭，已经是一个多小时以后了，这还是他事先把菜都洗好的缘故，一桌子菜，突然让苍龙想到了虞雪，虞雪做事何尝不是如此呢？所以在虞雪身边，他能感受到一片宁静。

　　几经辗转，苍龙突然明白，自己寻找的那个答案是什么，因为孙校长和虞雪其实是一样的心境，他只是想在孙校长这里，感受到曾经在虞雪身边感受到的那一片宁静，于是他鬼使神差的来了，甚至不知道自己为何而来。

　　“你知道太极吗？”吃饭时，孙校长拿出酒，给苍龙倒上一杯，在学校任教时，他基本上不喝酒，但不在学校任职后，他偶尔会小酌几口。

　　“中国传统文化的核心，太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫……”苍龙平静道，这几个简单的词汇，其实包含了中国文化的核心，“用西方人的观点，中国人的哲学观，就是建立在这些抽象的东西里，所以外国人很难理解中国人的思维方式，就像他们无法理解这些词汇背后的意思。”

　　“呵呵，你是我亲眼所见，唯一一个对西方文化了如指掌，同时又精通中国传统文化的人。”孙校长微笑道，“而你所说的这些词汇，其实只要领会了其中一个，就足以受用一生了。”

　　苍龙摇了摇头：“用大多数人的话说，我就是个假洋鬼子，入不了流。”

　　“可你比大多数土生土长的中国人都要了解中国文化，所以他们本就没有资格说你不入流。”孙校长看着他，“同样，你也无法满足所有人的需求，最近在报纸上看到过这样一个图片，里面画着一对老夫妻骑驴，他们两人骑在驴子上，于是就有人骂，他们两人太狠心骑在这么一头小驴子身上，然后这对夫妻试着去满足旁人眼光，于是妻子下了驴，可又有人骂丈夫，说他怎么就这么自私自己一个人骑驴？于是丈夫只好下来让妻子骑驴，可又有人骂丈夫说，你怎么就这么愚蠢，居然让妻子骑驴？于是，妻子只好下来，两人都不骑驴，心说这样你们就没得骂了吧，可是大伙都凑了过来说，这对夫妻真蠢，有驴子不骑，要自己走路。”

　　苍龙突然笑了，笑的是那么无奈，因为无论是谁，都曾做过这个骂老夫妻骑驴的人，只是骂的角度不一样，有的人从这个角度，有的人从那个角度，但是这些骂人者往往都只是图一时之痛快，发泄曾经被人骂的那种冲动，愤怒，可骂完之后他们却什么也没得到，反而给自己背上了一个巨大的包袱。

　　“很多事情，你没必要去满足所有人的需要，顺着自己的心去走，一切顺其自然，便就足够了，顺着别人的意思，只会越走越歪，最后发现自己里外不是人，里外也没有服人。”孙校长平静道。

　　“我似乎也把自己陷入了这种窘迫之境，无法自拔。”苍龙长长的舒了一口气，感觉心里舒服多了，这么多天郁结在心底的愁绪，也都消失了，“这就是你说的太极？”

　　“是太极，也是易理。”孙校长微笑道……


第027章，贼精贼精的

　　在孙校长身上，苍龙总是能体会到那种大智若愚的感觉，他又想到了另外一个人，王娇酒吧里的那个糕点师阿福，他做糕点时，就透着这种大智若愚的感觉，当所有人都觉得你蠢时，其实就是一种智慧，只是那些觉得你蠢的人，无法体会到这种智慧而已。

　　孙校长所说的太极，并不是表面上的说叨。

　　饭后，苍龙并不着急离去，因为孙校长突然换了一身白色的唐装，在院子里打起了太极，那种慢条细理的感觉，让人很是着急，担心一阵大风吹过，是不是会把他吹跑了。

　　苍龙也曾学过太极，只是太极对于他的工作来说并不是很适用，而在孙校长打了太极之后，苍龙现学现卖的把胡老中医教给他的五禽戏打了一套出来，看的孙校长是滋滋称奇，打完了就问他：“你这套功夫，是谁教你的？”

　　“一个老中医。”苍龙说着把来历告诉了孙校长。

　　孙校长惊讶的同时，却有心要去拜访胡老中医，因为他觉得，这套功夫，是修心的好功夫，甚至觉得非常适合苍龙。

　　“不过，有缺陷的是，其中有些招式，太快，用来锻炼身体是很好，用来修心养性，却略显不足。”孙校长说道，“就说我打的太极，虽然是我在广场上学的，不过比起你这套功夫却要慢的多。”

　　“他说我身上的戾气太重，这套功夫可以消除我身上的一些戾气。”苍龙直言不讳。

　　“那还得看你怎么用，如果你用在不正当的目的上，那不但不能修心养性，反而会让你身上的戾气更重。”孙校长摇了摇头。

　　“所以他叮嘱我，只有在烦躁的时候才练。”苍龙说道。

　　孙校长深深的看了苍龙一眼，点了点头：“你如果有空，就去学学太极，这套功夫最善于修身养性。”

　　“胡老中医也曾说过，五禽戏适合强身健体，修身养性的妙用，还不及太极。”苍龙摇了摇头，“可我也曾试过打太极，但发现这并不是适合我。”

　　闻言，孙校长沉思了一会，道：“并不是它不适合你，也不是你不适合它，而是你从没想过要用心的去体会这套功夫，我这套功夫虽然很简单，门道却是很大的，你瞧瞧这一式……”

　　说着，孙校长就演练了起来，苍龙仔细的看着他的一招一式，可以说如果孙校长想要这套功夫和苍龙来对打的话，苍龙可以轻易的将他击杀，而且是瞬间几秒的情况下，将他放倒。

　　可是，当他仔细观摩进去，却发现不一样，孙校长身上处处都是弱点，可处处又不是弱点，他试着用五禽戏的虎戏去攻他，却发现孙校长那孱弱的身子，突然灵活至极，尽管最后苍龙还是把孙校长给击败了，但是孙校长本就是一个对太极半知不解的人。

　　苍龙心想，如果是专门研究这套功夫的，岂不是可以在那么慢的速度之下，将他打败了？

　　他也从没想过，这么慢的速度，居然能破得这么快节奏的进攻。

　　好一会，孙校长才气喘吁吁的坐在地上，叹息道：“哎，老了，不行了，这要是换成年轻的时候，非得和你好好较较真不可。”

　　苍龙也坐在他旁边，脸不红气不喘，脸上透着沉思之状，问道：“按理说，慢不及快，可为什么慢，却能挡住快呢？”

　　闻言，孙校长笑了笑：“因为太极，是传统武术的根，也是中国文化的魂，所有的武术他都是出自这里，太极就是这么一个大圈子，在这个大圈子里面，衍生了很多小圈子，所以太极即使再慢，而里面这些小圈子就是再快，可在太极这个大圈子眼里，也都是慢的。”

　　“有点明白了。”苍龙点了点头。

　　“生活也是这样，你到我这发现我做什么都很慢，于是发现时间也变得慢了起来，因为做慢事的人，总能发现其中的细节，而你如果什么都快，就忽略了很多细节，中国传统的节奏应该是慢，而不是快，因为事情一旦发展过快，虽然效果很明显，却留下了无数致命的隐患，所以我说你没必要教学生们，他们现在不懂，以后才能懂的东西，应该留给他们更多的余地。”孙校长平静道，“顺其自然的让他们去发展，你要做的只是一个引导，不让他们犯大错就行，犯小错却是必须的，因为人得不到错误的磨砺，是不能更好的去成长的。”

　　“嗯。”苍龙似乎明白孙校长饶这么一大圈想说什么了。

　　“其实这些，都是你教我的，我也是在清闲下来之后，才明白过来，很多事情都不是我们想象的那样，所以我们应该留有更多的余地，让学生们自己去思考，自己去走他们的人生，正应那句话，师傅领进门，修行啊，还得靠个人。”孙校长说道。

　　“我的修行，也得靠我个人，呵呵。”苍龙苦笑道。

　　“你已经做的很好了，没必要把自己逼的那么紧，从你今晚到这里，这几个小时，我看你都是忧心忡忡的，而有些事情就是没必要去担心的，要学会放下，因为这个世界注定会发生很多坏事，也有很多好事。”孙校长说着，在地上画了一个太极的圆圈，说，“为什么太极，会是黑白两面？为什么又会是黑中一点白，白中一点黑呢？”

　　“不知道。”苍龙很干脆，不懂装懂，那是愚蠢的行为，只有懂了装不懂，那才是大智慧。

　　“黑白代表了人生来的价值观，合成太极，代表了这个世界，黑色代表坏的事情，白色代表了好的事情，就这样互相循环，但是关键的黑中一点白，白中一点黑，才是真正的道理。”孙校长说道。

　　“你的意思是说，黑色代表的坏事，并不一定全是坏事，也有好的一点？”苍龙半知半解。

　　“古人用这么一个简单的黑白图形，告诉了我们一个大道理，坏事好事是互相循环的，也互相制约，就比如说一中，你如果把刘科长他们这些你认为是蛀虫的人，全都剪除了，对学生们是有害无利，虽然他们代表的是坏的一面，可他们也同样会带来好的一面，他们会给学生带来压力，他们会让学生们时刻的保持着一份清醒，他们也会让学生们明白，有些困难是必须他们自己去面对，如果整个一中都是像你这样的好人，那恐怕好事也会变成坏事了。”孙校长平静道。

　　但苍龙却感触很深，不过他还是有些疑惑：“为什么全都是好人好事，就会变成坏事呢？”

　　“很简单。”孙校长说着把地上的图形，给搅浑了，最后变成了一个完整的圆，然后问道，“你觉得现在这个圆形里面，还有什么东西？”

　　“什么都没有了。”苍龙突然意识到了什么。

　　“不，无论这个圆圈里，变成全部的黑色，还是全部的白色，最后都会走向另外一个极端，世界上只有好人那只是一个梦，世界上只有好事那也只是一个梦，因为好事里总是会出现坏事。”孙校长说着，道，“就譬如说，红色年代之后，恢复高考，所有的课本里面，教授的都是一些都觉得对的道理，都是好的一面，所以年轻人的思想里也都是好的东西，可当一个人满脑子都是这种道理时，就会觉得厌倦，渴望着出现另外一种东西，当一个好人突然守不住道德底线时，同样也会走向一个极端，这个极端是很可怕的，世界上曾出现过很多这种人。”

　　“用心理学的专业术语，这就是精神崩溃的精神病人。”苍龙突然明白了什么。

　　“哎，这就对了，所以黑色并不一定就永远是黑色，白色也并不一定永远是白色，只有黑白相间，黑中一点白，白中一点黑，这才是真正的大道。”孙校长说着，在地上把太极重新画了出来。

　　苍龙突然觉得是这么完美，也是这么无懈可击，一个简单的图形里，蕴含了整个人类的大智慧，同样也可以套用到任何一个小人物的生活里，演变成一个小智慧，于是就出现了独一无二，看似无数缺陷，却又无懈可击的太极。

　　苍龙总算明白了为什么自己刚才在攻孙校长时，面对这么一个对太极这套武术半知不解的老人，居然还会受制。

　　所以，苍龙现在如果去教育局，硬是让教育局的人把那些老师都给辞退了，那学生们就真的安逸了。

　　孙校长说了这么多，就是告诉苍龙，现在九班他不需要过多的去过问，现在需要引导学生的人不是他，而是刘科长那些人，因为刘科长会用他们丑恶的嘴脸，教会学生们什么是坏人，在他们未来的人生里迟早要面对比刘科长他们这些人还坏的人，所以早面对比晚面对要好。

　　如果苍龙只告诉他们，这世界是如何好啊，这个国家又如何好，于是到最后他们就会和温室里的花朵一样，一旦暴晒在外面，就会枯萎，毫无招架之力的只会去抱怨人生，而不懂面对坏事，可以做出反击。

　　不过，苍龙不帮助学生们去对付刘科长这些人，并不意味着苍龙什么也不做，事实上只有他在一中，刘科长他们就翻不起什么大浪来，但小浪的余波，就得学生们自己去承受，只有这样他们才能面对日后的大风大浪。

　　“我只能用四个字来评价你。”苍龙看着孙校长，微笑道，“老奸巨猾。”

　　“老而不死，就是贼。”孙校长自嘲道，“贼精，贼精，就是这个理。”


第028章，该做的事情

　　苍龙离开孙校长家，就去了医院，在特护病房外，他看到虞雪身边正坐在一个人，此人正是一身便装的虞书记。

　　东宁市自从上次的事情之后，虞书记现在清闲的不得了，她坐在病床前，手依托着床沿，似乎是在睡觉。

　　苍龙走进去，把自己的外套脱下盖在了她身上，虞书记立即醒了过来，当她看到苍龙时，眼里透着几分异样，这些天发生的事情，牵涉到特殊部门，虞书记不可能不知道其中的一些利害关系。

　　“把你的人调走，我不希望看见她出现在我面前。”虞书记第一句话就透着敌意。

　　她说的是一直在医院里守护的黑曼，虽然黑曼一直藏在暗处，可虞书记是什么人，虽然她没有接触过特殊部门，却也能觉察到黑曼的不一般，女儿没出事之前，黑曼就一直跟在苍龙身边。

　　对于虞书记来说，除了自己女儿之外，凡是与苍龙有关系的女人，她都不喜欢，更别说派到女儿身边的女人了。

　　但是虞书记的敌意并没有让苍龙有过多的表情，或许虞雪出事，最难过的人可能不是自己，而是眼前这个几天几夜没睡好觉的东宁市委书记，除去她本来的身份，她还是一个母亲。

　　“你回去休息吧，这里交给我。”苍龙平静道。

　　“你还假惺惺的到这里来做什么？要不是因为你，她会出这种事情吗？我早就和你说过，不要靠近她，可你有听过吗？你要真爱她，你就应该离她远远的。”虞书记语气激动，能让她如此样子，恐怕这世上也只有这个唯一的女儿了。

　　“你的要求我不能答应。”苍龙平静道，“我做不到像你们一样的洒脱，我也不相信所谓真爱就是放手。”

　　虞书记突然沉默了，她很想扇苍龙一耳光，可是想到自己女儿死心塌地的愿意跟着他，她又忍住了，她不相信虞雪不知道跟在苍龙会有什么危险，唯一的可能是，虞雪明明知道有危险，可她还是死心塌地。

　　这就是她的女儿，为了自己的坚持，可以不惜一切代价，这一点与她自己几乎一模一样。

　　长叹了一口气，虞书记在也说不出什么责怪的话来，她冷静下来，道：“可能，这就是她的命吧，你的坚持也不会有什么结果。”

　　“如果你认为我对她的爱，只是在她还正常的醒着，那你错了。”苍龙平静道，“她醒着的时候我不会离开她，她睡着了，我更不会离开她。”

　　“如果她一辈子醒不过来呢？”虞书记被苍龙的话打动，没由来的冒出这样一句话，这肯定不是她想要的结果。

　　“那我就保护她一辈子，直到有一天我保护不了她。”苍龙平静道。

　　虞书记深深的看了他一眼，摇了摇头，一句话也不说的走向了门口，但是在门口却又定住了脚步，道：“明天我来替你。”

　　说完，虞书记大步离开了，苍龙坐在虞书记刚才的位置上，看着床上的人儿就这样默默的发着呆。

　　好一会，黑曼走了进来，见苍龙这个样子，却冷漠道：“那个女人，真是无知。”

　　苍龙回头看了黑曼一眼，什么也没说，黑曼说的是虞书记，很显然刚才的话她都听到了。

　　“这个仇你注定报不了，因为你的仇人已经死了。”黑曼找了个凳子坐下问道，“接下来你不会就和个懦夫似的守在这里，赚取怜悯吧。”

　　“我做我该做的事。”苍龙头也不会，默默注视着虞雪。

　　“我到想知道什么是该做的事？”黑曼冷漠的看了他一眼，“是选择回到从前，还是继续留在你现在这种状态？”

　　苍龙没有回答她，只是拉着虞雪的手，在她耳边默默道：“如果有一天，是我躺在这里，你会不会守护我一辈子？会的，你一定会，对吗？”

　　“她自寻死路，不过是不想做你心中那个人的影子，她不过是想让你永远记住她，在她之前，我还从没想过，世界上会有这么傻的人，即使你真的记住了她，又能怎样，命都没有了，还有爱吗？”黑曼的话很损。

　　让苍龙都忍不住回头瞪了她一眼，冷道：“我突然发现，你与以前不一样了。”

　　“什……什么不一样？”黑曼顿时脸色一变，就像是被发现了小秘密的小女孩。

　　“你以前没有这么多废话。”苍龙平静道，“以前的你是孤僻，而现在是想找个人说话，不过我没有空和你说话，你可以去找外面的医生或者是护士聊聊，或者在中国接个任务，找一个目标聊聊，然后在把他干掉。”

　　“好主意！”黑曼点了点头，随后毫不犹豫的出去了，或许是怕苍龙发现她更多的小秘密，又或许是怕苍龙等下会当场拆穿她什么，所以她离开了。

　　直到第二天，黑曼才一脸冷漠的又回到了医院，感觉到她的不一样，苍龙问道：“你去杀人了？”

　　黑曼点了点头，没有多说话，在中国找个目标刺杀并不难，但是黑曼也有分寸，知道哪些人该杀，那些人不该杀。

　　“保护她，我去工作。”苍龙说着，在虞雪的额头吻了一下，随后走向了门口。

　　“你也去杀人？”黑曼古怪道。

　　“我不在这个国家执行任何赏金任务。”苍龙头也不回道。

　　但是，刚走到门口，就看到虞书记冷着脸，很显然刚才的一些话她都听到了，只是她并没有说什么，但她的脸色告诉苍龙，她不喜欢苍龙他们所说职业，尤其是身为东宁市市委书记，即使这个市委书记的权利已经被架空了。

　　“你们都走吧。”虞书记走进来，又坐在了原来的位置上。

　　黑曼有些奇怪，一个普通人如果听到他们的对话，可能的结果，不是被吓住，就是觉得他们是疯子，可这个女人居然这么平静。

　　苍龙没有理会虞书记的要求，只是交代了黑曼一些事，就离开了医院，而黑曼则是留在病房里，并没有出去，她上下打量着虞书记，目光里透着寒光，让虞书记很不自在，几分钟后她终于受不了这种目光，于是冷道：“你，出去！”

　　“你终于说话了？”黑曼有些兴奋，却根本不理会她的要求，而是坐到虞书记对面，想逗逗她，“你想知道你女儿死前说过什么吗？”

　　闻言，虞书记本来想发火，缺又忍了下来，她看着黑曼，道：“出事前，你在她身边？”

　　“对，我在她身边，如果不是她自己寻死，可能……”黑曼很享受的把虞雪被枪击前的过程都说了一遍。

　　虞书记沉默了，因为黑曼说的和她心里想象的一样，可怜的是自己的女儿，居然只是想让苍龙记住她，她没有怀疑黑曼的话，虽然在警方的供词和证人里，并没有牵涉到黑曼，但她相信，这个漂亮的却让人感觉如蛇蝎般的女人，绝对是当时的第一目击证人。

　　“她真傻，拿自己的命去开玩笑。”黑曼摇了摇头，居然叹了一口气。

　　虞书记奇怪的看了她一眼，又看着躺在病床的女儿，突然笑了：“她不傻，不过是为了追求自己心中的坚持，这世上又有几个人能像她这样？”

　　这回轮到黑曼惊讶了，她不可思议的看着虞书记道：“你们真是一对奇怪的母女，一个为了自己心中所谓的坚持去死，一个却百般的阻挠自己的女儿，可嘴上说的，却和心里想的完全不一样。”

　　“你有父母吗？”虞书记突然问道。

　　闻言，黑曼顿时呆住了，随后又毫不犹豫道：“没有！”

　　“那你怎么知道我们奇怪呢？”虞书记反问道，“我知道她心不会死，也不会因为我的阻挠就放弃她的坚持，所以我想帮她，所以我阻挠他们，只是我没有想到苍龙居然能用那样的方式帮了我一次，于是从那时候开始，我决定不在搀和她们的事，只是……”

　　“你阻挠他们，也算是帮她？”黑曼摇了摇头，“中国人真是奇怪。”

　　“这不过是一种特殊的方式，中国有句话叫真金不怕火炼，我阻挠他们，只是想让苍龙付出的更多，这傻丫头以为自己付出的越多，得到的回报就越多，其实在男人眼里，女人付出的越多，就越不值钱。”虞书记无奈，“她喜欢的人，注定会带给她一种难以承受的压力，光是苍龙身边的这些女人，都足够让她没有任何优势，如果我不帮她，不让苍龙把更多的注意力放在这傻丫头身上，她日后要承受的可能更多。”

　　“我怎么越来越听不懂了？”黑曼有些头痛起来，她实在是不明白，这个中国女人的这种方式，怎么就叫做是帮了呢？

　　“你听不懂我才和你说。”虞书记笑着摇了摇头，“不过，你就是那些女人中的一个，别以为他说你是他妹妹，我就会相信，你们的关系很不一般，所以我不喜欢你。”

　　闻言，黑曼突然感觉眼前这个普通的中国女人怎么就那么可怕，让她有一种立刻离开这个房间的冲动，因为这个女人，似乎能够看穿她内心的那些秘密。

　　可怜的黑曼并不知道，要比杀人她肯定是虞书记的十倍，可要比心机，虞书记肯定是她的十倍。

　　苍龙并不知道虞书记和黑曼的对话，他也没有赶去学校，而是开车去了龙阳县，因为九班还有两个人没来，一个是韩硕，一个是安秋月，比起韩硕这麻烦来说，他更担心安秋月……


第029章，胆儿这么肥

　　苍龙来到龙阳县，看到的是一片现代化的高楼，欣欣向荣的景象直追东宁市区，这就是东宁市下辖经济最发达的龙阳。

　　安秋月家就位于这一片现代化县区的边缘，江口乡安家村就是安秋月的老家，这里居住着大多数人都是安姓，苍龙的车从高速驶入前往安家村的柏油马路，周围的田野里，金灿灿油菜花开了遍地，车行驶柏油马路上，有一种置身花丛的感觉。

　　当苍龙来到安家村时，没有打听安秋月家在哪里，就从周遭的人群里，知道了他要找的人到底在哪。

　　一辆推土机正在田里作业，周围围着数百人，似乎是在看热闹，苍龙下了车，好不容易挤进了人群，在推土机前面，看到了他此行的目的。

　　安秋月和一个老人，面无表情的坐在田地里，身上全是泥巴，周围的人不断的在劝说让他们迅速离开，但是安秋月两人却目光空洞的似乎失去了听觉，从这个十八岁的女孩眼中，苍龙看到的是深深的绝望和难以言语的仇恨。

　　站在周围的不仅仅只有安家村那些指指点点的村民，还有警察在维持着秩序，在推土机旁边，还有几个穿着黑色西裤，上身配着白衬衫的人一脸厌恶的看着推土机下的老人和安秋月。

　　从村民们指指点点的声音里，苍龙得知这些衣冠楚楚的人，都是县里的公务，还有一个副县长。

　　而这到底是怎么回事？苍龙不用问，也从村民们口中知道了。

　　老人和安秋月屁股下的这块田是安秋月家的，而现在已经变成了即将规划的县区的一部分，在县政府的规划版图中，这里将来会是一个小区。

　　从这里一望可见县城的繁荣，而这块田，以及周围数百亩的农田，将来都将和远处的繁荣景象连成一片。

　　在村民们眼里，这绝对是好事，因为每一块田，政府都给足了补偿款，到底是个什么数目？只要看看村民们对老人和安秋月指指点点，就可以得到一个大概。

　　老人和安秋月，成了安家村唯一的钉子户，只不过大多数钉子户，钉的是房子，而老人和安秋月钉的是他们这块田。

　　至于为什么要钉？苍龙没有得到答案，村民们也没有答案，反正安秋月家这个钉子户，已经成了那位肥胖的副县长眼中的“刁民”。

　　本来施工作业，并不是今天，但是在县规划办和安秋月家磨了无数次嘴皮子，却没有得到任何结果时，县里终于忍不住派来了推土机和一帮公干，要将这半亩地的田与上面的庄稼夷为平地。

　　而事实上，这田本就是平的。

　　除了那位副县长，江口乡的乡长，安家村的村长，几乎都来了，似乎是为了表明县里的决心，决定对这个唯一的钉子户动粗了。

　　刚开始的半个小时里，推土机很是顺利，几个来回的碾压，金黄的油菜就这样被碾压的什么都不剩。

　　当老人得知自己田里惨遭了这突如其来的横祸时，差点气晕了过去，放下手头上的事就到了田里。

　　看到自己播种的油菜全部被碾压殆尽，老人没有其他办法，只能绝望的躺在了推土机前面，用自己的血肉之躯，去阻挡推土机的继续作业，这一幕可把机手给吓坏了，赶忙停了下来。

　　刚开始县里的人还想动粗，可是动着动着周围的人就越来越多了，老人身上搅的满是泥巴，却死活不肯离开，加上安秋月赶到，和老人一起坐在田里，县里似乎也怕影响不好，于是又改硬的为软的。

　　于是，就耗了这么四五个小时，从早上到中午，一直耗到了现在。

　　见这样下去不是办法，在耗着不但表明不了县里的决心，反而让这钉子户越来越猖狂，于是那位副县长模样的人对江口乡的乡长交代了什么，随后自己带着县里的几个人先走了。

　　副县长走了之后，就只剩下江口乡和安家村村委以及乡派出所的警察在了，几人商议了一下，江口乡的乡长厌恶的看了推土机前面的两人，随后爬上推土机，对机手说：“继续作业，别管他们，谁在挡在前面，直接给我埋了。”

　　这句话惊动了很多人，也让安秋月和老人更加绝望，机手有些犹豫，道：“我只推土，可不管埋人，真要是有那么些三长两短的，那可得坐牢啊。”

　　“出了事，我扛着，你怕个球？”乡长命令道，“推，只管给我推。”

　　机手犹豫了一下，随后把推土机倒退了起来，离老人和安秋月远远的，在其他地方开始作业了。

　　见到如此，老人就像是交代后事似的对安秋月说：“娃儿，你别跟着来了，爷爷今天死，也得死在这片土地上。”

　　说完，老人麻利的站了起来，又跑到了推土机前面，吓的那个机手是心惊胆颤的，他的手要是在慢那么一点，这个老人就得成为推土机下的一滩肉泥。

　　“你这老泼皮，真是不识抬举，你们家都已经领了补偿款，你还在这里耍无赖，真是无可救药了。”乡长又气又怒，“推，我到要看看他是不是真的不怕死。”

　　那边的安秋月见爷爷又跑到推土机前面，赶忙跟了过来，可还没走到一半，就被派出所的几个警察给挡住了，安秋月嘴上骂着什么，全无形象的对警察又是抓又是咬，终究是摆脱了警察，又跑到了推土机前面，和爷爷坐在一起。

　　见到如此，机手直接下了推土机，一脸我可不敢干的样子，乡长大怒，自己坐到推土机上面，大骂道：“你这老泼皮在不走开，我把你爷孙俩都碾成肉泥。”

　　老人和安秋月一动也不动的坐在推土机前面，而周围的人都在看热闹，没几个想管这事的。

　　见到自己三番五次的警告没有作用，乡长终于是雷霆大怒，启动了推土机，退后了几米，随后毫不犹豫的就朝老人和安秋月碾了过去，人群里顿时发出惊呼，有闭上眼睛的，有议论的，有担心的，却没有一个人上前去阻止的。

　　但是，惨绝人寰的事情并没有发生，谁也不知道，在此时一个陌生人已经上了推土机，狠狠的一脚把那乡长从推土机的驾驶座上踹了下来，关键时刻踩下了刹车。

　　无论是警察，还是村民，或乡政府和村委的人脸色都是一变，对这个突如其来的变故感觉到惊讶。

　　那乡长被一脚踹了下去，摔了个狗吃屎，一站起来，就朝挖土机里面看去，随后骂道：“哪来的刁民，居然敢妨碍公务，给我抓起来。”

　　于是，两个警察立即朝推土机走了过去，但是他们还没走到推土机旁边，推土机上的人就启动了推土机退后了几米，一个转弯就朝那位乡长碾压了过去。

　　“你……你……你……”乡长你了半天，也没说出一句完整的话来，而推土机却越来越近。

　　他只能赶紧往后退，退的时候一个不小心，被油菜给绊倒了，眼看着推土机就要碾压过来，这乡长在泥里面就和螃蟹似的，不断的倒退，直到推土机前面力臂碰到他的脚，这才停了下来。

　　乡长吓的是一身虚汗，几个警察和村委的人跑过去把乡长拉出来时，才发现他已经小便失禁了。

　　他们看怪物似的看着这个推土机上的陌生人，而此时那个陌生人也走了出来，跳下了推土机，几个警察二话不说拿起手铐，就朝他走了过去，那样子是想要把他绑了，只是这两个警察怎么也没想到，还没近身这人，就被这个陌生人给放倒在了地上。

　　看热闹的人没想到这个人居然胆子这么肥，差点碾了乡长不说，现在还敢袭警。

　　其他警察顾不上这么多，赶紧围了上去，但是无论他们多少人上来，最终的结果就是和泥巴里躺着的那两个警察一样，被放倒在地。

　　在众人惊骇的目光下，这个陌生人走到了老人和安秋月身边，伸出了手：“起来吧，和这些人不能讲道理，也不能拿自己的命当作赌注和他们去赌。”

　　老人有些疑惑的看着这个陌生人，而安秋月却双眼失神，她看着眼前的人，用十几年铸就的坚强，在这一刻全都崩溃，泪水夺眶而出，她拉住这只手站起来，鬼使神差的就抱住了他，随后失声痛哭了起来。

　　“我不是说过，有事就打电话给我吗？”苍龙安慰着她，“大庭广众之下，你这样抱着我，人家是会误会的呢。”

　　但是安秋月却不管不顾，只是紧紧的抱着他，埋头的哭泣着，就像是抓住了救命稻草一样：“苍老师，帮帮我们，求求你帮帮我们。”

　　“老师？”不仅仅是身边的老人惊讶，连周围的村民也都惊讶。

　　他们还停留在刚才苍龙开着挖土机碾压乡长，放倒十个警察的惊讶之中，于是在安秋月一句的求助里，隐约的替这个老师担忧了起来，什么老师胆儿居然这么肥呢？


第030章，笑对人生

　　乡长和村委的人走了，警察也走了，人群就这样散了，只剩下这一片被推土机推得纷乱的血红色土地。

　　老人双目无神的看着这一片红里夹黄的土地，用不了多久，公路两边就在也看不到遍地金黄的油菜花，从他这块地开始，一切都将变样。

　　老人很清楚，乡长他们走了，不过是暂时的妥协，今天的事情已经闹的很大，他们怕传出去影响不好，加上他们软硬兼施都没有作用，只能暂时的作罢，也许明天，也许后天，或者是大后天，又或者是规划出来的土地正式开始动工。

　　迟早有一天，他守不住这块土地，因为他没有反抗的余地，除了妥协，就是妥协，而此刻他的记忆似乎又回到了二十年前的那天。

　　他坐下的这块地本来是一块淌水地，年年汛期一到，下场雨就让洪水刮一次，几十年来就没有什么地了，只剩光光的像肋巴骨一样的老本土。

　　承包到户后，他要了这地，二十个年头年年都要码坎开沟，终于伺弄得像了一块地，畦平埂直的好种，却没想到遇上了县里规划。

　　乡里干部隔三差五地往家里跑，又是做思想工作又是动员，村委会那几个岔口大喇叭日里夜里吵得人睡不安稳。

　　事实上，在县里还没有说要征地时，乡里就开始闹腾了，各家各户都在自家的地上，种上了尽可能多的庄稼，乡里人盼望的并不是庄稼的收成，而是眼中县里规定的那种赔偿内容，按照农田里有多少庄稼来轮价格。

　　这一天真的来了时，他们喜滋滋的到村委，把自己田里有多少庄稼报了上去，以获取本来价值的双倍赔偿，所有人都签了补偿协议，笑呵呵的领了钱，而安秋月家里，是唯一一户没有签补偿协议也没有领钱的。

　　为了这事情，村委，乡里的干部，没少往他们家走，但是老人就是死咬着嘴不肯松，要说老人是为了钱吧，其实又不是，因为县里曾说私下里给老人的补偿款多加一倍，但是老人还是没答应。

　　村里人一直觉得老人是精明，心想着如果自家的地也不那么早的签下补偿协议，或许就能得到多一倍的补偿款，打心眼里后悔，又对老人的精明是羡慕嫉妒恨。

　　乡里面的动员令里面，还有另外一个好处，那就是等这里规划好了，他们就是城里人了，他们也算是城市户口了，安秋月一家不签协议，这工程就没法动工，意味着他们家在阻挡这个村子所有人成为城市户口。

　　所以村里人没少念叨安秋月这一家子，甚至见面也整的和仇人似的，但是今天发生的事情，让他们明白了一件事，老人死活不肯让出这块地，并不是为了钱，但是这就更让村里人看不起老人了，心说他死守着这么一块地有什么用处？

　　村里人似乎永远也无法理解老人的想法，就像苍龙现在也无法理解他一样。

　　但是，接下来老人的嘟囔，让他理解了，甚至觉得他死守着这块地，是非常有价值的。

　　“城里人拿这些地是用来造房子，但是没人考虑过，乡下人离了地咋活，乡里人和城里人打交道都是乡里人吃亏，这理儿千古如此。可年轻人们不懂得这个理，一听说县里要把地征了，兴奋得像吃了癫药，一亩地两三万块钱就贱卖了，然后甩开膀子进城去了。”老人摇着头，自顾自的从口袋里掏出一个塑料袋。

　　塑料袋里装着一喜黄色的烟丝，还有一些早就切割整齐的白纸，老人熟练的将烟丝和白纸拿出来，很快就卷成了一根卷烟放在嘴里，拿出火柴就烧了起来。

　　“一亩地三万？”苍龙有些惊讶。

　　“加上那些个庄稼，可能有四万块左右一亩。”老人笑了笑，有些讽刺，“他们从没想过，把补偿款花完了，最后地又没有了，日后还拿什么过日子，乡里人只要有土地，就能自给自足，可没了土地，他们就是如愿的变成城市户口，又能得到什么？可他们要面对的将会是一种完全陌生的生活，甚至连温饱都难以维持，乡里人能拿出来的，只有地和地里种出来的东西，和城里人去抢饭碗？他们拿什么去抢？”

　　老人话里透着深深的忧虑，只是这些忧虑即使说出来乡里人也不信，因为没人愿意放着城市户口不要，而继续守着这些土地，继续过这种耕种的日子，虽然这样很踏实。

　　“守不住了，我这把老骨头守不住了，迟早要去见阎王了。”老人抽着烟叹气道，而安秋月则坐在一边不说话，“但我就是死，也要死在这块地上。”

　　老一辈的乡里人没几个有文化的，即使在晚一辈，有文化的也只是少数，和城里人去竞争，吃亏的总是他们。

　　所以，他们安守本分，耕种着自己的田地，真正有希望的是他们这一代人，改变命运的这么一代人。

　　可是，安秋月他们这一代人，大多数都是进城打工，而打工不可能打一辈子，迟早还是要回到老家，到时候他们没有了土地，又该如何继续生存下去呢？这就是老人想到的问题，这一刻苍龙突然理解了老人的想法。

　　他远远望去，看着城市正在包围着农村，不断的往这边扩张，当哪一天所有的地都用来造房子了，粮食又从哪里生产？

　　或许有人说可以学欧洲人，建立一条速生食物链，可中国是一个人口大国，这样的速生食物链并不适合中国，即使真的建立起来，一切都变成速生食物，这就叫生活水平的提高吗？

　　所有人觉得欧洲人的生活水平好，可他们吃的食物，大多数都是速生食品，速度生长的蔬菜，速度生长鸡鸭牛羊，速度生长的一切……

　　即使有了房子又有什么用？即使有了钱又有什么用？房子建的越多，耕地就越少，耕地越少，生产出来的食品就越少，进一步的促成物价不断的攀升，最后出去打工乡里人突然发现，他们赚来的钱越来越不经花，因为物价越来越高。

　　可现在的中国，所有人都在为了一套房子，一辆车子，一个城市户口奋斗，可他们却不知道，每买一套房，就减少一分耕地，最后生生的把物价抬到了一个极端，于是就造成通货膨胀，钱越来越不值钱，想要的东西却越来越多。

　　很多人都不明白，也没有人想明白，因为眼前的利益，总比所谓的未来，要具诱惑的多，就像江口乡的乡里人，他们都在盼着另外一种生活。

　　苍龙曾说过，中国的未来在农村，农民才是中国的未来，但这个未来被多数人忽视，甚至在人们向往的城市里他们被歧视，也没有人想过，如果中国所有人都不耕种了，所有人土地都拿去造房子了，这个世界有哪个国家，能养活得了一个十三亿人口的大国。

　　老人没有过多的责怪乡里人的无知，因为这个国家都沉浸在这样一个梦里，甚至是这个世界也沉浸在这样的一个可笑的梦里。

　　而恰恰清醒的人，是没有能力去改变这一切的人，就像眼前的这个老人，他清楚的知道未来可能会怎样，却没法去改变，因为所有人都在让他改变，让他去适应所有人，甚至于使用暴力的方式，只是他没有屈服罢了。

　　在这样一个智慧的老人面前，苍龙还能说什么呢？他有的只是一些多余的叹息。

　　苍龙和安秋月搀扶着老人上了车，一路回去尽是责怪和敌视的目光，这些疯了也想要一个城市户口的人，并不知道他们敌视的人，其实是想挽救他们。

　　老人家里并不富庶，他除了种地之外，还开了个修单车的小摊，赚一些小钱，后来苍龙从安秋月口中得知，她上学的所有钱，都是老人用一双手给别人修单车积攒出来的，老人平时的生活很节俭，正如老人自己所说，如果哪天他没有了地，光是修单车，绝对供养不了安秋月上学，甚至连温饱都成问题。

　　“谢谢你，苍老师。”安秋月依旧是面无表情，但苍龙听得出她这句感谢里的真挚。

　　“如果你回去读书，我到是可是试着帮你们解决眼前的问题。”苍龙平静道。

　　闻言，安秋月脸上露出惊喜：“真的？”

　　只是惊喜只持续了一刻，苍龙在厉害他也只是一个老师，一中的一个老师，而这件事关系到的是整个龙阳县的规划，一个老师又能拿这件事怎么样呢？

　　“你没必要这样安慰我，这个世界有很多事情，是你我无法改变的。”安秋月摇着头，脸上透着深深的失望和无奈，如果还有其他情绪，那么就是对这个世界的憎恨。

　　“对，有很多事情是我们用一己之力无法改变的，只能无奈或叹息。”苍龙看着他，顿了顿道，“既然无法改变这个世界，那我们能做的，或许是改变自己面对这个世界的态度，仇恨不能解决任何问题，只会让你背上一个沉重的包袱，迟早这个包袱会把你压垮。”

　　“你想让笑着面对这一切吗？”安秋月觉得有些不可思议。

　　“笑对人生，仇视人生要好，微笑不需要任何理由，也不会给你带来任何包袱，它会让你时刻保持清醒，更好的去做你能做的。”苍龙平静道，“而抱怨和仇恨，只会让你迷失，最后什么也做不好，连你能做到的，也变成做不到了。”

　　安秋月一愣，沉默良久，冷道：“可我做不到！”


第031章，我恨你们！

　　安秋月最后那句话，让苍龙心底像是被什么触动了似的，很是难受。

　　晚上，在老人的劝说下，安秋月才决定回去继续上学，可必须得是这件事解决了之后，这让苍龙很是无奈，安秋月的坚持让他不知突然不知该说什么是好，他从没讨厌过安秋月，但也从没喜欢过她，只是这一刻，苍龙突然对这个十八岁的女孩，产生了几分敬意。

　　村委的人没有在来烦这一家，老人坐在板凳上抽着旱烟，眉头深锁，安秋月去洗澡时，老人才开口道：“麻烦你了苍老师，还跑这么远到我们家来。”

　　“应该的。”苍龙只是点了点头，有些犹豫的问道，“她的父母呢？”

　　闻言，老人脸色一变，嘴中吸到一半的旱烟狠狠的丢在了地上，又用脚踩上去左右碾压着，似乎是在发泄着什么。

　　看这表情，苍龙知道这个问题很不适当，没有准备继续问下去，但是老人沉默了很久，说：“你别怪她，这孩子自从那两个畜生离开之后，就变成这样了。”

　　老人的怨念，让苍龙有些惊讶，是什么能让这样一个智慧的老人，居然把自己的儿子和儿媳妇骂成是畜生？他很想知道，但是当他知道后，突然又有一种自己这个问题不问，比问好的感觉。

　　从老人缓慢的话语里，苍龙得知了安秋月为什么会那么恨自己的母亲，甚至进入市一中后，填写的家长名字，都只有爷爷这样一个称谓，甚至在某一天，她的母亲来到学校，当着那么多人的面，安秋月会说，我恨你们。

　　很多时候，苍龙以为这会是什么误解，也可能是安秋月不懂事，因为这个年纪的孩子，对父母说恨的，不在少数，只是安秋月不一样，她很懂事，学习成绩很好，每次放假几乎都会回来，不仅仅是因为孝顺，也因为她要帮爷爷分担一些农活。

　　但是，上天总是这么不公平，把这个世界上最多的苦难，施加到了这么一个女孩身上，以至于老人每次提到这件事时，都会骂自己的儿子和儿媳妇是畜生，都会当他们已经是死了。

　　事情的起因，也令人匪夷所思，却又是那么合情合理，安秋月的父亲很早就去城里打工，在城里结识了安秋月的母亲，与多数老套狗血的故事一模一样的是，安秋月的母亲是个富家女。

　　虽然不是非常有钱，但也算是很有钱，至少供安秋月读书，是绝对没有任何问题的，于是安秋月的父亲毅然决然的当了上门女婿。

　　如果只是如此，老人到没这么气愤，虽然老人也很在乎自家的传宗接待，可想到对方的家庭背景，加上儿子又喜欢，安老头也只能答应了下来。

　　在安家村，给人家当上门女婿并不是什么光彩的事情，所以安老头从头到尾，都没喝上媳妇的一杯茶，儿子结婚是在城里结的，老人当然也去了，但是他是以一个亲戚的身份去的，在座的所有客人，几乎都是女方家里。

　　当看到儿子成家，安老头心底自然也是欢喜，天下父母那个不希望子女能够安居乐业？安老头自然也盼望着这一天。

　　只是，这一天的到来，却也让安老头极为心酸，因为他看着儿子给亲家敬茶，他却没喝到儿媳妇那杯茶，他看着自己的儿子亲热的叫别人爸妈，可是儿子却从没这么亲热的叫过他一声。

　　从小他就嫌这嫌那，但是做父亲的，能看到儿子高兴这么一回，他心底有再多的苦，也愿意承受。

　　自打那以后，儿子就没回过家，但是第二年过年，儿子和儿媳妇突然回来了，手上还抱着个女婴，那个女婴就是安秋月，也是他的孙女。

　　安老头看到儿子儿媳妇带着孙女回来给自己拜年，很久没有笑过的脸上，终于露出了一次笑容，他忙里忙外，就是希望儿媳妇不要嫌弃自己家里穷，那一天晚上，他做了一桌子菜，还买了一瓶平时都不会喝的好酒要和儿子好好喝上一杯。

　　只是，那天晚上，当安老头买酒回来时，却发现儿子和儿媳妇不见了，但是孙女，却被放在床上睡的正香。

　　安老头也没多想什么，以为儿子和儿媳妇去办什么事，于是大年三十，他抱着孙女，在饭桌前等着，等到菜凉了，等到年夜半夜，等到第二天早上过年的炮仗响了，儿子和儿媳妇都没有回来。

　　他以为儿子和儿媳妇会出什么事，于是一大早去村里打电话，却发现儿子的号码是空号，安老头心底安慰自己，觉得儿子和儿媳妇可能是回去有什么重要的事情，毕竟孙女还在这里。

　　于是，他又乐呵呵的逗着孙女，给她换尿布，上村里唯一有奶牛的一家人里，买了一些新鲜的牛奶煮上喂给孙女。

　　那一刻，安老头觉得有这个小生命陪在身边，一切都值得了，哪怕儿子给人当了上门女婿，哪怕别人说他儿子没用，他都不在乎了。

　　只是，日子就这样过去了一个多月，安老头也没有等回来儿子和儿媳妇，他心底一直安慰着自己，甚至为儿子担心，别那天回去他们出了什么事情，各种不好的想法出现在他脑海，直到第二个月，他在也忍不住，带着孙女上了市里。

　　安老头知道亲家到底住在哪里，但是他从没去过那里，大冷天的他抱着一个小女孩，来到女婿家门口，得到了一个令他难以想象的答案。

　　儿子和儿媳妇并没有出事，他脑海里各种不好的想法，都对不上他眼前的景象，他们不但好好的，而且还好的不得了。

　　他没有进亲家的家门，因为一家人看着他这个不速之客的到来，没有一家人的那种热情也就罢了，可他们的目光里透着厌恶，深深的厌恶。

　　如果仅仅是对他的厌恶，他也就忍了，反正已经忍了这么多了，这点又算什么？但是，谁也没有想到他们厌恶他手中的小生命，比厌恶自己更甚，那种感觉就像是恨不得把这个女孩掐死了得。

　　他没有说话，就感觉到了一切，如果那一刻不是因为他手中还有一个小生命，或许他会当场气晕过去。

　　他决定在也不忍了，他把儿子叫出来，希望儿子能给他一个解释，但儿子一如既往的说落着他，却连自己的亲女儿都不抱上一下，安老头只问了一句话，他到底还要不要他的女儿。

　　儿子的回答是吱吱唔唔，但最终他说出了理由，儿媳妇一家就一个女儿，他们家很传统，重男轻女思想顽固不化，当对方的父母在得知女儿怀孕时，整个家庭的核心都集中在这个女儿身上。

　　或许，安秋月最幸福的一段时光，就是在她母亲肚子里的时候，只是当她出生后，这一切的待遇都没了，对方的两老不喜欢女孩，他们要的是男孩，一个带把，可以传宗接代的男孩。

　　甚至连安秋月的母亲也觉得自己，就好似犯了大罪似的，厌恶她亲生的这个女婴，而安秋月的父亲，也因为老婆生了个女儿，本来在那一家不高的地位，顿时一落千丈，于是他就想了一个办法，说把女儿送给老家的父亲抚养，于是就出现了过年的那一幕。

　　老人听到这个答案，并没有表现出很生气，他只是小心的把孙女放在了一旁，随后照着儿子的脸上就是一耳光，说：“我安琥，没有你这样的儿子。”

　　随后，带着孙女回到了自己家里，后来安家村的人就看到老人一手把安秋月拉扯大，并且取名为秋月，意喻她未来的人生，像秋天的月亮一样圆满。

　　安老头没有告诉安秋月他父母的事情，每当安秋月问起时，他都会告诉她，已经死了。

　　但是，纸包不住火，终有一天安秋月知道了自己父母的事情，这一天的到来是安秋月七岁那年，同学说她是没有父母的孩子，于是她因为这个事情，狠狠的教训了那个同学，但是那个同学回去后却告诉他的父母。

　　于是，晚上他的父母找上门来，让安老头赔医药费，并且道歉，但是安老头给了钱，却拒让孙女给他们道歉，因为他发过誓，不会让孙女受一点委屈。

　　但是，对方的父母却不依不饶，终于是把安秋月父母的事情说了出来，安老头那晚上动了怒，拿起柴刀就要劈对方的父母。

　　可他回来，安秋月却问他，这到底是真的还是假的？

　　安老头知道事情瞒不住，于是那晚上，他抽着旱烟，把一切都告诉了安秋月，从那以后，安秋月就在也没笑过，但是安秋月却比任何孩子都要懂事，她的成绩每次都是全班第一，她每天除了上学，还会帮爷爷干农活，她在也没和爷爷提起过父母二字，她把一切都藏在了心底。

　　直到她初中会考，得到了全县第一，优异的成绩让市一中发来了录取通知书，县里电视台的记者，都来报导。

　　也就是那一天，安老头的家里，来了两个不速之客，那也是安秋月第一次见到自己的父母，但是她只对他们说了七个字：“滚出去，我恨你们！”


第032章，请你看热闹

　　晚上，苍龙直接去县里找了个小宾馆住下，随后拨了虞书记的电话。

　　“你最近都有空是吧？”苍龙问道。

　　“如果你要谈公务呢，我建议你去找杨市长，你一个电话过去，他得屁颠屁颠的跟在你身后转，我这个市委书记已经失势，找我也没用。”虞书记语气很严肃，“如果是私事，那抱歉，我没时间。”

　　“我准备请你看热闹，我也可以给你一个你必须看的理由。”苍龙平静道。

　　“如果你的理由能说服我，那我看一下到也无妨。”虞书记沉默了一会，说道。

　　电话这边，苍龙笑道：“理由很简单，给你一个重新掌权的机会。”

　　“那我奉送你一句话，别把自己太当回事，我就是不做这个市委书记，也不需要你来给我机会。”虞书记语气强硬。

　　“我认为机会绝不是毫无理由毫无根源就会出现的，有时候也需要合适的时间，合适的地方，明白合适的道理。”苍龙平静道。

　　电话那头的虞书记沉默了，过了好一会，才说：“什么时候？”

　　“明天，后天，最好是明天，错过了就没机会了，记住，自己一个人来，别惊动了地方。”苍龙说道，“地点是，龙阳县，江口乡，来了我去接你。”

　　“我就是想惊动地方，估计也惊动不了，谁会去巴结一个失势的市委书记呢？”虞书记自嘲一句，“到是你，自从你消失那么一阵子后，整个东宁市都有些翻天，市委的人四处寻找你的下落，你现在可是大红人，你现在要是去找杨市长，你说什么，他都会答应你。”

　　“我不和无原则无底线的人合作。”苍龙说完，把电话挂了。

　　而那边，虞书记却是一愣，此时她真有点搞不懂苍龙到底是想做什么，他弄的自己下台，理由似乎只是想让她放下工作陪在女儿身边，而现在女儿出了这种事情，苍龙居然又冒出来说给自己一个机会。

　　听到这句话时，虞书记当时是很惊讶的，她在失势，那也是市委书记，苍龙凭什么给自己机会？

　　即使放下面子，虞书记也觉得苍龙如果想在东宁市得势的话，也应该找杨市长，按照现在苍龙掌控的资源，他只要愿意放弃法国国籍，加入中国国籍混个副市长当当都不难，所以虞书记觉得很奇怪。

　　不过，最后那句话，让虞书记明白了什么，她笑了笑，突然发现，她开始不在讨厌这家伙了。

　　“喂，老温吗？是我，明天我要去龙阳县一趟，需要你帮我安排一下，对，不要惊动地方，行程严格保密。”虞书记挂断电话后，继续守在女儿病床前自言自语，“真不知道，你怎么就会喜欢他了，他和你爸爸可一点也不像啊。”

　　温副市长不知道虞书记去龙阳县做什么，可他很清楚，没有虞书记这个一把手在，他一个人是独木难支，可在官场混了这么多年，他不相信这位战友就会这么轻易的放手，或许对于她来说，这是一个新的开始。

　　而在旅馆里，苍龙放下电话，心底却在想明天她该如何去说服虞书记呢？他今天打电话的语气，让虞书记很不痛快，可他很清楚，像虞书记这样的人，要么就是别人对她卑躬屈膝，要么就是她对别人卑躬屈膝。

　　苍龙如果对她卑躬屈膝的去求她，或许她只会看不起自己，所以苍龙的语气干脆变得高高在上，即使虞书记会反感，但至少不会厌恶。

　　沉思了一会，苍龙拿起手机拨通了张恒的号码，问道：“在龙阳县有我们公司产业吗？”

　　“龙阳县？”张恒奇怪，不知苍龙这个大老板怎么就跑到龙阳县去了，不过他没有多问，只是道，“有房地产项目，不过只是一小部分。”

　　“那其他一大部分是谁的？”苍龙松了一口气，如果龙阳县的房地产项目大多数都是以前的天宝集团旗下，那么也就是现在他东方国际旗下，他总不能叫虞书记来看自己的热闹吧。

　　“以前是梦龙集团的产业，但现在不是了。”张恒说到，现在的东方国际，张恒是常务副总，所有的事物，都是由张恒在操办。

　　天宝集团与东方国际合并，可实际上东方国际并没有占据多少份额，大多数的产业还是以前天宝集团留下的，所以张恒和阿财两人实际上掌控的也是改了名字的天宝集团而已。

　　“魏子云的万胜集团？”苍龙问道。

　　“是九江集团，龙阳县的开发项目，现在都落入了九江集团囊中，这是杨市长与九江集团的初步合作，而龙阳县的项目没有在招标会的公布名单中，这本应该是东宁市新经济区计划的关联项，所以，这些项目其实是非法的，不过有市政府签署的文件，也就成了名义上的合法项目。”张恒解释道。

　　“这就好办了。”苍龙点了点头。

　　挂断电话后，苍龙又打了阿财的电话，说道：“今天晚上，你亲自带一些人过来，把武器也带上，对，明天我有大事要办，地点是……”

　　安排好了一切，苍龙才躺在了床上闭目养神起来，第二天一大早，苍龙就接到了电话，阿财带着人来到了江口。

　　“老板，需要我做什么？”阿财带着两个人来到了旅馆。

　　“你一共带了多少人过来。”苍龙问道。

　　“除了保全公司里必备的人手，其他都出来了，一共一百号人。”阿财说道。

　　“这么多啊。”苍龙一皱眉。

　　“要是不需要这么多人，我让他们回去，其实我们在龙阳县地方上也能叫上一些人，真要是干架的话，聚集上千号人不是什么事。”阿财说道。

　　“不必了。”苍龙点了点头，陈天宝以前是东宁市地下势力的头头，整个东宁市的地界，都以这位大佬马首是瞻，阿财说能聚集上千号人并不说开玩笑，“你挑选几个能打的，跟在我身边，其他人先不动。”

　　“咱们来这穷乡僻壤干什么？”阿财有些奇怪，因为苍龙的身手，根本不需要人保护，以他的能耐，就是他这上百号人，也不一定能奈何得了苍龙。

　　“看热闹！”苍龙沉思了一会，“大热闹！”

　　阿财更疑惑了，却没有多问，一百多号人他挑选了八个最能打的，其他人让他们就地散去，该做什么做什么。

　　这八个人是天宝集团的保全公司里，最厉害的人，全都是退伍军人出身，而且不是什么杂牌部队，而是正规的甲种部队退役，但阿财知道，这些人比起他们要保护的这个老板来，都不够看的。

　　很快，阿财知道了挑选出来的人并不是要保护苍龙，而是要保护另外一个人。

　　他怎么也没想到，在这穷乡僻壤的地方，居然见到了东宁市的一把手虞书记，而且虞书记这次下乡还是一个人来的，他心底激动的同时，却也有些奇怪，虞书记失势他自然知道，可苍龙和虞书记混在一块干什么？要知道虞书记失势，很大一部分原因就是因为他这个老板在背后捣鬼。

　　但他还是没有多问，果然苍龙命令那八个好手负责保护虞书记的安全，两辆车径直的驶向了安家村。

　　当苍龙和虞书记带着一行人来到安秋月家里时，安秋月有些奇怪，道：“苍老师，你这是……他们……”

　　“不把你的问题解决了，你是不肯回去读书的，这不，我找人来帮你解决问题了。”苍龙说着，看向虞书记道，“顺便带这位女士，领略一下你们安家村，地道的风土人情。”

　　安秋月有些奇怪，阿财那一脸横肉让她有些害怕，而虞书记的温婉，又让她感觉有几分熟悉，好像这两个人她哪里见过，只是他又想不起来。

　　安老头正在做早饭，见到这么一大帮子人进来，赶忙从箱子里拿出一包烟舍不得抽的好烟，给他们一人递上了一根。

　　保安们看到这烟觉得有些寒碜，但碍于苍龙的面子，还是一人接过了一根，随后阿财带着保安们很识趣的走出去抽烟去了。

　　“来，坐。”安老头拿过板凳，放到虞书记身边，随后又倒了一杯茶过来。

　　虞书记接过茶有些不知所措，风尘仆仆的赶来，她可不是为了喝这一杯茶的，不过她还是道：“老人家，您别忙了。”

　　“远来是客，还没吃早饭吧？”安老头似乎有几分眼里，觉得虞书记不一般，却也没有多少矫情。

　　“不用麻烦了。”虞书记赶忙道，可是安老头哪里会听她的，嘴里嘟囔着又到灶上忙活去了。

　　看到如此，虞书记看向了苍龙，似乎想问他到底搞什么鬼，苍龙却道：“既来之，则安之。”

　　虞书记不在说话，而是打量起了这户家里，从他们的对话中，她知道这是苍龙学生的家，但是虞书记却不知道，苍龙到底要做什么。

　　一直到安秋月走过来，苍龙问道：“那些人今天还会来吗？”

　　“你说昨天那些人？”安秋月奇怪。

　　“对。”苍龙点了点头。

　　“他们昨天是突然来的，我们赶过去时，已经晚了，今天可能也会来吧。”安秋月不确定道，但是看苍老师这兴师动众，她心底却有些担忧。

　　而就在他刚说完这句话，阿财就从外面走进来，对苍龙耳边说了点什么，苍龙脸上顿时露出了笑容：“好大的阵仗。”

　　“你葫芦里卖的什么药？”虞书记问道。

　　“跟我去看看不就知道了吗？”苍龙说着，对正在灶上忙活的安老头道，“昨天那些人又来了，这次他们连推土机，挖掘机一起十几辆，看来不铲平你那半亩地，他们是不会罢休的。”


第033章，我是来讲理的

　　安家村很久没出现热闹事情了，昨天安老头在推土机前面撒泼，对于安家村的人来说，是一个大热闹，最后安秋月抱着那个老师痛哭，又是一个热闹事情，村民们回去后琢磨着，安秋月是不是和那个老师有一腿。

　　当他们看到苍龙开着车，把爷孙俩送回家，于是他们一个个就像是找到证据似的，一晚上都没睡着觉，大多数人都肯定那个老师和安秋月是有一腿的，证据自然就是苍龙的那辆车，加上安秋月长得又水灵，一切都这么合情合理。

　　第二天一大早，他们听到村委的人忙碌，推土机挖掘机，蜂拥而动，从柏油马路上开到田里，一路上地里金黄的油菜花统统被铲平，在现代工业的产品下，这些农作物显得不堪一击。

　　安秋月家的那块田，昨天就已经不成样子了，村民们早饭都来不及吃，跟在这挖掘机背后，一个个喜滋滋的装备看一场大热闹，村委，乡政府，县政府的人都来了，带队的还是那位副县长。

　　每一台机器上，都挂着红色的锦旗，上面写着庆祝龙阳县县区扩张的字样，有的上面写着另外的字样“庆祝农村城镇化改革工程开工动土！”

　　在这些机器后面，是数辆小车，挖掘机在前面开道，推土机在后面清理，压路机在后面压路，浩浩荡荡的车队，很快就在柏油马路的一边的油菜地里，开出了一条可供小车通行的道路。

　　他们的目的地，就是远处安老头家的那半亩田，县政府似乎是想拿安老头家的田开刀，做一个示范，显得他们动土的决心。

　　大约半个小时左右，公路的一边，本来应该是油菜田的地方，出现了一条路，安老头家的地，在十几辆机器的合力下，瞬间被碾成了平地，领导们依次下车，前面有人放着鞭炮，很快一些工作人员，就在安老头家的田上面，搭起了剪彩用的横幅。

　　县里还特意请来了宣传队的人敲锣打鼓好不热闹的样子，村民们的到来，把周围的气氛引爆。

　　人多力量大这个词，在这里突然得到了体现，安老头家的田上，没一会就变成了剪彩仪式的地点。

　　但是村民们热闹是看到了，可是他们没有看到他们想象中的热闹，但是看到后面，五六辆警察开来，村民们似乎明白什么，县里这次还真是动真格的了，把县里的巡逻防暴警察大队都给拉来了。

　　几辆大型的警用面包车上，下来一排排手持着警棍拿着防暴盾的警察，在指挥员的带领下，迅速对周围拉起了警戒线，村民们自然不会闹腾什么，配合着退到了警戒线之外，他们心想，这回没热闹看了，安老头胆子在大一个人也不敢来闹。

　　这些防暴警察装备虽然没有东宁市防暴大队那么武装到牙齿，却也绝对不是他们这些普通老百姓能抗衡的。

　　在礼花和鞭炮下，县里的吴副县长走了上去，开始致辞，对于村民们来说，他们需要做的，只是配合这位副县长，鼓鼓掌，干点打酱油的事情，无论这里搞的多浓重，只要领了补偿款，就没他们什么事了。

　　罗里吧嗦的一大堆话之后，一个年轻人带着保镖的年轻人走了上去，县政府，乡政府，村委的人都站了上去，跟在这个年轻人后头，就好似迎接大领导视察似的，村民们到是猜出了这个年轻人的身份，可能是某个大老板的儿子，因为这么年轻的官，他们没见过。

　　在村民们眼中，这个年轻人一通废话之后，他们打酱油的事也就差不多快结束了，鞭炮齐鸣，敲锣打鼓的好似唱戏似的，比过年还要热闹。

　　终于，剪彩仪式开始了，村民们看不懂这剪彩仪式到底是个啥玩意，他们只知道吴副县长和那个年轻人一剪刀下去，就意味着他们即将成为城里人，等到龙阳县规划成县级市之后，他们理所当然的成了城市户口。

　　于是他们对那一剪刀也不由担心起来，没想到的是，那个年轻人和吴副县长就是不利索，推三阻四的这个让那个先来，那个让这个先来，村民们心底憋火，心说你他娘的还要不要剪啊？

　　但这话只能憋在心里，嘴上是不能说的，要不然剪彩结束，村委会的人非得大喇叭批评不可。

　　他们好不容易盼到了吴副县长剪彩，谁知道出事了，一辆黑色的面包和一辆“越野”冲入了剪彩现场，打断了整个剪彩仪式。

　　村民们惊讶的同时，也看出了那辆“越野”就是昨天那个和安秋月有一腿的老师的车。

　　果不其然的是，从车里下来两个人，后面的越野车里下来七八个穿着西装的彪形大汉，前面那辆车下来的人，自然是安秋月和安老头，后面下来的七八个人，是阿财带着的那八个能打的保安。

　　安老头一下车，没有去闹腾，警察们就拿着防暴盾围了上来，似乎是想驱逐他们出场，吴副县长和一干公务都是皱眉，他们搞这么大阵仗出来，就是为了震慑安老头，让他怕了，他就不敢来了。

　　没想到的是他还是来了，警察们围过来，阿财只是一声令下：“谁敢在靠过来，我弄死他娘的。”

　　别说，阿财这满脸横肉的样子，还真把那些巡逻的防暴警察给吓唬住了，加上他身边那七八个黑西装的彪形大汉，一个虎背熊腰的，愣是让他们不敢靠近。

　　安家村的村长，安老万得到了吴副县长的指示赶紧小跑着过来，对着安老头就道：“怎么回事，你不要命了。”

　　“我今天不是来闹的，我是来讲理的。”安老头义正严词，因为他有背后的这七八个人给他撑腰，他有了底气。

　　安老万这个村长，还从没见过安老头会这么义正严词，居然不耍无赖了。

　　“听兄弟一句劝，咱回家去好吧，今天这么多人呢，闹腾着像什么话啊。”安老万见那几个彪形大汉，于是改变了态度，苦口婆心的劝说着什么。

　　阿财走上去就是狠狠的一脚，将安老万直接踹翻了出去，道：“滚他娘的犊子，谁是你兄弟，你不看看你那什么辈分，居然敢和我大叔称兄道弟的。”

　　安老万被踹倒，让一干领导脸色都是一变，昨天吆喝着被吓尿裤子的那位乡长立马道：“和他们废话什么，聚众闹事，全都给我抓起来。”

　　“哟呵，谁家的狗在这里乱吠啊，还不快牵回去？”阿财看了一眼周围的村民冷冷说道。

　　于是，周围的村民顿时发出一声哄笑，连安秋月都忍不住噗哧一声，在车上的时候，苍龙告诉她，今天就是要让她痛快一回。

　　“抓起来，给我抓起来，简直是无法无天了。”乡长雷霆大怒，吴副县长没有说话，任由着乡长发号施令，他似乎觉得对付这样的刁民，不需要他亲自动手。

　　县里的巡逻防暴警察得到命令，十几个人顿时一拥而上，谁知道阿财从口袋里掏出一把枪，朝天上就是一放，大喝道：“谁他娘的敢上来，老子一枪崩了他。”

　　这群防暴警察，本就没有配枪，即使配枪也是没有子弹的，更别说今天是剪彩仪式，用不着拿枪出来，于是被阿财这一枪又给吓了回去，最重要的是，其他八个彪形大汉，也都掏出了手枪，指着周围的警察。

　　这位无论是县里的领导，还是乡里的领导，或者是村委的几个干部，都吓住了，这可都是真家伙啊，村民们心理就在想，这安老头家怎么就有这么一个大侄子了？怎么就从来没听说过，带着一群人还拿着枪呢，这对于他们来说，是个好不稀奇的事。

　　他们看到开枪，还是在数十年前，江口乡中学政府枪毙人时，后来也就在电视里见过，对于村民们来说，有枪的人，那都是牛逼轰轰的，尤其是阿财的长相，以及周围身穿西装的汉子，一看就是黑社会来着。

　　龙阳县以前黑社会也是很猖獗的，只是后来都被打掉了，很少见到这样动家伙的阵仗，而且还有县里的领导在场。

　　一时间场面顿时沉默了下来，敲锣的不敲了，打鼓的不打了，鞭炮不放了，所有人都看着这一幕。

　　安秋月和安老头也被吓住了，他们没想到苍龙带过来的人，居然都有枪，而且苍龙在他们下车时，还千叮咛万嘱咐的说，让他们讲理，不要动粗，千万不要动粗，难道说这就是苍龙说的讲理？

　　安秋月有些失神，但她心底觉得很舒服，因为这些曾经欺负过她爷爷的人都被镇住了，这种感觉突然让她鼻头一酸，尽然有一种想哭的感觉，而安老头心底则满是担忧，这枪都拿出来了，接下来可如何是好啊。

　　“这就是你要给我看的热闹？”车里，虞书记脸色大变，“公共场合，公然携枪威胁政府官员？”

　　“那你想看什么样的热闹？”苍龙平静的看着她，讽刺道，“就允许县政府开着挖掘机，没有任何征兆，就把人地给平了，就不允许我们拿着枪来讲理不成？”

　　“你这也叫讲理吗？在说，这事情从头到尾，都不明白是怎么回事，可是你拿着枪威胁政府官员，就足以叛你一个无期了。”虞书记冷道。

　　“我让他们拿着枪跟他们讲理，那是因为如果我不让他们拿着枪，那些防暴警察能迅速把他们打的满头是包，连讲理的机会都没有。”苍龙说着，看向阿财，“在说了，那些枪都是合法的，而且用起来也是合法的，这不是保护你这个市委书记么？”

　　虞书记沉默了，她突然想到了陈天宝手下的那个保全公司，那确实是东宁市公安局注册的民用保全公司，专门负责的是金融押运，里面的枪自然是合法的，而且苍龙的理由也很充分，保护她这个市委书记。

　　只是她总觉得自己被苍龙坑了……


第034章，无赖对无赖

　　安家村的人没看到他们想象中的热闹，但是看到了另外一场让他们有些心惊胆颤，甚至不敢相信的热闹。

　　几十个警察围了上来，要求他们缴枪，但是阿财断然拒绝，然后双方差点展开了火拼，只是在阿财一声高呼，从人群里走出其他几十号身穿黑西装，拿着手枪的人黑社会之后，警察们都认了怂。

　　坐在车里的虞书记在也忍不住走了出来，但她带着口罩，加上注意力都集中在这一百个身穿黑西装拿着手枪的人身上，自然没有人发现她，而苍龙却紧握着她的手，阻止她走过去，道：“稍安勿躁。”

　　“你真想整出事来是吗？”虞书记冷道，她生怕苍龙会搞出什么血腥事件来，虽然现在是杨市长掌权，整出事情来也是杨市长顶缸，但她身为市委书记，无论如何也不会让这种事情发生。

　　最重要的是，她也不想眼睁睁的看着苍龙往歪路上走，真要发生这种事情，她女儿所付出的一切，都白搭了。

　　“没有我的命令，他们不敢动手。”苍龙平静道，这场面对于一个闯过中情局总部的人来说，实在太小了。

　　这些人虽然不说训练有素，但要真让他们对警察开枪他们还得掂量一下，更何况没有他的命令，他们也不敢乱来。

　　“看来陈天宝真的死了，你把整个天宝集团都吞了，是吧。”虞书记冷静了下来，略带讽刺道，“我还真没想到，我这个未来女婿，居然成了东宁市的黑帮头子。”

　　“你看，这样我们日后合作起来，不是简单的多吗？你是名面上的头，我是暗地里的头，共创和谐社会。”苍龙微笑道。

　　虞书记没理会他，这句话谁都知道是开玩笑的，即使真是这样，虞书记也绝对不会和苍龙有任何利益上的交集，不过如果真按照苍龙的说法，那日后东宁市的改革计划，势必没有任何阻碍。

　　“咱别哭丧着脸吗，这个黑社会把持在我手里，总比把持在陈天宝那样的人手里，要好的多，你说是不是这个理。”苍龙看着她，认真道。

　　虞书记惊异的看了他一眼，虽然没有表示什么，但此时她却明白了苍龙的一些意思，为什么苍龙不找杨市长合作，而要找自己合作，正因为那句无原则无底线，所以苍龙不会和杨市长合作，他们不是一个道上的人。

　　“那你又怎么解释他的存在？”虞书记看着正骂骂咧咧，把县政府一帮领导训的服服帖帖的阿财，“据我所知，他手里犯下的人命，足以判他十次死刑了。”

　　“呵呵。”苍龙冷笑一声，“陈天宝犯下的罪足以叛他一百次死刑，可你们不照样留着他么？这个世界没有绝对的黑，也没有绝对的白，因为没有人可以让这个世界只剩下白，也没有人能让这个世界只剩下黑，这个道理想必你比我更明白，我之所以选择与你合作，是因为你不会把黑的变得更黑，但杨市长会把黑的变的更黑，所以我说他无底线无原则。”“你真不像是一个二十五岁的年轻人。”虞书记摇了摇头，在她眼里，现在的年轻人，在这个年纪除了会怨天尤人之外，几乎没有什么优点。

　　“既然改变不了这个世界的黑白，那我只能改变自己看待黑白的心态，我真觉得你们黑，也改变不了什么，反而会让我背着一个包袱。”苍龙微笑道，“这个世界需要好人，也需要坏人。”

　　虞书记无法反驳，因为她也是这么做的，当初她明明知道李局长和陈天宝有染，但她还是放了李局长一马，就像苍龙说的一样，她能做的，只是让黑的不至于更黑，让她手底下的人不至于做出极为出格的事情，因为很多事情，即使她也改变不了。

　　她年轻时到是想过让东宁市只剩下清官，可后来，她慢慢的清楚，这其实只是一个梦，即使身为国家元首，也无能为力，因为上有政策，下有对策，触及到很多人的利益时，就会成为众矢之至，所以，当一个清官，必须比贪官更圆滑。

　　这也是苍龙选择和虞书记合作的原因，并不是因为虞书记是清官，而是因为虞书记能在百姓眼里是个清官，却又能稳稳的把持市委书记这个要职，而她去做市委书记，总比杨市长去做市委书记要好的多。

　　就像这个世界没有绝对的好人，也没有绝对的坏人一样，好人总做过一些坏事，坏人也可能做过好事。

　　“如果哪一天你不在了，没有人在镇得住这个比陈天宝很心狠手辣的家伙，他只会把黑的变得更黑。”虞书记有些担忧，对于这种不牢靠的人，她是绝对不会用的，甚至不会让他存在。

　　“他是一条会咬人的狗。”苍龙毫不避讳道，“而我可以控制他，让他去咬该咬的人，或者咬那些连狗都不如的人，这就是我今天把他叫来的理由，而且绝对没有你想的这一天，因为他一定比我早死。”

　　虞书记没好气的看了他一眼，她自然知道苍龙那句狗都不如骂的是谁，她现在至少是名义上的市委书记，这些人都是她的属下，只是她纠结的并不是这个，而是苍龙话语里的果决。

　　此时她突然发现，自己小看了这个年轻人，即使在苍龙把她整下来时，她一直都在小看苍龙，总觉得他背后其实有人，总觉得自己低估了他背后那个人的能耐，只是她一直没想过，其实苍龙可以把她整的失势并不只是因为他背后有人，恰恰相反，苍龙背后的那些人，对于他本身而言，只是景上添花罢了。

　　虞书记沉默了下来，这一刻她才专心的看起了热闹，数百只枪指着警察，他们又身穿着黑西装，彻底把县里的领导都给镇住了，这么大的排场，比起他们都有过无不及，村民们自然都傻愣愣的看着这一幕，这些黑西装的人什么时候来的，他们都不清楚。

　　只知道他们突然出现，突然拿出枪，突然把县领导唬住了，而那个满脸横肉一看就是黑社会的家伙，从村干部，数落到县领导，越数落话越难听，直到县领导的脸色成了猪肝脸，他居然还大义凛然的说：“我是陪我叔来讲道理的。”

　　他的理由是，这块地是他叔的，他嘴里的叔自然是安老头，听了半天，虞书记也终于明白了苍龙想让她看的热闹是什么，她依稀可以判断，这是一个类似于拆迁案的事，很显然龙阳县政府，又干了一件不如人意的事情。

　　“我们可以走了吗？”虞书记说道。

　　“走？为什么要走，这事情还没结束呢。”苍龙平静道。

　　“这件事情很简单，你不就是想让我出面吗？”虞书记似乎看透了苍龙的想法，“我回去会和老温商量，这件事会从长计议，你满意了吗？”

　　“你错了，我今天叫你来，是想让你看热闹的，热闹还没开始呢，你这个主角怎么可以就这么走了？”苍龙摇了摇头，“你可以亲眼看看，当准备和他们讲道理时，他们是如何和我们耍无赖的。”

　　虞书记无奈，她想走，苍龙却拉着她的手，她想走上去解决问题，苍龙还是拉着她的手，这回她真不知道苍龙想做什么了。

　　县领导听了很久，吴副县长突然笑了：“小伙子，你既然来讲道理，那我们就和你讲道理。”

　　谁都听的出吴副县长的无奈，如果今天换成是安老头一个人来，恐怕就不是讲道理，而是拳脚相加了，这些虞书记都看在眼里，却没有任何表情。

　　“道理就是，这块地是我叔的，你们立马给我滚。”阿财毫不客气。

　　“可这块地已经不是他的了，按照法律规定，政府征地，群众应该配合，更何况，他们家已经签了补偿协议，还领了补偿款，所以这块地，无论是在法律上，还是在道理上，都已经不是他的了，而属于政府项目用地。”吴副县长微笑道。

　　“吴县长，你可不能这么不讲理，我们家什么时候签了协议，领了补偿款了？”安老头顿时激动了起来，心底更是气结，“我老头子，要是领了一分钱，我就天打雷劈，不得好死啊。”

　　安老头看着所有人激动道，除了对天发誓，他没有任何办法去证明自己的清白，除了苍龙带的人之外，周围都对他抱着怀疑的目光。

　　“这协议到不是你签的，但是你儿子签的，这上面白字黑，写的清清楚楚，我们给出了双倍补偿款，一共十万块，全都是你儿子领去的。”吴副县长让旁边的国土所所长拿出了一份文件，指着安老头道，“除非你告诉我，他不是你生的儿子！”

　　老人不敢相信的跑过去，激动的拿起文件看了起来，当他看到上面的红戳时，对着天大吼了一声：“冤孽，这个冤孽！！！”

　　随后，一个站不稳，晕倒了过去，安秋月赶紧跑过去扶住爷爷，却发现爷爷已经气晕了过去。

　　吴副县长走过去，对阿财道：“我不管你到底是什么人，今天的事情我们可以不追究，但你得马上带着你的人离开这里，否则，就别怪我通知县武装部……”

　　事实上，昨天县里的人离开后，就想对策去了，当得知安老头还有一个儿子时，吴副县长立即知道这事情好办了，在法律上，安老头的儿子是可以签这个补偿协议的，所以他们早就做好了两手准备。

　　阿财回头看了看苍龙，却发现苍龙也有些措手不及。

　　“好手段。”苍龙紧捏着拳头，看着安秋月哭的死去活来，对阿财使了个眼色，意思是让他继续下去。

　　阿财似乎很了解吴副县长那一套，得到了苍龙命令，应付起来也是得心应手，只是道：“你以为随便找个人来冒领补偿款，盖个红戳，就能证明这地是你们的了？没门，我告诉你，老子是玩这一套的祖宗，跟我玩这一套，你还太嫩了。”

　　这段话，把吴副县长气的不轻，他想自己已经很无赖了，没想到今天来了个比他更无赖的……


第035章，我就是来欺负人的

　　虞书记再次被苍龙拉回了车里，看着阿财在和吴副县长耍无赖，苍龙十分惬意，就连哭的死去活来的安秋月，也被阿财的话，愣是给逗笑了，气氛从来没有这么和谐过，以吴副县长为首县领导们，各个都是咬牙切齿。

　　无奈之下他们终于通知了县里的武装部，要求他们组织民兵过来，在这么闹下去，吴副县长的脸就得丢光了。

　　从县里到安家村，最多十几分钟的路程，组织民兵过来又需要半个小时，所以在这四十几分钟里，他们还得乖乖的挨骂。

　　到是那个年轻人，越看越觉得阿财眼熟，最后他站出来道：“我认得你，我也知道你是谁，东宁市黑帮头子陈天宝的属下，就是你们宝爷见到我父亲也的乖乖的端茶，更别说是你这个属下，识相的话，就让开路，赶紧给我滚，不然……”

　　“去你马勒戈壁的陈天宝，干你他吗的爹，陈天宝的时代已经过去了，你爹就是给我端茶我都不喝，还真当自己是根葱了。”阿财毫不犹豫，就是一顿破口大骂。

　　气的那个年轻人脸色惨变，他本以为这家伙能识点像，却没想到这个家伙根本就不在乎，反而对他出言不逊。

　　他下意识就想吆喝两个保镖去揍阿财一顿呢，可是反应过来，立马打住了想法，人上百号人呢，还都有枪，他的两个保镖还不够人塞牙缝的了呢。

　　于是他也只能忍着，等县里的民兵过来了，而村民们可管不了这么多，阿财骂吴副县长一干人等，他们也说不上是解气，到是阿财的话，总是逗得他们哄然大笑，尤其是吴副县长的手下们，凡是敢还嘴的，都会被骂成猪肝脸，随后彻底闭嘴。阿财不仅仅是嘴上“恶毒”，他下手更“恶毒”至于毒到什么份上？只要看看江口乡的乡长就知道了，这个中年人火气很旺，昨天被苍龙吓尿了裤子，也是好了伤疤忘了疼，公然冲上去要扇阿财的耳光，被阿财一脚踹在了卵蛋上，疼的在地上直抽搐。

　　阿财还不依不饶，见人疼的死去活来，他也不放过，走上去又是两脚，踹在了命根子上，这位乡长就这么昏死了过去。

　　对于安秋月来说，阿财骂的每一句话，动的每一次手，都很解气，非常的解气，如果她也和阿财一样壮的话，肯定会冲上去补上两脚。

　　车里的虞书记实在看不下去了，她从头到尾，都觉得是苍龙他们在欺负人，而不是这位副县长在欺负他们，所以是忍无可忍，冷道：“我警告你立即把他们撤走，否则就不是龙阳县政府不放过你，我也不会放过你。”

　　“怎么，心疼了？”苍龙微笑的看着她，“不就是打了你几条狗吗，至于这样吗？”

　　“你这完全是不讲道理，视法律如儿戏。”虞书记冷道，“任何一条，你都沾不上一点边，你这是仗势欺人。”

　　“我叫他们来，就是欺负人的，难道你还不明白吗？”苍龙平静道。

　　“你……你简直无可救药了你。”虞书记也有些气节，只可惜她现在也无能为力，毕竟这不是东宁市。

　　“你知道昨天这里发生了什么事吗？”苍龙说着，打开车载录像机，里面记录了他昨天拍下来的一幕，“看看吧，这就是你的属下，这就是江口乡的父母官，这就是龙阳县副县长那丑恶的嘴脸，今天我要不带这么多人来，安老头非得被他们打死不可。”

　　苍龙指着画面的景象，虞书记顿时沉默了，她终于明白为什么苍龙会带着么多人来“欺负人”了。

　　因为他心中有一口气，这一口气不吐不快，虞书记看了这部录像，心底也有这么一口气，只是站在她的角度上来说，吴副县长没有什么错的地方，政府征地，本就是龙阳县经济发展，建立公共利益的行为，百姓应该无条件支持，如果不服，可以强制征收。

　　“中国是法治社会，任何事情都得讲一个法字。”虞书记依旧坚持道。

　　“法？”苍龙一脸讽刺，“你让安老头这样的老百姓，那什么去和这些东西讲法？如果今天我不找这么多人来，我不拿上武器给安老头撑腰，他的下场是什么，当你和他们讲法的时候，他们会给你耍无赖，当你耍无赖的时候，他们会和你讲法律，这就是他们惯用的手法，糊弄一下老百姓还可以，糊弄我？你真当我是三岁小孩？”

　　虞书记再次被苍龙说的一阵沉默，因为她实在找不到任何理由来反驳苍龙，她看向昏倒的安老头，突然明白了苍龙到底为什么要这样做，似乎不这样做不行。

　　她在想，如果今天没有苍龙给安老头撑腰，恐怕安老头的下场，真的会很凄惨，指不定会被关进牢里也说不定，吴副县长他们早就准备好了，正应了苍龙那句话，安老头如果和他们讲法律，那么他们就会耍无赖，如果安老头耍无赖，他们就会搬出法律来。

　　只是，这一切苍龙似乎早料到了，所以带了这么多人来，无论你将法律，还是耍无赖，他铁了心了，就是要站在这里，就是要撑着安老头的脊梁。

　　“那你是想搞出一个安家村事件，你才罢休吗？你想让你的人和龙阳县的民兵警察去血拼吗？”虞书记反问道，“你要真这么做，到时候就有人给你定一个反革命罪，这个罪在中国没有人能救得了你。”

　　反革命罪，在刑法中的定义有多种，其中一条就是“持械聚众叛乱”，如造成恶劣影响，可以以反革命罪论处。

　　其中的持械不仅指持有枪炮等武器，而且包括刀斧、棍棒等各种凶器。聚众自然是指纠集一起，共同进行叛乱，单人不可能构成本罪。叛乱即公开暴乱，通常表现为杀人，放火，威胁党政机关。

　　苍龙带着这么一帮人，确实有反革命的嫌疑了，只要县里的民兵一到，到时候即使出现了血腥事件，吴副县长也可以报上一个反革命罪上去，这个罪在中国绝对是大罪，所以虞书记没有在危言耸听。

　　只是苍龙却笑了笑道：“这不是还有你吗？”

　　闻言，虞书记感觉这一刻特别无赖，她似乎理解到了苍龙找她来的原因，保护市委书记，如果吴副县长下令对他们进行攻击的话，那这个反革命罪肯定不是定在苍龙他们头上，而是定在吴副县长头上。

　　想明白了这一点的虞书记突然觉得苍龙实在用心险恶，她身为东宁市委书记，就是东宁市党政机关的第一人，如果真对她进行攻击，那就有煽动军队叛乱的嫌疑，似乎比吴副县长准备扣在苍龙他们头上的屎盆子更大。

　　“如果我不给你出头呢？”虞书记突然平静道。

　　苍龙摇了摇头，“你现在是身不由己，因为某些时候，你必须做出一个，你不愿意选，却非得去选的选择。”

　　虞书记不知道苍龙葫芦里还卖什么药，但她却已经有了主意。

　　这个主意很快就要落实，因为民兵部队已经来了，浩浩荡荡的数车人，多数五六式半自动步枪里夹杂着少数的八一式自动步枪，带队的指挥官是挂着预备役的少校军衔，队形还算整齐，却和正规部队没法比，有些人甚至连衣服都没整理好。

　　但是，民兵部队一来，苍龙他们这边无论是武器还是人数上就不占据任何优势了，那位挺着啤酒肚的中年少校一声令下，把他们这边都给包围了，口里齐声喊道：“缴枪不杀！”

　　吴副县长见少校到来，终于是松了一口气，立马命令道：“麻副部长，赶紧把这些暴民都抓起来，他们非法携带枪支，聚众叛乱，一个个都是反革命啊。”

　　阿财有些慌了，民兵一来手下的那些人也有些不知所措，真要他们拿枪和民兵去干，他们自然不情愿，而那位挂预备役少校军衔的人，正是龙阳县武装部的副部长。

　　他们都看向车里的苍龙和虞书记，阿财突然想到了虞书记，于是心底顿时又有了底气，但还是看向他们，希望他们能给点指示。

　　“现在该你出马了。”苍龙微笑的看着虞书记。

　　而虞书记则是一脸你死到临头还笑的出来的表情，她没说什么，只是走下了车，苍龙则紧随其后。

　　此时，所有人的目光，才集中到了他们两人身上，当看到苍龙是，吴副县长身边的年轻人脸色一变，当虞书记摘下口罩时，年轻人心底顿时慌了神：“妈的，市委书记怎么会在车里？还有这个家伙！”

　　至于吴副县长，只是觉得虞书记有些眼熟，虽然他也常去市里开会，可他不可能相信市委书记会跑到这穷乡僻壤来看热闹。

　　苍龙跟在虞书记身后，招呼了一下阿财，让他带着人跟在背后保护虞书记。

　　于是，众人只见一个陌生女人走了上去，随后开口，道：“我是东宁市市委书记，今天的事我都看……”

　　虞书记的话还没说完，整个场面“轰”的一声炸开了，让她无法继续下去，县里的领导吓的直哆嗦，民兵和警察有些不知所措，村民们全都目瞪口呆。

　　吴副县长知道大事不妙，仔细一看，这还真是市委虞书记，心底发毛的同时，突然觉得自己即将乌纱帽不保，要知道虞书记下手是出了名的狠，只要被她逮到把柄，尤其是事情闹大的时候，都是手起刀落，绝对放过。

　　但是，就在此时，吴副县长身边的年轻人突然提醒他道：“副县长，你可别忘记了她这个市委书记，现在可是无权无势，是杨市长在当东宁市的家，更何况谁知道她就是真的市委书记呢？”

　　吴副县长一听这话，腿就有些发软，他自然明白这个年轻人的意思……


第036章，狗急了跳墙

　　在虞书记示意所有人安静时，苍龙对阿财耳语了几句，阿财脸上顿时露出惊容：“不会吧？”

　　“狗急了都会跳墙，这一点我对他们信心十足。”苍龙认真道，“赶紧准备，等下一定要保护好她，不然都白忙活了。”

　　阿财点了点头，有些慌了神似的，而虞书记已经掌控了现场，对于一个市委书记来说，要让这现场和谐起来太容易了。

　　只是，虞书记还没说几句话，发生了一件令她做梦也想不到的事，只见吴副县长打断她道：“你凭什么说你是市委书记，你有什么证据？你当我没见过市委书记不成？”

　　闻言，虞书记有些措手不及，因为这种事情她从没见过，但她还是很冷静，正准备说辞，却没想到，那位年轻人也一起发难：“聚众叛乱就算了，还冒充市委书记，哪来的骚娘们，给我毙了她。”

　　虞书记被骂的是一愣的，换成任何一个市委书记被人这么骂，心底估计都不好受，背地里或许有人敢骂他们，但当着面骂她还没见过，也从没想过会遇到，可今儿却被她遇到了，她在也无法冷静，虽然说自己是个失势的市委书记，可她名义上还是市委书记，还是吴副县长的上司，她就没想过，吴副县长居然敢这么胆大妄为。

　　可她不知道，吴副县长他们的胆大，都是被她的几句话给逼出来的，吴副县长以为这次乌纱帽不保，加上年轻人的几句怂恿，他们就决定先把这个市委书记给软禁了在说，昨天的事情虞书记肯定也知道了。

　　所以，他们必须动手，只是吴副县长没想到，年轻人的胆子十足，一声令下就要毙了虞书记，这可把他给吓坏了，他本以为这是开玩笑，却没想到，他身边的两个保镖，掏出手枪就朝虞书记开枪。

　　血腥的一幕，就要降临在眼前，吴副县长慌了神的闭上了眼睛，心说完了，而虞书记则更是不可思议的看着有人拿枪对着她。

　　枪没响，血到是流了，不过流的不是虞书记的血，而是那两个保镖的血，他们还没开枪，不知为何手上剧痛，两把小匕首插在他们手上，枪落在了地上，痛的直哀嚎。

　　“怎么回事！”年轻人一愣，却知道这件事情不做下去不成了，捡起地上的枪就准备开枪。

　　而此时，虞书记完全愣住了，等她回过神来时，却是一腔怒火，从政以来她从没有像今天这样惊讶过，也从没像今天这么愤怒过，这是她的头一回，甚至在枪口指着她的时候，她也被吓出了一身虚汗，只是与大多数人不同的是，她还站的稳。

　　见枪没响，反应过来的虞书记立即就想控制整个场面，安抚混乱的情绪，但她话还没说出口，就见到谢坤那小子拾起地上的枪，就准备朝她开火，好在的是，一只手把她拉住，离开了剪彩的台子。

　　谢坤这小子一枪放了空，顿时大怒：“妈的，今天不打死你们，我谢家就得玩完。”

　　说着，就准备开第二枪，却没想到第一枪，已经让人群混乱了，他怎么瞄也瞄不准，于是立即对吓得直哆嗦的吴副县长他们道：“放跑了他们，我们谁都没有好果子吃，袭击市委书记，你们都得被枪毙。”

　　听到这话，吴副县长顿时来了勇气，真像苍龙说的，狗急跳墙了，他指着远处的麻副部长道：“把他们都抓起来，一个也不能放走，尤其是那个冒充市委书记的女人。”

　　但是，场面混乱的不行，安家村的村民跑的十分利索，甚至连阿财的手下也都快的令人不可思议，上了车就朝远处驶去。

　　而安秋月和安老头，早就被安排走了，等到吴副县长他们组织起去追时，已经来不及了，因为阿财的几个手下，已经抢来了几辆挖掘机，把路给堵上了，没有钥匙，谁也移动不了挖掘机。

　　“通知县里，要犯潜逃，命令县公安局立即布控，看到那个女人，立即击毙。”吴副县长下了死命令。

　　而那个谢坤则一脸担忧，虽然他不知道苍龙怎么就来这里和那两个穷噶屁扯上了关系，但他很清楚一点，虞书记如果跑了，他们卸甲还有得救，最多是龙阳县大洗牌，以他父亲的关系，这点事摆平太容易了，可如果苍龙跑了，他们谢家就得玩玩，苍龙背后的龙腾国际，就能轻易把他们谢家像踩死一只蚂蚁似的，踩的渣都不剩。

　　眼见着苍龙他们的车队尽然有序的离开，谢坤眉头皱的越来越深了，他拿起手机，拨了一个号码，随后立即把这件事情和他父亲说了一遍，果不其然的是，他父亲立即是雷霆震怒，可以想象，如果他父亲在这里，恐怕会狠狠的扇他一耳光。

　　只是事情已经发生了，他父亲谢昌，似乎也只能去善后，在得到父亲“斩草除根”四个字之后，谢坤终于平静了下来。

　　此时，在苍龙的车上，虞书记还是惊魂未定，等她回过神来时，第一句话就是：“你怎么这么乱来？刚才的场面明明都还可以控制，可你……”

　　“控制？”苍龙冷道，“拿什么控制？你的命吗？如果你死了，到时候我肯定又会多一个谋杀市委书记罪名，所以我才舍不得你死呢，更何况你还是我丈母娘。”

　　“这还不都是你搞出来的，现在事情没法收拾了。”虞书记浑身激动，完全不能冷静，刚才的事情对她的影响太大了，即使身为市委书记，却也同样还是个普通人，在躲过几次枪击之后，绝对是心有余悸。

　　“我整出来的？”苍龙觉得很讽刺，“我跟你说，只要哪天你危急到他们的利益，别说你一个市委书记，在大的官，他们也敢给你弄死，你比我更了解这一点，人当走上绝路时，根本是没有理智的。”

　　“没有理智，没有理智。”虞书记低着头，不知到底在想些什么，她不得不承认，苍龙的话全都是对的，只是她不愿意承认而已，在这些没有底线的人眼里，触及到他们的利益，他们会不惜一切代价。

　　虞书记也总算明白，为什么苍龙会说，自己现在是身不由己，并不是苍龙要软禁她，而是她的出现，必然会把这件事搞到无法收拾的地步，于是苍龙似乎算计好了一切，让吴副县长他们不得不狗急跳墙，现在反过来追杀他们。

　　现在吴副县长眼里只有利益，没有所谓的市委书记，只要杀了她，吴副县长他们的命才保得住。

　　也直到现在，她才明白，苍龙要她看的热闹，不是吴副县长他们耍猴戏，也不是阿财他们欺负人，而是最后这出狗急了跳墙，她看着苍龙，突然觉得这个年轻人生出了一股让她寒毛直竖的惧意，什么样的人，居然能心思缜密到这种地步，而他还只是二十四岁，但他那一双眸子里，却好似经历了几个二十四岁。

　　“你现在准备怎么做？”虞书记问道，“你可也把我给逼上绝路了。”

　　“现在？”苍龙想了想，道，“顺其自然，不过市委书记被追杀，这还真是头一回，哈哈哈。”

　　“你还笑的出来。”虞书记没好气的看了他一眼。

　　没过一会，阿财的电话也来了，也是问他接下来怎么办的，苍龙只是道：“把老爷子和安秋月给我送到一个安全的地方，其他的你们不用管了。”

　　阿财很干脆的答应下来，随后车队分开，苍龙和虞书记往另一条路开去，而阿财他们则往龙阳县方向驶去。

　　“你这是要去哪？”虞书记疑惑道，“你就这么放心他们离开？不怕他们不会杀人灭口？”

　　“杀人灭口？”苍龙摇了摇头，“吴副县长能调动的人也就那两百号民兵和那些警察，而他们的目标是我们，如果他们还想抓我们的话，就不会和阿财他们去硬拼，在说了，阿财这家伙只要进了县城，弄个千把号人不是什么问题，他们犯不着，可我们不能跟着去，因为那只会越闹越大，最后什么问题也解决不了。”

　　“所以，我们成了诱饵？”虞书记若有所悟，却又疑惑，因为他们走的路，是往山上开的，在山上他们得不到任何的救援，她拿起手机一看，果然没有信号了，这会真走上了一条绝路。

　　只是，他怎么也没想到，她的手机没信号了，苍龙却公然拿起手机拨了一个号码，而且还真的通了。

　　“苍老师！有事？”里面传来一个阳刚气十足的声音。

　　“我听左羽说，你在龙阳县的山里是吧？不知道在哪座山？”苍龙问道。

　　“这是军事机密。”电话里传来声音。

　　“我们遇到了危险，和我在一起的，还有东宁市的市委虞书记，所以我寻思着找你帮忙。”苍龙直言道，“解放军叔叔不会见死不救是吧？”

　　“虞书记？”电话里的声音有些奇怪，“她能出现什么危险。”

　　“我们正被一大帮人追杀。”说着，苍龙把事情说了一遍……

　　那边沉默了一会，立时传来惊讶的声音，问了苍龙他们的坐标之后，对方给他们指点了方向，同时赶往他们这边。

　　挂了电话后，虞书记问道：“你的手机怎么打的通？电话里的人是谁？”

　　“能帮我们解决问题的人。”苍龙微笑着说，却不回答她前面的疑问……


第037章，口袋阵

　　阿财带着人进了县城，正如苍龙所料，排查的警察根本就没理会他们，只是看了他们一眼，就把他们放走了，吴副县长和谢坤要找的人是苍龙和虞书记，县里大部门的警力都被抽走追苍龙他们去了，就他们这点人，还不够阿财他们包饺子的。

　　所以他们明知道阿财他们带着武器，也只能乖乖的放行，如果是平常，他们可能就向市里求援了，只是吴副县长下了死命令，绝对不能把这次的行动向市里透漏半个字，否则无论是谁，都要被撤职。

　　当然，他们并不知道，他们要追捕的人是东宁市的头头，如果知道的话，非得吓尿了裤子不可。

　　虞书记现在是虎落平阳被犬欺，太平盛世，居然也让她碰上这种事，估计这在中国都是头一回。

　　但此刻她深刻的认识到，如果不听苍龙的话，那等待她的可能是死亡，而她身边的这个人，脸上却没有丝毫惊慌的表情，就像这根本就是过家家一样，她一点也不在意。

　　车平缓的驶入山里，这辆凯佰赫虽然是SUV，却拥有任何越野车都无法岂级的性能，加上苍龙那处变不惊的技术，吴副县长他们跟在后面，也只有吃灰尘份。

　　“我们干嘛不下车跑进山里？”虞书记奇怪道，龙阳县多山，跑进茂密的山里，吴副县长他们的人就是在多，也追不上来，可如果开着车，那就只有这一条路，他们迟早是会被追上的。

　　可苍龙对她白痴建议极为不屑：“如果只有我一个人，我到是愿意进山，可加上你这个市委书记，那就不行了。”

　　“你小看我？”虞书记脸色一变，“你别以为市委书记每天就是在办公室里呆着发号施令，别人我不知道，但我……”

　　只是她还没说完，苍龙摇了摇头打断道：“你当县里的警犬是吃素的？你就是天天锻炼，也是个女人，怎么跑得过那些警察？在说，我们现在安稳的开过去，等救援来了吴副县长他们会主动缴械投降的，我可不想浪费力气去对付这些普通人。”

　　闻言，虞书记不说话了，很显然她现在确实是个累赘，即使她不肯承认也不得不默认，她还从没想过自己居然会有这么一天。

　　“救援？”虞书记这才想起苍龙打的那个电话，她到是想知道这个救援到底是谁，可苍龙不告诉她，于是她怀疑道，“你难道还养私人武装？你到底想干什么？”

　　“私人武装到是有，就是不在中国。”苍龙看着她，平静道，“至于我想干什么？你现在不是很清楚吗？”

　　“我不清楚，这都是你搞出来的，本来事不至于如此。”虞书记冷道。

　　“现在我只想救你的命。”苍龙说着，毫无惧色的对视着虞书记，“如果你还觉得这件事是我的错，那我对你真是太失望了。”

　　“失望？”虞书记很激动，“我应该对你失望才对。”

　　“闭嘴，现在我不想和你说话。”苍龙警告道，“否则别怪我采取非常手段，我可不管你是不是市委书记。”

　　“可我还是你丈母娘！”虞书记越说越气，脱口便道，说出来之后，她才觉得自己说错了话，但是非常时期，她也没什么好尴尬的了，只是她似乎从没想过，居然会今天这么失态。

　　“丈母娘也不行。”苍龙坚决道。

　　“那我看看你要对我采取什么非常手段？是和后面那帮孙子一样拿着枪往我脑门上开一枪，还是把我丢出车去。”虞书记越说越激动，以至于后来，她平静下来，都无法想象，自己此时的表情，甚至回想起来，都觉得有些不好意思。

　　“两样都不是。”苍龙阴沉一笑。

　　虞书记一阵发毛，正准备说什么，苍龙握着方向盘的手，就朝她脖颈上敲了一下，于是她在也没有说话的机会了。

　　大约一个多小时后，当虞书记再次清醒过来时，她发现自己正躺在绿色被褥的床上，她视线模糊的打量了下周围，发现这只是一个帐篷，她穿好鞋走了出去，却发现帐篷外正有两个全副武装的人士兵在守候。

　　当见到她出来时，两个士兵顿时行了个军礼，随后道：“首长好。”

　　虞书记下意识的点了点头，问道：“我这是在哪？”

　　“东宁军分区，第八野战军猛虎团训练营地，具体地点属军事机密，不能透漏。”其中一个士兵回答道。

　　“军分区？第八野战军？猛虎团？”虞书记脑子里一团浆糊，中国实行的是军政分开，政府部门不能干涉军队，虽然虞书记是东宁市市委书记，却和军分区的人没有任何交集，反而军队的要求，她们必须配合。

　　“对，猛虎团，我们正在展开野战训练，团长吩咐，你醒来之后，立即带你去指挥部。”士兵说道。

　　虞书记明白，要想知道这一切，只有跟着去指挥部，于是道：“帮忙带路。”

　　一路上，虞书记总算明白这个猛虎团是什么团了，看着那一辆辆主战坦克，她就明白什么是猛虎了，一直到了指挥部，她才知道这一切都是苍龙搞的鬼。

　　“你醒了。”苍龙穿着一身军服，微笑的看着虞书记。

　　可虞书记却没好气的瞪了他一眼，那意思好像在说，把我打晕的账，等下我和你慢慢算。

　　“您好，我是这里的最高指挥官，我姓左，你可以叫我左团长。”左羽的父亲走了过来伸出手。

　　“您好同志，我是东宁市委书记，不知道这到底是怎么回事，我怎么就到了你们军分区了？”虞书记问道。

　　“这就要问苍老师了，如果不是她告诉我们你被人追杀，恐怕我们也不会放下训练。”左团长解释道。

　　虞书记在糊涂，也明白了自己为什么会在军营里了，她想到了苍龙所说的救援，当时她还以为是苍龙在龙阳县的山区里养了一群私人武装，当时还担忧苍龙会把这件事情越闹越大，现在明白这一切都白担心了。

　　于是她又是气又是无奈的看了苍龙一眼，心说你怎么不早告诉我，非得把我打晕吗？

　　苍龙却耸了耸肩，似乎在说，那也是没办法的事情。

　　“吴副县长他们呢？被抓了吗？”虞书记问道。

　　“袭击市委书记，他们胆子真大。”左团长一脸气愤，“他们正闯入我们团的口袋阵，十分钟之后，会被全歼。”

　　“全歼！！！”虞书记吓了一跳。

　　“左团长的意思是，全部活捉，在军队里叫全歼。”苍龙解释了一下。

　　可虞书记却不领情，在问清楚了左团长之后，才放心了下来，她没法想象，当吴副县长发现他们闯进了一个机械化坦克团的口袋阵里，会是什么表情，但她清楚这件事可以到此告一段落了。

　　苍龙把能利用的资源都利用上了，只是虞书记不明白，苍龙怎么和军区的人扯上了关系，即使她想要和军区接触，也还得得到审批才可，更别说是调动军队了，不过后来她明白了，左团长他们恰好在这里进行野战训练，也就是被苍龙一个理所当然的理由拉过来打酱油的。

　　当左团长得知吴副县长煽动警察和民兵袭击市委书记时，也不敢相信，毕竟这可是和平年代，只是他不相信苍龙给他打密线电话，给他扯这么一个谎出来，在亲自见到被打晕的虞书记后，他才明白事情的严重，请示了军区后，立即得到了命令。

　　于是，整个猛虎团放下训练，开始和苍龙回合，而苍龙在打晕了虞书记后，行动就更快了，远远的就把吴副县长他们甩在了后面，但是他同样也充当了诱饵的角色，在军营卫星地图上，正标识着几百个红色目标，正朝他们已经设下的绿色目标中挺进。

　　吴副县长带着民兵警察，开着车极为拖沓，半个小时之前，他们就看不到虞书记乘坐的那辆车，但根据马副部长的说辞，这是一条死路，所以如果苍龙他们不弃车的话，他们迟早会追上去的，即使弃车，他们也有警犬，到时候在这山林里就更容易抓捕他们了。

　　好不容易来到了汽车能行行驶的山路尽头，他们终于看到了被苍龙他们遗弃的车。

　　“把警犬牵出来，我们上山搜索。”在查看了车里发现没人之后，吴副县长立即下达了搜索命令。

　　“一定得把他们找到，活要见人死要见尸。”谢坤冷道。

　　“我怎么感觉有些不对劲？”麻副部长奇怪道，“你看这山上，怎么有两行轮子印？”

　　“别瞎担心了，这肯定是山里人伐木落树的通道。”吴副县长不耐烦道，“赶紧带着人上去搜索，我和谢总经理留在这里设立一个零时指挥部。”

　　麻副部长只能按照命令行事，带着人就上山了，可是他越看山上那些印子，就越是觉得不对劲，怎么看怎么像是部队里那些铁老虎的履带印，但他也没多想，心说如果这边真有军队在训练，肯定会设立十公里警戒区，可他们一路来，都没发现有什么警戒区。

　　可是，当他们爬上山顶，警犬叫的越来越凶了，看着远处硬是不敢在前进一步，没一会他们就听到了一阵阵“轰鸣”声。

　　于是，麻副部长看到了极为不可思议的一幕，只见他们下面的绿色带里，突然冲出几十辆主战坦克，其中一辆的炮管还正好瞄着他的脑袋，当时麻副部长就感觉双腿间一热，小便失禁了……


第038章，被牺牲

　　吓的胆战心惊的麻副部长在原地直打哆嗦，直到坦克开到他面前，他才一屁股坐在地上，一脸没了魂的样子。

　　其他民兵和警察哪里见过这阵势，大多数警校毕业，要么都是三流部队出身，根本没想过在这鸟不拉屎的山林里居然藏着这么多铁老虎。

　　于是都和一帮败了的溃兵似的，完全没了形象，到是那些警犬依旧捍卫者它们的尊严，对着坦克边吠，边后退着。

　　而在山脚下，吴副县长见到这一帮“溃兵”脸色一变，和个军阀似的，拿着一把手枪，上前就道：“他妈的都吃什么长大的，上个山也吓成这样，给我滚回去。”

　　“滚你妈的蛋，要上你自己上去。”溃败的人群里不时传来骂将的声音。

　　吴副县长硬是被气的脸通红，可他却不敢像电视里那样，照着下来的人就来几枪，在这个年代，人命可不是开玩笑的，虽然对于他来说，这是紧急时期。

　　“不对劲！”谢坤看着这群人也觉得不对劲。

　　“哪来挖掘机的声音啊？”吴副县长也奇怪道。

　　“妈逼，哪里是挖掘机，那明明是坦克，军队里的坦克……”撒腿在跑的人说到。

　　“坦克？”无论是谢坤还是吴副县长，都一脸见了鬼的表情。

　　但是很快他们耳中的声音越来越近，于是他们终于看到了爬上山头的坦克，滚滚的下坡朝他们这边驶来，清晰到可以看到坦克上的机枪手，正拿机枪对着他们。

　　“开什么国际玩笑？”谢坤一脸惊讶，“这到底是怎么回事？”

　　“虞书记被刺杀的消息可能惊动了东宁军区，连军队都派来了。”吴副县长双腿有些发软，不时的在打颤，没一会就吓尿了裤子。

　　到是谢坤这家伙，一脸镇定，转身就跑，心里却嘀咕道：“什么时候市委书记可以调动军队？你真当你自己在造反不成？妈的，这蠢货副县长，真是傻逼一个。”

　　吴副县长站在原地等待军队和坦克的到来是很英明的决定，或者不应该说他英明，因为他实在被吓的腿软，动弹不了了，以至于坦克到了他面前时，他比麻副部长还不济，吓的直接跪在了地上，求爷爷告奶奶起来。

　　没一会，谢坤那犊子就被四面八方包围过来的坦克赶了回来，在他朝坦克凶狠的开了几枪没有任何效果，还被上面的机枪手一阵机枪打的抱头乱窜后，骨子里的那点胆气都被吓没了。

　　当谢坤灰头土脸，被主战坦克从身上开过时，他的德性就比吴副县长还不济，吓尿了裤子不说，还被吓晕了过去，于是吴副县长在内的一众县领导，加上县里民兵和防暴巡逻大队一共两百五十八号人，就这么被“全歼”了。

　　他们一个个胆战心惊的看着围过来的三十多辆坦克，以及穿着迷彩服，全副武装拿着自动步枪的那些士兵们，还是心有余悸，虞书记的再次出现，让他们心底有些发杵，尤其是在虞书记澄清了自己的身份之后，他们顿时感觉即将前途尽丧还得进牢里呆上几年，理由是他们追捕的不是一个假市委书记，而是一个真的。

　　但是，他们想象中的惩罚并没有到来，这位女市委书记在被他们追的和丧家之犬后，居然没有雷霆大怒，反而是一脸和气，当场把吴副县长和麻副部长等几个要犯撤职收押之后，任命了一个副乡长暂时代替所有职责。

　　左团长自然不会说什么，他的工作就是把这一群吃干饭的家伙收拾了，然后让虞书记来处理，军政分开这一点他很清楚，毕竟这些人大多数不是军人，而是行政部门的家务事，他们的职责只是在出现特殊情况的时候，做出特殊的决定。

　　至于接下来，会不会在发生什么特殊情况？左团长一点也不担心，在和虞书记交接之后，他就带着部队离开了，他不担心的原因是因为苍龙在，其次就是吴副县长和谢坤的煽动原因。

　　他们大多数都只以为，虞书记真的是冒充的市委书记，这就像他接到苍龙的电话说一位市委书记被刺杀一样，不可置信，在安家村的那种情况，谁也不相信一位市委书记，是在黑社会的保护下出现的，所以同样的情况是不会在发生。

　　在加上他们的震慑，这些人就是吃了熊心豹子胆，在来十个副县长煽动，也不绝对不敢在乱来。

　　整个事件，从早上八点到晚上四点结束，持续了八个多小时，在回去的路上，虞书记还有一种刚才的事情是做梦的感觉，只是想到自己身边严阵以来的巡逻防暴警察，她又有些无奈。

　　此时她再次回想起整个事件的过程，发现就好似看了一场闹剧，惊心动魄，让人不可思议又觉得合情合理，而幕后的导演，就是正在开车的苍龙，对于这些警察还有那些民兵来说，他们根本不知道这一切都是苍龙导演的。

　　他们在不知情的情况下，全都被苍龙算计了一遍，这里面包括九江集团董事长谢昌的儿子谢坤，也包括吴副县长手下的一干人等。

　　出了山，再次来到柏油马路上，龙阳县县委书记，县长，以及其他几个副县长全都在路上等着她的到来。

　　见到她时，他们都是一脸罪过的模样，可其实虞书记知道他们几个，表面上一套，心底又有一套，她不相信吴副县长在捅了这么大篓子之后，没有通报他们，她更不相信，谢坤这个九江集团的大少爷在龙阳县里搅风搅雨背后没有他们的支持。

　　只是，虞书记见到他们，依旧得该如何就如何，她不能当场把所有人都撤了职，让他们全部接受审查，原因是因为她这个市委书记，已经失势，没有多余的权利让她去撤一个县长或者县委书记的职务。

　　自从她失势之后，原来县委班子的一帮本来支持她的人，都被撤的差不多，杨市长走马上任，把一切可能让她咸鱼翻身的条件，都解决了，当然除了苍龙这个最大的条件之外，不过杨市长事实上，也在规避苍龙这个最大条件的存在。

　　虞书记没有跟他们回县政府，而是把谢坤和吴副县长都交接给了他们，随后跟着苍龙再次来到了安家村，当然此时她身边，已经有了县委安排的专人在保护，其实也是在监视她的一举一动。

　　虞书记很清晰的感觉到，这背后有杨市长的影子，可能杨市长在吴副县长他们动手的第一时间就得到了消息，估计当时他很震惊，但他当时似乎也只有一个唯一的选择，一条路走到黑。

　　晚上，苍龙把县委“保护”虞书记的几个人打晕后，拉着虞书记的手，半拖半就的带着她来到了早上那个剪彩仪式的台子上。

　　“你现在应该告诉我，你到底想做什么？你说的机会又是什么？”虞书记开口就道，“如果你只是想让我看这么一场热闹，那么我可以告诉你，前面的大多部分，我每天都能看到，后面的少部分，我也能看到，只是想不到真的会发生。”

　　“看来是我小看你了。”苍龙平静的坐在抬上。

　　“我一直在小看你，你也一直在小看我，我们彼此彼此，不过经过今天发生的事情，我到是看明白了你这个人。”虞书记也不顾形象，就这样坐在了苍龙身边，要是这里有外人，估计还以为是对三根半夜来野战的情侣，“至少虞雪没选错。”

　　“你看清的只是表面。”苍龙摇了摇头，抬头仰望着星空，在农村的晚上，总是能看到漫天的星星，一眼望去就像是在身边一样，让人有置身其中的感觉，“我看到的你，也只是表面。”

　　外人觉得虞书记是个铁面无私的人，可其实虞书记是个圆滑的人，在对待很多她无奈的事情时，她也只能睁一只眼闭一只眼，就像今天发生的事情，或者昨天发生的事情，身为市委书记，她怎么可能没见过，又怎么可能不知道？

　　即使，在百姓眼里，她是一个清官，是一个铁面无私为民做主的清官，但这个铁面无私，也只是在她属下痛处了篓子之后，她才痛下杀手，因为她只有这个时候，才能动用最多的权利，去打击那些贪官，这就是借势。

　　如果换成平常，她时不时的就这样去打击某些人，恐怕她这个市委书记也就坐到了头，所以这就是虞书记的为官之道。

　　很多人觉得，虞书记身为市委书记，这样做很没有作为，可如果东宁市换成另外一个市委书记，不一定比虞书记做的更好，所以苍龙说，虞书记是不会把黑的变得更黑的人。

　　所以，虞书记即使知道治下有很多事情在发生着，她也只能睁一只眼闭一只眼，或者说她力不从心。

　　人们都喜欢清官，可人们从没想过，有多少清官在清一阵子后，就把打压下去了呢？人们总是想着让清官有作为，可有作为一阵子之后，就意味着要永远没有做为，等他们下台之后，换上去的很可能是一个更没有作为，甚至会鱼肉百姓的人。

　　“为什么，只是表面？”虞书记问道。

　　“这个你似乎比我清楚。”苍龙低下仰望的头，看着她，“你可能说，龙阳县政府这样做，不过是推行政策，创造经济价值，这一切都合情合理，是吗？”

　　“那你有比他们更好的选择吗？要发展，总是要牺牲一些人，一些物。”虞书记说道。

　　“牺牲？”苍龙回归头咀嚼着这两个字，“中国对牺牲这两字的理解，真是又让我希望，又让我失望。”

　　“为什么失望，为什么又希望？”

　　“希望是因为我看到这个国家有很多人，愿意默默的站在背后，愿意去牺牲自己。”苍龙说着，重重道，“但这希望，是取自于‘心甘情愿’的情况，所以我觉得这是希望。”

　　“失望呢？”

　　“失望，是很多人被你们所谓的要发展，所谓的要经济，强制性‘被牺牲了’，所以我觉得很失望。”苍龙冷道。

　　“你到底想说什么？”虞书记语气也是冰冷，“是想质疑我？”

　　“我只想告诉你，有些牺牲，是人心甘情愿的，比如说战时，我相信大多数人，都愿意为这个国家而牺牲，但这是和平年代，很多人是‘被牺牲’，被牺牲就是不那么心甘情愿，而今天你所看到的，都是被牺牲，而不是自愿去牺牲，懂我的意思吗？”苍龙盯着她道。

　　虞书记沉默了，自始至终她似乎都觉得，为了发展经济，去牺牲一些人和物，都是理所当然的，因为她还不知道，甚至在她的词典里，没有被牺牲这个词，只是晚上苍龙的这一番话，让她突然一阵触动。

　　“战时或者可以理所当然的让这个国家的人民去牺牲，因为没有国就没有家，这是全民族的责任，但是和平年代，谁也没有资格说，让老百姓去牺牲什么，而现在最没资格说让老百姓去牺牲的，是你，因为让老百姓过得幸福是你的责任，而不是打着发展经济的幌子，牺牲老百姓的利益。”苍龙说着，语气有些激动，“而中国没有任何一条法律规定，老百姓要为你的行政政策去牺牲什么，因为老百姓还远远谈不上是幸福，如果哪天你能做让老百姓像战时一样，主动配合你的政策，去做出他们的牺牲，那才算是真正的幸福，也是你的能耐。”

　　虞书记突然转过头看着苍龙：“这就是你废了这么多功夫，要对我说的话吗？”

　　“对，也是我给你的机会，这也是我和你合作的条件，如果你都不愿意，那我就没有任何理由把我那几百亿都投进这个窟窿里了，因为我从来不做这种没有价值的事情。”苍龙平静道，“想让我被牺牲？没门。”

　　“我不得不承认，你说服了我。”虞书记认真的点了点头，“真无愧你的职业，不过你比任何一个老师，都会说话。”


第039章，家长式的权谋

　　虞书记并不知道，苍龙可以联系左羽的父亲，并且得到救援，其实很大原因并不是因为她这个市委书记被人追杀，而是苍龙本身就是通过密线电话联系了左羽的父亲。

　　身为挂上校军衔的左父，日后成为将军，几乎是必然的事情，但是他的权利并不足以让他擅自动用正在训练的猛虎团去执行一个“奇怪”的任务。

　　如果苍龙不是用密线电话打进去的，能不能打的进都是个问题，因为在训练期间，军队的指挥官，也是不允许配备私人手机的。

　　即使打进去了，也会层层上报，估计等上面审核下来，黄花菜都凉了，而苍龙的那个密线电话之所以有这么大的能耐，主要是仰仗了特科的力量。

　　李若墨在临别之前，给了他一组遇到麻烦求助军方的密线码，这个密线码可以让他轻松的找到他想要的人，加上这个密线码是特科与军委直接挂钩的密线码，所以苍龙的电话很轻易的就打进去了，左父上报之后，几乎没有经过繁琐的程序审核就得到了给予协助的命令。

　　小旅馆里，虞书记想着苍龙晚上对她说的那一番话，在她的政治生涯中，她从没想过，自己的思路会发生这么巨大的改变。

　　这个改变，源于苍龙后面说的那些话，她的行政方式，有点太过家长化。

　　为什么苍龙说她家长化呢？这个用苍龙的说法很简单，就是她们当官的，待普通老百姓，都是孩子，可以随手打骂，可以想让他们做什么就做什么的孩子。

　　在建国初期，这个国家百废待兴的时候，这种强力的家长式治国，似乎是必然的，因为那时候所有人必须打一场复兴之仗，只有复兴才能强大，才能把半个世纪压在民族尊严上的耻辱洗刷。

　　但是，到改革开放，中国经济腾跃，民智的开启，让老百姓想要的更多，其中最大的一点是权益，他们本来应该有的权益，这就想是孩子长大了以后，希望脱离父母，得到更多的自由一样。

　　不能父母让孩子怎么样就怎么样，因为这样下去的恶果就会变成，孩子不信任父母，甚至是怨恨父母，到最后甚至可能采取一种极端的方式，去报复父母，你压着我，把我当一个机器一样使唤，我就要反抗。

　　虞书记在想，如果自己再次掌权，这种家长式的韬略是否还要继续下去？是否还要牺牲大多数人的权益，去换取少部分人的所谓“政绩”。

　　这一个晚上，虞书记注定是睡不着了，她想了很多，甚至有一些是不着边际的，可到早上，她突然发现，即使自己不按照原来的路去走，依旧还有很多路可以走，而且都可以通往目的地。

　　只是有些路比较长，需要绕很多弯，而有些路比较短，不需要绕弯，直接就可以达到目的，就比如说她们现在走的这条路，很快捷的让东宁市可以迅速的成为一个经济大市，甚至规划为副省级城市，只是短的路势必会造成很多的矛盾，这些矛盾一旦激化，甚至会导致所有的成果，都变成一潭死水。

　　这一点，虞书记很少有想过，即使她与大多数同志不同，但她也从没想过这么深刻的问题，她觉得自己与别人不一样，可现在她发现，她其实和大多数人是一样的，只是她相对于逃凸出。

　　那一刻，她突然想起了苍龙的一句话，不要太把自己当回事，这样别人迟早也不会在把你当回事。

　　在阿财派上的人保护之下，虞书记在第二天顺利的踏上了返回东宁的道路，本来她说不需要人保护，苍龙还是安排了下来，于是她也只能接受，在回去的路上，她突然又明白了苍龙的另外一个用意。

　　从她来到安家村，她就时刻被苍龙算计着，甚至某些时候，苍龙根本就没把她当回事，于是也让她感觉到了那种不被人当回事的感觉，感受到了那种随意被人使唤，让她往哪里走，就往哪里走的无奈。

　　如果不是因为女儿的关系，或许苍龙会对她更不客气。

　　苍龙在安家村停留了一天多，在晚上才带着安秋月返回东宁，期间苍龙告诉安老头，他的问题是暂时解决了，而以后他会彻底把这个问题解决。

　　经历了这么多的安老头，自然明白其中的一些缘由，只是因为虞书记他的心其实就安定了下来，他相信，市委书记一定会给他一个公道。

　　而龙阳县政府的人也没有在来骚扰安老头，关于破土动工的剪彩仪式，也被迫停滞了下来，因为龙阳县负责这件事的副县长，还是主要的投资方，九江集团的大少爷已经被逮捕了。

　　很多人都清楚，这件事涉及到的不仅仅是龙阳县，甚至和安老头也没什么关系了，升级为市委虞书记和杨市长的较量，但他们也并不担心，因为一个是失势的市委书记，一个是得势的市长，谁赢谁输，结果几乎已经在意料之中。

　　可他们全部都忽略了一个关键人物，这个人物现在在新任市长助理秘书蒋晶眼里，是极为头痛的。

　　一方面他是很畏惧这个人物的，但另外一方面他又不得不去摆平这个人物，让他如此头痛的人自然是苍龙。

　　自从上次的补课事件，他这个教育局副局长被撤职审查之后，就以为政治前途就此终结，没想到的是还能碰上虞书记失势，可以间接的说，苍龙不但把他弄下了马，却也把他给再次拉上了马。

　　真是败也苍龙，成也苍龙，蒋秘书怎么能不头痛呢？这个不知从哪里冒出来的特聘教师，将整个东宁市搅翻了天，却偏偏在关键时刻，给脸不要脸的消失不见了。

　　当他再次出现时，杨市长新找的合作伙伴，九江集团的董事长的儿子，因为对市委书记图谋不轨，而被抓起来了，而在那个此前谁也不知道的安家村，有人发现这件事背后有苍龙的影子。

　　要救出谢坤到是不难，万年不变的找人顶缸，万年不变的不要脸皮，万年不变的封锁消息，就可以解决这一切，难的却是苍龙如果和失势的虞书记合作，杨市长成为市委书记的梦，就真要成为梦了。

　　而现在所有的一切都在表明苍龙把市委书记拉下马之后，又重新在和她合作，而根据他的判断，可能是此前市委书记的女儿遭人行刺的缘故，苍龙可能是想弥补虞书记什么，可蒋秘书心底愤恨的是，你也不用拿几百亿美金的资产来补偿你家丈母娘吧？

　　可进一步的消息表明，人苍龙还就拿几百亿美金的资产，在安慰她丈母娘呢，所以杨市长那边的意思很简单，把苍龙打压下去，把虞书记咸鱼翻身的任何机会，都击溃襁褓之中。

　　自从遭遇了苍龙的酷刑之后，蒋秘书到现在还是心有余悸，他在笨也不会说出他遇袭的事实，在蠢也不会蠢到以为苍龙是好惹的，可他现在偏偏是杨市长这边的人，他又能怎么办呢？

　　在救出了谢坤后，蒋秘书就是一肚子的气没处撒，因为谢坤连句谢谢都没说，还给他臭骂了一顿，质问他为什么这么晚才救他出来。

　　蒋秘书当时就想骂回去，说老子救你容易吗，你可是想谋杀市委书记，你以为是谋杀一个穷噶屁，随便找个人顶缸就可以的？

　　但他没骂出口，而是憋在了心底，什么也没说，因为他知道谢坤是个败家玩意，根本没必要和他计较。

　　而在救回了谢坤之后，他就亲自去了东江酒店，在一间总统套房里，恭恭敬敬的面见了谢昌这老家伙。

　　儿子不成器，老子到还算讲理，当面就赏了谢坤一耳光，打的谢坤愣是一句话也不敢说，只能目露凶光，却无可奈何。

　　蒋秘书心想，这老家伙到还真是老成精了，眼见风声不对，就大巴掌扇他儿子，这难道是在告诉他，他不想支持杨市长了？

　　“没什么事情，我就先走了。”蒋秘书很机灵，得到了谢昌的风向就要告辞，而且人家教训儿子他在旁边看着，可不是什么好事，没准就遭谢坤记恨了，在这个年轻人眼里，这绝对是很丢面子的事情。

　　“蒋秘书刚来怎么就要走了，我还有很多公务要和你商议呢。”谢昌一改脸上的笑容，露出了个狐狸般的微笑。

　　蒋秘书心想，这老家伙葫芦里卖的什么药？屁股又坐回了沙发，问道：“老爷子有什么吩咐尽管说，可谈不上是商议。”

　　“这要不得，蒋秘书现在可是杨市长面前的大红人，我们九江集团投资东宁市这件事，还多亏了蒋秘书的搭桥牵线呢。”谢坤不漏声色道。

　　可蒋秘书心底就更疑惑了，心说你这老家伙到底是真要得罪苍龙和杨市长继续合作下去，还是不得罪他，放弃合作呢？不过他嘴里可不这么说，只是道：“我只是公事公办，大家都是在为东宁市的老百姓做贡献谋福利嘛。”

　　“谦虚。”谢昌露出一个大拇指，却又反过去教训谢坤道，“你要是能有蒋秘书三成，我就谢天谢地了，现在给我滚到楼上去面壁，没有我的允许，你不可以出房门半步。”

　　闻言，谢坤点了点头，气哼哼的离开了，随后谢昌又把其他人驱走，才道：“好了，现在没有外人，我们谈谈正事。”

　　“外人？”蒋秘书想到谢坤这犊子，突然觉得谢昌这老家伙实在可怕，嘴里却道，“您尽管说。”

　　“我在北京那边的朋友得到消息，其实东方国际和龙腾国际没有什么关系，所以……”谢坤接下来的话没说下去。

　　但是，蒋秘书却明白为什么谢坤会当着他的面教训儿子了，这是想给他的诚意，或者说是给杨市长的诚意。

　　“所以，他就是一个假洋鬼子？有钱的假洋鬼子？”蒋秘书把谢昌想说的话，说了出来。

　　突然，他阴郁的心情，一片开朗……


第040章，老岳父

　　得到了谢昌的点头确认后，蒋秘书立时觉得，满天空的美钞乱飞，自己官路即将亨通，在这么多钱面前不动心的只是少数，正所谓人为财死，鸟为食亡，用来形容蒋秘书在适合不过。

　　“那您的意思是？”蒋秘书问道，这件事要办成，肯定得有谢昌这老家伙在背后支持。

　　“我的意思，你应该很明白。”谢昌一个招牌的狐狸笑，“只是事后该如何来分成，这才是最重要的一环。”

　　“这一切好说，好说。”蒋秘书心底乐开了花。

　　“那我们接下来是不是该谈谈合作的项目？”谢昌似乎早料到了蒋秘书的反应。

　　“当然，当然……”

　　在与谢昌商议之后，他才驱车离开了东江酒店，赶回了市政府给杨市长通报这件事。

　　虞书记回到东宁，做的第一件事不是去追究龙阳县发生的那些事，而是去了医院，此刻在她眼里，没有什么能比医院里躺着的那个人更值得她去重视，哪怕是工作也不例外，遇到苍龙这个女婿，让她改变了很多事情的看法。

　　而当她进入医院时，却看到病床前坐着一个人，这个人自然不会是黑曼，因为他已经白发斑斑，在病床旁边的桌子上，还放着一副老花镜，看样式就知道是红色年代的产物，虽然已经老旧，上面却干干净净，上面没有半点灰尘。

　　这个人的背影，让虞书记直接愣在了病房门口，心跳怦然加速，鼻头一酸，居然有哭的冲动，只是她还是忍住了心底压抑的情绪，却不知是该进，还是该退。

　　“你回来了。”病床上趴着的人，似乎感觉到了什么，突然冒出这样一句话，这样的熟悉，这样的让她觉得安宁，又是多久没有听到这样一句话。

　　病床上的人起身，拿起桌上的老花镜，小心的戴在眼前，他转身看着门口的虞书记，没有微笑，也没有多少表情，只是在那已经泛起皱纹的脸上，总能让人感觉到几分宁静，几分文气。

　　“你……你怎么回来了。”虞书记开口便道，嘴上还有几分结巴。

　　“你可以瞒得了一时，却瞒不了一世。”男人露出了微笑，却又有几分无奈，“小雪也是我的女儿，你怎不能让我这个当父亲的，连知情权都没有吧。”

　　“我不是这个意思。”虞书记说着，走了进去，“我只是问，你怎么突然来了，连声招呼都不打？”

　　“我要是打了招呼，你这个市委书记还会让我入境吗？”男人疑问道。

　　“会的。”虞书记莫名的点了点头，拿起旁边的茶壶，倒了一杯水，递给他，“来，喝水。”

　　男人有些奇怪，他接过水，就这样盯着虞书记，怎么也不愿意移开，而虞书记也就这样愣愣的盯着她，目光里突然闪现出几分柔情。

　　一直到，门突然被打开，黑曼和温副市长双双出现在门口，两人在回过神来，双双移开了目光。

　　两人似乎在争执着什么，黑曼冷冷的对着温副市长道：“这个男人进入病房已经是破例，你不能在进去了。”

　　“我是副市长，负责调查此案，你也不让我进去？”温副市长似乎对眼前这个小姑娘有些气恼。

　　“我说了，不让就不让。”黑曼伸手挡在了前面温副市长前面，“你和那个陌生男人，只有一个能进去。”

　　温副市长看到了里面的情景，于是做了个抱歉的手势，不跟黑曼一般见识，只是在门口道：“老陈，晚上咱俩可得喝一口，好好唠唠。”

　　里面的男人笑了笑，点了点头，随后温副市长才气哼哼的走了，而黑曼则停留在门口，盯了那个男人几秒，冷冷的说了一句：“你真是这个怪女人的丈夫？”

　　男人有些奇怪，但还是点了点头，却没有说话，而黑曼却冷笑了一声道：“那你可真得受罪了，这样一个女人，你怎么……”

　　于是，黑曼的话还没说完，虞书记杀人的目光就冷酷的盯了过来，黑曼赶忙把没说完的话咽了回去，关上门就走了。

　　“别理她，和那家伙在一起的人，没一个正常的。”虞书记回过头来说了一句。

　　但是，男人却笑了笑，道：“这个丫头很有趣，似乎对你很有偏见，而且又不在乎你到底是谁。”

　　“你回来，就是为了取笑我的吗？”虞书记没好气的看了他一眼，这个人正是虞雪的父亲，虞书记的丈夫，名为陈晟，以前在中国时，是知名学者，也是一位大作家。

　　“我可不敢。”陈晟摇了摇头，“许多年不见，你还是没变，脾气没变，性格没变，样子也没变。”

　　“只有你会说我什么都没变，很多人都觉得我变了。”虞书记的话突然变得很伤感。

　　他抬起手，拨弄了一下虞书记垂下来的一缕发丝，道：“还是和以前一样美，在我心底你永远都是这个样子。”

　　“你还不是一样？”虞书记却转过身去，这一刻她突然有一种奋不顾身要抱住他的冲动，只是她又忍住了。

　　但是，在她转身没几秒间，一双手从后面揽住了她的腰，紧紧的将她拥在怀里，这不是一个宽阔有力的怀抱，却绝对是虞书记最想要的拥抱，也是曾几何时她每次下班回来，都会有的拥抱……

　　此时，在市一中，学生们正在上晚自习，整个一种都陷入了一种分秒必争的气氛之中，似乎空气里都是这种紧张的味道。

　　安秋月再次回到一中，觉得心情开朗了很多，下车时她本不想说什么的，但还是对苍龙道：“谢谢你，苍老师。”

　　“你心底痛快一些了吗？”苍龙问道。

　　“痛快？”安秋月觉得有些莫名其妙，却深沉道，“这个世界，有多少事能让人痛快呢？”

　　“不，有很多事，只在于你的心态如何去看，还是那句话，既然改变不了现实，那就去改变你看待现实的态度，别给自己的心背上一个本不需要背上的包袱。”苍龙说道。

　　“可你，还不是背着很多包袱？”安秋月却反驳道，“不用骗我，你远没有我们看到的那么简单，你的心里的包袱，比我要沉重的多，所以你应该安慰的，是你自己，而不是我。”

　　“你可以成为一个很好的心理医生。”苍龙无奈的笑了笑，“你难道没发现，为你们这帮调皮的家伙们解决问题，突然成为了我最好的减压方式，在我所经历的人生中，没有什么能比这件事更来的惬意。”

　　这句话如果从别人嘴里说出来，安秋月或许会不屑一顾，或者说从以前的苍龙嘴里说出来，她甚至会觉得反感，但是自从和苍龙接触了这么几天后，安秋月突然发现，她有些明白苍龙了，甚至觉得苍龙经历的苦难，并不比自己经历的苦难要少，但是她却没能拥有，这种心态。

　　“我……”安秋月想了想，语气又软了下来，“我会试着去改变我的心态的，如果现实能允许的话。”

　　“别太压抑着自己，你的年纪现在最应该做的事情，就是去谈一场恋爱，去放松一下，曾经有一个人对我说，世界上最好的自由是心的自由，如果把自己的心关在一个囚笼里，无论你身在何处，都只会觉得自己没有自由。”苍龙说着打开车门，坐了上去，“多和同学去交流交流，五年，十年，或者二十年，如果你突然发现，你在学校的这段时间里居然没有一个朋友，那时候你会觉得很遗憾的。”

　　安秋月还来不及回答，苍龙就驱车离开了一中，只留下安秋月一个人有些失神的呆在原地，不知道沉默了多久，最后她冷漠的脸上，终于是露出了一个微笑，只是这个微笑在几秒之后又变成了冷漠，不过此时的冷漠，却变得有些不同……

　　苍龙驱车穿行在这物欲横流的都市里，心底不由生出几分感慨，安秋月的事情算是解决了一半，还有一半在她接下来和虞书记的合作之中，至于她的家事，苍龙却是无能为力，这是她的人生，苍龙没有任何理由或者身份去涉足。

　　来到医院后，苍龙一下车就看到黑曼一脸闷闷不乐的样子，躲在远处，不知道在想什么，他走过去，说：“不错，比起以前来有感情多了。”

　　“我才没有感情呢。”黑曼冷道。

　　“是，那对你来说是多余的东西。”苍龙说道，“你怎么在这里，似乎这不是保护她最佳的地点吧。”

　　“用中国的话怎么说？嗯……”黑曼想了想，才道，“对了，丈母娘，你丈母娘和老岳父正在里面谈情说爱，我好意思在旁边当电灯泡吗。”

　　“老岳父？”苍龙奇怪，不仅仅是因为黑曼知道这个词，也是因为这个词本身的含义。

　　“对啊，今天来的，是那位温副市长请来的，据说是为了让他们一家团圆，那个老男人真是多管闲事。”黑曼气哼哼的说着，似乎对温副市长意见很大。

　　“哦，我明白了。”苍龙点了点头，“好了，今天放你假，只要别去杀人，想做什么做什么。”

　　“真的？”黑曼一脸兴奋。

　　这让苍龙突然觉得，自己这句话好像说错了，但还是点了点头，随后就进了医院……


第041章，一日为师，终生为友

　　陈晟这个岳父，远比虞书记这个岳母要容易对付的多，在苍龙在病房外等候了十分钟后，虞书记离开了医院，当然在离开时也没给苍龙什么好脸色，到是陈晟走出来，就上下打量着他，随后说：“你就是我的未来女婿？”

　　苍龙自然是点了点头，男人之间总是会有各自的话题，苍龙和这位耶鲁大学的华裔教授也不例外，最重要的是，两人现在都在从事教育工作，所以攀谈起来，话题就更多了。

　　“很少见有人能把小虞气成这样，你是我见过的头一个，连小雪都没这能耐。”两人边走边说，陈晟对虞书记的态度，显然并不是很敬重，就像是两个革命过来的夫妻一样，他从没在乎过虞书记的身份，从始至终，都是叫她小虞。

　　“我没想过要气她，只是她总把我当作是负担而已。”苍龙平静道。

　　“你这小伙子，心态到是挺好，我们家小雪没选错人。”陈晟点了点头，“你现在在东宁市一中工作是吧？”

　　“对，我在一中工作。”苍龙点了点头，“怎么，您以前也在一中工作？”

　　“这到没有，我有个朋友在一中工作，现在已经十几年了吧，也不知道他现在退休了没有。”陈晟说着，看向苍龙，“和我说话，不用那么客气，如果你不嫌弃，就叫我岳父，实在不好意思呢，就叫我老陈，以前小虞就是这么叫我的。”

　　闻言，苍龙心底一动，显然陈晟是把自己当作了亲人，这让他心底不由一暖，不过还是没有开口叫岳父，只是道：“好，你的朋友是哪一位，不知道我认不认识。”

　　“孙庆国！”老陈说或者，感叹了起来，“当年我和他，小虞和他内人，都是一起下乡的知青，回想起那段岁月，真是令人感慨万千。”

　　“你说孙校长？”苍龙细数了整个学校，似乎能与老陈一个年代的，似乎只有孙校长和阎主任。

　　“还有其他姓孙的老老师吗？”老陈反问道。

　　苍龙笑了笑不在纠结在这个问题里，而是问道：“他现在已经退休了，在家清闲的养花种草呢。”

　　“看起来你和他关系不错嘛。”老陈有些奇怪，却不是一个喜欢打哑谜的人，接着就道，“当年我和他从知青队伍，争到学校，从学校又争到学术界，我们两个从头到尾，在学术性的问题上，都是死对头，你这个在法国出生的华侨，怎么可能和他关系这么好呢？难道这老家伙顿悟了不成？”

　　苍龙到没说什么，也没有多问，老陈很显然是把自己当作了亲人，要不然这么隐秘的话题，肯定是不会轻易的讲个一个刚认识不到半个小时的人听的，他自然不会认为老陈是那种憋不住话的人，能把虞书记这种女强人俘获到手的男人，又岂是那么简单的？

　　他看得出来，虞书记把老陈逼走，却对老陈是念念不忘，从头到尾都没变过任何一份心，能让虞书记死心塌地的男人，要简单那就见鬼了。

　　“我们只是工作关系。”苍龙平静道。

　　“工作关系？”老陈有些不信，却没有深究，只是道，“孩子，你决定守候小雪多久？一年，两年，还是十年？”

　　“您怎么这么问？”苍龙定住脚步，奇怪的看着老陈。

　　“我是说，如果小雪一辈子都要躺在病床上，那你守候他一辈子吗？”老陈问道。

　　“我尽我所能，如果可以的话。”苍龙坚定的点了点头，“但我会想尽一切办法，让她醒过来的，一定会的。”

　　闻言，老陈深深的看了苍龙一眼，似乎察觉出了什么，却没有说话，沉默了很久，他说道：“你不应该为了小雪放弃你所有的一切，如果她实在醒不过来，那你就另寻她人吧，别浪费了自己的青春，你的人生其实才刚刚开始。”

　　这句话让苍龙心底一阵苦涩，因为他本就没有什么青春，想了想他才道：“我做不出什么承诺，我只能尽力而为，除非形势所迫。”

　　“嗯。”老陈露出几分讶色，看着苍龙又摇了摇头，说道，“你知道我当年和老孙争的是什么吗？”

　　“什么？”苍龙奇怪。

　　“传统文化和西方文化的碰撞，在未来中国教育界产生的影响。”老陈突然认真了起来，两人走到一边的亭子，老陈说，“来，坐着聊。”

　　苍龙点头，坐下后，说：“孙校长坚持传统，你坚持西方文化？”

　　“你猜的对，我坚持认为中国教育应该借鉴西方的模式，但也要保留其精髓，老孙说中国有中国的国情，所以必须坚持传统不变，但这个传统到现在看来，老孙应该很失望吧。”老陈说道。

　　“嗯。”苍龙点了点头，用心听着，现在他不适合插什么话进去。

　　“改革开放以来，中国与世界接轨，中西文化起了很大的冲突，老孙所坚持的传统，到现在似乎也并没有守住江山，而是变得洋不洋，土不土。”老陈感慨的摇了摇头，“我到是奇怪，他怎么就会和你关系这么好。”

　　“只是工作关系。”苍龙依旧坚持道。

　　“你别唬我，我虽然老，却不傻，你和他的关系肯定不一般，光从你的语气，就能听出一二了。”老陈说道。

　　“您继续。”苍龙没有说其他什么。

　　“传统教育到是没错，我当时担心的就是，随着西方文化的冲击，年轻一代的人，会在传统教育的紧箍咒中产生难以想象的叛逆性，传统的严苛教育模式，势必会被西方式的自由化模式所冲击，甚至让多数学生厌恶传统，最后百害而无一利。”老陈摇着头无奈道。

　　很显然，在十几年前的一个学术争论中，在现在得到了印证，老陈言中了当今的教育形式，西方文化对于在传统教育下熏陶出的学生们，会产生极大的诱惑力，而这个西方文化并不只是书籍的内容，更多的是生活习惯和方式。

　　改革开放几十年来，中国最大的变化，其实就是接轨了西方文化，让西方文化涌入中国，最后导致传统反而被批判，成了树在年轻人身上的一道枷锁。

　　老陈眼里的皱眉告诉苍龙，他其实不希望看到这个结果，如果可以，他甚至希望老孙的观点是正确的，只是现实往往给人一个既想要，可得到了却会失望的结果。

　　“那您觉得，如果在东西文化冲突的初期，就进行预防，又该怎么预防呢？”苍龙突然问道。

　　“我们现在说这些都没什么用了，不过当时我和老孙讨论时，其实是希望放松传统模式教育的严苛度，也就是老师应该放下身份，传统文化里有一句话，叫做一日为师，终生为父，可我觉得，如果改成是一日为师，终生为友，会更好。”老陈说道。

　　“一日为师，终生为友？”苍龙脑子一转，突然觉得这个思路如果发展在现在的教育模式里，似乎是很行的通的，只是该如何与学生成为朋友，这就变得很艰难了，恐怕这任何一个老师，都觉得困难的问题所在。

　　但是，他很快得到了答案，于是道：“你想想，传统文化的教育模式，无论是在家庭还是在学校，都像是一个紧箍咒，可如果在学校学生们可以得到自由的放松，不用受到那么多约束，而在家庭里，他们又会受到约束，两两对比之下，学生们自然会更喜欢呆在学校里，他们学到的东西也自然会更多，这也就是我当初的设想，尤其是在当今的教育中，如果实行这样的模式，老师和学生成为朋友，似乎不是什么困难的事情，难的就是老师不愿放下自己的身份。”

　　“他们会担心学生学习成绩不好，学习成绩不好，在中国家长眼里，就没有未来，没有未来就意味着他们的孩子会走向社会的底层。”苍龙推理出了一个连他自己都觉得可笑的逻辑。

　　“学习成绩不好，可并不代表没有未来。”老陈对苍龙的推理有些深恶痛绝，眉头深锁着道，“中国只是还没有更现代化，各种公共设施的建设，还没有起步起来，如果一旦起步起来，那就简单多了，但这就是政府的责任了。”

　　“你的意思是说，让政府开办各种专长的赛事，就像美国人和欧洲人那样？”苍龙问道。

　　“对，中国教育资源，其实最匮乏的不是学校，而是学校之外的运动文化建设。”老陈说着，道，“在美国，都设有各种运动赛事，篮球赛，棒球赛，橄榄球赛，各种各样的运动文化，美国小孩的成长，都伴随着其中的一种运动，你一旦进行团队协作的运动，对一个正在成长的年轻人来说，有多大的影响吧。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，从受到运动文化影响的孩子，长大之后不仅仅身体好，在性格上都会积极乐观开朗的多，而且团队协作能力也极好，最重要的是他们从小都有自己的目标，而不至于迷茫的选择这个，选择那个。

　　正因为如此，美国和欧洲是最早普及网络的国家，但这些国家的孩子大多数时间，却并不是在家里守着电脑渡过，因为对于他们来说，电脑并不是必须和唯一的涉外运动，他们还有朋友，他们有伙伴，在运动场上，像是亲密战友一样的伙伴。

　　在对比中国家庭，大多数孩子的时间，其实是学校里渡过的，而在学校之后的课余时间，老师会布置繁重的家庭作业，在家长的监督下完成，他们即使得到父母的奖励，得到一些运动的器材，其实也没有时间去玩，最后大多数时间当作摆设，甚至被忘却。

　　更别说是日积月累下来的那种运动习惯了，如此下来，压力越积越多，于是就出现了青春期叛逆，家长和老师都拿孩子头痛。


第042章，专家会诊

　　“我这么说，换成是个老教授，估计都得骂我是崇洋媚外的卖国贼。”老陈显得很无奈，“当初小虞就是很不同意我这种见解，虽然我们从不吵架，但也没少为这个冷战，不过她最后还是选择了我。”

　　“呵呵。”苍龙点了点头。

　　“当时，刚恢复高考，在学校里有很多比我条件好的多的男孩子追她，对于那个岁月的我们来说，给我们的选择其实是很少的，而我当时的那种见解，在很多时候都被周围的同学当作是异类，甚至我也没想过，我居然最后能俘获她的心。”老陈回忆着那段青葱岁月，无论是恩仇，还是友谊都是一笑而过。

　　不身处一个时代，苍龙自然不会去评价什么，那时候有那时候的价值观，而这个时代又有这个时代的价值观，只是在过渡的时候，总是会产生很多矛盾和分歧。

　　“说起老孙，当时他还是不如我的，用现在年轻人的话来说，我就是个打不死的小强，每次和老孙争的面红目赤，老孙最后总是会被我逼的哑口无言，不过我们到是从没隔夜仇，晚上和好了，第二天又争，不过我挨老师的手板也最多，甚至有时候老师气愤，会给我几个巴掌。”老陈微笑着说道。

　　“你不恨那些老师？”苍龙问道。

　　“恨，但也只恨一时。”老陈摇了摇头，“但我还是坚持了我自己，老师的那些巴掌手板，到也没让我长什么记性，到是让我学会了，不要凡是都逆着他们来，当时的我们比起现在的年轻人来，可没有多少选择，只能认命。”

　　苍龙用心的听着，就像自己也回到了那个时代，从老陈的语气来说，他只是把老师的那些手板和巴掌都当作了回忆，或许也是因为当时他没有恨的选择和余地。

　　“你知道小虞接受我的时候，当时我问了一个什么样的傻问题吗？”老陈突然看着苍龙，贼咪咪的笑道。

　　“什么？”他自曝隐私，苍龙自然不会错过，他也是有好奇心的，好奇他这个丈母娘的青葱时代又是什么样子的。

　　“我问她为什么是我。”老陈顿了顿，又回过头去，一个深呼吸才道，“她说，这个问题要用一辈子去回答，问我准备好了没有。”

　　看着老陈脸上满脸幸福的微笑，苍龙突然有些羡慕，于是问道：“您不后悔当初她的那个决定吗？”

　　“她就是这个样子。”老陈似乎很无奈，却也很理解，吐了一口气才道，“好了，和你们年轻人不聊这么老气横秋的话题，说说你吧，你来中国还适应吗？”

　　“没什么不适应，到是刚来时，没少被人叫做假洋鬼子，其实我的处境和你是一样的。”苍龙微笑道，“现在，习惯了。”

　　“无论身在何处，长在何处，有一颗中国心就足够了，哪来那么多闲工夫去管别人说什么呢。”老陈安慰道。

　　“您心态真好。”苍龙点了点头，两人相视一笑，外人看到还以为是一对父子或者是很久没见的老朋友。

　　老陈走后，苍龙一个人来到了病房，守在了虞雪的身边，看着床上的人儿，苍龙的心情舒缓了很多，他在想老陈与孙校长年轻时争论的话题，以及老陈后来所说的解决办法，让苍龙有些茅塞顿开。

　　如果中国也能有像发达国家那样的运动文化，或许就不会出现这么多问题了，虽然他很少运动，但他也知道在运动场上流汗的那种激情，这是人最本能的欲望，胜过一切的物质，运动也是人类创造的最好的非物质遗产。

　　只是，在这个国家里，运动匮乏，学生们从小学到高中，所能接触到的运动项目是少之又少，这就是因为缺乏体系的建立。

　　如果让每一种运动赛事，在中国都有前途可言，那么就不会出现那么多问题了，实际上这与苍龙让九班的学生坚持自己的梦想，是不谋而合。

　　在第二天，再次见到老陈和虞书记时，苍龙突然有了主意，这个主意就是未来他即将和虞书记进行的合作上。

　　老陈对他这个女婿到是很不错的，一大早给他带来了早餐，甚至不管虞书记在一旁，对他也是极为热情，虽然虞书记觉得很不舒服，但也只能默认了下来，但苍龙总能从她的表情上看到一点什么。

　　聊着聊着医生就来了，他们不由自主的就谈到了关于虞雪的病情上，三人脸上都露出沉重的表情，因为主治医生说如果这颗子弹不尽快取出，那么子弹一旦在大脑里发生腐蚀，到时候即使在取出来，能不能让虞雪清醒过来，也都是个问题。

　　而这个时间，最长不能拖到一年，这还是根据那个子弹的质量所得出的结论。

　　虞书记一脸怪罪的表情看着苍龙，让苍龙不得不离开病房，恰好走到医院门口时，他的电话响了，电话里的声音让他有些惊讶，直到挂断电话后，苍龙依旧有些兴奋。

　　绾绾来了，带来了这个国家最好的脑科医生，李若墨的办事效率也很高，聘请了世界最著名的脑科大夫跟随绾绾他们一行而来，也不知道她是花费了什么样的代价，但苍龙知道这绝对是不轻松的。

　　这次林婉柔到是没来，绾绾身边跟着一大堆保镖和一个管家，时刻都照看着她，但是在进入医院后，绾绾要求管家带着保镖，都在门口守着，因为她很清楚在哥哥身边是最安全的。

　　管家对这个龙腾国际的小公主似乎极为无奈，只是警告了苍龙几句就离开了，随后苍龙带着中外著名的脑科大夫前往病房。

　　进门时，虞书记看到这么一大帮人有些奇怪，尤其是看到苍龙身边的小女孩时有些惊讶，因为上次林婉柔就是带着这个小女孩来的，她正疑问想说什么时，旁边的老陈突然走过去，握住那个洋大夫的手，一脸亲切的样子。

　　“陈，你怎么也在中国？”这个洋大夫很惊讶。

　　“我的故乡就在这里，我怎么就不能在这里呢？”老陈回答道，两人寒暄了一阵，老陈才给虞书记解释道，“这位是哈佛医学院教授，也是美国最著名的医院约翰霍布金斯医院的脑科专家，汤姆逊，本来听到小雪的事情，我就准备请他过来的，可他说已经有了预约，可能要晚些时候，没想到……”

　　“中国卫生部的部长亲自邀请我过来，医院给我下了命令，要不然我也不会拒绝你的要求了，陈。”汤姆逊解释道。闻言，虞书记脸上的疑惑消失了不少，她又看向另外几个医生，这时绾绾走出来道：“这位叔叔是北京302医院的脑科主任，也是过来给虞雪姐姐看病的。”

　　这位中年对绾绾却是恭恭敬敬的，自我介绍道：“我姓唐，叫我唐医生就好。”

　　虞书记头有些晕眩，最后看向了苍龙，知道这两个权威的专家，绝对都是苍龙通过关系请过来的，这让虞书记对苍龙一直的误解，也消失了不少。

　　“我们这次过来，专门把302医院最先进的脑科设备都带过来了，就是希望虞姐姐能快点康复。”绾绾一脸忧心的走到病床前，看着躺在病床上脸色不好的虞雪，眼泪都要掉出来了。

　　在一番商议之后，中美两国的顶级权威将他们都轰了出去，而苍龙他们注定，这一天什么都做不成，都在外面等待着这几位权威专家的诊断结果，无论是虞书记和还是老陈，又或者是苍龙和绾绾，都揪着心。

　　大约两个小时之后，唐医生和汤姆逊同时走了出来，两人还在交谈着什么，背后的助手也都跟着走了出来，随后在医院专门安排的会议室进行了商讨，这样又过去了一个多小时，他们才走了出来。

　　虞书记见他们出来，焦急的跑过去问道：“怎么样了？”

　　闻言，汤姆逊摆了摆手，示意唐医生来说，很显然汤姆逊的中文不太好，于是众人又看向了唐医生，可是唐医生却皱着眉头，道：“结果比我们想象的要艰难的多，我们通过设备发现，这颗子弹不但压着中枢神经，而且还破坏了一些神经枢纽，如果进行手术的话，危险性极高。”

　　“多高？”苍龙迫切道。

　　“成功的几率最多只有三成，如果汤姆逊医生和我一起进行手术的话，成功的机会可能会提高到五成，但是五成的机会还是很小的，这就要看你们是不是要动手术，如果要动手术的话，就得尽快，最好是在半年之内，过了半年我们两人一起，也救不了她了。”唐医生将实情都说了出来。

　　在这种情况下，他不存在欺瞒家属，可这个结果，就让他们苍龙几人脸上都不好，因为只有五成的机会。

　　虞书记犹豫的了起来，而老陈则相对于平静，最后他看向苍龙，道：“你真的爱她吗？”

　　苍龙点了点头，却什么也没说。

　　“既然你爱她，那这个决定你来做，无论是动手术还是不动手术，我们都听你的。”老陈认真的看着他。

　　这个决定让旁边的人都是惊讶，尤其是虞书记，开口就道：“为什么要把女儿的生死交由他决定，要不是……”

　　说到一半，虞书记又把话咽了回去，她知道在公众场合有些话不能说。

　　“我问你，为什么选择我，你说要用一辈子来回答。”老陈双手搭在虞书记肩膀上看着她，“而小雪的选择，就是苍龙。”

　　虞书记沉默了，她看了一眼丈夫，又看了一眼苍龙，随后低着头离开了会议室门口，但是这个决定落在苍龙肩上，却让他感觉是如此沉重，这不是杀人，而是救人，只有五成的把握，一旦失败他就意味他间接的杀了虞雪。

　　可如果不做手术，那就意味着虞雪在一年之后就会停止呼吸。

　　所有人都看着他，等待他做出决定，甚至他们给出了苍龙考虑的时间，只是苍龙摇了摇头，坚定道：“动手术！”


第043章，这小子，有点意思

　　没有人怀疑唐医生和汤姆逊的症断结果，尽管人民医院的大夫水平也都很高，可是和这个两个顶级的脑科专家相比，却还相差甚远，越是高水准的医生，给出的答案就越让人担忧，两人虽然看过虞雪的病历，却还是在助手的协助下，重新进行过诊断，这也就是他们专业之处，细致入微，将任何原因都考虑进去了。

　　这个结果没有让人奇怪，到是苍龙那个果断的决定，让一些人目光怪异，换成任何一个人可能会考虑个一两天，因为谁也无法轻易的去做出决定，毕竟这是自己最爱的人。

　　可越是到这个时候，苍龙的判断就越理智，因为他很清楚，拖泥带水救不了虞雪的命，早一刻做决定，早一刻让所有人有心理准备。

　　“手术不可能马上开始，但现在可以做一些一些必备的外部治疗，增加手术的成功率，最快可能要三到四个月之后。”唐医生得到答案后，和汤姆逊商议了一下，两人都不准备现在立即动手术。

　　虞雪的病说迫切他们却有足够的时间准备，说不迫切，却又揪着所有人的心，但是身为大夫，唐医生和汤姆逊都不敢乱来，这次他们到来，一个是受到卫生部的派遣，一个则是卫生部发函邀请，知道躺在病床上的女人绝对不简单，对于他们来说，也是一个难题。

　　苍龙点头，唐医生和汤姆逊又去了会议室，两人似乎要商讨接下来的治疗方案，对于苍龙他们来说，这次确实是一窍不通，跟着去也不会有任何帮助，所以在老陈的几句话后，各忙各的去了。

　　“他决定的速度还真快。”离开医院时，虞书记得到了苍龙的决定，心底总觉得有些不舒服。

　　“我到是很喜欢他这一点，小雪还不就是喜欢他这一点吗？”老陈却笑了笑，没有多少苛责。

　　“是啊，和你一样。”虞书记虽然表面上对苍龙表现出很多的不满和不理解，可其实心底是清楚的。

　　“就像你当初选择我一样，小雪也选择了他，所以我让他做决定，这是他们两个人的事，我们没必要参与，只要她能开心就好。”老陈想的很开。

　　虞书记理所当然的埋怨道：“她就像不是你亲生的似的。”

　　老陈自然不会和虞书记去计较，在半路上他下了车，而虞书记则是前往了市委市政府，她现在是待休期间，虽然没有权利在手，却还是可以去市委办公室的。

　　人情冷暖，在她失去权利后，尽现眼前，市委原来的人，对她都是毕恭毕敬的，而到了现在，一个个都往市长办公室跑，殷勤得不得了，见到她也不像以前那样尊重，不过虞书记到也不在意，她不能让每个人都跟着她这个失势的人跑，因为她已经不能保证他们的前途，换一个大树抱，也是理所应当。

　　但是，一旦她在得势，这些人日后在想投入她这边，得不到重用，也是理所当然，她需要是能真正办事的人，就像是苍龙说的，哪怕是一条能咬人的狗，也比随风摆的墙头草要有价值的多。

　　市委办公室依旧原样不变，即使她很多天没来这里，也有人打扫的干干净净，坐在椅子上，虞书记拨了秘书处的电话，可刚拨到一半，她又挂断了，想到自己现在已经干干净净，没有任何调动人事的权利，虞书记又换了一个号码，直接打给了温副市长。

　　没过一会，温副市长就匆忙的赶了回来，虞书记清楚的看到温副市长脸上多出的皱纹，很显然她不在的这些日子里，所受到的压力不轻，虞书记只剩下这最后一个战友，一个能依靠的战友。

　　温副市长没有向虞书记倒苦水，而是直接汇报了工作，他检察院检察长的身份已经被暂停了，现在只剩下一个常务副市长的职称在，在过些日子，如果虞书记还不能起来，恐怕政府会议上，他这个常务副市长都得被换掉，让他找个冷衙门养老退休去。

　　“龙阳县的事情都调查清楚了，确实是九江集团在和杨市长合作，很显然杨市长在苍龙那边得不到好脸色，准备另谋他路，这个他路就是九江集团，新任的市长秘书蒋晶正在与梦龙集团，九江集团进行磋商，这三大集团如果联手，在以杨市长在省委的关系，通过省委进行周旋，新经济区计划重启，可就容易的多。”温副市长皱起眉头，现在四处都是对虞书记不利的情况。

　　甚至温副市长得知虞书记在龙阳县被刺杀的消息，都是大吃一惊，当时他还以为杨市长居然走了邪火，想要来个斩草除根了。

　　一个市委书记如果就这样被谋杀，势必将震动整个江南省，杨市长肯定也没什么好果子吃，所以温副市长才觉得他是走了邪火，后来才发现，这是九江集团的大少爷谢坤的主意，杨市长似乎也是被逼的没办法。

　　还好的是，虞书记平安归来，虽然这件事谁都当作没发生，可杨市长他们那边绝对是心知肚明，虞书记回来肯定会进行反击，问题就是，虞书记拿什么反击？

　　“他们打定主意，要让我下台了。”虞书记又恢复了平日里的雷厉风行，“不过我虞某人也不是好欺负的。”

　　“苍龙那边磋商的如何了？”温副市长问道，“要不然我也去找他谈一下？”

　　“这家伙从头到尾都是在和我们打马虎眼，小小年纪，城府可深的很，我们应该庆幸，他是个有原则的人。”虞书记话里是又褒又贬。

　　“他愿意站在我们这边？”温副市长松了一口气。

　　“哪里会这么容易，我这次被他可是真吓的心惊胆颤，连我都敢算计，你说他还有什么事情干不出来。”虞书记摇了摇头，越想苍龙就越觉得他可怕，如果把东宁市比作一个棋盘。

　　那么，在虞书记眼里，她和杨市长，甚至是几大集团的头头们，其实都不是主角，而苍龙这个所有人都当作是一颗不显眼的棋子的人，才是真正的主角，如果不重视他，肯定会被他玩死，虞书记就是上了这么阴损的当，至少在工作上，她是有理由去恨苍龙的。

　　可如果换做是私交，她到是很佩服苍龙，能把所有的情况都掌控的清楚，甚至让形势跟着他在转，这样的人她不佩服都不行。

　　“怎么，这件事有他的份？”温副市长还不知道情况，他一直以为这件事是谢坤这小犊子搞的鬼，毕竟年轻人火气盛，把谁都不放在眼里，加上九江集团的强势，谢坤有敢这么做，并不出人意料。

　　所以才说，谢昌这老狐狸，迟早是要栽在谢坤这小犊子手里，老子是英雄，儿子是狗熊，尽干坑爹事。

　　“不提这个。”虞书记想到这件事，心底就莫名的火起，虽然苍龙是出于好意，可是任哪个市委书记被这样算计，最后告诉你，我只是想让你明白一些道理，心底都不会舒服的，“只要我们拿出足够的诚意，苍龙肯定是愿意和我们合作的。”

　　“诚意？”温副市长奇怪，他了解的虞书记，是很少会用手中的权利去与人做私人交易的，哪怕这关系到她是否能够重新掌权。

　　对于大多数人来说，一旦掌权，在被削去手中的权利，就会用尽一切的手段，在重新的掌权，因为权利的滋味实在是太诱人了，有时候连温副市长都有些把持不住，但他和虞书记至少是有底线和原则在，无论他们做什么，出发点绝对是好的，即使外人认为是坏的。

　　“这个诚意很笼统，他要的是日后东宁市的发展方向，有他的决策在。”虞书记开口道。

　　“什么！！！”温副市长大惊，“他的意思是，想让东宁市日后的发展方向，按照他的思路走？荒谬，这真是荒谬，简直令人难以置信，这家伙还想成为市委书记不成？”

　　“他到不想成为市委书记，可他想把我当作个傀儡，任由他摆布，所以我才说，这小子野心大的很，可我却偏偏没有任何拒绝他的理由。”虞书记苦笑道。

　　这句话让温副市长张大了嘴，他从没想过，虞书记居然会在这种条件下做出妥协，他看着虞书记，就像是看陌生人一样，心里想难道虞书记也挡不住权利的诱惑，越过了底线不成？

　　“你别这样看着我，换成是你，可能也无法拒绝，我说他想把我当作傀儡，事实上是严重了一些。”说着，虞书记把所有的情况，和苍龙与她说的一些东西，都叙述了一遍。

　　温副市长这才松了一口气：“这小子有点意思，确实，换成是我，恐怕也无法拒绝这样的条件，想不到我们从政这么多年，最后还得听一个小家伙的。”

　　“别在小看他，他可不是什么小家伙。”虞书记对苍龙的印象变得极为矛盾。

　　“嗯，他是个大家伙。”温副市长改口道。

　　虞书记笑了笑，道：“现在是万事俱备只欠东风，就不知道这场东风该什么时候刮起来。”

　　“要不要，我们去催催这个东风？”温副市长问道。

　　“既然要借，就得沉稳，让它来的自然，去的也自然。”虞书记笑了笑，早有打算……


第044章，绾绾的噩梦

　　苍龙开着车，带着绾绾在东宁市区溜达，在他们的后面跟着几辆黑色的SUV，里面除了绾绾家的那个管家之外，剩下的就是传说中的中南海保镖，以绾绾家的背景，申请特级保护并不是什么难事。

　　坐在副驾驶上，绾绾脸上又是愁绪又是兴奋，自从回家之后，绾绾就没有在隐藏自己的情绪，和一个正常的小女孩一样，喜乐形于色。

　　一路来两人都没说话，直到苍龙带着绾绾来到了新的城市驿栈，这里是王娇新选址的酒吧，生意还算是不错，早上这个点是没有任何客人的，在苍龙回来之前，王娇就给了他一把钥匙，随时可以进入这个酒吧。

　　比起以前的城市驿栈，新的城市驿栈更具青春火力，无论是从外面的装潢，还是里面的风格，都焕然一新，在原来的基础上，王娇调整了酒吧里很多的内容，加上以前的老客人，以及她的选址，所以这个酒吧的生意从开张到现在呈现持续火爆的势头。

　　来这里的客人都清楚，虽然这个酒吧的老板是个高中生，看起来一点背景都没有，但要想在这里闹事，就得掂量掂量自己的份头足不足，大多数客人都喜欢王娇这个活力四射的女孩，所以很多人，都把这个酒吧当作是自己的一份。

　　在酒吧的标牌“城市驿栈”四个字下面，还有一行用各种文字书写的一行字，“这里，属于我，更属于你们。”

　　“王娇姐姐还在这里吗？”绾绾看到熟悉的一幕，露出了天真的笑容，虽然她知道这不是以前她和哥哥一起表演过的酒吧。

　　“她被我抓去上学了，酒吧的运营不是什么问题。”苍龙摇了摇头，拿出钥匙就准备进入酒吧。

　　而就在此时，绾绾家的那位管家，却皱起了眉头，吩咐那些黑衣保镖到四周去查探，苍龙刚打开门，管家就道：“小姐，我先进去。”

　　闻言，绾绾嘟着嘴有些生气道：“贾叔，有哥哥在，不会出什么事情，你不用这么跟着我。”

　　管家看了一眼苍龙，还是透着几分不信任，可以感觉出来，这个姓贾的管家，不信任的并不是苍龙的能力，而是他这个人不被贾管家信任。

　　“总裁有吩咐，小姐到哪里，我必须随行，你可以跟着他进酒吧，但我必须得确定这里面是否有危险。”贾叔对绾绾是又严肃，却又透着恭敬，那样子就和一个古代的仆人似的。

　　绾绾气哼哼的跺了跺脚，看着苍龙耸了耸肩，似乎在说，我也无能为力了，但她显然对贾叔很失望，到是苍龙一脸惬意，他虽然很清楚酒吧里不可能有什么危险，但贾叔的警惕，却让他暗中有些佩服，而且他进去查看之后，他也会放心很多。

　　所以从始至终他什么也没说，贾叔的办事效率很高，在苍龙眼里，贾叔带的这一群人里，没一个是好对付的，但并不代表他不能对付。

　　“小姐，可以进去了。”贾叔走出来，站在门口。

　　“你不允许进来。”绾绾气哼哼的说了一句，随后拉着苍龙的手关上门就跑了进去。

　　到了酒吧里，绾绾是又蹦又跳，好一会才停歇下来，走过来抱着苍龙道：“哥哥，刚才事情，对不起，贾叔不是有意的，自从发生了那两件事情后，他就一直是这样，对什么都很敏感。”

　　“你都不在意，我怎么会在意？”苍龙摸了摸她的头，微笑道。

　　“那就好。”绾绾松了一口气，道，“其实，我让你带我来这里是想告诉你一件事，这件事我想了很久，连妈妈他们问我，我都没说。”

　　“嗯。”苍龙看着绾绾，随后自顾自的走到吧台前，拿起那些酒具，道，“还记得我们上次的合作吗？”

　　“记得啊。”绾绾说着，兴奋的跑到了音乐台上，坐在了钢琴前面。

　　很快，酒吧里就响起了音乐，苍龙调酒，绾绾弹琴，两人的配合极为默契，唯独缺少是欣赏的观众，但在苍龙和绾绾眼里，似乎并不在乎这一点，依旧自得其乐。

　　“你想和我说什么？”音乐中，苍龙拿着酒具走到了绾绾身边，给她递过了一杯橙汁。

　　绾绾却没有立即回答，只是点了点头，很聪明的没有让音乐断掉，过了一会，她才道：“我想告诉你，绑架我的人到底是谁。”

　　苍龙眉头一皱，似乎料到了什么，于是道：“谁？”

　　“一个陌生人，他很厉害，真的很厉害，可能……可能比哥哥还厉害。”绾绾说着似乎回忆起了什么，脸上的笑容消失了，手时不时的在颤抖，显然是在害怕。

　　“嗯。”苍龙脸色凝重了起来，看到绾绾在害怕，他蹲在了绾绾身边，从上到下的抚摸着她的背，在她的耳边轻吟着，“别怕，哥哥在，别怕……有哥哥在，没有人能伤害你……没有……”

　　好一会，绾绾才恢复了过来，看着苍龙，稚嫩的脸上露出一缕不属于她年龄的平静，但她的手，却依旧拨动着琴键：“他绑架我的时候说过，如果我把这件事告诉妈妈他们，那么……那么……他就会杀了他们，还有……还有，前几天晚上，绾绾在睡觉的时候，他又来了……绾绾……绾绾不敢告诉妈妈，哥哥……绾绾害怕……”

　　说到最后，绾绾浑身都在颤抖，音乐断断续续的，完全没有了节奏，苍龙把她抱在了怀里，走到吧台上，把酒吧的音乐开的极大，随后才蹲在吧台下面，安抚着绾绾，看着浑身发抖的绾绾，让苍龙突然想到了第一次见到她时的那种感觉“哥哥，我饿……”

　　他确定绾绾不会是在撒谎，但是他脑子里想到过很多人，他不知道有什么人能通过层层的防护靠近绾绾。

　　如果第一次是林婉柔他们的疏忽大意，那么身为龙腾国际的总裁，林婉柔能调动这个国家最厉害的保全来保护绾绾的周全，相信任何一个母亲，在孩子被绑架之后，都不会在有任何的疏忽大意。

　　只是，他想不到绾绾这次来，居然告诉她这样一个消息，他之所以要开着音乐，是因为从见到绾绾第一眼开始，他就知道绾绾有话想对他说，而绾绾又是个聪明的孩子，稍微的暗示，就让苍龙知道，这些话是只能对他说的。

　　所以，苍龙才带她来了酒吧，而之所以开音乐，是因为绾绾贾叔进来酒吧的那几分钟，绾绾虽然聪慧，却还是太稚嫩了，她并不知道贾叔进来的几分钟里，在这里安装了窃听器，绾绾理所当然的以为这里安全了。

　　可是他骗不了苍龙，而不想让贾叔听到他们谈话的内容，自然的音乐，是最简单的屏障。

　　“哥哥……求求你……求求你救救妈妈吧，求求你……绾绾不想失去妈妈……”绾绾抱着苍龙失声的哭着，就像是忍耐了很久，终于找到了宣泄口。

　　苍龙难以想象，一个才九岁的小女孩经历了这样的事情后，居然能如此冷静，甚至把这件事情憋在心底一个字都不向周围的人透漏，这样的忍耐让人惊讶，却也让苍龙很是心疼，在某些时候，绾绾的表现和他九岁时的表现很接近。

　　这不是一个九岁的小女孩应该承担的压力，这不是……

　　苍龙心底想着，但他现在能做的，似乎只能是安慰她，对于绾绾的求助，苍龙并没有很快的去承诺什么，这并不是因为他不愿意，恰恰相反，如果这个世界还有什么人值得他豁出性命的话，那么就只有躺在病床上的虞雪和现在他怀里的这个小女孩了。

　　哭了大概十分钟，绾绾才抽泣了起来，身子还时不时的颤抖着，却开始慢慢的平静了下来，她看着苍龙，就像是抓住了最后一根救命稻草一样，却又有几分的犹豫，但她还是说道：“那个人说，他过些时候，会把妈妈从我身边带走。”

　　“他是谁？你记得他的容貌吗？有什么特征？”苍龙问道。

　　“我看不到他，但是他能在我耳边说话，很多次我醒来，却发现什么都没有，妈妈问我，我只能说是做恶梦，但是，绾绾能感觉出来，我不是在噩梦，他就是以前那个人，那个把我带离妈妈身边的人，她让绾绾感觉到害怕……”绾绾抽泣着说。

　　“难道是鬼吗？”苍龙不由生出了一个疑问，恐怕任何一个人听到这么一番话，在加上思维逻辑的判断，都会以为这是一个不存在的东西。

　　苍龙很快否决了这个答案，因为他也能做到这一点，只是需要费很大的功夫，说起来容易却也不容易，他只需要足够了解绾绾，又足够了解林婉柔家的防御，这一切就变得很轻松了，毕竟目标只是一个九岁的小女孩，在聪明绾绾也是小女孩，这点是聪明无法弥补的。

　　“他有说过，为什么要这么做吗？”苍龙问道，从尽可能多的资料里获取尽可能多的线索，是一个杀手必备的素质。

　　绾绾想了想，随后一脸恐惧的看着苍龙，颤抖着说：“他说，他喜欢这样！”

　　“喜欢这样？”苍龙脸色一变……


第045章，隐形人

　　有一种杀手，不是为了任务而杀人，也不是为了金钱而杀人，而他们杀人的理由，只是因为兴趣，这样的杀手在杀手界里是最可怕的，因为他几乎无懈可击。

　　而绾绾口中的这个人，很可能是这样一个杀手，让苍龙都皱眉的杀手，这样的人一般被他们称之为疯子，普通人眼里的变态，苍龙从死亡训练营里出来时，就曾被告知一条铁的戒条，不和疯子抢食，不与变态搏斗。

　　当然，这和怕不怕没有任何关系，只是有没有必要的问题。

　　他难以想象绾绾居然会遇到这样的人，如果真的是这样，那么她被绑架，被送到这里，似乎没有任何理由，因为她遇到的人，不需要任何理由去做这件事，就像绾绾告诉他的那样，这只是他的“兴趣”。

　　而要对付这样一个人，连苍龙都无计可施，任何完美的计划对于这样的人来说，都没有任何作用，更何况苍龙根本不知道这个杀手是谁，对于一个无形却又能在绾绾家里来去自如的人，苍龙又能有什么办法。

　　而眼前的小女孩绾绾这个人的可怕，却并不知道她抓住的这根救命稻草也想不出任何办法来。

　　不过，对付这样的人，苍龙到也并不是没有任何办法，只是这个办法必须有人成为诱饵，根据他的了解，这样以杀人为兴趣的人，在乎的只有自己的目标，不把自己的目标折磨死，他是不会罢休的。

　　换做是以前，苍龙如果要对付这样一个杀手，办法很简单，不在乎这个目标，把这个杀手列为自己的主要目标，不惜一切代价的将他杀死。

　　可看到绾绾脸上的期望，苍龙知道自己做不到，至少他不能把绾绾当作这个可以牺牲的诱饵，因为他在乎绾绾。

　　“你认识李若墨吗？”苍龙看着绾绾问道。

　　绾绾有些奇怪，但还是点了点头，却道：“她给绾绾的感觉，就像是爸爸，可是爸爸喜欢我，她不喜欢我。”

　　“爸爸？”苍龙一脸奇怪，因为在某一刻他还以为绾绾的爸爸已经不在人世了，但他很快就避过了这个话题，认真的看着绾绾，道，“这件事，你不能告诉任何人，但是，如果有机会，你可以原原本本的告诉李若墨，就用我今天和你说话的这种方式。”

　　“告诉她？可是……”绾绾有些担忧，脸上透着对李若墨的不信，事实上这件事她连自己的爸爸妈妈都不信，她只信苍龙。

　　“相信哥哥，只是，这个噩梦可能会要长一点时间，你也只需要把它当作一个噩梦，知道吗，就是一个噩梦。”苍龙说着，拿出一个怀表放在绾绾的眼前，“相信我，这只是一个噩梦，无论什么时候，哥哥都会在你的身边保护你，没有人能伤害你，当你醒来，一切都变了，这只是……”

　　他拿着怀表在绾绾面前晃悠，嘴在她耳边轻声说着什么，这段话持续了很久，绾绾睁着眼睛似乎忘记了周围的音乐嘈杂，所有的注意力都集中在了怀表中，二十分钟过去，绾绾也跟着苍龙念了起来：“只是噩梦……哥哥会保护绾绾……只是噩梦……”

　　又十分钟后，绾绾才清醒了过来，她再次看着苍龙时，脸上透出了无比的信任，就像是她对她母亲一样的信任，不仅仅是因为在苍龙身边感觉到安全，似乎在她内心里，也有一种莫名的东西在催动。

　　她的脸上再次泛出了纯真的笑容，她并不知道刚才苍龙对她做了什么，但她却认为，以前的那些事情，都是噩梦，他们可能会在来，但一觉醒来，这都是噩梦……

　　而后，苍龙带着绾绾离开了酒吧，他们去了游乐场，玩了各种小孩子玩的东西，绾绾脸上再次挂着纯真的笑容。

　　“你对他做了什么？”贾叔似乎发现从酒吧出来之后，绾绾的变化，只是绾绾一直在苍龙身边，他没有任何办法去质询苍龙。

　　“对她有用，可以保护她的。”苍龙简单的说道。

　　“我警告你，不要对她做出任何有害的事情，否则我不会放过你，哪怕你在厉害，也绝对逃不出这个国家。”贾叔威胁道。

　　可苍龙对这个似乎完全免疫，一脸不在乎的回过头道：“我都说了，这是有用而无害的事了。”

　　“你……”贾叔正想说什么，绾绾就从木马上下来了，一头就扎进了苍龙怀里，这让贾叔很是无可奈何。

　　晚上，苍龙开着车送绾绾去机场，贾叔他们一如既往的跟在后面保护，不同寻常的是，贾叔拿着车载电话，似乎在和什么人交谈，表情还十分严肃。

　　“小姐从酒吧里出来之后，表情就变了很多，没有乔教授说过的隐郁现象，苍龙似乎对小姐做过什么。”贾叔一五一十的把今天发生的事情都说给了电话里的人听。

　　“那你是否确定，苍龙是那个人？”电话里传来一个女声。

　　“他似乎不可能，因为他没有这个时间，而且……”贾叔说着，又似乎在担忧什么，把准备说的话咽了回去。

　　“尽管说，发生在他身上的事情，都不怎么稀奇。”女人说道。

　　“小姐和他的亲密程度，似乎不下于和总裁你的亲密，小姐很信任他，甚至超过了信任你，当然，这只是我个人的推测。”贾叔沉默了一会，随后说道，在他脑海里时刻想到的是绾绾和苍龙在一起时脸上挂着的笑容，从酒吧里出来之后，笑容就没有停过。

　　而他汇报完这件事后，电话的那一头里，女人却沉默了起来，不知过了多久，女人才说道：“这件事情你知我知，我不希望第三个人在知道，哪怕是绾绾的父亲，明白了吗？”

　　“明白。”贾叔认真的点了点头，虽然他知道对方看不到。

　　“不，我需要你发誓，谁也不能告诉。”电话里的女人坚持道，似乎这样一个誓言，对于她来说是很重要的。

　　“我发誓……”贾叔毫不犹豫的发下了誓言，电话那头的女人这才满意，而贾叔挂断电话后，却觉得自己身上的担子又沉重了几分。

　　送绾绾上了飞机，苍龙匆匆离开了机场，回到公寓里，他习惯性的说了一句：“我回来……”

　　最后那个字没说完，便咽了回去，因为公寓里空荡荡的一个人也没有，没有虞雪，没有绾绾，也没有晚回来的孙丽萍，只有他独自一个。

　　收拾了那几缕多余的情绪后，苍龙坐到了电脑前，不知何时一把匕首突然出现在他的脖颈上，寒光闪烁。

　　苍龙却不在意，只是淡淡道：“这个游戏很危险，你确定要玩吗？”

　　没过一会，匕首收了回去，换过来的是一双洁白的手臂缠绕在他身边，自上而下的抚摸着他的身躯，在他耳边轻语道：“是什么又让你皱起眉头？躺在医院的那个女人？还是你父母的事？”

　　“都不是。”苍龙摇了摇头，把黑曼那双洁白的手臂推开道，“你对隐形人知道多少？”

　　“隐形人？”黑曼本准备继续抚摸上去，可听到这个词之后，脸色又是一变，收回了手，严肃道，“你招惹上他们了？刺客联盟的戒条你忘记了？不要招惹隐形人，这是每一个死亡训练营的杀手准则，哪怕你是死神，可你也不比他们多一条命。”

　　“我问你对他们知道多少？”苍龙语气坚定。

　　闻言，黑曼突然沉默了，她转身走了出去，没多时又走了进来，手里却多了一杯牛奶，她小心的放在苍龙的电脑旁，道：“喝吧，喝完了清醒点。”

　　“你也会关心人吗？”苍龙诧异的看了她一眼。

　　“这是我和医院里躺着的那个女人学的，怎么样，还算是似模似样吧。”黑曼脸上露出了一个魅惑的笑容，手又抚摸在了苍龙的身上，“不过我和她不一样的是，我可以随时随地的陪你解乏，给你每一个男人都需要的。”

　　“我相信你应该不知道，死亡训练营里出来的男性杀手，是不能轻易的和一个危险的女人上床，这是我们的戒律，尤其是当这个女人是和你同样从死亡训练营里出来时。”苍龙推开她的手。

　　黑曼却不依不饶：“可你也不知道，每一个从死亡训练营里走出来的女杀手的戒条，就是为了征服每一个男人，不择手段，无所不用的征服，而你，是我唯一有欲望要征服的男人，因为那样会更容易杀了你。”

　　“也许会有这么一天，但绝对不是今天。”苍龙站起来推开她道，“告诉我隐形人的事情，我需要你所知道的一切。”

　　“条件！”黑曼毫不犹豫道。

　　“我可以共享给你刺客联盟资料库的资料。”苍龙平静道，“我的权限，比你高的多，可以查看的资料也多的多。”

　　“那我还有什么理由拒绝呢？”黑曼不露声色，但苍龙却能感觉出她的渴望。

　　随后苍龙登录了自己在刺客联盟的账户，并且输入了关于隐形人的资料，在刺客联盟的资料库里，有世界无数著名杀手的资料，譬如说刺客联盟的竞争对手，国际杀手组织，又譬如说一些世界知名的赏金猎人，或者是铁血的雇佣兵战士。

　　但是，里面关于隐形人的资料却是最少的，而隐形人也就是苍龙所说的那种为了兴趣而杀人的杀手，不需要任何理由，只要他有兴趣，就会找上你。

　　“你的权限真够高，难怪你能在十几年里，积累出几百亿美金的财富。”黑曼也不由叹为观止，但她很清楚，这些不过是苍龙露出来的冰棱一角。

　　可无法否认的是，即使是苍龙这样的人，有时候也必须做出情报互换，因为黑曼总有一些苍龙所不知道的事情，而要交易这些东西，就必须付出足够的代价。

　　譬如说，隐形人……


第046章，大卫王

　　枯燥，乏味，是对着电脑看这些资料最好的形容，刺客联盟的资料里关于隐形人的资料不多，加上黑曼提供的一些资料，苍龙总共也只找到二十个隐形人的资料，但他们无不是百里挑一的高手。

　　只是，要符合绾绾所说的那个人，却是一个也没有，这让苍龙深深的皱起了眉头。

　　“没有你要找的人吗？”黑曼似乎看出了苍龙的心底的疑惑。

　　“没有。”苍龙点了点头，有些大海捞针的感觉。

　　事实上，实力越强的杀手，资料就越少，就像苍龙，即使李若墨这样情报工作者，对他也是知之甚少，而在大多数杀手眼里，只知道他的代号，譬如，孤狼，死神。

　　而现在，苍龙却连那隐形人的代号都不知道，可见绾绾说的不假，这个人的实力很可能与他也不相上下。

　　中南海保镖可不是吃素的，能在一个拥有中南海保镖的地方如入无人之境，即使苍龙也很难做到，当然也并不是说他做不到，只是要经过很长时间的策划才能成功。

　　“我很奇怪，你怎么会对一个隐形人感兴趣，他们都是变态，都是疯子，不为任何物质目的而杀人，这样的人别人躲都躲不及，你还追查他们的下落。”黑曼提醒道，换做是她，即使惹上这些人，也会退避三舍的躲起来。

　　苍龙没好气的看了她一眼，随后道：“这些天，组织上就没有给你任务？”

　　“我已经算是一个叛变的杀手，组织上怎么会给我任务？到是我的委托人，警告过我很多次，不过我都没当回事。”黑曼说。

　　“你准备就这样下去？”苍龙奇怪道。

　　“你不是说让我呆在你身边吗？既然你让我呆在你身边，那你可得负责，而且，除了留在你身边，我还有其他地方可以去吗？”黑曼反问道。

　　点了点头，苍龙说到：“我寻找隐形人的线索，其实是和豺狼那件事有很大关系的，还记得那个小女孩吗？”

　　“你是说，豺狼绑架的那个小女孩吗？”黑曼奇怪，“她不是已经回到她父母身边了吗？这件事已经解决了啊。”

　　“可最大的问题是豺狼绑架她做什么？”苍龙看着她反问道。

　　闻言，黑曼沉默了，但她知道现在应该解释一些什么，于是道：“我接到豺狼的合作请求，并不包括要杀你，要杀你是我自己的主意，但我发现豺狼其实是想杀你，却碍于什么，又不能杀你，而事实上他最后选择了要杀你，于是却被你杀了。”

　　“可奇怪的是，绾绾并不是豺狼绑架来的，这件事涉及到一个隐形人，一个连我可能都难以对付的隐形人。”苍龙皱起眉头。

　　“你都难以对付？”黑曼一惊，虽然隐形人可怕，但是黑曼却并不怕隐形人，只是不想和他们去拼命罢了，所以这并不是怕不怕的问题，而是有没有必要的问题。

　　“可通过绾绾的事情，却又告诉我，这个隐形人似乎并不是没有理由追上绾绾，最大的可能是与我有关系，或者说他想通过绾绾来威胁我……”苍龙推测道。

　　“又或者说，他本来要对付的是你，但是他却设计……可逻辑上也说不通，因为你与绾绾没有任何关系，这样做失败的可能不是很大？”黑曼却奇怪道。

　　“哪怕是隐形人，也有其目的，所以说世上的事情，多数并不是无理由发生的。”苍龙说，“可如果，我们死套进他是为了什么目的要绑架绾绾，为什么又会涉及到我，那就真陷入他的圈套里了，所以，我们现在只要知道他的资料，就可以知道他到底是谁派来的，又到底想做什么。”

　　“你说的对，只是他们的目的被隐藏了起来，并不像我们这样明显罢了。”黑曼点了点头，像他们这样的杀手，就是为了任务，为了金钱去杀人，有一个明确的目标和目的，但是隐形人这样的杀手，就是为了自己的欲望去杀人。

　　可细心想来，他们背后其实还是有目的可寻的。

　　“你的脑子真灵光，换成任何一个人，都会陷入这样一个谜团之中，最后跟着这个隐形人的思路去走，不过我奇怪，你根本不知道他是谁，对他也没有任何了解，又怎么找到他呢？”黑曼突然疑惑道，“这不是把难度增加的更高了吗？”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，没有解释。

　　得到这样一个笑容，黑曼聪明的没有追问下去，苍龙不想告诉她的，她肯定不会知道，因为这关系到苍龙自己的情报网，这也是每一个杀手的生命线，连组织也不会去管杀手的这些情报网，刺客联盟要的不过是结果而已。

　　黑曼的情报网大多数都是依靠刺客联盟，只有少部分是她自己建立的，但是比起苍龙这样的高自由度杀手，她的情报网还相差甚远，所以黑曼想知道苍龙的情报网络，这样她的自由度就会提高很多。

　　而这些情报网，是连委托人都不知道的，所以才能让苍龙具备这样高的自由度，以黑曼的了解，苍龙从死亡训练营里出来之后，自己所建立的情报网，简直堪比一个小国家的情报网络。

　　虽然这些情报网络大多数时候并不是非常牢靠，但只要苍龙还活着，他们就是绝对牢靠的一环，所以说死了的杀手，是没有任何利用价值的。

　　在苍龙这里得到了这么多刺客联盟资料库的信息，对于黑曼来说也是一种提高，无论未来如何，她至少知道什么人能对付，什么人她对付不了，杀手最担心的就是被委托人坑，交给自己一个无法完成的任务。

　　黑曼虽然说自己是背叛了刺客联盟，可其实这个背叛只要她愿意回组织交代她的问题，就可以轻松的去除的，但是黑曼偏偏不愿回组织，因为她总觉得，呆在苍龙身边要比回到组织安全的多。

　　在苍龙使用电脑的时候，她主动的离开了房间，她很清楚，如果她知道了一些苍龙不想告诉她的东西，那么她离死期也就不远了，至于他们的交易，那都是苍龙愿意给她看的。

　　黑曼离开房间后，苍龙打开了电脑，避过了刺客联盟的天际网络，选择了自己的密线网络。

　　“你好，死神。”电脑里弹出一个聊天窗口，简单却很迅捷，相当于中国的年轻人玩的QQ。

　　只是，当今无数的聊天软件都与情报部门挂钩，在各国的情报部门中，都有一个网络监控中心，对一些敏感话题进行实时监控，从其中列出大部分内容进行排除，获取可能有用的信息，譬如说特科的网络小组，王小羽就是这个小组的组长。

　　中国的网络监控，主要集中在长城网络防火中心，这个网络中心则是与总情局挂钩，负责抵御国外黑客的侵袭，同样也负责国内的网络反间谍监控。

　　而像苍龙他们这些杀手也通常都有自己的即时通讯软件，但是他们的软件一般都是通过卫星直接获得网络支持，间接的避过了各个国家的情报系统。

　　但是，苍龙也很少使用刺客联盟的卫星网络与自己的线人连接，因为他不相信任何人，不过这次他连接的这个人，却无需担忧这一点，因为他本身就是电脑高手。

　　“你好，大卫王。”苍龙回复道。

　　“刺客联盟的网路监控真是频繁，你稍等五分钟，我先瘫痪他们的监控系统。”那边传来一句话。

　　于是，苍龙等待了五分钟，准时准点的收到了大卫王的信息：“好了，现在想说什么就说什么了。”

　　“你这小丫头，真是古灵精怪。”苍龙回复了一句。

　　“我都已经十八岁了好不好，我已经不是小姑娘了。”对方传来一句话，带着几分埋怨色彩。

　　“前些时候的事情多谢你。”苍龙回复道。

　　“多谢我？不用客气，你是我们的朋友。”昵称为大卫王的人回了一句。

　　“这次我需要你帮我调查隐形人的资料，我希望得到更多更确切更真实的东西。”苍龙回复道。

　　但是，对方却沉默了，过了好一会，终于回复了过来，却换了一个语气：“隐形人的资料太敏感，如果想要获得，必须有另外一个条件。”

　　“什么条件？”苍龙问道。

　　“帮我杀一个人。”大卫王说道。

　　“又是纳粹？”苍龙问道。

　　“你的任何任务，似乎都不应该包括委托者的目的和理由。”大卫王说道。

　　“现在不同了。”

　　“怎么不同？你的原则似乎并不包括对纳粹的怜悯。”

　　“你是说的对，但涉及到中国的利益，恕我无能为力。”

　　“你放心，中国人暂时还是我的朋友，你也一样，那么我们的交易是否能达成呢？”

　　聊到这里，苍龙沉默了一会，很久他才回复道：“可以。”

　　“那么，过些时候你来我的国家，我会把所有资料都清晰的交给你。”大卫王回复道。

　　“为什么要去你的国家？”苍龙警惕道。

　　“很简单，隐形人的资料太敏感，如果你看了，就会很清晰的认识到这一点。”大卫王回道。

　　随后没有给苍龙留下任何时间，通讯便立时中断了……


第047章，九班的麻烦

　　苍龙再次回到学校，已经是开学第四个星期了，而学校的变化在于高三年级进入了紧张的冲刺阶段，就像一辆赛车，拼了命的在向终点冲去，为了胜利的目标，所有人都陷入了竞争当中。

　　一如既往的回到自己的办工桌，苍龙还是一副悠哉悠哉的样子，完全不把外面的气氛当回事。

　　当他再次回到九班上历史课时，巧遇的是那位代理九班历史课的老师，很显然苍龙突然的回来，突然的消失，最后又突然的回来，让这位代理九班历史课的老师有些措手不及，不过他还是主动的离开了教室，没有和苍龙起任何的争执。

　　拿着教材走进教室，苍龙看到的是学生们一脸的颓废，在整个高三年级都在为高考冲刺的情况下，九班也不能例外，尤其是苍龙回来给他们上的那堂课之后，让他们本来还很野的心，都安静了下来，全部投入到了紧张的学习中去了。

　　只是苍龙脸上却没有往日的神采，学生们很清楚发生在虞老师身上的事情，虽然不清楚苍老师到底是怎么把安秋月说服回来的，但他们知道要对付安秋月，恐怕得花上不少的精力，这一刻他们觉得苍老师真的老了几分，心底居然生出几分同情来。

　　“都看着我做什么？”苍龙目光扫视了一周，敏锐的感觉到学生们的变化，最后目光停留在了一个空位置上，他突然意识到，九班还没有到齐。

　　“苍老师，你休息一阵子吧，你的脸色很不好。”王娇开口关心道。

　　“是啊，不要为了工作，而……”学生们也纷纷附和，但是当他们是说完时，却又意识到了什么，如果不是有他们这么一群学生，苍老师又怎么会这么疲惫呢？

　　于是少年心态的他们，将责任都揽到了自己的身上，产生了丝丝的愧疚和自责，苍龙看出了他们的想法，于是微笑道：“与其为我担心，还不如老老实实的渡过高考，一直想证明自己，现在不就是一个最好的机会吗？”

　　闻言，学生们顿时都不说话了，面面相觑的脸上愧疚感更深了，因为他们觉得苍龙这句话是在讽刺他们，青春年少谁不想证明自己行？谁不想证明自己能做到某些事情？只是和苍龙接触这么久之后，他们突然觉得，以前那种想要证明自己的想法太幼稚，也太不现实。

　　尤其是在苍龙面前，他们觉得那双眼睛似乎能看穿他们想做的一切，尽管他们并不害怕，也不讨厌这双眼睛。

　　“人生的路上，能陪伴你们成长的，不是父母，也不是老师，更不是你们朋友，而是你们自己。”苍龙看着他们平静道，“很多时候，你们都必须自己去面对困难和挑战，所以你们需要的是独立性思维，创新性的想法，切忌不能把自己的心关在笼子里。”

　　“嗯。”学生们都点了点头，等着苍龙继续说下去。

　　可是，苍龙并没有如他们所愿，只是微笑了一下，道：“现在，开始上课，翻开课本，第……”

　　于是学生们惊讶了，本来以为苍老师回来一定会给他们来个长篇大论什么的，可这个结果实在让他们有些不习惯。

　　到是易小川提醒苍龙道：“苍老师，我们的课程基本上都学完了，现在剩下的全是复习……”

　　“复习？”苍龙奇怪，看着自己的教材，似乎并没有把所有的内容教完，不过想到学校的一切，苍龙又点了点头，“那就开始复习，嗯……我们，从哪里开始呢？”

　　苍龙翻着课本，细数着教材，可是当他回过神来时，却发现所有学生都看着他，有些惊诧，甚至有些害怕，因为苍老师又错了。

　　“怎么拉？”苍龙问道。

　　“我们的复习规划都已经做好了，只有一些难点疑点……”易小川又说道，但谁也没有因为苍龙的错误，而发出哪怕是一丝的笑声，整个课堂出奇的平静。

　　这一刻学生们突然出现了一种感觉，苍老师已经没有什么可以教他们的了，无论是课程还是复习，他们都搞定了。

　　“孙老师帮你们做的？”苍龙问道，突然觉得自己这个副班主任有些不尽责。

　　“不是，是班长帮我们做好的，其实也就是按照你给我们规划的学习组，进行分工合作，每一个学习组都有几个成绩好的，也有几个成绩相对差一些的，通过这样的归类，无论哪一门课程，我们都能轻松的应对。”苏秀秀坐在一旁开口道。

　　“原来是这样。”苍龙心底倍感安慰，可是学生们脸色却很不好，但苍龙很快却看出了他们到底在想什么，这是对他的依赖，就像孩子要离开父母一样，觉得有些不舍，只是总有一天孩子是要离开父母的，而学生自然也会离开老师去独自闯荡。

　　甚至有一天，学生的学识和成就会超过老师，这就是一个自然而然的规律，只是九班能如此快的进入到这一步，比起其他高三年级的学生，他们会更有优势。

　　而事实上，自从苍龙把九班全体召回之后，所有老师都觉得，上九班的课是最轻松的，他们的复习效果，测验成绩，都是以一种难以想象的速度在攀升，老师们同样也发现，九班的那种学习模式，好生带差生。

　　可是，其他班级的班主任把这套模式应用到他们的班级，却很快就告失败，他们发现自己班上的学生在玩的时候可以一起融洽的合作，可一旦到了学习上就矛盾不断，各个小组的好成绩不愿意带那些差成绩的，甚至很多资料都是不愿意分享的。

　　但在九班，却完全没有这种观念，九班学习成绩好的学生，都会把自己的资料分享出来，尤其是一些重点难点，绝对不会藏私，每个学生有什么难点疑点，都可以问那些懂了的人，这个人教不会那就换一个人教。

　　最令人吃惊的是，他们的思维方式，简直令老师都觉得夸张，可以说他们各个身上都有苍龙的那种影子，比如说思考方式，当这种方式和融洽合为一处时，有些老师甚至觉得九班其实就像是一个整体合作的公司在运作，他们在为了一个目标在冲刺，而这个目标并不是他们主要的目标。

　　曾有其他班级的学生问九班那些成绩好的学生为什么要浪费自己的时间，去带那些差生，可是九班出奇一致的回答：“你眼里的差生，是我的同学。”

　　这样的巨大改变，让学校的领导都有些膛目结舌，尤其是大多数年长的老师们，他们对比起初的九班，一个问题不断的九班，在变成现在进入如此之大的九班，是他们做梦也没有想过的。

　　甚至在一中，现在都有一个传言，那就是九班有着自己的学习秘密，这个秘密是所有老师和所有学生都想知道的，当他们用一种正常的手段得不到时，他们就觉得九班是自私的不愿意把这个方法分享给其他班级，尽管易小川也曾把自己的学习资料交给孙丽萍然后分享给其他班级，但是所有班级实验后都得到了一个结果，矛盾。

　　后来，总有人说九班是有所保留，尤其是年轻的老师，他们总觉得九班是独立于一中的，不愿意与其他班级做出分享的。

　　起初，九班的学生还很愤怒，因为确实把自己学的都给其他班级了，可为什么还会产生这么多误解，可久而久之他们不愤怒了，反而抱着一种淡然的心态去看这种评论，无论如何他们都只坚持自己。

　　为了此事，易小川还特意组织开了一个班会，讨论了这个问题，事实上他们也想把自己的方法给其他班级，因为他们真心觉得，他们掌握的资料，并不是什么值得可贵的东西，大家都是一个学校的，他们乐意看到所有和自己同校的同学，都能考出一个好成绩。

　　可商议的结果，最后他们都归纳了出来，因为其他班级少了一个“苍老师！”

　　用易小川的说法就是，苍老师把整个九班的隔阂都消除了，无论他们家庭背景如何，无论他们曾经有过什么矛盾，在苍龙任教的一个多学期后，都消失的无影无踪，而且他们并没有把高考当作改变人生的最大目标，因为他们很清楚，高考并不能改变他们的人生，能改变的似乎只是一时的道路。

　　班会里，他们畅所欲言讨论了很多问题，他们发现其他班级之所以不能用他们的方式，是因为所有学生对高考定位的不同，大多数人都把高考当作了改变命运的一场考试，可是他们没有，因为这只是人生的第一个目标，是需要他们攀越的，攀越之后他们会觉得兴奋。

　　这就像是一个公司，在为了达成一个业绩一样，达成了他们会觉得兴奋，但他们并不会因此止步。

　　而正因为对高考定位不同，加上班级里同学与同学之间矛盾重重，大多数好成绩的同学其实并不愿意去教那些差成绩的，即使刚开始愿意，等后来却又不愿意了，因为他们怕耽误了自己的学习。

　　可是九班完全不同，用易小川自己的话说，帮助成绩差的同学去解决学习上的问题，其实也是对自己的最好帮助，那就等于是在复习一次，而且得到的内容会更深刻。

　　后来，左羽用一句话解释了其他班级通行不畅，而九班却能融洽的进行合作学习的原因。

　　“我们有梦想，而高考只是我们为了实现梦想这件大事，而做的最小的一件事。”

　　这句话九班所有学生表示赞同，当然他们不会把这样的话告诉其他班级的学生……


第048章，无知与傻13

　　那个班会之后，易小川也没在去当老好人，因为他发现整个九班付出的在多，都会被某些人当作驴肝肺。

　　而且九班的人也清楚其他班级的问题在哪里，但他们却不能说，也没法说，他们总不能告诉其他班级的班主任或者同学说，其实是你们自己自私，也是你们自己没有耐心却和自己的同学相处的融洽。

　　这样会变成一场战争，比起那严重的后果，九班的学生到认为保持现在的局面，是一个很不错的选择，因为他们没有多余的时间去和其他班级的学生与老师打一场莫名其妙还浪费时间的口水仗。

　　当然，他们如果真想引爆这场让九班成为全校公敌的战争，那也很简单，只要其中一个人走上去说，其实大多数好学生心底都有几分歧视差生的，这样一句简单的话，就可以把所有问题都发觉出来。

　　可他们能意料到这句话之后的结果是，他们会成为众矢之地，因为有些问题说出来，比不说出来要好，尤其是当这个问题说出来本来是一番好心，最后却惹来一身骚的时候，他们就更不愿意去当这个冤大头了。

　　他们无时无刻不在想，如果是苍老师遇到这样的事情又会怎么处理？于是九班的人众口一致的说，“顺其自然！”

　　班会结束之后，九班依旧如同往常一样该做什么就做什么，他们从不保留，但也绝不多事。

　　而事实也正应验了他们的决定，沉默有时候是最好的武器，不要奢求与傻13去打口水仗，因为他们总是会用一大堆的借口来说服你，最后把你拉到和他一个思维方式，最后用丰富的经验去打败你。

　　所以，九班不干这种傻13的事，无论别人说他们自私也好，不合群也罢，他们只是坚持自己的想法。

　　只是，这次苍老师把安秋月找回来，在回到课堂上时，他们心底十分失落，因为苍老师一直是他们心底的支柱，虽然他们的生活并不是少了苍龙不行，但他们总觉得苍龙如果不能在教他们什么，那可能也是他离开的时候了。

　　“你们能不像电视里那么狗血吗？”见他们这个模样，苍龙似乎知道了他们的想法，突然说道。

　　学生们面面相觑，最后叶秋站起来问道：“你如果什么都不能教我们了，那难道不就是你离……”

　　后面的几个字唐龙咽了回去，他看着苍龙迫切的想得到一个答案，九班的学生亦是如此，本以为苍龙会沉思很久，却没想到苍龙直接道：“我能教你们的东西还太多了，只是有些不适合现在教而已。”

　　“真的？”所有人异口同声的问道。

　　“尽管我向来不尽职，但我能教你们的东西确实还很多，不过，上完这堂课，我可能又得消失一段时间，把韩硕那个打酱油的家伙找回来在说，这小子真是三天不打，就上房揭瓦。”苍龙故作气愤的说道。

　　听到这话，学生们终于松了一口，但还是有人不放心，要求苍龙给他们保证，即使要离开也得打一声招呼。

　　于是，苍龙的保证下，他们才放下心来，但是他们并不知道苍龙每一次的笑容之后，都带着几分坏意。

　　苍龙的话从来都是很快兑现的，就像是他在历史课上说的那样，在上完课之后，他就消失的无影无踪了，孙丽萍匆忙的赶来问苍龙哪去了，学生们一致的回答道：“找韩硕那个打酱油的去了。”

　　然后，就该干嘛干嘛，没人理她了，那一刻孙丽萍觉得他这个北师大毕业的高材生，其实也是一个打酱油的，暗自诅咒了苍龙几句后，又忿忿不平的上课去了。

　　此时，苍龙并不知道孙丽萍正对他忿忿不平，开着车在市区兜了一圈之后，他进入了一栋大厦的第五层。

　　而第五层就是他要找的韩硕位置所在，韩硕在东宁市自己组建了一个网络工作室，全称为中国红客联盟分部。

　　根据苍龙掌控的一些资料，这个工作室实际上韩硕还没转校就已经在省会组建了，在东宁市不过是把工作室迁移了过来，这家伙既有背景又有钱，干这个到也无伤大雅，只是苍龙找到他的时候，这家伙居然在查自己的资料。

　　不过，看他那一脸苦恼的样子，很显然他没得到任何一点有用的信息，除了各大新闻网站的那些新闻，以及教育部的信息公告，他没查到任何他臆想中的信息。

　　从转校到现在，韩硕在苍龙那里吃了很多败仗，他当然没有屈服，虽然表面上他屈服了，可一个寒假里他都准备着怎么对付苍龙，他想的第一个办法就是利用自己的网络工作室去查苍龙的底。

　　这一点他到没做错，只可惜他要查的人，连中国的情报部门都只是一知半解，他就更不用说了，于是在上个学期里，韩硕是鸟毛也没得到一根，自然没弄出什么对付苍龙的对策来。

　　一到寒假他就把他的这个网络工作室搬迁了过来，虽然外面写着红客联盟分部，可其实并不是什么红客联盟的分部，中国的红客联盟也是响铛铛的，不是他想加入就加入的，更别提什么分部了。

　　当然，他还是和红客联盟有些关系的，但他这个工作室也只是成千上万红客联盟工作室的一个，属于最外围的成员，但是韩硕有背景又有钱，弄这么一个名头在这里，却也没有人说他。

　　直到最近，韩硕还是在为这件事苦恼，因为他为这件事花了不少代价，就是想整苍龙一下，其中也包括请红客联盟的精英黑客进行摸底，但是很快他就发现，那个黑客自从调查了苍龙的资料之后，就被请去喝茶了，然后就在也没联系过他。

　　所以，韩硕现在是抱着电脑头痛，他之所以不去上学，也是怕丢了面子，他如果回去同学肯定会笑他，到时候面子就丢大了，所以他宁愿呆在这个网络工作室，也不愿意出去。

　　直到，苍龙出现在他面前，他赶紧把电脑显示屏给关了，整个网络工作室也就七八个人，年龄最大的也就三十来岁，小的和韩硕一样，才十七八岁而已，见到他们这些天的目标突然出现在他们面前，一个个心底都有些做贼心虚之感，毕竟查了人家这么久，连根毛都查不到，反被别人找上门，怎么可能不心虚呢？

　　“你……你怎么来了。”韩硕有些心虚，刚才电脑上的内容苍龙肯定看到了。

　　“小子，胡闹够了，该回去读书了。”苍龙平静道。

　　“屁，我才不回去读书呢，你当我是傻子啊，我现在回去，恐怕会被他们笑死，你让我现在回去，我可不干。”韩硕好不客气说道。

　　“想查我的资料？”苍龙走过去，不顾他的阻拦，把显示屏打开，随后看起了里面的内容，好一会才道，“就你这点本事，还想查我的资料？”

　　“操你妈的，老子有什么本事关你屁事，碍着你了吗，我就不回去读书你能把我怎样？你个屁老师都已经被辞退了，还来管我，先管管你自己的饭碗在说吧。”这么多人看着，韩硕觉得丢了面子，脱口就骂道。

　　可是，骂完了他才发现并没有挣回自己的面子，反而更加心虚了，心底在打鼓，不知道苍龙接下来会怎样。

　　“呵呵。”苍龙却不在意，只是平静道，“韩硕，省委……”

　　整个网络工作室的人都目瞪口呆的看着苍龙，因为苍龙后面的一番话完全是在揭韩硕的老底，他家在哪里，十岁到现在干过什么坏事，他父亲和母亲是谁，他父母的父母又是谁，等等一切，全都被苍龙说了个精光。

　　尤其是十一岁的时候，错进了女厕所那一段，可把网络工作室的一些人给笑趴下了，气的韩硕是面红目赤，就想和苍龙拼命，但是他很快因为自己的冲动后悔了，还没动手就被苍龙按在了电脑前。

　　“我不需要你教我那些狗屁的大道理，只有那些傻逼们才会听你的，你别以为这样我就会屈服，我知道的东西比他们知道的多的多，你骗不了我，放开我……放开我……”韩硕大骂道，“你们几个还不快过来帮忙，给撂倒他。”

　　闻言，几个人走了上来，可是苍龙一瞪他们，他们一个个顿时站在原地发杵，连对视都不敢。

　　“你回不回去上学？”苍龙平静的问道。

　　“呸！”韩硕吐口水道，“你以为这是九班啊，你以为谁都会听你的，你以为……”

　　韩硕还没说完，就被苍龙打昏了过去，就和扛着个麻袋似的，扛出了这个网络工作室，一直到苍龙走出工作室，里面的人才反应过来，急的四处乱窜，等他们想起打电话报警时，苍龙早就没影了。

　　等韩硕醒来时，已经在苍龙的车上，被双手双脚的捆了起来，不过苍龙到是没封住他的嘴，他挣扎了几下，知道解不开随后不在动弹，只是道：“你想做什么？我跟你说，你捆的住我的人捆不住我的心，你想让我和你回去乖乖读书，休想。”

　　“不，我现在改变主意不准备让你回去读书了。”苍龙回过头，随后露出一个冷笑。

　　“那你想做什么？绑架我？”韩硕浑身发毛。

　　“你不是说你知道很多么。”苍龙冷道，“那我就带去你见识见识这个真实的世界，让你了解，你自己有多无知。”


第049章，极品

　　苍龙最后那句话到没让韩硕如何，不过，那个微笑让韩硕很不舒服，他努力挣扎到车窗准备向外面求救，却发现这辆车的玻璃都是反向，外面根本看不到里面的情景。

　　此时韩硕心底在想苍龙到底准备带他去做什么，但是搞了半天就只见苍龙打了几个电话，随后就安心开起了车。

　　过了很久，车终于停了下来，苍龙走到后门帮他解开道：“如果不想在被打晕，就别做无味的挣扎。”

　　韩硕老老实实的点了点头，目光却瞥向了远处正在机场巡逻的一辆警车，却不动声色，当两人来到机场门口时，他立即对着走近的那辆警车大叫道：“救命啊，绑架啊，救命啊，绑架啊，绑架啊……”

　　于是，周围的目光都集中了过来，有正在赶飞机的市民，还有就是远处警车旁边正在给一辆车开罚单的警察。

　　本以为自己大叫苍龙会溜之大吉，但是韩硕却发现，苍龙根本不在乎他的大吼大叫，只是平静的对他说：“你小子离家出走，现在还给我耍花样，回去我在收拾你。”

　　于是，周围本来望过来的人，只是看了一眼韩硕摇了摇头，又该做什么做什么去了，毕竟苍龙没有绑着韩硕，也没有要挟他什么，此时的韩硕在别的人眼里，活脱脱一个吃饱了没事干离家出走的坏孩子形象。

　　“喂……喂喂……你们别走啊，他真的是绑架我，他绑架我啊……”看着周围的人离去，韩硕很无语，最后他只能朝远处的警察叫道，“救命……警察叔叔救命，我被人绑架了，我被人绑架了。”

　　终于，他的叫唤把远处的那个交警吸引了过来，韩硕顿时一脸，看你等下怎么收场的表情。

　　可苍龙根本不在乎，只是平静的等着那个交警到来，没一会他走过来，问道：“怎么回事？”

　　“他绑架我。”韩硕赶忙说道，深怕苍龙先开口他说什么人家都不信了。

　　交警看了看韩硕，又看了看苍龙，却一点也不紧张，只是问道：“你绑架他？”

　　“警察同志，你觉得我这样是绑架他吗？”苍龙问道。

　　“嗯。”交警也有些不信，苍龙距离韩硕有一米的距离，双手都放在口袋外面，没有任何威胁的可能，真要是绑架，这家伙不会自己跑啊，于是他道，“那到底怎么回事？”

　　“一个离家出走的孩子，我是他哥，我爸妈让我把他带回去，就这么简单。”苍龙微笑道。

　　“狗屁，别信他的，警察，别信他的，他就是绑架我，他就是绑架我。”韩硕赶紧说道。

　　但是，这个交警却看着韩硕摇了摇头，道：“赶紧回去吧，别让父母担心了。”

　　说完，交警连苍龙的身份证都没看，就准备离开了，韩硕见交警不信自己，贼眼一瞅，撒腿就跑，可还没跑出几步，就被苍龙被逮了回来，周围的人看了都是摇头，这不活脱脱一个离家出走被逮住的样子么。

　　那个交警也只是回头看了一眼，说：“行了，赶紧回去吧，别误了飞机，你这小子别成天想着离家出走，你父母该多担心啊。”

　　很显然，这个交警这样的事情见多了，所以韩硕的计谋根本没得逞，等交警走向警车，韩硕顿时和泄了气的皮球似的，又沉默了下来，老老实实的跟着苍龙进了警察。

　　可他们刚走进候机厅，苍龙立时定住了脚步，因为后面的那个交警正急忙的跑过来，见苍龙停下脚步，他拿着警枪指着他后脑门紧张道：“站住，双手抱头，趴在地上！”

　　突如其来的变故，让韩硕顿时有了空档，撒腿就跑到了交警背后，嘴里还在说：“我就说他绑架我吗，你还不信。”

　　这一幕也引起了周围的人恐慌，机场警察立即做出了紧急反应，但是苍龙却一脸不在乎的回过头，看着这个交警，随手还看了看手表，交警却警告道：“双手抱头，趴在地上，否则别怪我不客气。”

　　说这话，交警也有些紧张，因为他还没见过这么淡定的绑架犯，如果不是刚才在警车里顺便查了一下警情，恐怕他还真以为韩硕是离家出走，一个普通人被枪指着，肯定会很紧张，可是眼前这个人不但一点也不紧张，反而出奇的平静。

　　过了一会，机场的警察也蜂拥而至，疏散乘客的疏散乘客，围堵的围堵，这一幕让韩硕心底冷笑，看你怎么收场。

　　又过了一会，几辆警车相继赶到，为首的是一位女警官，而警车后面，则是一辆奥迪A6，醒目的00001车牌让多数人都知道了来的人是谁，韩硕脸色一变，心说自己被绑架，难道还惊动了市委书记？

　　他心底一想，到还是有这个可能的，可令他惊讶的是，市委书记在那位女警官的随同下，撤了警察，走到了苍龙身边，道：“怎么回事？”

　　“他说我绑架他，你来的正好。”苍龙平静道，本来他是想离开时和虞书记在这里商议一下今后的合作计划的，却没想到最后被警察给包围了。

　　虞书记没说话，她身边的女警官却没好气的看了苍龙一眼，随后吩咐机场把警察都撤了，而这个女警官自然是温雯，本来她是听到有绑架案，赶过去处理的，最后又听到说绑架犯在机场，于是匆匆的赶来，却没想到半路遇到了市委书记的专车，于是就顺便为市委书记开道过来了。

　　她更没想到的是会在机场遇到苍龙，这么多天没见，温雯发现苍龙还是老样子，脸上还是那么毫无感情。

　　等警察都撤了，温雯才奇怪的问道：“虞阿姨，你不是来视察的？”

　　“我是来和他商量事情的。”虞书记平静道，“你们这又是怎么回事？”

　　“绑架案，你，过来。”温雯说着对一旁的韩硕吼道，“怎么回事，报什么假案啊，他不是你老师吗，怎么就绑架你了？”

　　“可是……可是，他本来就……”市委书记在场，韩硕也不敢说脏话，可还是不甘的解释道。

　　“可是什么，不好好读书，你上这干嘛来了？”温雯质问道。

　　韩硕目光贼贼的看到这漂亮的女警官肩上挂着一杠两颗星，这是二级警司警衔，这么年轻的二级警司，让他立即明白了什么，这个女警官也不是好对付的，于是只能老老实实的挨训。

　　骂了好一会，温雯才道：“跟我回去录口供，敢报假警，翻了天了还。”

　　闻言，韩硕低沉的情绪立马就起来了，高兴的点了点头，可他刚高兴没多久，苍龙就道：“你不能把他带走。”

　　“为什么？你想妨碍公务？”温雯认真道，目光瞥了一下一旁的虞书记，似乎在说，别以为虞书记在这里你就可以为所欲为。

　　“我要带他去上课。”苍龙平静道。

　　“上课？”温雯更奇怪了，“你不带他回去，带来他来机场上什么课？学航空？你不是历史老师吗？”

　　“我似乎不需要向你汇报。”苍龙说着看了看虞书记。

　　虞书记瞪了他一眼，随后道：“随他去吧小雯。”

　　“是，书记。”温雯很不甘，却又无可奈何，“没事，那我先走了。”

　　离开时温雯还狠狠的瞪了苍龙一眼，但是她还没走出一步，苍龙就道：“等等。”

　　“你还想干嘛？”温雯不知为何，觉得见到苍龙，一股无名火气。

　　“把你的手铐借给我。”苍龙平静道。

　　“你没病吧。”温雯一脸惊讶，手铐可是公务，和警枪一样重要，怎么可能说借就借。

　　“给他。”虞书记开口道。

　　闻言，温雯没办法，只能把手铐拿出来，很不甘的递给苍龙，可是不知为何，当她把手铐递给苍龙时，心底其实并没有不情愿的想法，但他奇怪的是，苍龙拿手铐干什么？

　　而一旁的韩硕看到苍龙拿着手铐，知道不妙，于是撒腿就跑，可结果就是他被逮回来，然后被苍龙被反铐上了，见到如此，韩硕立即求助道：“你看看，你看看，这混蛋，这还不是绑架啊，这是非法禁锢人生自由，书记啊，警察姐姐啊，你们……”

　　“闭嘴。”温雯冷冷说完，转身就离开了。

　　虞书记也没理会他，只是一路和苍龙领了机票，随后在机场的一个茶座里谈了很久，就这么离去了，最后只剩下韩硕和苍龙，只不过比起刚才来，韩硕手中多了一副手铐。

　　此时，韩硕一点逃跑的想法都没有了，连警察都不管他，就他这身手，苍龙一个手指头都能弄翻他，于是他奇怪道：“你带我去以色列干什么？”

　　“上课。”苍龙微眯着眼睛说道。

　　“你就扯吧。”韩硕一脸不信，“话说，你怎么会认识市委书记的？还有，那个女警官真漂亮啊，看她的样子，好像很恨你呢，你不会是祸害了人家，然后……”

　　“你突然让我想到了一个人。”苍龙平静道。

　　“什么人？”韩硕奇怪道，“哎，你别扯开话题，你是不是祸害人家了？别害羞吗，反正我们都是成年人是吧。对了，你要是不要人家，可不可以介绍给我，这女警官可真够劲，你瞅瞅那屁股，那胸，那身材比例，滋滋，极品啊……把她电话给我呗，我愿意要她啊。”

　　苍龙没有回答他，只是笑了笑，随后韩硕的嘴上又多了一张白色的胶布……


第050章，一夜七次郎

　　“尼玛的，这是以色列吗？电视里不是报道这里天天打仗么？怎么，我没看到打仗……尼玛的那妞……真给力……擦擦的，那屁股，那胸，那……”这是韩硕到达以色列之后的惊讶。

　　当来到以色列之后，你才会发觉原来纯粹想像有时候是件很可怕的事情，因为切身感受的以色列和受电视熏陶后在脑海中想像的以色列完全不同。大部分的中国人早已将以色列在想象中扭曲了。在论坛里随处可见贴出了随身携带真枪的以色列军人美眉的照片，这会让人产生联想，这该是个多恐怖的国家啊，但真当无数带真枪的帅哥美女军人们成堆成群走过你身边时，其实除了养眼外还能感受到的就是周围一切都是那么平和以及安详。

　　一个饱经战争洗礼的国度里满是宁静，这听起来绝不符合想像，但却是这里的真实。

　　苍龙很想把他的嘴再次封上，但碍于这个国家太小，这种举动太引人注意，于是苍龙在下飞机在之前，就把他的手铐下了，嘴上的胶布也撕了。

　　飞机降落在以色列的本·古里安机场，带着韩硕，苍龙匆匆离开，前往了以色列的第二大城市特拉维夫。

　　这不是他第一次来以色列，也不是第二次，更不会是第三次，所以苍龙对这个国度很是熟悉，而苍龙对这个国家印象最深刻的，就是他们的情报部门摩萨德，因为苍龙没少和他们打交道。

　　摩萨德的人做事果敢而凶悍，就和以色列这个国家崛起一样，最著名的莫过于万里追杀纳粹的那些行动。

　　摩萨德的特工比起中情局的特工可要厉害的多，至少在冷战时期，美苏争霸，摩萨德就帮了美国人不少的忙，世上的人都知道中情局的特工遍及全球，无孔不入，可要论谁最了解中情局？肯定是摩萨德，因为他们曾与中情局共事那么久。

　　而美苏争霸的主要战场就是中东，自从美国人支持以色列复国开始，中东这片土地就从来没有平静过。

　　在一个普通人的印象里，以色列是凶狠的，霸蛮的，同样他们也是睿智的，聪慧的。

　　“最好别给我惹麻烦，这里是以色列，不是中国，乱来的话，后果自负。”离开机场，苍龙就给韩硕打了预防针，没办法，这家伙完全是个极品。

　　见到以色列的那些大兵美眉，他都敢言语调戏一下，很可惜，她们听不懂汉语，否则韩硕肯定会见识到这些大兵美眉的另外一面，而不会只是意淫着她们的胸和屁股。

　　“有什么了不起的。”韩硕对苍龙的预防针一点也不在乎，反而威胁道，“你如果敢对我动粗，我就大喊绑架，到时候以色列的警察一调查，发现我们两个的护照和签证都是假的，到时候我看你怎么办。”

　　“那你可以试试。”苍龙平静道。

　　闻言，韩硕一脸气氛，正准备大喊，却突然闭上了嘴，他突然发现自己不会几句英语，更别说以色列的官方语言希伯来语和阿拉伯语了，心想如果自己用中文在这里大喊，岂不是被人当成疯子了？

　　可他脑子里灵光一闪，说了一句英语：“我是中国人！”

　　他这句话的后果是从机场里走出来的各国人目光里有奇怪，有惊讶，甚至有不屑和鄙视。

　　“我是中国人！！”韩硕又试着喊了一句，于是这次所有人的目光出奇一致，似乎是在说，这家伙疯了吗？

　　“妈的比，老子是中国人啊，老子是中国人啊。我是中国人啊。”韩硕走到前面去，对着一个以色列的出租车司机用半中文半英文说道。

　　然后，那个出租车司机半天没反应过来，愣愣的看了韩硕，随后一脸惊恐的看了看远处的军警，把他们招呼了过来。

　　于是，韩硕脑子里意淫的那个那些军警美眉终于过来了，苍龙清晰的看到这个负责机场警卫的军警的徽章，是隶属于以色列国境警察特勤队的，在这样的国际性机场，拥有这样高规格特勤队在以色列并不稀奇。

　　只是普通人会以为他们是普通的警察而已，而事实上在以色列警察并不是普通的警察，这个国家的边境随时都会发生战争，尤其是上个世纪，从犹太人的复国战争，到几次中东战争，让以色列几乎全民皆兵。

　　以色列的警察在战争期间是必须与军队一体，进行共同的防卫作战的，所以在以色列警察也称为军警。

　　可连苍龙的疑惑，和大多数以色列人以及那些外国人的疑惑一模一样，这家伙在这里大喊自己是中国人是什么意思？

　　在那个军警美眉要求韩硕出示自己的护照和证件时，韩硕压根没听明白，不断的用手在比划，说：“我是中国人，中国人，拆例子，拆例子，知道吗？中国人啊，你他娘的有没有听懂啊……”

　　这个军警妹妹前面那些话是听懂了的，但她还是严肃的要求韩硕出示证件，可韩硕一直在那里喊我是中国人，最后还大骂了一句，虽然她没听懂，但韩硕理所当然的被放倒在了地上。

　　这个军警美眉可没有苍龙那么留手，旁边的人都能听到韩硕手臂脱臼的声音，疼的他在地上哇哇直叫：“啊……手断了……手断了……麻痹的……你们怎么能这么对付你们的……啊……该死的臭娘们……我可是你们的恩人……”

　　“恩人？”苍龙有些不明所以，但他知道自己在不过去，韩硕可能就要被逮捕了。

　　于是，他走到了军警的一旁，却没有靠近她，保持着一个安全的距离，这个距离没有什么威胁性，这到不是因为他怕这个军警妹妹会把他怎么样，而是担心这个军警美眉会误以为苍龙是韩硕的同伙，会对她的逮捕造成威胁。

　　果然，苍龙的距离让军警美眉警惕，只是看着他，却没有过多的举动。

　　见到如此，苍龙拿出护照和韩硕的身份证件，递了过去，随后又用希伯来语说道：“他是个疯子，有精神病，我们是来这里治病的，其实他是日本人，经常说自己是中国人。”

　　“日本人？”军警美眉打量起护照，好一会她才放开韩硕，对苍龙说道，“既然是病人，那就要好好看管，我建议你把他铐起来，免得伤害了其他人。”

　　“是的。”苍龙很绅士的点了点头。

　　被放开的韩硕依稀看到这个军警美眉对苍龙抛了个媚眼，随口就来了一句：“妈的，婊子。”

　　“他说什么？”军警美眉自然听到了，于是问苍龙。

　　“他的话很不雅，你无需介意。”苍龙微笑道。

　　于是，韩硕还没反应过来，被这个军警美眉按住铐了起来，狠狠的拉到了苍龙身边，军警美眉才对苍龙道：“你要好好看好他，这幅手铐借给你，希望他早日康复。”

　　“谢谢。”苍龙点了点头，随后带着韩硕上了出租车。

　　车上，苍龙给韩硕接好手臂后，才把他的手铐解开，韩硕立即道：“刚才她和你说了什么？”

　　“我应该问你，为什么要在大庭广众之下，喊你是中国人？”苍龙反问道，“你不会爱国精神到了这种程度吧。”

　　闻言，韩硕脸一红，心底在骂着什么，过了好一会他才道：“我以前在网上看了个帖子，说什么中国人在以色列只要大声说我是中国人，肯定会有人乐呵呵的请我们去他家吃饭，尼玛的，哪天让我找到写这个帖子的人，我非得黑光他的邮箱硬盘不可。”

　　“噗”苍龙也忍不住笑了出来，道：“这应该是你学的第一件事，听到的，不一定是真实的。”

　　“呸，你少在这里取笑我。”韩硕转过头去，“你不就是会几句英……不对啊，刚才你和她说的好像不是英语，那是什么语言？你们说什么来着？还有，为什么你和她对话之后，她却把我铐起来了！”

　　韩硕越想越不对，看着苍龙似乎想得到一个解释，苍龙到也没隐瞒他，只是道：“希伯来语，以色列的国语，就和中国汉语一样，我告诉她，你是日本人，有精神病！”

　　“你他妈……”韩硕脱口就准备骂人，可骂到一半立马又咽了回去，“你怎么能说我是日本人，妈的，日本人……我居然当了一回日本人。”

　　“这总比你在以色列的大街上喊着自己是中国人，就以为以色列人会热情的请你去吃饭一样好，至少日本人给你背了黑锅，所以我介意你以后，就宣称自己是日本人，因为以你的个性，在这里会触犯很多禁忌，到时候，就没必要给中国人抹黑，是吧。”苍龙平静道。

　　“咦，你说的也对啊。”韩硕立马反应了过来，“可我的护照上……不对……”

　　韩硕翻着自己的护照，一看尼玛的上面标着“一夜七次郎”的大名，然后签证的理由，是来以色列治病的日本人。

　　那一刻，韩硕满头黑线，他现在确实是日本人，至少以色列军警会从他的护照上得到他是日本人的信息，从头到尾他都没看过他的护照，现在一看，尼玛的又被坑了，他正准备破口大骂，却只见苍龙说：“想不到，懂得这么多的人，居然连自己出国的护照都不看，居然会相信网络上那种传言。”

　　韩硕知道苍龙在讽刺自己，可是偏偏他又无法反驳，这一切都怪那个该死的造谣者，害的他现在成了一夜七次郎先生……


第051章，小情妇

　　韩硕一阵脸红，他家虽然背景深厚，可到现在他也没出过国，很多东西都是从电脑上得知，以至于他刚才扯着嗓子喊自己是中国人，也是受到了网络上的一些信息误导。

　　他曾在某个著名论坛上看过一个帖子，里面详细叙述了关于以色列与中国的一些交情，尤其是其中一个桥段更是让韩硕看了热血沸腾，里面的表述理由是，在二战是，犹太人惨遭纳粹屠杀，曾有两万多人躲在中国上海的棚户区避难。

　　而这两万多人，大多数后来都回到了以色列，成了以色列复国的领袖，所以犹太人复国后的以色列，对中国是感激涕零，又是秘密援助技术，又是援助金钱，和中国更是关系密切，而那个“中国人在以色列只要表明说自己是中国人就会受到犹太人的热情款待”就是出自这个帖子。

　　韩硕在一个小时之前，对这个帖子里的内容还是深信不疑的，可到了这个国家之后他发觉不对劲，因为这里并不是四处混乱的景象，也没有人把中国人当回事，甚至韩硕感觉到，犹太人骨子里的高傲，让他们看不起任何一个其他国家的人。

　　当然，这种感受也参杂了刚才他被那个军警美眉的放倒的怨念，让韩硕觉得自己大天朝国民在这里居然受到了草芥的对待，所以怨念极深。

　　在出租车上，韩硕心底一直不能平衡，虽然他是个极品的官二代，但他骨子里还是有几分血性的爱国情节，要不然也不会搞什么红客联盟网络工作室了，现在不但在以色列被羞辱了一顿，还成了日本人，让他越想气就越是不顺。

　　而苍龙坐在一边则是悠哉悠哉，什么话也没说，他并不想因为韩硕幼稚的想法，而打搅了自己的思绪，带他来这里，也不过是顺便，他真实的目的，是来找那位代号为“大卫王”的黑客，算的上是他的“老朋友”了。

　　大卫王，在以色列是一个值得敬仰的称呼，在犹太人的历史里，大卫是犹太人第二位王，也是最伟大的一位王，世称“被蒙爱者！”

　　这位大名鼎鼎的黑客身为以色列人敢用这样的称呼，却也并不稀奇，这并不代表他是在亵渎这位王，恰恰相反的是因为他尊崇这位王，所以用了这样的代号，在苍龙眼里，他也有这样的本事用这个称呼。

　　这一趟来以色列，主要是为了获得隐形人的资料，绾绾那边的事情不容拖沓，不管这个隐形人到底是谁，他都不会在让绾绾受到任何一点伤害，这就是他的目的。

　　在绾绾离去时，他曾对她进行了深度催眠，这个深度催命能维持的时间，苍龙不知道会有多久，但他很清楚绾绾身为龙腾国际总裁的女儿，身边肯定有很多转通心理学的专家，他们迟早会发现自己对绾绾进行过催眠，尽管这只是苍龙为了保护绾绾而做出的一个小举动，但到别人眼里，就会怀疑他会有其他目的。

　　所以，他必须尽快的找到隐形人的资料，他如果真的对付不了，还可以把资料交给林婉柔，相信她也不希望女儿被别人这样威胁着，这也是苍龙有把握介入这件事的原因之一，只要龙腾国际愿意与他合作，成功的几率达九成之高。

　　计程车行驶向特拉维夫—雅法，这是以色列的第二大城市，也是整个中东地区消费最昂贵的城市之一，在普通人眼里，特拉维夫与以色列首都耶路撒冷比起来，要差了太多，这就和中国的北京与上海的区别一样。

　　特拉维夫这个城市主要放在经济上，而首都耶路撒冷则是一个政治之都，同样也是犹太教的圣城，地位自然要超过特拉维夫无数倍，但是在苍龙的眼里，特拉维夫才是整个以色列的核心。

　　这里没有耶路撒冷的国际地位，也不是什么圣城，更不是政治核心地带，但是他有一个世界闻名的部门，以色列情报和特殊使命局，简称摩萨德。

　　和世界上任何一个情报部门不同的是，摩萨德的总部并不公开，普通人甚至不知道摩萨德的总部是在以色列的哪个城市，可对于苍龙来说，这并不是什么秘密，反而是在普通不过的事情，任何一个中情局的情报员都能轻松的找到摩萨德的总部所在。

　　苍龙要找的大卫王，就是曾经摩萨德的巨头之一，被称为以色列情报界的“大卫王”，他能在一分钟之内，获取一个陌生人的祖宗十八代背景，这就是他的能耐，虽然他本人在情报界宣称已经退休，可是在以色列这样一个国度里，任何人都是没有退休资格的，因为他们是要时刻保持警惕性。

　　犹太人的复国战争中，摩萨德功勋赫赫，可以说如果以色列没有摩萨德，那么即使美国人投入再多的钱进入这个弹丸小国里，也都只是肉包子打狗有去无回，在以色列普通人眼里，摩萨德的情报员都是真正的英雄，因为以色列建国有他们一半的功劳。

　　几次中东战争中，以色列能以多胜少，以寡敌众，其主要原因并不是美国人的援助。

　　每当世人想到中东战争时，生出的感慨无不是阿拉伯国家的无能，以色列的强悍，美国人的援助，可大多数人都忽略了一个情报优势。

　　在任何以色列复国以来的任何一场战争中，胜利的基础都是摩萨德的情报提供，他们能知道阿拉伯国家进攻的意图，他们可以知道阿拉伯国家有多少量坦克，有多少架飞机，这些飞机将往哪里走，甚至在几次中东战争的阿拉伯国家联军高级指挥官里，都有摩萨德的秘密间谍。

　　所以，并不是阿拉伯国家不强，而是他们输在了情报上，没有有力的情报支援，任何一支强军都会陷入泥丸。

　　以色列弹丸之地，四周强敌环伺，不得不建立一支强大的军队和一支能够上天入地、无所不能的情报组织，这都是生存的需要。

　　实际上，以色列情报组织并非只有摩萨德一家，除了摩萨德之外，还有负责国内安全事务的辛贝特和负责搜集和分析国外情报的阿穆恩，以及搜集世界政治外交情报的外交部情报研究司、负责国内反敌反特的警察总局调查处。

　　但摩萨德却是以色列情报部门的核心，在世界各国的情报部门里，最不愿意打交道的就是摩萨德的人，因为他们不但心狠手辣，而且连盟友都照坑不误，可如果没有摩萨德的无所不用其极，以色列恐怕早就亡国了。

　　这就是国家利益，只是苍龙没必要和韩硕去解释这么多，因为他需要知道的并不是这些。

　　特拉维夫在古代是一个港口，而现在是一个时髦的周末旅行胜地。

　　这里有很多咖啡馆、艺术画廊以及非常值得观览的旧式建筑，这是一个在中东被称为“永不停歇的城市”，这里的夜生活会一直进行到清晨时分。

　　城市里随处可见的是来自欧美各国的屌丝们拿着相机在拍照，而以色列人则万年不变的一副沉着冷静的面孔，时刻对周围的人保持着警惕，却又不失礼貌，这或许是因为这个国家的人曾几次惨遭屠杀的待遇，让他们养成了这种习惯，对任何人都抱着怀疑的心态。

　　计程车行驶到特拉维夫的一处广场，苍龙带着韩硕下了车，两人在广场上站了一会，立时就有一辆黑色的SUV停在了他们的面前，车门打开，苍龙看也不看就钻进入了车里，韩硕有些犹豫，但是他现在是人生地不熟，苍龙要是把他抛在这大街上，暂时身为“日本精神病人”的他，肯定会被抓进精神病院。

　　见识过以色列军警的凶悍，韩硕可不敢在逞能，老老实实的跟着上了车。

　　车里只有一个司机，就不再有其他人，韩硕奇怪，心说苍龙在以色列还有亲戚？可有了上次的教训后，他老实的什么也没问，不过此时他心底才疑惑，苍龙来以色列的真实目的是什么？

　　伪造护照，还会以色列的语言，苍龙到底是什么人？韩硕心底想着，他并不认为苍龙是来以色列探亲的，但他也没觉得苍龙会是特殊人物。

　　恰恰相反的是，在韩硕心底，苍龙就是一个来自法国的华裔屌丝，从始至终他就这么认为，尤其是苍龙在九班上课时，说的那一套一套的道理，无时无刻不让他觉得恶心，甚至某事某刻他觉得自己是九班唯一一个还清醒的人。

　　车再次停下后，他们来到了海边的一栋别墅外，没有任何警卫，门就自动打开了，进入里面后，韩硕心底想，苍龙不会在以色列还有这么一个别墅吧。

　　但很快他立马打消了一个想法，因为从别墅里走出来一个十七八岁的少女，不，在韩硕眼里，这个十七八岁的少女，有着不符合年龄的性感，身材纤细、样貌精美、长发飘飘拥有一双漂亮绿色大眼睛，荡漾的眼神，让他有些魂不守舍，只可惜，很快这个十七八岁的女孩就被他定义为了“婊子”准确的说她不是走出来的，而是小跑着来到苍龙面前，然后欢快的就给苍龙来了个投怀送抱，于是韩硕理所当然的觉得这是苍龙在以色列养的一个小情妇……


第052章，老克里斯汀

　　很快，韩硕就因为他扭曲的想法脸上滚烫，这个和他年龄相仿的女孩并不是苍龙的情妇，光看苍龙脸上那疼爱的表情，就知道这个小女孩很可能是他的“表妹”之类的东西，当然韩硕并不会找个地缝钻进去。

　　心底那独特的优越感，再次证明了这家伙其实脸皮极厚，少女和苍龙拥抱之后，韩硕也试着张开了手，目光对着那对发育过早的苏醒，心底早已意淫了起来，只是他想象中的拥抱并没有到手，反而让少女警惕了起来。

　　最让他火冒三丈的是，少女居然忽视了他的存在，质问她身边的苍龙道：“他是谁？你不是一个人来的？”

　　突然的冷漠让韩硕有些难以接受，但少女的形象并没有因为这番举动在韩硕心底大打折扣，因为他还没见过这么极品的美少女。

　　雄性荷尔蒙分泌过多，让韩硕意气风发一副纨绔子弟的模样准备上前去搭讪，甚至还做出了几分绅士的态度，当然他的绅士风度是刚才从苍龙和那个女警交谈上学来的，他心底甚至暗想着个女人会怎么投怀送抱，至少在中国，他去主动搭讪一个女孩，她们都会吧唧吧唧的上钩。

　　只可惜，这里不是中国。

　　于是韩硕一句话还没说完全，就被少女当场放倒在地，暴打了一顿，事后苍龙仔细验了伤，手臂脱臼，骨折两根。

　　对于少女的举动，苍龙并没有过多的做出反应，他甚至没有想过要帮韩硕解围，只是在少女暴打玩了韩硕之后，才用希伯来语说：“我准备让他跟你们学习一些技能，他是一个很有天份，却很欠收拾的家伙，而刚才的事实证明，你是一个合格的老师。”

　　“老师？”少女奇怪的看着地上被她压的喘不过气来的韩硕，一脸不屑，“和我学技能，可是得付出代价的，况且爷爷不一定会让我教他真实的技能。”

　　“没必要，我只需要你教他一些基础的东西。”苍龙微笑道，“放松点，小克里斯汀，我真要威胁你们的安全，不会带这么一个没用的家伙来，你说对吗？”

　　名为克里斯汀的少女沉默了一会，最后又打量了一下韩硕，随后点了点头，将韩硕放开，又走到苍龙身边，一脸热情的挽着他的手，道：“你可好久没来了，这次又有什么故事要跟我讲的？”

　　“还是先见了老克里斯汀在说。”苍龙说着，自顾自的走向了别墅内室，丝毫没有管还趴在地上的韩硕。

　　几分钟后，韩硕才喘着气站了起来，身上的骨头痛的让他倒吸凉气，心说那么娇滴滴的美女，怎么他娘的就这么狠呢？但他不知道，以色列的十八岁少女，几乎都在军队里服役，所以在以色列如果想泡妞，就得承受住泡妞的后果。

　　小克里斯汀虽然刚刚成年，没有在军队里服役，但她的爷爷可是一个摩萨德的老特工，这样一个老特工熏陶出来的孙女，就是半只手也能放倒韩硕这种整天对着电脑的废柴，如果韩硕知道以色列国情，肯定不会一副中国官二代，优越感过剩的去和克里斯汀搭讪，可惜他并不知道。

　　别墅里没有多余的人，当韩硕爬起来，跟着一瘸一拐的走进客厅时，却看到别墅客厅里，正摆着丰富的食物，除了苍龙和那个叫克里斯汀的少女之外，还有一个脸上满是胡须的老头。

　　少女正依偎在老头的身边，而老头锐利的目光也扫向了他这个不速之客，那感觉让韩硕有些寒毛直竖，直到老头收回目光和苍龙说着什么时，他才松了一口气，之后他脑子里满是自己今天活见鬼的想法。

　　“你准备让他在我这里学习？”老克里斯汀问道，他就是苍龙此次获取信息的目标，也是大名鼎鼎的“大卫王”。

　　之前一直帮助苍龙的，就是眼前的这个少女，小克里斯汀。

　　小克里斯汀一家几乎都在为以色列这个国家奋斗，老克里斯汀在自己的儿子和媳妇为国捐躯之后，几乎毫不犹豫的准备将他的孙女也送上这个国家的第一线，继承自己“大卫王”的事业。

　　小克里斯汀是没有选择的，或者说她其实并不需要选择，因为她所在的国度不允许她去做出过多选择，尤其是生在这样一个家庭里，她喜欢爷爷的事业，同样也忠诚于这个国家，这就是小克里斯汀以及大多数以色列人的想法。

　　“对。”苍龙点了点头，却看也不看韩硕。

　　老克里斯汀没有在打量韩硕，只是露出微笑道：“这就是你额外的一个条件吗？”

　　“这对于你来说，不过是举手之劳，我不需要你教他过多的东西，但我希望你能教他一些有用的东西，有所保留是你的权利。”苍龙平静道。

　　老克里斯汀沉默了很久，过了一会，他才点了点头，鹰一样锐利的目光，盯着苍龙道：“虽然培养他，意味的未来我的国家可能会多一个敌人，但只要你帮我杀掉这个人，我愿意付出任何代价，也包括那些资料。”

　　说着，老克里斯汀毫不犹豫的递上了放在苍龙面前，可以清晰的看到照片上呈现的黑白模样，看材质和上面的痕迹，很显然是上世纪三十年代的产物，因为照片上的人，是一个穿着二战时德国党卫军服侍的军人。

　　苍龙拿起照片看了一会，皱起了眉头：“摩萨德的特工果真是无孔不入，你居然还能找到他。”

　　“他们必须为他曾经做过的事，付出血的代价。”老克里斯汀目光里突然露出几分凶狠。

　　但在这个很不恰当的时机里，韩硕走过来了，走过来也就算了，这家伙看着苍龙照片上的人，居然还一脸兴奋叫道：“元首的军队啊……尼玛的这照片哪来的，他们一家不会是躲在以色列的元首后裔吧，这老家伙中国兵法运用的娴熟啊，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　这句话让只有四个人的客厅气氛顿时陷入了冰点，小克里斯汀不知道韩硕在说什么，因为她不懂中文，但是老克里斯汀却把他的话听的一字不漏。

　　如果让苍龙说他现在最不想做什么，那肯定是不愿意与眼前这个摩萨德的老特工来一场对决，理由并不是因为他对付不了老克里斯汀，恰恰相反这个摩萨德的老特务头子，在苍龙眼里并不算什么角色，尤其是他本身的能力。

　　可是，这个老特务头子却掌握着很多秘密，而且利用他可以挖掘更多有用的信息，虽然这些信息都是需要付出代价的。

　　而此时，老克里斯汀有把韩硕粗骨扬灰的冲动，这种冲动让韩硕感觉自己在这个老家伙的注视下，如坠冰窖，恐惧和害怕充斥着他的心头，那点玩世不恭的态度早就被吓到卵后头去了。

　　“你看，我早说过，他很欠收拾。”沉默片刻，苍龙微笑道。

　　老克里斯汀收回目光紧紧的打量着苍龙，他与苍龙打交道已经不是第一次了，他们之所以能成为朋友，那是因为苍龙可以为他杀他所想杀的人，譬如说他最痛恨的纳粹，整个以色列最痛恨的纳粹。

　　尤其是当摩萨德都无能为力去对付一个强大的纳粹时，这个时候苍龙的优势就显现出来了。

　　苍龙从十三岁接触到老克里斯汀，到现在二十五岁，这十二年里，苍龙一共为老克里斯汀杀掉了超过十个还活着的纳粹，正因为如此，老克里斯汀与苍龙建立起了一种特殊的友谊，这种友谊在苍龙想要求助克里斯汀的时候，只需要付出一些代价时，克里斯汀就会帮忙，就像苍龙为克里斯汀杀纳粹那样，只要老克里斯汀愿意付出足够的钱，或者信息。

　　虽然这种友谊下的交易并不是无偿的，但老克里斯汀的信誉向来是钢钢的，而其他人想得到老克里斯汀的这种友谊，几乎是不可能的，因为老克里斯汀只忠于以色列国。

　　换做是平常，有人在老克里斯汀这里大谈纳粹，甚至是带着崇拜性质，老克里斯汀招呼他的肯定是惨不忍睹的刑罚，但是苍龙的那个微笑，让他放弃了这种想法，因为他很清楚，死神的微笑是任何一个摩萨德的情报员不愿意看到的。

　　“他让我很生气。”老克里斯汀平静道，但他的声音却透着几分颤抖。

　　“我说过，他欠收拾，所以你可以收拾他，但不能要他的命，在收拾完后，你还得教他有用的东西。”苍龙平静道。

　　“来吧，我的朋友，让我们尽情享受神恩赐的美酒。”老克里斯汀端起酒杯，这表示交易顺利达成。

　　韩硕完全听不懂两人在说什么，他只觉得自己似乎说错了话，可是哪里说错了，他又不知道，他心里觉得，自己这样开玩笑没什么大不了。

　　可是，他很快就为自己的想法付出了代价。

　　在苍龙和克里斯汀享受完美味的葡萄酒和美味的披塔时，韩硕被小克里斯汀揪出去折磨了两个小时左右，折磨完后他对小克里斯汀没有了任何好感，有的只是恐惧，那一刻他觉得自己把这一辈子的苦，都在他妈的在这两个小时吃完了。

　　“你妈妈逼的，你到底和他们说了什么，你故意整我是吗？”晚上，别墅的一个房间里时刻传来一阵阵哀嚎。

　　这到不是苍龙在折磨韩硕，而是在给他治伤，对于韩硕的提问，苍龙并没有做出过多的回答，而是专心的在给他擦着药。

　　而韩硕一路下来都是骂骂咧咧的，总算擦完药之后，苍龙才道：“那个老头子听得懂汉语，所以别用你的自以为是去挑战别人的底线，还有一点，在以色列公然宣称崇拜纳粹党卫军，你不是第一个，幸运的是，你是唯一一个活下来的。”


第053章，懦弱与强大

　　最后一句话让韩硕毛骨悚然，但他却隐藏着内心的情绪，表面上十分不屑：“他们还敢公开杀人不成？以色列不是民主法制国家吗？”

　　“民主？”苍龙冷笑着看了他一眼，脸上满是对他幼稚的讽刺，“你现在跑到大街上去喊一句，我崇拜希特勒，保准你活不到明天，而且没有人会给你公正的审判，也没有人会怜悯你。”

　　韩硕一脸茫然，这与他映像中的以色列完全不同，在他眼里犹太人是智慧感恩的民族，可到了这里，他却发现根本不是这样，本来不想追问，但他还是忍不住道：“为什么？一句话至于引发这样的后果？”

　　“如果你想想二战时，犹太人被纳粹德国屠杀六百万同胞，或许你就会理解他们了。”苍龙平静道，“犹太民族确实智慧，但他们还说不上是感恩，在犹太人的复国战争中，他们时刻处于威胁之中，所以只有有实力的人，才能成为他们的朋友，懂了吗？”

　　闻言，韩硕沉默了起来，他这个年级根本就不可能深入了解这么内涵的东西，他甚至幼稚的认为犹太人都是感恩的，可苍龙了解到的犹太人并不是如此，有实力他们就会尊重你，这个民族唯一让他觉得佩服的是他们的信念，以血还血，以牙还牙。

　　哪怕是上个世纪的仇恨，他们依旧记得清清楚楚，别想说一句道歉就算了，因为他们不需要道歉。

　　有人欺负他们，他们就用拳头打回去，一个犹太人不行，那就十个，十个不行，就一百个，一百个不行，那就整个国家一起上，这就是犹太人的性格，有仇必报，绝不隔夜。

　　有这样的心理，是因为这个民族的尊严曾受到挑战，复国以来他们依旧时刻处于威胁之中，所以他们必须挥动自己的拳头告诉别人，我很强大，别来惹我。

　　“我有些明白了。”韩硕终于点了点头，却又问道，“那你对纳粹怎么看？德国人在二战时，可是帮助过我们抗日呢。”

　　闻言，苍龙摇了摇头，道：“当你哪一天明白什么是国家利益时，你就会发现，在国与国之间是没有朋友的，美国人说，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”

　　“那以色列与美国的关系又怎么说？”韩硕突然反问道，以色列与美国的关系众所周知，从犹太人开始复国，美国人就在背后支持着他们，没有美国人的军售，和源源不断的补给，犹太人复国无异于造梦。

　　“以色列只是美国中东战略的一颗钉子，美国人不需要一个平静的中东，更不希望看到一个拥有世界上最多石油的地方，崛起一个大国，这个大国的潜在就是他们安插的这个钉子，以色列，懂了吗？”苍龙缓缓道。

　　“所以，以色列本来有能力不断扩张，可是却依旧守着这弹丸之地？”韩硕突然生出感悟来。

　　“有进步，上个世纪，犹太人与阿拉伯人进行了五次重大战役，这也是美苏冷战的结果，但是苏联垮台之后，以色列就成为了美国人防备的潜在敌人，每当以色列有过火的行动时，美国人要么停止供应军售，要么就警告以色列，可以说，美国人就是把以色列当狗一样使唤，让他往东他绝对不能忘往西，而以色列自然不甘。”苍龙顿了顿才道，“这样的盟友犹太人会把他当朋友吗？”

　　“当然不会。”韩硕点了点头了，如果以色列真的把中东的阿拉伯国家都打残了，甚至吞并了下去，美国人肯定就会感到十足的危机感，所以以色列是美国安插在中东的一颗钉子，而钉子的作用，不是扩张，只是让你顽强的驻守在这里，直到全世界把中东的石油吸干，以色列就没有任何价值了。

　　以色列要想在中东扩张，不仅仅美国人不答应，全世界都不会答应，每一个大国都希望中东出现一个合一的联盟，更不希望中东出现一个崛起的大国。

　　“这就对了，所以这个世界没有绝对，今天这个国家可能和敌对的一个国家成为朋友，而明天就可能反目成仇，这就是利益。”苍龙说道，“很残酷对吗？可这就是现实。”

　　听了这些话，韩硕觉得这段话是对他思想的一个启蒙，也是对他心灵的一种震撼，因为他坚信不移的认为以色列人是罪恶的，而发动二战的希特勒其实是值得崇拜的，他打心眼里觉得以色列是美国人的一条狗，经常欺负阿拉伯国家。

　　可是，听到这段话，他突然觉得以色列很可怜，可他还是道：“如果希特勒在二战时获胜，那中国的疆土可能会扩张无数倍，因为他曾有与中国二分天下的设想，这不是很符合我们的国家利益吗？”

　　“希特勒是个不可多得的军事家，可还不算是什么天才，所以，不值得你去崇拜，至于你在网上看到的那些纳粹心理的言论，不过是大多数人想在历史上给自己的国家找点心理安慰罢了，在二战时中国就是一个弱国，就是一个被日本打残的国家，你必须承认这一点，因为这就是真实的历史，无论你如何给自己的国家贴金，都没有任何好处，反而会让你忘记了自己国家真正的历史。”苍龙说着，严肃的看着他，“犹太人记住了历史，因为他们被纳粹屠杀了六百万同胞，可我觉得中华民族只是表面上记住了历史，记得九一八事变，记得卢沟桥事变，也记得南京大屠杀，但是在中日战争中，中国间接死伤人数是三千五百万，以色列人被屠杀的六倍之多，这就是真实，可笑的是你们居然崇拜一个曾经屠杀了自己民族几千万人的国家的盟友。”

　　“可是……”韩硕语塞，半天也反驳不出一句话来。

　　“你想说中日战争时，德国人曾援助过中国军备对吗？”苍龙问道，“那我告诉你，那并不是希特勒的仁义，也不是你所想象的希特勒小时候受过中国人的恩惠他就报恩，站在希特勒那样的位置，他会希望有哪个国家和他的德意志帝国娉美的吗？别说小时候的恩惠，就是救命之恩，也不可能换取如此国家利益，你知道希特勒曾设想与中国共管世界，但你并不知道他这样设想是因为他当时刚刚上位，急需要任何一个国家的支持，尤其是一个潜力巨大的中国，可惜，后来被日本打残了，于是他又说了一句话。”

　　“什么？”韩硕听的很愤慨，心底很不舒服。

　　“他说，中国除了有一本孙子兵法之外，这个国家几乎一无是处，说这句话时他已经横扫欧洲，而日本偷袭珍珠港，被美国人几乎赶出了太平洋，横扫了大半个中国，你觉得希特勒会和这样一个国家共管世界吗？”苍龙反问道。

　　“不会！”韩硕突然明白了什么，此时他突然觉得自己以前是多么幼稚，居然会相信那些鬼话，根据然年龄的不同，掌握的实力不同，说出的话就会不同，这就是一个很现实的问题。

　　“意淫历史只会让你的心变得越来越脆弱，而正面历史会让你的心变得越来越强大，就像犹太人一样，虽然他们并没有多少安全感，但他们敢于复仇。”苍龙微笑道。

　　换做是以前，苍龙说这么一番话，韩硕肯定会脱口就骂“你妈的逼。”可现在他骂不出来了，憋了很久，心理极为难受的说：“你为什么要告诉我这些？你完全可以让我继续傻逼下去，这不是正合你意吗？”

　　“别忘了我是你的老师，这番话就当给你上了一堂历史课，不一样的历史课。”苍龙说着，走向了门口，道，“早点睡，在我回来之前，你还得呆在这里跟那个小丫头和老克里斯汀学习一些本事呢。”

　　“我一个人呆在这里？”韩硕突然脸色一变，“别啊，我错了还不行吗，你别把我一个人留在这里行吗？”

　　“不行。”苍龙拒绝道，“我敢肯定你绝对不会愿意和我一起出去，我可不想你抱着我的退，哭着求我带你回来。”

　　“什么？”韩硕有些听不懂了，“你要去做什么？凭什么我不能去你要把我留在这里？哪怕是去杀人我也不会怕的，绝对不会，你就带我走吧。”

　　“你如果不恐惧，就不会求我带你离开。”苍龙摇了摇头关上门就走，韩硕还想说什么只听到门外面传来一句话，“你的心还太脆弱，还是留在这里锻炼锻炼吧。”

　　韩硕赤裸脚，停在了门口，他没有在央求苍龙带他离开，而是失落的回到了床上，苍龙刚才的一句话，把他打击的一无是处，他在恐惧，恐惧这个陌生的国度，恐惧明天他会被那个老头子还有那个和他一般大的女孩折磨成什么样子，可他总是表面上装的并不恐惧。

　　这一刻，他突然有些明白苍龙，心理强大的人，是不会给自己找借口的，因为他们无惧任何威胁和挑战，而心理越是脆弱的人，越是会给自己找借口。

　　而他自己，就是这样的人……


第054章，非他莫属

　　第二天一大早起来，韩硕就没看到苍龙在了，偌大的别墅里，就只有小丫头和那个老家伙，但是韩硕走在这里，总觉浑身毛骨悚然，就好似他什么行动，都被人监视着一样，他甚至想过一个人溜到中国大使馆去，而且在半个小时之后他付出了行动。

　　可惜，他刚爬上墙就老老实实的下来了，不仅仅是因为小克里斯汀站在墙下面等着他，也因为墙上那东西，让他寒毛直竖。

　　下来时，韩硕的胆子已经没有之前大了，虽然在墙上时，依稀可以看到小克里斯汀饱满的酥胸露出的洁白诱惑，只是可惜，他心底已经没有了任何把这个妹子勾引上床的冲动，虽然她依旧是那么的性感，可还没到让他冒着被暴打的冲动，去勾引她。

　　但他依旧被小克里斯汀暴打了一顿，悲哀的是小克里斯汀比昨天下手还狠，但值得庆幸的是，小克里斯汀收拾完他后，又好客的请他去吃早餐，据说苍龙交代过，不能饿着他。

　　早餐依旧是美味的葡萄酒和口袋饼，犹太人的最爱，韩硕觉得这就和中国的湖南人爱嚼槟榔一样，本身不产，却视之如命。

　　但他很快发现自己又无知了，提起葡萄酒，也许会想到澳大利亚，那里的葡萄酒都带有阳光、沙滩的欢乐，或是法国，醇厚圆润的酒液如同浪漫的情结，带来不尽的回味。

　　可事实上，在中东这种石油无价，水更是无价的不毛之地，所有人都忽略了中东是葡萄栽培业的故乡，在这里，葡萄酒酿造业的历史可追溯到《圣经》时代，所以把这里的葡萄酒称之为“古老的美酒”之一，也不为过。

　　如果一两天是葡萄酒和这样丰盛的美味，或许很多人会觉得这简直就是享受，但很快韩硕就发现，他们餐餐如此，最令人他无语的是以色列人的餐桌上，很难找到山珍海味，这都是因为那个他觉得莫名其妙的教规。

　　根据“考舍尔”教规，猪肉、虾、蟹等食物是不能食用，所以桌上大多是素食，比如说橄榄，没有精致如艺术品般的雕刻和摆放，到是真真切切的体验健康食品的美味，少了一份刀叉的矜持，多了一份用手拿食物，蘸上调料，大快朵颐的豪爽。

　　只是，深受中国文化熏陶的韩硕觉得很多都不适应，不适应这里的人，不适应这里的物，更不适应的是这无数的规矩，他实在想不通，以色列人在战争中从来不循规蹈矩，可为什么到了生活里，却变得这么循规蹈矩了呢？

　　这个问题直到离开也没想明白，可到他第二次踏上以色列的国土，他终于有些理解这个国家，理解这里的人，但那已经是几年之后了……

　　而此时，苍龙已经在本—古里安国际机场的航班上了，如果韩硕在见到苍龙肯定不会认识他，因为苍龙带着一瞥白色的大胡子，裹着伊斯兰风味的头巾，整个人老了几十岁，而他现在的名字是，穆罕默德·伊本·阿卜杜勒·阿齐兹·伊本·阿卜杜勒·拉赫曼·沙特。

　　阿拉伯人最难让人读懂除了他们在几次中东战争为什么会被以色列人打的苟延残喘之外，就是他们的名字长度。

　　在这一连串的字符里，阿卜杜勒·拉赫曼为祖父名，阿齐兹·伊本为父名，沙特为姓。阿拉伯人正式场合应用全名，但有时可省略祖父名，有时还可以省略父名，简称时只称本人名字。但事实上很多阿拉伯人，特别是有社会地位的上层人士都简称其姓，这也是最奇怪的地方。

　　用一个阿拉伯独特的名字，一个阿拉伯风格的打扮，就可以猜出苍龙要去的地方绝对不会超过中东的范围。

　　众人皆知中东石油资源丰富，可事实上这里最引普通人注目的并不是石油，而是那身姿妖娆的中东女郎。

　　在中国大多数人接触的欧美电影里，大多数人看到的中东男人都很孱弱猥琐，女人则大太阳的全身裹的严严实实，只露出面纱下的一双眼睛，让人觉得神秘，却吸引着人们想把面纱摘下。

　　很多人甚至调侃，中东的女人只要眼睛长得好看就是美女，当然，这玩笑无疑是对阿拉伯地区的风俗做的一个善意调侃，由于宗教传统的原因，阿拉伯地区的女人出外需要戴上面纱披上长袍，不允许随便露出身体的部位。

　　但欧美国家的文化输出，总是带着丑化阿拉伯人的特质，事实上，阿拉伯男人没有电影里猥琐孱弱的一面，真正见到他们时，你会觉得他们都像是狼，透着凶狠，却又睿智。

　　流着阿拉伯血统的空姐，更是一条靓丽的风景线，没有像普通阿拉伯女性那样，在飞机上她们并不需要把自身裹的严严实实的，但是她们制服式的着装，还是透着独有的阿拉伯文化，脱下长袍后的她们会让人惊艳叫绝，高鼻梁大眼睛，让她们似乎更像欧洲人种，可她们却是实实在在的阿拉伯美女。

　　或许是因为传统的教条，让她们受到了太多的约束，所以大多数阿拉伯女人，只要成为了空姐之后，几乎都会性格大变，只少数女孩刻意回避新环境，生活过得如修女一般，其他女孩则很快发现自己被各样的男人揽入怀中。阿联酋，全称为阿拉伯联合酋长国，是有七个酋长国共同组成的国家，也世界上最富有的国家之一。

　　苍龙此次的目的地就是阿联酋，他的目标据说现在与阿联酋的一个酋长国的酋长关系密切。

　　很多人想到这个国家，觉得再有钱可能也只是一群土著，而事实上在欧美国家里，习惯性的把他们称之为暴发户，因为他们的土地下蕴藏了中东地区百分之十一的石油。

　　阿联酋是少数几个与欧美国家关系比较正常的国家，因为他旁边还有一个沙特阿拉伯，名副其实的石油之国，美国人与阿联酋和沙特阿拉伯的关系都还算不错，但美国文化从来没有进入过这两个国家，尤其是美国人高谈的民主，如果在这两个国家实行的话，美国的中东政策势必会完败无疑。

　　世人都知道沙特阿拉伯，却很少有人知道阿联酋，可如果提到迪拜，那么大多数人都会恍然大悟，因为迪拜是世界上最富有的城市，拥有世界上最高的建筑迪拜塔，迪拜的人没有其他，他们就和中国的煤老板一样富有，不，应该说中国的煤老板的富有，不及他们的百分之一。

　　坐在飞机上，苍龙安静的小憩着，这次的任务绝对不简单，虽然他不把阿联酋的警察机构放在眼里，但这里却是他很不想来的一个城市，因为有些事情，总是能触动人心，有些城市总是让人记忆犹新。

　　大卫王之所以请他出马，其一是因为摩萨德的特工对这个藏在酋长国的纳粹无能为力，其二是因为上次摩萨德的特工在阿联酋刺杀了巴勒斯坦哈马斯的领导人，轰动了整个世界，最令人无语的是，整个过程都被酒店里的监控给录了下来，完全是一场真人版的碟中谍。

　　但这个录像也让世人见识到了以色列摩萨德厉害，无论是配合，还是那暗杀的技术和手法，都看了这个录像的人有些心惊胆颤，苍龙也曾看过这段录像，却并不怎么在乎。

　　而这次事件，让迪拜总统大怒，因为这就等于是打了迪拜的脸，在中东敢这样公然搞暗杀的，似乎也只有摩萨德的特工了，不像是中情局的特工既要做婊子又要立牌坊，摩萨德的人从来就不掩饰自己。

　　他们追杀纳粹，从不掩饰，抓到活的拉回去让摩萨德的特工折磨的他们生不如死之后，在给个公正的审判，来敷衍世界的舆论，即使没有抓到活的，也绝对不会让纳粹痛快的死了，摩萨德就是这样，对任何危害自己国家和民族的人，绝不客气。

　　当然，在某些时候，摩萨德还是很收敛的，尤其是应对阿联酋和沙特阿拉伯这样的石油大国时，所以在那次事件之后，摩萨德就没做出任何其他在挑衅阿联酋的事，而阿联酋总统对此事的回应极为无奈，只是说“他们有百分之九十九的把握相信这是摩萨德的人干的，如果证实这是摩萨德的人干的，他将下令逮捕以色列的总统。”

　　对于这样无奈的叫嚣，摩萨德根本不屑一顾，这就好像是两个人打架，一个人扇了另外一个人一耳光，而另外一个人却只是恶狠狠的说，我要把你逮捕了，却在也没有行动了一样。

　　事实上，全世界都知道是摩萨德干的，闭着眼睛根本不需要所谓的证实，可全世界都拿摩萨德无可奈何。

　　政治原因，以色列不愿意在动用摩萨德的人来清除藏在阿联酋的纳粹，但是他们可以请另外的人来刺杀这个难缠的家伙，所以苍龙被请来了。

　　他甚至觉得，在美军基地，还有美国，大卫王会让小克里斯汀帮助自己，其实就是为了今天做铺垫，因为大卫王知道有一个原因让苍龙不愿意在踏入阿联酋。

　　而在大卫王眼里，这个狡猾的纳粹份子，连摩萨德的特工都不一定能干掉，世界上一流的杀手却入不了他的法眼，所以这个人选非苍龙莫属……


第055章，女流氓

　　“你好，需要一杯……”一段话打断了苍龙恬静的休憩，令他惊讶的是，这声音还很熟悉。

　　但他没有睁开眼睛，因为对方似乎意识到了什么，后面那段话没说出口，过了一会，苍龙感觉到说话的人离开了，才睁开眼睛，打量着这个熟悉的背影。

　　“王晓洁？”他有九成的把握认为这个穿着阿拉伯空姐制服的女人，就是王晓洁，可他奇怪的是，难道她认出了自己？而且，她怎么会在阿联酋航空公司的飞机上当空姐？

　　抱着诸多的疑问，苍龙又闭上了眼睛，他有任务在身，怎么都不可能现在去和王晓洁搭讪。

　　不过，他不去搭讪，并不代表王晓洁会这么放弃，过了一会，王晓洁又走了过来，这次她手里端着一杯水，走到苍龙身边停下后，道：“先生，需要喝水吗？”

　　这回苍龙睁开了眼睛，两人对视，他感觉到的是王晓洁的疑惑，自己则是一脸茫然，不过他却能确定这个穿着阿联酋空姐服侍的女人，就是王晓洁，似乎在他坐飞机的途中，他总是能遇到这个性感又热辣的空姐。

　　不过他也明白了刚才王晓洁为什么半句话没说完就走了，她肯定在自己身上感觉到了熟悉，最后却发现是个阿拉伯人，于是想到了什么禁忌，猜的不错的话，刚才王晓洁应该是想给自己一杯酒的，可是阿拉伯人觉得酒是通往罪恶的源泉，所以是禁酒的，于是王晓洁说了半句就走了。

　　苍龙细心的发现，王晓洁的胸口别针上，标明着“实习空姐”，上面是阿拉伯语，下面是英语。

　　这让苍龙不由想到王晓洁在中国的各个航班上飞还不满足，现在还跑到阿联酋的飞机上来了，不过想到这个航班是北京飞往迪拜，苍龙顿时明白了什么，以王晓洁这个中国南航董事长女儿的身份，相信没有哪个航空公司会拒绝她去实习的。

　　眼前这杯水让苍龙有些为难，如果他接受，王晓洁肯定会怀疑，虽然他并不知道王晓洁从哪里怀疑自己，可是整个航班上有着好几个国家的人，各种欧美的屌丝也算长得俊俏，他还没笨到认为王晓洁重口味的喜欢阿拉伯老汉。

　　“你说什么，我听不懂你说话，你要干什么？？？”几秒后，苍龙脱口就是一段阿拉伯语。

　　而王晓洁用的是英语，所以两人就好像是语言不通似的，一个是错愕，一个是故意装出不明所以的样子。

　　“对不起，对不起……我认错人了……”王晓洁赶忙道歉，拿着水转身就走。

　　机上的人到没有被这个简单的误会把注意力过多的投过来，但谁也没想到，王晓洁刚走出去几步，突然回过头，冷不经道：“苍龙！！！”

　　这句话是用汉语说的，连苍龙都没反应过来，目光错愕了那么几秒，又平静了下来，但此时机上的客人都被吸引了过来，人们不经疑问这个黄皮肤的空姐，怎么会这么没礼貌？

　　苍龙镇定下来，反而让王晓洁更加怀疑，她就像是发现了什么小秘密似的，嘴角露出了一丝坏笑，走过来就准备扯去苍龙的头巾，这一幕让机上的阿拉伯乘客脸色都是一变，连一些准备去迪拜的欧美游客，也为这个空姐的大胆而感觉到惊愕。

　　虽然头巾只是沙漠化的产物，在阿拉伯社会并没有多少寓意，可这样无礼的去扯一个陌生人的头巾，换做是任何阿拉伯人恐怕都会愤怒，这并不能因为是美女，就能逃过惩罚。

　　但是，在关键时刻，一只手挡住了王晓洁冒失的举动，这是另外一位空间，光看肤色和那双迷人的眼睛，就知道她是阿拉伯人。

　　“很抱歉，她只是实习的空乘，尊敬的先生，希望您能宽恕她的冒昧。”这位阿拉伯空姐一脸歉疚，又是躬身又是赔礼。

　　而那边的王晓洁似乎也意识到了什么，于是收回了手，却并不甘心，更别提是道歉了，她只听到两人叽里咕噜的说了一大堆之后，阿拉伯裔的空姐立即拉着她去了空姐休息室。

　　而苍龙则是一脸愤慨的用阿拉伯语对空姐表示不满之后，冷静的坐了下来，他还真没想到自己的居然会遇到这样的事情，如果他的伪装被拆穿，恐怕他又免不了有大麻烦，估计还没下飞机，阿联酋的内务警察机构，就在机场等候他了。

　　好在的是，王晓洁没有在来打搅他，似乎是他最后的几句愤怒的指责让王晓洁放弃了想法，一直到下飞机，苍龙都没在看到这个冒失的家伙。

　　但是，刚到机场的旅检通道时，他就看到在另一头，正有一个人等着自己，苍龙突然有一种一个头两个大的感觉，心说怎么就碰上这妞了呢？

　　可他还是按部就班的通过了旅检通道，当他走过去时，只见王晓洁手提行李箱，身穿制服，头戴小贝雷帽，帽子下端还连着一条薄纱，妖娆性感的身姿依旧让人是那么的浮想联翩，尤其是她这一身打扮，在诱惑里又平添了几分异域风情。

　　苍龙依旧是用一大堆阿拉伯语对着王晓洁凶着，似乎是想让王晓洁退避，可是王晓洁似乎认定了什么，不但一点也不怕，反而脸上露出一缕神秘的坏笑，用汉语说：“别装了，我知道你是苍龙，我记得你身上的那种味道，这是你的头巾和长袍掩饰不了的。”

　　闻言，苍龙心底一阵无语，心说你这姑娘还是狗鼻子来着，可他想了半天，却很奇怪，因为他身上根本不会有什么味道，他平日里吃的食物，都不会让他生出任何异味，就是经过专业训练的人也很难分辨出来。

　　但是，王晓洁却一脸得逞的样子道：“露馅了吧，你身上确实没有什么味道，我骗你的，哈哈哈，只不过，你总是能给我一种特殊的感觉，而且只有你在的地方，我才会有这种感觉，离的越近，就越强烈。”

　　苍龙不清楚这种感觉是什么，但他明白王晓洁可能确实能感觉到他的存在，这就和他能感觉到危险一样，总是有那么一种独特的征兆。

　　令他很无语的是，王晓洁说着，还把头凑了过来，在她身上仔细的闻了闻，随后大大咧咧的就这么给了他一个拥抱，胸前的两团柔软，瞬间贴在了苍龙胸口，这让苍龙有一种极不适应的感觉。

　　两人的拥抱也让周围的人很是侧目，阿拉伯社会这样的礼仪绝对少见，传统的阿拉伯人认为他们的女人必须遮住脸和小脚的任何地方，又怎么会让女人和男人来这样热情的拥抱呢？

　　所以，周围的人都为之侧目，好在的是王晓洁是黄皮肤，否则的话，她肯定会被标上一个“淫贱”的标签。

　　毫不怀疑，在大多数阿拉伯国家里，女人的地位并不高，越是富有的国家越是如此，传统的阿拉伯男人，绝对是一家之主，阿拉伯社会的女人的地位简直可以和中国的封建社会堪论。

　　在迪拜这样世界上最富有的城市里，同样也是如此，女人只有在家里才可以宽衣解带。

　　“你在不承认，我就当众吻你，哼。”王晓洁抱着苍龙，一脸满足的在他耳边说道，显然她很清楚阿拉伯社会那种令人发指的传统礼仪。

　　“别乱来！”苍龙在她耳边说道，“我来这里是有重要事情，你别打乱了我的计划。”

　　“你终于肯承认了。”王晓洁露出了惊喜的模样，本来她还不敢确定的，但是苍龙的开口，让她肯定了。

　　“我怎么就遇上你这么一个女流氓了呢。”苍龙心底无奈，嘴上却道，“既然你认出了我，那就帮我个忙。”

　　“什么忙？你说，你说，只要我做得到我一定会帮你。”王晓洁说道。

　　“我来这里，不能用我原来的身份，至于为什么，你不必问，你只需要明白，等下无论我对你做什么，你都只能用阿拉伯语说是。”苍龙认真道。

　　“是。”王晓洁有模有样的学了一句，“啪”苍龙狠狠的一巴掌抽在了王晓洁圆润的屁股上，这一巴掌打的响亮，可在周围的人眼里，却又是那么合情合理，丈夫教训妻子，这在阿拉伯国家是很平常的，而像刚才王晓洁那样的逆袭，绝对是不容许的。

　　王晓洁不知怎么回事，只感觉屁股上火辣辣的疼，脸上瞬间满是红霞，正准备说你为什么打我呢，却只见苍龙瞪着她好像在说，“你说了要帮我的。”

　　“是！”王晓洁有些咬牙切齿的学着用阿拉伯语说了一句是。

　　“啪”又是一巴掌上去，苍龙打的那叫一个毫不犹豫，伸出手，嘴上道，“还不给我拿行礼？”

　　“是！”王晓洁心底憋屈，却又无可奈何，只能卑躬屈膝的说是，一直到走出机场，苍龙一共打了她屁股五下，以各种不同的理由，要求王晓洁做着做那，而王晓洁只能说一句是。

　　而在阿拉伯人看来，这实在是太平常了，没有警察会走过来指手画脚，他们看到了反而在一旁赞赏这位丈夫的贤明……


第056章，你耕耘今世如永活不死

　　事实上，迪拜并不是一个城市，在阿联酋严格定义，是七个酋长国中的一个，只不过外面的世界看来，迪拜就是一个城市，世界上最富有的城市。

　　来到迪拜，首先让人感觉耳晕目眩的是琳琅满目的各式名车，你能想的出来的，在这里都有，街上的男女，手中是各种奢侈的名牌，中国的一些富豪来到这里，都感觉自己变成了穷酸。

　　只是，在物欲繁华的城市，对于苍龙这种连钱都不怎么在乎的人，也不过是红尘白骨，过眼云烟罢了。

　　王晓洁被苍龙打了几下屁股之后，心里还有几丝幽怨，但也仅仅是幽怨而已，内心里反而还有几分享受的意思，她有着令人迷醉的外表，同样又有着女仆一般的性格，于是让苍龙突然明白，为什么王晓洁这样的白富美，居然会有人把她给甩了。

　　“你先去做你该做的事情，等我办完事，你就来找你，行吗？”车上，苍龙微笑说道。

　　“该做的事？”王晓洁一阵疑惑，最后又坚定的摇了摇头，“你总是说会来找我，可是最后你都没来找我。”

　　“这次一定会来找你。”苍龙肯定道。

　　“真的？”王晓洁还是有些不信。

　　“当然是真的，如果我不来，你大可以去东宁市一中，在那里你肯定能找到我。”苍龙说道。

　　“好，一言为定。”王晓洁说着，似乎还有些不放心，伸出手，“我们拉钩。”

　　苍龙无奈的伸出手和王晓洁勾了一下，在她离开时，送了苍龙一个吻和一张在迪拜的地址。

　　“去阿拉伯塔。”苍龙对司机说道。

　　司机点了点头，目光对苍龙透着几分尊重，因为阿拉伯塔全名为阿拉伯塔酒店，也叫帆船酒店，是一家七星级酒店，在迪拜有世界著名的酒店，第一家是阿拉伯塔七星级酒店，而第二家则是酋长国宫殿酒店，而这个酒店是世界上唯一的八星级酒店。

　　大多数人来迪拜，都会住在这两个酒店里，因为来迪拜旅游的人，大多数都很有钱，而在迪拜除了奢华之外，少有名胜古迹，所以来这里基本上除了消费，还是消费，所以迪拜也有购物天堂之称。

　　与大多数阿联酋的酋长国不同的是，迪拜的GDP并不是靠石油来增长，恰恰相反的是，迪拜的石油GDP只占整个迪拜酋长国的百分之六，其余大多数都是依靠贸易和旅游业，所以迪拜也是中东的经济和金融中心，这里汇聚了阿拉伯人的智慧，当然也有人说这是用钱堆积出来的智慧。

　　但真实的迪拜并不是如此，沙漠化的生存危机，让迪拜的王储们并不只是会花钱，他们同样深谋远虑的在为这座沙漠中的绿洲筹划，因为他们很清楚，石油是会枯竭的，而迪拜的模式，也让很多中东国家借鉴，即使日后迪拜没有了石油，旅游业也依旧可以支撑起这个国家的繁荣。

　　阿拉伯塔酒店最初的创意是由阿联酋国防部长、迪拜王储阿勒马克图姆提出的，他梦想给迪拜一个悉尼歌剧院，艾菲尔铁塔式的地标。经过全世界上百名设计师的奇思妙想，加上迪拜人巨大的钱口袋和五年的时间，终于缔造出一个梦幻般的建筑。

　　阿拉伯塔将浓烈的伊斯兰风格和极尽奢华的装饰与高科技的工艺、建材完美结合，给人以梦幻的感觉，每个人来到这里，都会忍不住惊叹，惊叹这座酒店的宏伟，同样也惊叹迪拜人的奢侈。

　　出租车排队进入了酒店，有侍者前来相迎，苍龙来到前台说了一个名字，随后拿出一张卡，于是没有经过任何手续，侍者就带着苍龙来到了第十层的一个房间门口。

　　这是一个永久性居住的房间，因为苍龙曾经在阿拉伯塔建立时投了那么一点钱下去，所以这个面对大海的总统套房成了他的专属，当然他是用另外一个身份弄的这个房间，连阿联酋的内务警察机构也查不到这个房间的主人是谁。

　　而事实上，这样的房间并不只是苍龙一个人拥有，只要拿着苍龙手中那张绣着孔雀草的卡片，任何人都可以入住这个房间，享受最奢华的服务，没有人会问这张卡是不是本人，也不需要办理任何手续，这里的侍者只认卡不认人。

　　苍龙在乎的不是这间总统套房里的奢华，而是在套房里隐秘安装的那些暗格，小心的走到墙边，旋转了一下摆放在墙柜上的一个花瓶，整扇墙就这样打开，里面露出一个隐秘的输入装置，需要扫描瞳孔和指纹。

　　照着程序苍龙输入了密码，进行指纹和瞳孔扫描，随后门旋转打开，里面出现了清一色的武器，比起苍龙在那个美国农场里的武器库，这里武器多数不具备大杀伤力，常见的是乌兹冲锋枪，都是轻便小巧十分容易懈怠。

　　在武器库的一个角落里，放着一个密码箱，苍龙输入了密码，自动弹开后，里面出现了清一色的各种刀具，大多数只有手指大小，易于携带。

　　苍龙把这些刀具都放在刀具袋里插好，随后捆在了自己的两只手臂上，随后在武器库里挑了一把M1911手枪藏好，转身就准备离开武器库。

　　但是，在武器库关闭的那一瞬，苍龙突然又忍不住转身走了回来，移开武器架上的一把霰弹枪，打开了一个小暗格，里面出现了一个金色的小筒，外观装饰极为精致，他看了很久，最后还是忍不住拿了出来，随后才离开了武器室。

　　苍龙坐在阳台上，看着海景，在他旁边的桌子上放着一把M1911和那个精致的密码筒，这个密码筒全称为达芬奇密码筒。

　　其造型古典，内涵着文艺复兴特质，设计优雅，极具达芬奇的睿智风格，是根据达芬奇的手稿设计出来的，达芬奇密码筒外面有一个转盘，有点像是魔方规则，转盘上有26个字母，可能作为密码的排列组合多达11881376种。

　　这种密码筒中，装有一个盛满了满硫酸的玻璃瓶，而在其内部，则是放置所需要放置的东西，而一旦强行打开这个密码，里面的瓶子会碎裂，放在里面的东西也同样会被硫酸所腐蚀。

　　这种密码筒盛行于上个世界各国的情报部门，即使到现在人们也会普遍的使用，但是这样的密码筒设计难度和造价也是极其昂贵的，一般都是放极为机密的情报，在这个网络很不安全的年代里，重要的情报员，都会有这样一个密码筒，用来传递重要情报。

　　至今为止，没有哪个国家的情报部门，在得到一个陌生的密码筒后，没有知道密码的情况下，破解了一个密码筒，全部都以破解失败，而告终。

　　就连大卫王这样的天才，也遗憾的面对密码筒而无能为力，这样的密码筒虽然安全，可同样传递起来极为麻烦，所以一般使用这样的密码筒，都是蕴含了最重要的机密。

　　苍龙沉默了很久，似乎是在犹豫是否要打开这个密码筒，大概一年前，他将东西放入这个密码筒，甚至强制自己忘记密码，但是那个密码就像一个人一样，深深的刻在自己的脑子里，永远也无法忘却。

　　十分钟后，他拿起了密码筒，规则的旋转了起来，经过一百多次繁琐的排列之后，密码筒终于“叮”的医生打开了。

　　里面是一个卷轴模样的东西，他将密码筒放在一边，打开了卷轴，里面只有几根黑色的长发和一张照片，照片上是一个女人，看着上面的人，苍龙的手不由自主的抚摸着照片上的脸颊，所有的注意力都集中在上面。

　　那一刻他就像忘记了全世界一样，他的记忆似乎又回到了一年前，回到了那段令他矛盾重重的记忆当中。

　　在遇到她时，苍龙只是一个冷血的杀手，他的原则建立在任务的难度上，不杀普通人并不是因为他心存怜悯，恰恰相反的是，苍龙不杀普通人是为了给自己的任务增加难度，无时无刻的不在做出挑战。

　　一年前，他的生活里，除了杀人就是杀人，唯一能在杀人中寻找到的一丝欲望或许就是把任务难度变态的提高到令人难以想象的地步。

　　“你耕耘今世如永活不死，你耕耘后世如明天就死。”苍龙默念着照片背面用阿拉伯语写出的一句话。

　　这是他第一次见到照片上的人，听到她朗诵的一句话。

　　也是伊斯兰教的一段圣训，苍龙当初不知道这段话是什么意思，或许是因为照片上这个女人的美貌，或许又是因为其他，但触动他心灵的是这个女人的声音，穿透他麻木的心，那一刻他觉得自己的心里除了麻木之外，多了很多莫名其妙的东西，而这些东西就好似决堤的河水，一发不可收拾。

　　他想见到的，或不想见到的，这一刻又再次出现在他面前，本准备去逃避，却无法逃避，命运似乎冥冥之中就安排了好了这一切，他又回来了，又来到了这个对于他来说极为陌生的国家。

　　但是，这里曾有一个启发了他灵魂的人儿……


第057章，王储

　　两人有无数的共同点，两人互相吸引，就像是天作之合，佛说，前世一千次回眸，换今生的一次相遇。

　　他们不知道有没有所谓的前世，可他们今生的相遇带来的是无尽的痛，他是一个杀手，而她是杀手的目标，他们相遇的身份如此尴尬，最后却无可自拔的双双陷入了进去，而他们最大的一个共通点是，一个是困在现实的牢笼，而另外一个则困在心灵的牢笼里。

　　苍龙的心不在麻木是因为这个女人，决堤的情感让他不由自主的放弃了他有生以来的第一个目标，他带着她逃走了，逃出了那个现实的牢笼。

　　只是，现实带来的往往都是残酷，遭遇的追杀是无止境的，他依稀的记得她的那句话：“你带我逃离了牢笼，让我感受到了自由的味道，可你却还身陷囹圄，或许命中注定，我是开启你心灵的那把钥匙，无论有没有将来，我都心满意足。”

　　有没有未来对于她来说似乎并没有多么重要，她想呼吸的只是外面那种自由的空气，因为这是她一辈子最快乐的时光，宁愿死也绝不愿才回到牢笼里。

　　这一切让苍龙脑子里一阵撕心裂肺的剧痛，心就好似被上了锁一样难以呼吸，无数血腥的场面，无数被他杀死的目标，无数次心脏停止跳动，都浮现在他的记忆中，感情的毒药发作了，令人痛不欲生，令人想要将之抛却，却没有后悔的余地。

　　不知过了多久，撕心裂肺的感觉像潮水般退去，来的这么突然去的又是这么突然，他的衣服都被汗渍打湿了一片，浑身狼藉。

　　“我会记得，我永远会记得，记得答应你的事。”苍龙将入神的打量着照片，将发丝放在嘴前亲吻着，好一会才回过神来，又把这一切放回了密码筒里。

　　几分钟后，他打开电脑，在天网中找到了他要的目标资料。

　　阿道夫·艾尔文，1910年在德国出生，八岁时随父母迁居到奥地利。成年后，艾尔文碌碌无为，曾当过吸尘器的推销员。1929年，加入了纳粹党，并开始发迹，成为党卫军的一员。1934年，他被任命为纳粹XX集中营的头头。不久，他加入了盖世太保司令部的犹太人事务部，从1934年出任党卫军“犹太科”科长起，艾尔文就成了纳粹德国犹太问题专家。1936年，又被任命为犹太人事务部的头头，自此就成了纳粹德国“犹太复国主义问题”的专家。

　　曾主张对犹太民族实行所谓“彻底解决”方案。为了掌握对付犹太人的手段，艾尔文不遗余力地向众位纳粹头目“学习”，甚至还去巴勒斯坦搜集情报。1938年，被派往奥地利，其后又被派到捷克斯洛伐克，专门负责对付犹太人。1938年，被委派负责驱逐犹太人的工作。

　　不久，他又被调到东欧的纳粹占领区。1942年，他去了波兰。那时他已拥有了直接驱逐犹太人、屠杀犹太人的大权。在匈牙利，他曾下令驱逐和屠杀65万犹太人。此外，他也是屠杀200万犹太人的奥斯维辛集中营的主要负责人之一。用煤气毒死犹太人的所谓高效率屠杀的手段，就是他发明的。

　　而在大战结束时，艾尔文并没有像其他纳粹高级官员一样被同盟国军队逮捕，也没有在纽伦堡国际军事法庭上受到审判。反而利用德国战败前夕的混乱，他多次改变身份，乔装打扮，巧妙地逃脱了一次又一次追捕。此后的15年里，人们再也没有注意到这个杀人魔王的存在。

　　但是，以色列复国之后，艾尔文一直在摩萨德的黑名单之中，甚至调查到，他曾乔装成伐木工，在德国吕内堡海德的一个偏僻村庄隐匿了四年，然后出逃至意大利热那亚。1950年6月，像许多漏网的纳粹分子一样，他去了南美的阿根廷。

　　可后来，摩萨德对德国纳粹展开了凶狠的万里追杀，摩萨德的第一要务就是追杀纳粹份子，而且还是在全世界的眼皮子底下追杀，任何曾经沾满犹太人鲜血的纳粹，都将付出惨重的代价。

　　但是，艾尔文险之又险的避过了一次次的危难，甚至是躲到了以色列的旁边，阿联酋。

　　根据大卫王给他提供的情报，之所以阿联酋会接受这样一个纳粹份子，主要是因为上次巴勒斯坦的一位领导人在这里被暗杀，这就是阿联酋的反击。

　　事实上，以色列人并不恨阿拉伯人，因为在利益的驱使下他们才成为了敌人，而且在一次次的战争中，并不包括惨无人道的屠杀，但是纳粹却是最有理由让他们痛恨的。

　　冷战结束后，美国对摩萨德的情报支持就越来越少，以色列感受到了美国对他们的戒心，所以摩萨德处事也开始变得柔和很多，虽然一旦遇到真正的威胁时，他们会毫不犹豫的做出反击，但他们也不愿意成为美国人平衡中等的牺牲品。

　　对于以色列来说，只有让阿拉伯人和自己都有台阶下，就是最好的政策，冷战结束后，以色列这么多年的不给力，让美国人只能亲自出手去教训中东的一些国家，于是就出现了伊拉克战争和阿富汗战争，这两个几乎把美国拖垮的沼泽。

　　摩萨德虽然表面上依旧强硬，但背地里却开始照顾和他们打了几十年仗的“老朋友”的感受。

　　以色列真心觉得，融合进阿拉伯世界，可能是未来以色列最好的出路，所以这次他们公然刺杀巴勒斯坦领导人，其实也是因为阿联酋想支持巴勒斯坦对他们的战争，以色列的回应就是一个警告。

　　没有哪个国家甘心就这样当人家的走狗，以色列不愿意，沙特阿拉伯不愿意，阿联酋更不愿意。

　　虽然他们有一个共同的不愿意，可宗教问题，让以色列与阿拉伯人就是这么格格不入，难以融合。

　　在阿拉伯的伊斯兰世界里，宗教地位总是占据首位的，其体现光看阿拉伯的世界的女人就知道了，地位低下，基本上没有多少权利。

　　苍龙不愿意来到这里，就是因为他曾爱上了这里的一个女人，还带他逃离了阿联酋，最后遭到了追杀，但是苍龙并没有妥协，可她妥协了，也最终成为了开启苍龙心灵牢笼的那把钥匙。

　　曾经的苍龙是没有情感的，而她教会了苍龙如何用自己已经麻木的心去感受外面的一切。

　　与其说苍龙离开这里，是为了寻找那个根本不存在的仇人，还不如说其实苍龙只是为了逃避自己已经脱缰的心。

　　所以大卫王在请苍龙来时，做出了那么多铺垫，因为他没有什么能威胁得了苍龙的，想让苍龙进入这样一个对于他来说是伤心之地的地方杀人，那就得苍龙自己愿意才行，否则一切都是空谈。

　　苍龙还是回来了，就像一年前他来到这里一样，只是比起一年前来，他已经变了很多，这个变化或许是因为在中国的关系，他学会了如何去掌控自己情感，不在让它如脱缰的野马，而要面对的，最终总是要来面对，无论你如何躲藏，老天总是会用一种其他的办法把你在带回这里。

　　资料中显示，艾尔文现在正住在酋长国宫殿酒店，那个世界上最奢华地方，而接待他的人正是迪拜酋长国的王储，明天他们会有一次秘密而又正式的会面，据说这次会面，艾尔文会带领他的新纳粹与阿拉伯世界合作。

　　敌人的敌人就是朋友，这句话在哪里似乎都能行得通，阿拉伯世界也不例外。

　　自从二战之后，纳粹党就被例外非法，但是近些年来兴起的新纳粹，却没有受到有效的遏制，而这背后就有艾尔文的影子，德国人在二战时，横扫了欧洲，在很多秘密的地方，都积累了相对的财富，想要发展起来在容易不过。

　　加上摩萨德在二战后对纳粹的追杀，所以大多数隐藏的财富都没有使用，而艾尔文成为了这个财富的少数受益者之一，而大多数的纳粹拿着财富，基本上都隐藏了起来，要么过着富豪的生活，要么过着苦修士的生活，但是艾尔文却用来发展新纳粹。

　　而新纳粹的首要敌人就是以色列，美国人对以色列的支持开始减少，新纳粹的崛起机会就来了。

　　“看来还是个有钱人。”苍龙冷笑一声，他对纳粹并没有什么好感，因为纳粹其实和二战的日本人没多少区别，如果当时不是德国和日本的地理位置调换一下，恐怕德国第一个吞并的也是中国。

　　而且，执行这样的任务，会给苍龙增加一笔不菲收入，杀手的好处就在于遇到那些世人共诛的目标时，可以顺手接受他们背后的财富，苍龙这么多年在世界各地执行任务，杀了不知多少这种人，他们的财富也理所当然的归入了他的腰包里，瑞士银行里那几百亿的美金，至少有三分之一是这样得来的。

　　“麻烦的是，会遇到他。”苍龙看着电脑上的一个图片，上面的人正是迪拜酋长国的王储……


第058章，刺客

　　不喝酒，让自己头脑时刻保持清醒，不近女色，因为人在做爱时警惕性最低，不吃带有刺激性意味的食物，不让任何陌生人靠近自己三米之内，等等。

　　各种教条，让艾尔文活到了现在，这个世界想杀的他可不只是摩萨德的特工，他除了是以色列眼里的纳粹余孽之外，还是世界上最富有的人之一，元首虽死，但事业还在，艾尔文如今虽已经白发苍苍，却依旧信念不死，他相信总有一天，元首的意志将再次在这个世界流传。

　　酋长国宫殿酒店的第五层已经完全被戒严，除了他这个特殊的客人之外，在没有其他人入住，而今天接待他的将是迪拜酋长国的王储，现任阿联酋副总统兼任总理的儿子，这个世界上最富有的城市的监督者，哈穆勒特。

　　曾几何时，整片中东地区都是元首的土地，而现在中东又变成了纷乱不堪的模样，艾尔文不是第一次想如果元首当初没有自杀，或许现在的世界会完全不一样，第三帝国的荣耀现在也不会消亡。

　　可惜他选择了死亡，这对于崇拜元首的同志们来说，是一个巨大的打击，活着的人多数被审判，叛以绞刑，死去的人长眠于地下，逃走的人少有和艾尔文一样坚持信奉元首的意志，他们多数被摩萨德特工暗杀。

　　二战结束之后，他们从高高在上的掌权者沦为丧家之犬，无论他们逃到哪里，摩萨德的追杀永不停歇，世界各大情报部门同样在搜捕他们，因为他们知道纳粹德国在世界留下来的财富，那是一个永恒的秘密，一个让纳粹党足以重新崛起的秘密，让日耳曼民族重新铸就辉煌的秘密。

　　艾尔文是这个秘密最后的守护者，几十年前，冷战还未结束，他们如丧家之犬，几十年后冷战结束的今天，唯一的超级大国已经找不到敌人，可同样这个超级大国处处都是敌人，因为高处不胜寒。

　　苏联的解体给美国人带来的唯一好处是他终于坐上了世界霸主的宝座，但是这个宝座并不是好坐的，没有共同的敌人，欧洲人不那么依赖美国人了，以色列人同样不那么信任美国人，若有若无的是，所有的小国其实都把美国视为了潜在的敌人。

　　这就让艾尔文这个纳粹份子得到了喘息，苏联的解体让世界发生了极大的变化，除了摩萨德一如既往的追杀他们之外，世界各大情报组织自顾不暇，而一个小小的摩萨德，还不至于把艾尔文逼到绝境。

　　他打开了一些纳粹德国留下的密库，得到了相当一笔可观的资金用来继承元首的事业，从那时候开始他们的逃亡生涯结束，新纳粹的事业开始蓬勃发展，这个世界有太多的朋友也有太多的敌人，在利益的驱使下，朋友可以变成敌人，敌人可以变成朋友。

　　阿拉伯人似乎是一个最好的选择，虽然他们有着不同的信仰，但是比起以色列人来说，阿拉伯人更喜欢他们的新纳粹。

　　这次与那位王储殿下进行秘密会谈，就是一个开创性的里程碑，他们商议的内容将是如何对付共同的敌人以色列。

　　王储殿下有的是钱，同样也是个深谋远虑的政治家，但是他还是太嫩了，他从没看清的是，他们阿拉伯民族想要重新夺回以色列那些贫瘠的土地，得美国人支持，而美国人钉下的钉子，又花费了无数的金钱去守护这颗钉子，在钉子的使命没有完成之前，怎么会轻易的拔出？

　　王储殿下看不透，整个阿拉伯人也看不懂，他们信仰太深，深到有时候无法用理智去判断一些事情，他们坚信只要整个阿拉伯世界联合起来，一定会把一切外敌都驱逐出他们的土地。

　　这样的信仰让艾尔文得到了机会，他与王储殿下合作，是因为他的新纳粹已经在世界各地崛起，培养的速度快的令人咂舌，甚至在非洲的某个小国里，他们正策划者一场政变，一旦政变成功，那里将会是他们的根据地。

　　当世界的目光全都放在亚洲时，一个非洲小国的变化，不会吸引任何人的眼球，美国人是高处不胜寒，他正在寻找一个新的敌人，一个新的足以与他相抗衡的敌人，这个敌人就是中国。

　　美国人小心的培养着这个敌人，要说他们怕？前苏联都被他们打垮了，他们会怕中国吗？

　　他们不怕任何强大的敌人，但他们怕没有一个最大的对手，最后让所有人都成为他的对手。

　　于是美国人鼓吹着中国威胁论，一旦中国真正起来与他们对抗，那到时候美国人就可以重新召集自己的一帮小弟，慢慢的玩弄这个新的敌人。

　　只是，这个潜在的对手实在是太能忍了，连美国人都很惊叹他们的忍耐。

　　但这一切都不重要，重要的是全世界的目光现在都集中在中国和美国这两个特殊的国家之中。

　　对于艾尔文来说，中国唯一的优势或许是人口，战争一旦发动，这个世界第一的人口大国，有着源源不断的兵源，但是美国人并不畏惧这一点，因为中国的旁边还有另外一个人口大国，他们需要做的只是让这两个国家变成敌对。

　　当然，真的发动战争的可能性或许会很少，美国人插手的可能性更少，美国人惯用的手段是引动两个国家争斗，然后在背后卖军火给另外一个国家，以达到自己的预期，他希望的是中国与他周边的敌人展开军备竞赛，这样他的军火就有市场了。

　　而冷战结束之后，他的军火就出现了卖不出去的窘境，因为想买的国家他不能卖，想卖的没钱买，更不需要买。

　　艾尔文理所当然的在观念上支持美国人，因为美国人一旦计划成功，就没有人会来关注他的新纳粹了。

　　只是，他发现中国人很聪明，纵观中国新政权建立的几场战争，都充满了智慧，从来都是打完了就走，绝不奢求在任何一个国家，设立所谓的占领军，这一点果断是美国的那些政客所没有的，所以他们每次都把自己陷入泥潭，最后拖垮他们的永远是他们的普通民众。

　　会谈是秘密接见，按照预期，这次会谈应该没有什么大问题，那位王储殿下应该早到了才对，可迪拜的内务警察机构突然接到密报，说有人要刺杀王储殿下，至于理由？显而易见。

　　所以，王储殿下的行程经过了周密安排，推迟了足足两个小时。

　　看了看手上的手表，艾尔文一阵皱眉，十分钟前他的替身就在会谈的房间里等候，而传来的消息都是，王储殿下已经在路上。

　　但是，已经等了几十年的艾尔文并不在乎这一点时间，他皱眉的原因是因为怕出现什么变故，虽然他们已经做好了一切的防备，但是摩萨德的特工总是无所不在。

　　在接下来又是两个小时的等待中，艾尔文终于得到了肯定的消息，“王储殿下已经到达，并且抓捕了一个杀手，据说是摩萨德派来的。”

　　可这个消息并没有让艾尔文松懈，他培养的新党卫军都是一等一的高手，这么多年他逃过了这么多追杀，本身就是一个最好的特工，有他这样的老师，那些新党卫军自然也不差，而且他这次带来的人，是新党卫军里二十个最出色的人员，他们都是忠实的元首崇拜者，有着最纯净的日耳曼血统。

　　新党卫军的人大多数都是他从德国挑选的民族主义者，他们的热血胜过二战时元首麾下的那些人，他们同样也是坚定第三帝国复辟着，他们希望德意志帝国再次崛起于世界。

　　当然，他们这些人只是少数，在德国崇拜纳粹的已经很少，但他们这些少数，绝对都是深信不疑，就好像阿拉伯人的信仰一样，所以他们都是元首最忠诚的士兵。

　　半个小时后，他终于见到了带着阿联酋皇家卫队的迪拜王储，哈穆勒特。

　　如外界所传言的一样，这个王储殿下的五官宛如雕塑，漂亮而精致，阿拉伯男人标志性的胡子看起来十分趣味，深邃的眼睛和又长又翘的长睫毛，透着几分睿智。

　　阿联酋的皇家卫队都是一等一的高手，他们虽然穿着清一色的清真长袍，可谁也不知道在他们的衣服下隐藏着什么，和这个睿智的王储相比，他们就是一群狼。

　　“总算见到你了，尊敬的哈穆勒特王储殿下。”在秘密的房间里，艾尔文取代了替身，亲自迎接这位迪拜王储。

　　“让您久等了，艾尔文先生。”哈穆勒特王子说着，走到艾尔文面前，做出了拥抱的手势。

　　对于阿拉伯礼节极为精通的艾尔文自然不会拒绝，两人拥抱后，哈穆勒特王子用右手扶住艾尔文的左肩，左手搂抱他的腰部，有顺序先左后右的对艾尔文贴面三次。

　　这是阿拉伯互相见面最高规格的礼节，名为贴面礼，意寓两个最好的朋友相见，互相的祝福。

　　而所有人都知道两人是第一次见面，但是王储殿下用出了这样的礼节，显然是对艾尔文的尊重，也代表他重视这次会谈。

　　礼节之后双方坐下，哈穆勒特王子说道：“尊贵的客人，今天我带来了一件礼物，以表我的诚意。”

　　说着，他伸手示意，一个身穿西装，被罩着头的人被带了上来，面罩被一个皇家卫队的卫兵打开，露出了一张面孔，他的嘴巴已经被堵死，却还吱吱唔唔的想说话。

　　“这是我们刚刚抓到一位刺客，应该是以色列摩萨德的特工，还没来得急审问，直接带到这里，我想艾尔文先生应该很有兴趣。”哈穆勒特解释道。

　　但是，艾尔文的目光打量向他，只见对方目光里满是仇恨和怨毒，显然不是什么假冒的，只有摩萨德的特工才会这么恨他这样的纳粹份子。

　　可他总觉得有些不对劲，他走过去看向这个特工，随后发觉他喉咙鼓出来了一块，警惕性顿时出现，抓着旁边的哈穆勒特王子，就往一边跑：“有炸弹。”

　　整个房间顿时乱了套，但是双方都是训练有素，迅速抛开了这个特工，撒腿就往另外一个房间跑去。

　　可他们还没跑到一半，就听到“嘀嘀嘀”的声音，随后“砰”的一声炸响，耳膜轰鸣，整个房间满是血肉……


第059章，地狱里的自由

　　这一声闷响，到没有引起酒店多大的骚乱，因为这个吞入摩萨德特工喉咙里的炸弹，威力并不大，甚至连房间的窗户玻璃都没震碎，但是整个五层却已经乱了套，无论是艾尔文的新党卫军，还是哈穆勒特的皇家卫队，全都慌了神。

　　但那也只是瞬间，训练有素的他们，在几秒钟的愣神之后，反应了过来，他们首先怀疑的是对方做的手脚，可当时炸弹爆炸时，房间里两个重要人物都在，怎不可能用他们要保护的人进行自杀式攻击吧。

　　于是，双方在这一刻，瞬间达成了某种协议，现在最重要的是把两位重要人物送出去，很有可能在酒店里，还混着摩萨德的特工。

　　混乱的局面在两方的人员反应过来时，开始恢复了一些正常，哈穆勒特王子和艾尔文都不是什么软蛋，虽然一个年轻气盛一个白发无力，可他们或者是经历过系统的防暗杀训练，或者是从时间这个机器里学到的技巧，所以他们都没有慌张。

　　可是，在好的心理素质，也敌不过一连串的打击，紧接着酒店五层的电梯全都瘫痪，楼道口安全被卡死，无论是皇家卫队的人还是党卫军，全都被困在了这里，在楼道和电梯口，还留下了几具尸体。

　　而事先他们没有得到任何警告，也就是说酒店的监控系统也已经被瘫痪了，随之而来的是火警系统的启动，让整个五层都处于洒水器的浇灌之下，所有人都没淋成了落汤鸡。

　　“走安全秘密通道。”哈穆勒特立即反应过来，这个酒店的建设他也有一部分，自然了解这个酒店的构造。

　　而五层专门是供重要人物居住，所以都设有专门的安全通道，以防出现不测。

　　“不行，如果对方知道安全通道，那我们将会被堵死在里面，看现在的情况，对方似乎没有多少人，我们需要反击。”艾尔文多年的经验告诉他，不能按照正常的思维模式走，否则只会陷入对方一步步的陷阱。

　　这个曾经的纳粹党卫军头头虽然老迈，却还没失去理智，让哈穆勒特顿时改变了主意，他还不至于自负到认为，他经过的那些系统的训练，能比得上这个天天被追杀的老家伙。

　　于是，哈穆勒特除了留下了几个精干的人之外，把指挥权直接交给了这个艾尔文，而艾尔文也不负所望，有条不紊的进行着各处的防御。

　　但是，他并没有把人分开，对方敢公然来刺杀他们，那么就意味着做好了周全的准备，把人数分开，只会让对方屠杀，艾尔文从来没有过现在这种强烈的感觉，就像是死亡萦绕在他的身边，随时都会给他致命一击。

　　感觉，曾救过他无数次命，但这种致命的感觉，还是头一次，所以艾尔文十分小心，在把人集中在房间里后，他就让哈穆勒特请求支援，现在他们只需要等待救援到来，到时候杀手就可以手到擒来。

　　只是，这个杀手没有留给艾尔文多少时间，在火警系统的洒水器下，房间里多处渗水，伴随的是血液的渗入水中，还有刚才那个特工被炸的粉碎尸体，透着一股恶心的肉腥味，房间里的人都处于警惕状态，他们观察着任何一处可能发起攻击的地方。

　　但他们怎么也没想到，杀手的攻击不是从四周的墙面发起，也不是从通风口，而是从他们自己人开始。

　　其中一个新党卫军手里拿出一个震撼弹丢在了一群人中央，所有人都避之不及的中招，耳朵轰鸣视觉模糊。

　　当艾尔文和哈穆勒特从震撼弹的作用中恢复过来是，房间里已满是尸体，无论是皇家卫队的人还是党卫军，全都被割破喉咙而死，把房间染红了一片，而杀手却依旧没有踪迹。

　　但是，那种强烈的死亡感让艾尔文明白，杀手还在房间里，他就像是刚才在混乱中混进来一样，让整个房间没有人和生路。

　　哈穆勒特王子有些恐惧，十分钟一整队的皇家卫队全都被杀死，还包括十个党卫军，这些人绝对都是经过严格训练，不下于任何特种部队，可是却被屠杀了，虽然这其中也有措手不及的成分，但也不至于这么脆弱。

　　洒水器不停的在洒水，滴落在地面，让人有些视觉模糊，找了很久他们终于看到了凶兽，他就坐在沙发上看着他们，之所以他们这么久才发现是因为周围遍地都是尸体，沙发上的人让他们以为，这是一具党卫军的尸体。

　　可他们仔细的数了一下发现党卫军的尸体多了一具。

　　“是你！！！”哈穆勒特王子突然发现了什么，因为杀手手中的匕首实在是太熟悉了，“你是来复仇的吗？”

　　杀手站了起来，撕下脸上的人皮面具，露出了一张冷酷而精致的面孔，黄色的皮肤告诉他们这绝对是一个亚洲人。

　　“杀你还不需要这么兴师动众。”苍龙摇了摇头，缓缓的走了过去。

　　几乎在同一时间，艾尔文和哈穆勒特拿着枪就对苍龙开了火，但是他们按了很久的扳机，却发现根本没有子弹射出，也没有枪身。

　　“枪的撞针已经被我取掉，没必要做无谓的挣扎。”苍龙平静的走向艾尔文，这次的刺杀他做了万全的准备，绝对不会有任何纰漏。

　　“你怎么会……”艾尔文实在不明白苍龙什么时候把自己枪里的撞针也取走了，但看到苍龙的服侍他又明白了什么，随后无奈道，“你是刺客联盟的第一杀手‘死神’？摩萨德一定付出了昂贵的代价吧。”

　　“你很狡猾。”苍龙微笑道，却不急着动手。

　　“你要与我们为敌吗？”哈穆勒特突然说道，“你难道忘了她的死了吗？”

　　“这件事与她无关，请你闭嘴，等我处理完他之后，我在给你一个解释。”苍龙微笑道。

　　“我想雇佣你。”艾尔文突然说道，他的脸上依旧是那么冷静。

　　闻言，苍龙似乎也一点也不惊讶，只是平静道：“可以，但你应该知道规则，不包括杀委托我杀你的人，而且雇佣我的代价很昂贵，至于实力，我想你应该看到了。”

　　“我当然知道，以前只是听说过你，我曾多次想过我会死在谁的手里，或者说没有人杀的了我，时间会要了我的命，却没想到有今天。”艾尔文就像是泄了气的皮球，一屁股坐在了背后的沙发上，洒水器打湿了他的身体，让他有些颤抖，“我也知道雇佣你需要什么代价，但我肯定会给你想要的东西。”

　　说着，艾尔文从口袋里掏出一把古老的钥匙，丢给了苍龙，才道：“我雇佣你的理由很简单，当哪一天雇佣你的那个人成为了你的敌人，我希望你不要让他那么痛快的死去。”

　　“可以接受。”沉默了几秒，苍龙点了点头，大卫王如果真的有一天成为了他的敌人，那么苍龙也会杀掉他，至于不痛快的死，那也很简单，只是前提是，大卫王一定要成为他的敌人，而且这个敌人的份量必须是苍龙会去杀。

　　因为很多事情本就很矛盾，即使是敌人苍龙也不一定就要杀了他。

　　“不要！”哈穆勒特惊呼。

　　但已经来不及，苍龙毫不犹豫的送了艾尔文一把匕首，插在了他的喉咙处，鲜血染红了这个纳粹头子的衣衫，可出奇的是，他的脸上没有任何失望和怨恨，反而留着一缕神秘的笑容。

　　“你居然为摩萨德工作！”哈穆勒特衣冠不整的看着苍龙，“他与你无冤无仇！”

　　“杀人，需要理由吗？”苍龙讽刺的看了他一眼，“有人雇佣我，不违反我的原则，我就会出手，很简单。”

　　“那我雇佣你杀了雇佣你的那个人！”哈穆勒特说道。

　　“不予接受。”苍龙坚定的摇了摇头，“如果你恨我，我可以给你一个机会杀我，可如果你杀不死我，那日后我们将会是敌人，懂吗？”

　　苍龙说着，丢给哈穆勒特一把枪，正是他的那把M1911。

　　哈穆勒特有些疯狂的看着苍龙，拿到手里的枪立即打开保险，随后对着苍龙：“你真以为我不敢杀你，要不是你，梅琳怎么会死，要不是……”

　　“她说过，被人关在笼子里摆弄命运一般的活着，还不如死，至少我让她感受到了什么是自由，而你，却什么也没给她，你只会把她当作笼子里的鸟，供人欣赏，如果没有我，她永远也尝不到飞翔的滋味。”苍龙平静道。

　　“愿真主让你一切完蛋，你这毒蛇！”哈穆勒特拿枪指着苍龙骂道，“自由难道比生命还重要吗？自杀，会让她下地狱的！”

　　“知道为什么世人都喜欢罪恶吗？”苍龙看着他道，“因为地狱里有自由，我的任务已经结束，如果你还没有勇气杀我，那么我可得走了。”

　　说着，苍龙转身走向门口，而哈穆勒特王子的手在颤抖，他脑海里浮现出一个人的身影，正因为她的死，哈穆勒特恨极了这个杀手，这个人是他最疼爱的一个妹妹，同样也是苍龙最爱的人。

　　在这样的矛盾交织下，哈穆勒特不知该怎么做，或许是因为他害怕，从第一次见到苍龙，他就感觉到畏惧，或许是因为梅琳曾经求他不要对付苍龙，可是，梅琳还是死了，死在了苍龙眼中的牢笼里。

　　“砰”哈穆勒特开枪了，因为他无法原谅苍龙……


第060章，差异

　　“连杀我的勇气都没有，日后你又如何继承你父亲，掌管这个国家？”苍龙转过身，手被击中了一枪，他缓缓走向哈穆勒特，手就像是麻木似的，没有任何感觉。

　　“你……你别逼我！”哈穆勒特躺在水里不断的退后，苍龙每靠近一步，他的手就颤抖一分。

　　“没有人在逼你，一直在逼你的是你自己。”苍龙摇了摇头，果断的夺走了手枪，毫不犹豫的用枪托将他打晕。

　　做完这一切，苍龙流利的把手包扎了一下，此时才感觉到一阵阵剧痛，可对于他来说，这些早已习惯，甚至不会让他皱眉，物理伤害的疼痛远远小过心理的伤害，看了看房间，他张开左手，里面出现了一把钥匙。

　　按照这个钥匙的样式，显得很古老，从上面的英文字母，他认出了这是瑞士联合银行的保险柜，同样是只认钥匙不认人，里面或许藏着纳粹德国积累的一些财富，或许又是财富所在的秘密，但不管是什么，苍龙现在到没多少兴趣去取。

　　他正准备离开，突然隔壁房间出来一声细微的响动，苍龙警惕顿起，冷冷道：“滚出来！”

　　随着淌水的脚步声，一个人颤颤巍巍的走了出来，这个人像极了被苍龙一刀弄死的艾尔文，甚至说是一个模子里刻出来的都不为过，换做一个普通人还以为活见了鬼，但苍龙一眼就认出，这是艾尔文的替身。

　　他拿起枪指着他道：“你怕死吗？”

　　“怕！”这个已经花甲的老人说道。

　　“那就好好活着。”苍龙放下枪，转身走向酒店布置的安全通道。

　　“我以后去哪里找你？”背后突然传来声音。

　　“有需要，我会来找你，你可以继承艾尔文的事业，但至少现在我不希望你露面，听清楚了吗？”苍龙顿了顿脚步，说完也没听到他回答，就离开了。

　　此时已经是半个小时之后，迪拜的警察已经赶到，当他们进入第五层时，发现一片狼藉，被打晕的迪拜王储和艾尔文的替身同时被救了出来，而第五层里，除了他们两人之外，已经没有活物了。

　　当天，迪拜的媒体就报导了酋长国宫殿酒店的事情，说是被恐怖组织袭击，报道中当然没有哈穆勒特和艾尔文的消息。

　　特拉维夫，老头子正在对韩硕进行训练，随后接到了来自摩萨德的情报，情报是小克里斯汀取得。

　　“摩萨德的特工得到了确切消息，目标已经死亡，不过剩下来一个替身。”小克里斯汀看着爷爷说道。

　　年迈的大卫王听到这个消息，长长的吐了一口气，道：“选择他，永远不会出错，虽然没有亲手处死他。”

　　他就像是放下了什么包袱似的，却又有些遗憾，但是，小克里斯汀却道：“爷爷，死神留下那个替身做什么？他已经离开了迪拜，要不要通知摩萨德追杀？”

　　闻言，大卫王摇了摇头：“不，没有这个必要。”

　　“为什么？”小克里斯汀疑惑，“你不是教我斩草要除根吗？”

　　“因为他已经是死神的人，我们必要得罪他，况且他对纳粹没有好感，所以也不必担心他会支持那些新纳粹。”大卫王解释道。

　　“可是，我不明白，已经没有人能杀的了他了，他还需要培养势力么？”小克里斯汀奇怪道。

　　“你还太年轻了。”大卫王摇了摇头，“他这是在给自己留一条后路，也算得上是一张底牌，当哪天他遇到了麻烦时，也不至于孤身一人去作战。”

　　“他会遇到麻烦吗？”小克里斯汀不信。

　　大卫王摇了摇头：“每个人都可能遇到麻烦，他也不例外，只不过每一个人遇到的麻烦大小不同，而他如果遇到麻烦，肯定是大麻烦，所以他要给自己留后路，如果换成是我站在他的位置，也会给自己准备很多条后路。”

　　“他会成为我们的敌人吗？”点了点头，小克里斯汀又问道。

　　“也许吧，未来的事情谁也预料不到，记住，当一件事情无法避免时，你需要做的，只是把即将出现的后果，变得不至于比你想象的要更差，而事实上很多事情都是无法改变的，注定要发生，就一定会发生，就像这一场场的战争，永远也无法避免，因为人性所致。”大卫王摇了摇头。

　　他虽然在情报界这么多年，但他心底其实是不渴望战争的，以色列与阿拉伯人打了这么多年，其实早就厌倦了战争，只是某事某刻，他们不得不选择战争去做某些事情，而从始至终，以色列人其实与阿拉伯人并没有多少仇恨。

　　“我不懂，如果哪天他成为我们的敌人，我会拼尽全力去捍卫我们的利益。”小克里斯汀捏着拳头道。

　　闻言，大卫王笑了笑道：“总有一天你会明白的，不过得到我这个年纪，当然，你可以尝试着与他为敌，但你很快会发现，与他为敌是一个愚蠢的选择，虽然我们并不怕什么，但有时候只有勇气是不够的。”

　　“你又老气横秋了。”小克里斯汀显然是听不进去，“不和你说了，我得去折磨折磨那个家伙，如果哪一天死神真的成为我们的敌人，那么，至少他的这个学生是会怕我们的。”

　　小克里斯汀的孩子气让大卫王心底极为矛盾，他不知道把孙女送上这条路到底是对是错，但他却没有选择，千千万万的犹太人都在为这个国家做出牺牲，他又有什么理由不去做呢？

　　迪拜的内务警察忙翻了天，他们正在四处搜寻凶手，只是恐怖袭击的凶手就像已经离开了这个国度一样，消失的无影无踪。

　　而此时，在阿联酋航空公司迪拜空乘一间两人宿舍里，一个中国女孩和一个迪拜姑娘，正八卦着各自的小秘密。

　　“玛丽，你准备什么时候离开这里？”两人穿着睡衣坐在床上一边看着美剧，一边闲聊着什么。

　　听到中国女孩的问话，叫玛丽的迪拜女孩有些犹豫，道：“如果我现在离开的话，肯定会被家里抓回去，他们让我来做空乘已经是破例了，而且我的钱还没存够，真的离开这里，我不知道在外面该怎么生活。”

　　“没事，只要你愿意去中国，我一定会给你安排一切的。”这个中国女孩正是在阿联酋航空打酱油的王晓洁。

　　这个土生土长的迪拜女孩全名是“玛丽亚姆”，当然这只是王晓洁认为她名字实在太长而给她直接省略的全名，她与玛丽亚姆认识了一个多月，也就是她在阿联酋航空打酱油的这段时间认识的。

　　对于王晓洁来说，迪拜的女人简直都身处在人间地狱，因为这里的习俗对女人实在不太公平。

　　别看阿联酋航空的空姐们都表面光鲜，可外人很少知道，她们的休息时间基本在宿舍度过。

　　阿联酋的空姐宿舍每间套房住两名空姐。宿舍设备简陋，管理却极为严格。三名保安时刻把守大门，外人进出都需登记。如果有空姐胆敢私自带男性进入宿舍，会面临被炒鱿鱼的境地。

　　而如果是飞在国外休息，她们的管理就更加严格了，没有批准基本上是不能轻易到他们飞往的国度里去享受的。

　　所以，迪拜的空姐们只能呆在宿舍里利用美剧打发时间。她们身穿天鹅绒睡衣、脚蹬毛茸茸的拖鞋穿梭于各间宿舍，互换DVD碟片，百看不厌的是美国人的《绝望的主妇》和《欲望都市》。

　　除了美剧之外，她们的另外一个爱好就是零食，而公司同时也规定，她们必须为了工作保持匀称的身材。

　　这样的文化差异与中国简直是天差地别，第一次来到这里时，王晓洁甚至高呼了一句“这都是什么年代了？”

　　她的无奈不仅仅是因为航空公司管制的严格，还有就是阿拉伯的本土风俗，实在让王晓洁很看不惯，大多数迪拜的女孩基本上是没有自由恋爱的权利的，她们的命运在她们成年后，就已经被家长决定。

　　总得来说，在阿拉伯国家里，男人的权利堪比中国古代的男人，可以三妻四妾，可以自主的选择，但女人却什么也选择不了，她们得到尊重的时候，得是她们顺利的媳妇熬成了婆。

　　这样的文化差异，让王晓洁深感不忿，可她又能如何？这是人家的风俗，甚至连法律都规定男人可以娶四个老婆，她还能怎样？而且，迪拜还有专门的宗教警察来处罚犯禁的人。

　　所以，很多阿拉伯女孩当了空姐之后，将面临的是一种思想上的挣扎，外面的文化让她们再次回到家后，发现一切是那么的格格不入，很多风俗让她们感觉难以接受，所以大多数空姐，在飞了很多国家之后，就有一种不愿意在回到自己国家的想法。

　　因为她们不知道，该如何去面对那些她们不愿意在去面对的枷锁，而一边是毫无权益的牢笼，一边是却是自由，恐怕大多数人都会选择自由。

　　王晓洁和玛丽亚姆已经商量了很久，事实上自从玛丽亚姆出现想离开这个国家的想法之后，王晓洁就想尽办法的诱惑着她离开。

　　甚至有一次飞中国的航班，王晓洁还带着玛丽亚姆跑出了宿舍，去逛了一回夜店，当然回来时，玛丽亚姆受到了严厉的处分，但是玛丽亚姆却一点也不后悔。


第061章，人不人，鬼不鬼

　　“或许，我还没有准备好吧。”玛丽亚姆牵强的给了自己一个借口，没等王晓洁开口，又道，“我先去洗澡，明天早上还要早起呢。”

　　玛丽亚姆放下手中的书，说着就朝浴室走去，这让王晓洁有些忿忿的样子，因为她没有成功的劝说玛丽亚姆逃离。但是，玛丽亚姆走到浴室门口，却突然转身道：“对了，你上次和我说的那个男人怎么样了？你见到了他吗？”

　　闻言，王晓洁脸上一阵黯淡，语气低沉道：“见到了，他还说来找我，可是……到现在也没见到他来。”

　　“如果哪天他成为了你的男人，那我就跟你逃离这里，毫不犹豫。”玛丽亚姆说着，脸上露出了一个坏坏的笑容，“真主祝福你。”

　　王晓洁拿起床上的泰迪熊就朝玛丽亚姆丢了过去，狠狠道：“你在敢嘲笑我，我就把你扒光了晚上给朕侍寝！”

　　玛丽亚姆却不在意，娇笑着走向了浴室，独自一人坐在床上，王晓洁突然觉得一阵烦躁，抓起床上的毛绒玩具就是一阵捶打，嘴里还嘀咕着：“让你骗我，让你骗我，我让你骗我……”

　　打着打着就累了，王晓洁脱掉了睡衣，整个人软趴趴的躺在了床上，自言自语道：“下次在让我遇到你，绝对不放过你……”

　　可是，自言自语的说了半天，王晓洁突然听到了外面的警笛声，随后又担心了起来：“他不会出什么事了吧，不会的，不会的，真主保佑，阿弥陀佛，真主保佑……”

　　“如果让迪拜的宗教警察听到，他们肯定给你定一个亵神罪。”房间里突然出现了一个声音，让王晓洁浑身一吓，也不知哪来的力气，直接坐了起来。

　　她打量着四周，却发现一个人都没有，她摸了摸头，自言自语道：“难道是我听错了？”

　　站起来，在房间里找了半天，却也没发现一个人影，而浴室里只看到玻璃门里面一个曼妙的身姿在扭动，显然玛丽亚姆并没有戏弄她，苦寻无果的她最后只能当作是幻觉，又躺会了床上。

　　可是，她刚刚躺在床上，那个声音顿时又传来道：“睡多了影响智商。”

　　这个声音让王晓洁像是见了鬼一样，钻到了被子里面，浑身哆嗦道：“你是人是鬼？”

　　“鬼没这么早出门，当然是人。”声音再次传来。

　　王晓洁突然听出了什么，掀开被子，就看到自己床前面站着一个人，正是她朝思暮想的那位，可是她惊诧的看着他，道：“你……你怎么……怎么这么多血！！”

　　也不知道哪里来的勇气，王晓洁捂住嘴爬到苍龙旁边，一脸担忧的看着他，却举目无措的不知该如何是好，很显然这个白富美不知该如何给苍龙止血。

　　“你要是在这样趴着，我手上的血没止住，另外一个地方又得流血了。”苍龙无奈的打量着她。

　　王晓洁现在的姿势，像极了某岛国电影里的极品姿势，最重要的是，她只穿着吊带的内衣裤，除了关键部位之外，多数地方都一览无余，洁白的躯壳，完美的黄金比例，透出的那股成熟与丰韵的诱惑，让人忍不住气血上涌。

　　只是一瞬间，王晓洁的脸红到了脖子，尴尬的甚至忘记了该如何是好，最后还是苍龙拿起床上的毛绒睡衣丢给她道：“穿上吧。”

　　说完，他就转身过去，几分钟后，王晓洁才道：“好……好了，你可以转过来了。”

　　回过头，看到的依旧是王晓洁那充满诱惑的身姿，这是衣物所不能遮掩的，即使是毛绒睡衣，衬托出来的也是性感和热辣。

　　“这里还有其她人？”苍龙往浴室瞥了一眼，模糊的可以看到一个女人正在洗澡。

　　“啊……”王晓洁这才想到了什么，道，“我……我以为你昨天会来的，昨天玛丽不在，没想到你居然今天来了，我……我……”

　　“那我还是换个地方。”苍龙说着，又走向了窗户。

　　王晓洁立即道：“等……等等，你不能走。”

　　说着，她赶紧下床，紧紧的拉住苍龙，随后就是一阵翻箱倒柜，可找了半天也没找到她需要的东西，于是焦急的对浴室里的人喊道：“玛丽，医药箱你放到哪里去了？”

　　“怎么啦？在我的床底下。”浴室里的人有些担心。

　　“没……没有，我刚才削水果割到手了，你继续洗，我没事。”王晓洁又是急急忙忙的一阵，生怕浴室里的人发现了。

　　找到医药箱后，王晓洁又是一阵手忙脚乱，拿着纱布和消毒水的手都在颤抖，这让苍龙看了一阵头痛，生怕本来就没多大事的伤口，被她整成有事了，于是他拿过东西，道：“我还是自己来。”

　　王晓洁一阵失落，可是看到苍龙熟练的将伤口包扎好后，却又放心了下来，当她看到已经乌黑的伤口时，心底莫名的一阵心疼，她甚至忘记了问他这是怎么回事，也忘记了本能的作呕，心里满满的都是担忧和焦急。

　　而就在此时，浴室里的水声戛然而止，两人几乎同时意识到了什么，苍龙什么也没说，直接就往窗口上窜，可是还没走出一步，却被王晓洁死死的抓住了收：“你不能走！”

　　眼看来不急了，王晓洁也不知哪来的尽，一把旁边的床给掀了起来，随后道：“躲进去！”

　　苍龙一阵无语，直勾勾的盯着她，就好似在说，你不是在开玩笑吧？他躲过臭水沟，躲过各种地方，就是没躲过女人的床垫下。

　　王晓洁望了望浴室，似乎在说，你还有选择吗？

　　苍龙彻底服气，二话不说就钻了进去，于是狗血的事情发生了，千不该万不该的是，这床居然老旧的出现了几个孔，他眼中是一片水雾缭绕，散尽后一完美身姿正赤足缓缓朝他这边靠近，除了没看到脸之外，其余多数地方，都是一览无余。

　　尤其是走到他床边时，女人干脆将湿漉漉的内衣裤都脱了下来，丢在了地上，整个人就这么跳到了床上，而在床下的苍龙是一阵呼吸急促，随后就传来了一阵惊呼：“天啊，你怎么流了这么多血，到底怎么回事，割到哪里了，让我看看。”

　　很显然，女人是看到了那一垃圾篓带血的卫生纸，而随后传来的是王晓洁解释的声音，但是女人无论如何都要看王晓洁的伤口，但是王晓洁就是不给，于是两人就在床上打闹了起来。

　　这可就苦了躲在床下的苍龙了，两人跳来跳去，好不乐哉，完全是不管苍龙的死活，过了好一会，玛丽亚姆似乎发现了王晓洁手上没有伤口，于是更加疑惑了，王晓洁不管三七二十一，最后干脆来了一句“我姨妈来了……”

　　这忽悠鬼的答案苍龙都不信，可偏偏玛丽亚姆居然信了，而且还很伤心的安慰了王晓洁一阵子，说了一大堆做女人难，做女人苦的话，若不是还躺在人床下，苍龙都快睡着了。

　　最后，王晓洁说和玛丽亚姆换床睡，一直搞到晚上十一点多，两人才安静下来，玛丽亚姆很快睡了，谁想到的是王晓洁这没心没肺的家伙居然也睡着了，直接把床下的苍龙给忘记了，偏偏这家伙还睡的很死，怎么都踹不醒。

　　于是，苍龙就这么躺在床垫下，睡了一夜，渡过了自己第一个在女人床下睡的夜晚。

　　到了第二天，玛丽亚姆老早就起来了，而王晓洁还在床上睡懒觉，正在浴室的玛丽亚姆清晰的听到王晓洁发出一声惊呼：“呀……我忘记了！”

　　“你忘记什么了？快起床了，今天我们得飞巴黎。”玛丽亚姆从浴室里伸出头来。

　　“没……没有，你给我请个假吧，就说我病了，今天我不去了。”王晓洁赶紧道。

　　“请假？”玛丽亚姆没有多想，“好的，你昨天流了那么多血，应该休息一下。”

　　玛丽亚姆化了妆，喷了香水就匆匆提起小行李箱离开了，见到如此，王晓洁赶紧拉开床垫查看苍龙是否还活着。

　　可是，当她打开床垫时，却发现下面空空如也，居然一个人都没有，于是她脑子里出现了一个奇特的想法：“难道说，昨天晚上我把他给压没了？”

　　“别找了，我在这里。”苍龙从衣柜里走了出来，整个人脸色苍白，被王晓洁折腾的人不像人鬼不像鬼了。

　　不出意料的是，王晓洁第一句话就是：“你怎么出来的？”

　　苍龙没好气的看了她一眼，道：“我觉得我下次不守承诺比守承诺要好。”

　　“我……我不是故意的吗。”王晓洁一脸委屈，“你的伤怎么样了？”

　　“子弹我自己取出来了，就是没有干净的衣服。”苍龙说道。

　　“我帮你找。”王晓洁说着又手忙脚乱，最后才想到女生宿舍不可能有男人的衣服，于是又急匆匆的走向门口，“你等我，一定要等我，我给你去借几件衣服过来。”

　　苍龙无奈的摇了摇头，可是王晓洁刚拉开门，便愣住了，连里面的苍龙也愣住了，因为玛丽亚姆并没有离去，而是偷偷的站在门外在偷听。

　　“我……我……我……”王晓洁吱吱唔了半天，终于是什么也说不出来。

　　“怎么是你！”玛丽亚姆看着苍龙一脸不可思议，而苍龙同样也是不可思议的看着玛丽亚姆……


第062章，心中的锁

　　“你们认识？”王晓洁一脸奇怪，“这是什么情况？”

　　本来还以为需要解释一番，现在王晓洁就更奇怪了。

　　“这就是你说的那个男人？”玛丽亚姆反问道，她的惊讶程度显然要超过王晓洁，到是苍龙愣了一会后，脸上又恢复了平静。

　　“对。”王晓洁点了点头。

　　“如果是这样，那我和他认识，要比你早很多。”玛丽亚姆叹了口气，说道，“用你们中国话说，他算是我姐夫。”

　　“姐夫！！！”王晓洁如遭雷击，她看着苍龙似乎想让他给自己一个解释，可她又很奇怪，因为他一直把温雯当作苍龙的女朋友，所以她不解的是苍龙什么时候结婚了，什么时候他的妻子变成了阿拉伯人。

　　“伦理上是这样，法定不是这样，因为我和她姐姐没结婚。”苍龙解释道，玛丽亚姆根本不知道在中国姐夫意味着什么，所以他有必要解释清楚。

　　“这都什么跟什么啊？”王晓洁越来越疑惑了。

　　“你能出去一会吗？我想和她谈谈。”苍龙突然说道。

　　玛丽亚姆也看着王晓洁，本来还想搞清楚是怎么回事，可看到两人的眼神，她主动走了出去，关上门后，王晓洁才一脸无语：“怎么变成我出来了？”

　　她心底还在想着玛丽亚姆眼里的那个姐夫，心说如果苍龙真的是玛丽亚姆的姐夫，那她又多了一个情敌，虽然她不愿意放弃，但是人家捷足先登，她根本一点机会都没有。

　　站在门口，王晓洁有些想偷听的感觉，可挣扎了半天，最后还是没有贴上去，自言自语道：“玛丽亚姆的姐姐不是已经死了么？这样的话，我就不用担心了……”

　　想到这里，王晓洁脸上又露出了欣喜，可她突然想到里面的玛丽亚姆，顿时脸色大变：“万一……玛丽亚姆也爱上他了怎么办？”

　　于是，她焦急的在门口踱步，甚至某一刻恨不得闯进去，让他们没有独处的机会，身为一个敏感的女人，她很清楚哪怕是闺蜜，也不能让自己的男人和她独处，否则就容易出事，出大事。

　　可两人在里面谈话那是名正言顺，她又有什么理由阻止？她既不是苍龙的前任也不是她的现任，好像她才是最大的一个外人。

　　纠结了半天，王晓洁脑子里居然出现一个莫名其妙的想法：“迪拜法律规定，男人可以娶四个老婆，这不就……”

　　在某一刻，王晓洁非常痛恨阿拉伯人男人的那种特权，可一旦换到自己身上，王晓洁就彻底着了魔，甚至提都不提，对这个特权一点抵触感都没有了。

　　“你回来做什么？”玛丽亚姆坐在床上，她小心的打量着这个男人，事实上两人见面的次数，只有微不足道的两次，每一次见到他，玛丽亚姆都会生出不同的感觉。

　　“你不好好做你的公主，跑到阿联酋航空做什么空姐？”苍龙奇怪，语气里却透着几分长辈似的责备。

　　如果按照常理来说，他应该恨玛丽亚姆，因为在他带着梅琳逃走时，就是玛丽亚姆通风报信，于是她们遭到了迪拜军队的追杀，虽然他们最后逃掉了，可还是遭遇了不少的麻烦，可同样如果不是玛丽亚姆的报信，或许他和梅琳可以平静的逃离迪拜，感情也不会燃烧的那么快，那么激烈。

　　“我的事不用你管。”玛丽亚姆一双诱人的眼睛，却透着几分清冷，“要不是你，姐姐就不会死，你不是答应过她，不会在回来的吗？是你害死她的。”

　　“如果梅琳还活着，她还是会选择跟我走。”苍龙摇了摇头，“这和生死没有关系，即使我不带她走，她也必死无疑，即使我们之间没有发生任何感情，她同样会死，因为她是我的目标。”

　　“你可以不杀她的，你也可以不接触她的。”玛丽亚姆激动道。

　　“我不杀她，还是有其它杀手会被派来杀她，曾几何时我想保护她，可我却发现，这个世界很大，却容不下我们两个的爱情。”苍龙看着她一字一句道。

　　“无论你说什么，我都不会相信你，你是刽子手，杀死姐姐的刽子手，都是你害了她，如果没有你，她已经嫁给沙特王子，过着王妃一般的生活。”玛丽亚姆固执道。

　　“那你为什么不安稳的做你的公主，不等着去嫁给一个王子，过你王妃的生活，而要来做空姐呢？”苍龙反问道，“还是你怕你即将嫁的人，会是一个陌生人，从此以后与他陌生的过这一辈子。”

　　“我……我不是……只是……你不用蛊惑我，我不会和姐姐一样的。”玛丽亚姆语气有些结巴，最后又坚定了起来。

　　“是我蛊惑你吗？”苍龙冷笑一声，随后道，“我现在可以把哈穆勒特叫来，就和他说，他的另外一个妹妹也和我在一起，你说他会是什么反应？”

　　闻言，玛丽亚姆浑身一颤，几乎可以料到的结果是，哈穆勒特一定会把她逮回去，关起来直到他与沙特的王子成婚，都不会有半点自由。

　　可她还是倔强道：“你不会的，因为姐姐肯定不希望你这么做，而且，哈穆勒特如果来了，他一定会杀了你的，到时候你也走不了。”

　　“是么？”苍龙讽刺的看着她，随后打开了电视，里面正在播放迪拜新闻，正是酋长国宫殿酒店遇袭的情况，随后他看着玛丽亚姆道，“很不幸的是我昨天刚见过他，我给他机会杀我，他却用枪打在了我的手臂上，看吧，他懦弱的连杀一个仇人的勇气都没有。”

　　“不……不会的……不会的……”玛丽亚姆不敢相信，自从梅琳和苍龙私奔，她那位哥哥就从没有过一天的好脾气，尤其是梅琳死后，他几乎每天都在诅咒苍龙，那种感觉让玛丽亚姆觉得哈穆勒特恨不得将苍龙碎尸万段。

　　只是梅琳不希望苍龙受到任何一点伤害，哈穆勒特甚至在梅琳的秘密葬礼中，允许了苍龙参加，而条件就是，苍龙以后永远也不能踏足迪拜。

　　没想到的是，苍龙又回来了，不管是他背信弃义也好，还是他思念梅琳也罢，在玛丽亚姆眼里，他那位哥哥绝对不会放过他的。

　　但是，看到他苍白的脸色，玛丽亚姆又不能不信，因为迪拜的王宫，对于这个人来说，简直就和公共场所一般，想进就进，虽然她不知道酋长国酒店里到底发生了什么，但是看电视里那些内务警察如此兴师动众，她也明白了什么。

　　“我奇怪，你怎么会变化这么大？”苍龙盯着她问道，因为玛丽亚姆绝对是一个坚定的迪拜传统信仰者，她坚定不疑的认为，她身上所有的枷锁，都是理所当然，她已经主动去遵守，甚至是乐意的去遵守。

　　要不然当初苍龙和梅琳逃走时，她也不会在梅琳的苦劝下却坚定的选择去告密，当时如果不是梅琳要求自己不伤害她，或许她连秘都告不成。

　　所以，见到玛丽亚姆成为了阿联酋航空的空姐，他实在难以相信，因为迪拜王室的公主们，从小都是在各种教条下长大，她们虽然可以学习很多东西，但绝对不能去从事任何一样王室认为低贱的工作，而空姐这样服务性质的行业自然是首当其冲，空姐几乎天天飞国外，异域文化的交融，是最容易受影响的。

　　“难道他脑袋开窍了？”苍龙奇怪的看着玛丽亚姆，目光冰冷道，“告诉我，为什么？”

　　不知为何，从来没怕过苍龙的玛丽亚姆，这一刻居然觉得苍龙的目光是那么令她恐惧，不由自主蹲在地上，她打开了行李箱，里面出现了一本古兰经，她紧紧的抱在手中，就好似珍宝似的道：“因为这个！”

　　“嗯！”苍龙看到这本书神情一动，“这是梅琳的。”

　　“是。但现在是我的。”玛丽亚姆坚定道，说话间怀里的书爆的更紧了。

　　“给我！”苍龙语气冰冷，“这不是你的东西，永远不会属于你。”

　　玛丽亚姆本来想反驳，可是苍龙的语气让她无法拒绝，委屈的把书递给了苍龙。

　　苍龙心思完全不在玛丽亚姆的身上，只是静静的打开了这本书，里面的内容并没有吸引苍龙，但是上面的一些题字，却深深的吸引着他，对于阿拉伯人来说，古兰经就是圣经，不容有任何的亵渎，更别说是题字在上面了。

　　但是，梅琳却在上面题了一些字，苍龙轻轻的抚摸着那些字迹，就像是在追寻着记忆中的那个人。

　　“我……我喜欢里面的一句话，以前我一直不明白姐姐为什么会突然就变了，看到里面的那一段话，我明白了。”玛丽亚姆低着头，就像是犯了错的孩子。

　　苍龙看了她一眼，翻开了第99页，不由自主的默念着空白处写的那段话：“你把心上了锁，钥匙丢进了深渊；告诉我，真正的自由是心的自由，而你的自由已经不在；我想撬开这把锁，怕伤了你的心；我想跳入深渊寻觅钥匙；怕我离去你孤独无依；于是我只能默默的守候在你身边，待到哪日这心锁锈迹斑斑，待到它腐朽，即使我已暮暮垂年，白发苍苍……”


第063章，拐了姐姐，拐妹妹

　　“一句话，改变不了现实。”苍龙摇了摇头，“更改变不了你的信仰，说吧，还瞒着我什么？”

　　闻言，玛丽亚姆惊恐的看着苍龙，因为她觉得苍龙就像是古兰经里的先知一样，猜透了她所有的想法。

　　“因为……因为……因为姐姐离开了，我必须嫁给沙特王子，我……我不想，不想嫁给一个陌生人，不想就这样过一辈子，不想……不想……”玛丽亚姆就好像是泄了气的皮球，低着头在也没有半分棱角。

　　“所以，你想逃走，是吗？”苍龙收回了冷漠，平静说道，玛丽亚姆和梅琳实在是太像了，像的让苍龙无法对她持续的冷漠，如果不是心底对她还有几分别扭，或许苍龙连前面的那几段话都说不出来。

　　“对。”玛丽亚姆点头承认，突然，她盯着苍龙，就像是找到了救命稻草一样。

　　“别看我，我帮不了你，还有，你不是梅琳。”在她还没说出口，苍龙直接拒绝了她。

　　依稀可以看到的是，玛丽亚姆脸上的希望瞬间变成了绝望，她的悲哀就在于她不应该去偷看这本已经被她哥哥哈穆勒特锁起来的书，可是，她偷偷的偷了出来，因为她想知道，平日里一直温顺的姐姐，为什么会突然做出那样的事情。

　　哥哥告诉她，这本书里藏着魔鬼，可是她无法相信古兰经里怎么会藏着魔鬼？于是她偷了出来，她看到了里面的东西，看到了很多，她的信仰一点点的动摇，一本古兰经都敌不过梅琳和苍龙在上面写的几句话。

　　或许，哥哥说的魔鬼，就是那几句话，但是她突然觉得魔鬼并不可怕，可怕的是待在这个现实牢笼里，一辈子也呼吸不到自由，命运只能被人摆布。

　　“可是……”玛丽亚姆不甘心，清冷的眸子打量着苍龙，“可是……我是梅琳的亲妹妹，如果你不帮我，就没有人能帮我了，哥哥不会放我走的，只有你……只有你带我走，哥哥才会怕，才会屈服。”

　　“你把我想的太厉害，有些事是我也无法改变的，就像梅琳，我能保护她，但是我却改变不了她的心。”苍龙无奈道。

　　“不，你改变了。”玛丽亚姆激动的走到苍龙身边，双手抓住苍龙的手臂道，“姐姐不是被人杀的，她是自杀的。”

　　“嗡”这句话让苍龙浑身都是一颤，因为他一直觉得梅琳是被其他杀手杀死的，因为任务失败，刺客联盟理所应当的会派出杀手去刺杀梅琳，而现在这句话，颠覆了他所有的想法，他目光里透着冷漠，看着玛丽亚姆，道：“你确定你不是在骗我？”

　　“嗯。”玛丽亚姆点了点头，“姐姐是自杀的，我亲眼看着她割断了手腕，你没有见到她的尸体，所以一直以为是别人杀的，哥哥说不能告诉你，如果告诉你，你一定还会回来，一定会以为是我们把她逼死的，到时候……到时候……”

　　后面的话，玛丽亚姆没有说下去，但是苍龙却接着道：“到时候我会让迪拜王室，血流成河！！”

　　“嗯。”玛丽亚姆点了点头。

　　“不，我不会。”苍龙摇了摇头，“因为她不希望我这么做，我就不会这么做，可我一直不明白，为什么她会选择在回去，我有能力保护她的，我有能力的。”

　　“姐姐死前说，她只是一把开启你心灵的钥匙，只是她想不到，真主会赐予她一段爱情，一段遥不可及，却发生了的爱情，她说，这是她的宿命，她不后悔，因为此生有你！”玛丽亚姆一字一句的说道。

　　“为什么？什么钥匙？”苍龙满脸疑惑，情绪激动了起来，他抓着玛丽亚姆道，“告诉我，快告诉我。”

　　“我不知道，我不知道，我真的不知道。”玛丽亚姆摇着头，惊恐的看着苍龙。

　　“钥匙，什么钥匙。”苍龙放开了他，在房间里左右踱步，“我的心灵，需要钥匙开启吗？怎么可能，不可能，绝对不可能……”

　　一瞬间，苍龙脑海里出现了很多想法，甚至是一些不切实际的幻想推理，只是最后又被他抛开了，因为他不相信。

　　“你冷静下来。”玛丽亚姆不知为何突然大声道，“求求你，冷静下来，求求你……”

　　这段话让苍龙冷不丁的站在了原地，呆呆的看着玛丽亚姆，最后终于平静了下来，过了好一会，他才道：“或许，有些事本就没有答案，你说对吗？”

　　“有，只要你愿意去寻。”玛丽亚姆摇了摇头。

　　“可寻到了又怎样，也许答案会令人更加不解，甚至会让人失望，与其这样苦苦的去追求答案，还不如放下答案，让他顺其自然，至少心底还有这一份美好的记忆。”苍龙说道。

　　玛丽亚姆沉默了，她觉得苍龙不应该不去追寻答案的，或许是他已经猜到了什么，只是不愿意去面对而已。

　　“你愿意带我走吗？”玛丽亚姆问道。

　　苍龙回过头看着她，此情此景是如此的熟悉，他点了点头：“离开这里，如果有一天，要你付出生命，你还愿意吗？”

　　“如果一辈子的生命只是囚禁，我宁愿放弃生命。”玛丽亚姆坚定不移道。

　　苍龙不由自主的伸手抚向玛丽亚姆的脸庞，可到最后又冷不丁的收了回来，心底有一种难以言语的情绪似乎要爆发，最后，又强忍着压了回去，她和梅琳太像了，连语气都一模一样。

　　他确定这段对话，是当初他带梅琳离开时，两人的对话，而现在梅琳的口气出现在玛丽亚姆的身上，他更确定梅琳不会把这些话告诉任何人，那么唯一的结果，只能是玛丽亚姆和梅琳的相似。

　　“我……”苍龙有些犹豫，却收回了手，道，“准备一下吧。”

　　说完，苍龙就走向了浴室，只留下玛丽亚姆一个人呆呆的站在原地，那一刻她突然感觉到了姐姐的存在，感觉到了当初她为什么是那么义无反顾，因为眼前的这个男人，让人无法拒绝。

　　她呆呆的走向门口打开门，却看到王晓洁一脸焦急的在门外踱步，见到她的模样，立即惊讶道：“你怎么啦？他欺负你了？”

　　“没有。”玛丽亚姆摇了摇头。

　　可是，王晓洁心底却一阵不安，一旦女人受了委屈，却告诉别人说没有，那么让她受委屈的那个人，已经住进了她心底，因为只有心爱的人让自己受委屈，才会心甘情愿，这就是女人。

　　“我这是做了什么孽啊。”王晓洁自言自语，如果早料到今天，她绝对不会让苍龙来找自己。

　　“我真的没事，他没有欺负我，他是我姐夫，怎可能欺负我？”玛丽亚姆又说道。

　　可是，王晓洁心底却一阵恼火：“完了，完了，这回真完了，难道我真的要和她共侍一夫？不行，绝对不行，这种事情绝对不能发生在我身上……”可又有另外一个声音在告诉王晓洁：“共侍一夫又能怎么样，在中国不可以，在阿拉伯国家是允许的，是合法的，是受到保护的……”

　　“你怎么啦？”玛丽亚姆看她急切的来回走动，更是奇怪了。

　　“没……没什么。”王晓洁定住脚步，一阵脸红，却死不承认，可是玛丽亚姆却看出了什么，最后也没有追问，两人就这样各自坐在床上沉默了起来。

　　直到苍龙从浴室里走出来，两人才想到他还是一身血衣，于是同时冲向了门口，情况立时尴尬了起来，最后还是玛丽亚姆去了，王晓洁回到房间，又坐回了床上沉默了起来。

　　“你爱她吗？”王晓洁突然问道。

　　“你说谁？”苍龙奇怪。

　　“当然是她姐姐了，难道是玛丽亚姆啊。”王晓洁没好气道，整个人就像是打翻了的醋坛子。

　　“我不想回答。”苍龙摇了摇头直接拒绝道。

　　“可……”王晓洁本想逼问，可话到嘴边又咽了回去，“我知道了，我退出。”

　　“退什么出？”苍龙奇怪。

　　“你这个人怎么这么烦啊。”王晓洁一脸烦躁的看着他，道，“一定要人家明着说出来，你才甘心是吧。”

　　“可我真不明白你在说什么。”苍龙摇了摇头，想了半天，突然恍然大悟，“你不会是说，我喜欢上她，然后你决定退出？”

　　“要不然还能怎样，小姨子爱上姐夫的事情在中国多了去了，更何况她姐姐还走了，这不是更理所当然了吗？”王晓洁嘟着嘴道。

　　“呵呵！”苍龙笑而不语。

　　“你笑什么？”王晓洁一脸奇怪。

　　“通常不想回答的问题，就用笑代替。”苍龙说着站了起来，王晓洁正准备追问，玛丽亚姆回来了，拿着一身男式空乘的制服。

　　“你赶紧换上，早上十点有一趟飞机是直飞中国的。”玛丽亚姆放下衣服焦急道。

　　“玛丽，你准备逃走了？你不是说钱还没存够吗？怎么现在就要走了，是不是太仓促了。”王晓洁一脸惊讶，更多的却是担心。

　　闻言，玛丽亚姆只是看了看苍龙，随后沉默着拿出衣服，什么也不说。

　　于是，王晓洁的心，顿时跌落谷底，心底就差没说，你们两个奸夫淫妇，居然背着我……


第064章，小恶魔

　　当哈穆勒特得知自己的另外一个妹妹不见了之后，已经是第二天，他奢侈的把迪拜所有内务警察都派出去寻找玛丽亚姆的下落，最后终于得知，她飞的最后一次航班是去往中国。

　　来不及通知在中国的阿联酋大使，哈穆勒特就得到了一个线索，这个线索还是拐走他妹妹的主谋留下来的，这是一张在玛丽亚姆宿舍里找到的纸条，上面写着“想要你妹妹，亲自来中国，我们谈谈！”

　　简短的一句话，让哈穆勒特放弃了所有把玛丽亚姆找回来的想法，除非他照着纸条上的内容去做。

　　坐在迪拜市政厅办公室里，哈穆勒特沉思了起来，生在迪拜王室，他并不是父亲唯一的儿子，但无疑，他是最受宠的一个儿子，因为他的聪明，从小就受到父亲的恩宠，其次就是他的两个妹妹。

　　比起大多数同父异母的妹妹来说，哈穆勒特更照顾这两个和他同父同母的妹妹，当你身边的姊妹变得多了，多的超出十几个时，就会发现亲情是那么的平淡，淡的长大了之后，勾心斗角，虽不至于你死我活，却也绝对和仇人似的。

　　唯一的两个血亲，是在母亲去世之后，他最重要的两个人，可谁也没想到先有梅琳的事情让父亲雷霆大怒，他好不容易把事情秘密平息了之后，却没想到玛丽亚姆又出事了。

　　现在的哈穆勒特，心底真的恨不得将苍龙碎尸万段，甚至在某一刻，他后悔自己那一枪怎么不照着苍龙的头去开呢？

　　只是，世界上没有后悔药吃，他现在应该做的是怎么才能让玛丽亚姆不出事，如果可以，他甚至愿意放弃一切，也不希望玛丽亚姆变成第二个梅琳。

　　“妥协”是哈穆勒特想到的唯一办法，他头痛的是在出了这样的事情之后，他身边居然无人可用，他觉得可气的是，为什么阿联酋就建立不出一个“摩萨德”？他们有钱，他也有权，可是无论他怎么努力，就是成不了事。

　　他甚至知道问题出在哪里，但是他无法做出改变，因为一旦改变，意味他们将放弃某些东西，而那些东西是他们永远也无法放弃的。

　　以色列，特拉维夫的一辆出租车，大约五十岁的犹太司机正心神不宁的开着车，因为他正载着两位衣着性感的美女，尤其是那位阿拉伯女人，异域的风情让他的注意力大多都瞥向了车里的后视镜。

　　他从没见过一个阿拉伯女人，居然会穿的这么性感，而他身边的那位黄肤色的女孩子，同样也是性感迷人，尤其是两人脸上透着的那种担忧，就像是受惊了小鹿，等着人们的爱抚。

　　只是，副驾驶的黄肤色男人，让他把所有另外的想法，都抛之脑后，有这样一个男人陪伴着，他是完全没戏的。

　　当他们到达目的地之后，司机的心彻底死了，这是一套豪华的海边别墅，一般人可绝对买不起。

　　“以色列……为什么带我们来以色列。”玛丽亚姆一下车就迫不及待的问道，事先准备时，苍龙告诉玛丽亚姆，到了以色列就不要乱说话。

　　“是啊，是啊，为什么不直接回中国？”王晓洁也奇怪道。

　　两人脸上都透着几分惊慌，生怕等下会出现什么人，突然把她们抓走带回去，这种感觉强烈的让她们怀疑身边的任何一个人可能是迪拜的内务警察，或者宗教警察。

　　“如果直接回去，阿联酋的大使可能就等在机场。”苍龙简单的解释了一下，随后走到别墅门口，什么也没做，只是站在原地，似乎在等待着什么。

　　“可我们也不能来这里啊。”玛丽亚姆有些担心，阿拉伯国家和以色列向来不和，连阿联酋和沙特阿拉伯也是一样，虽然她们的国家从没有与以色列打过仗。

　　“这里是最安全的地方。”苍龙平静道，“玛丽，等下进去后，还是一样，不要乱说话。”

　　“我……明白。”玛丽亚姆点了点头。

　　王晓洁却一脸的不在乎，只是奇怪道：“这不是你的房子？”

　　苍龙却没回答她，因为门打开了，他一马当先的走了进去，随后王晓洁和玛丽亚姆赶紧跟了上去，那样子就好像后面有鬼似的。

　　不出意料，出来迎接他的，依旧是小克里斯汀，但这次她并没有给苍龙任何亲昵的欢迎，目光直勾勾的落在了王晓洁和玛丽亚姆身上，不由自主的生出几分敌意，尤其是当她看到玛丽亚姆的打扮后，目光里满是惊奇。

　　“她们是谁？”小克里斯汀警惕的问道，因为她担心苍龙带的这两个女人，又是麻烦，因为一个韩硕已经让她觉得很烦了。

　　“你只要知道，不会对你们有任何害处就行，至于身份，你不需要知道。”苍龙平静道。

　　“她是谁？”玛丽亚姆不敢说话，但是王晓洁却警惕的看着小克里斯汀，她觉得这个犹太女孩很可能对她构成威胁。

　　于是，在她这句话出口后，小克里斯汀的目光全都集中在了她身上，王晓洁也不甘示弱的对视了上去。

　　“我的事情已经办妥，不知道你爷爷有没有准备好我所需要的东西。”苍龙不理会她们的小心思，直接切入正题。

　　这句话很有效的将小克里斯汀的注意力都吸引了过来，她把目光收回，道：“你要求的训练，我都让他掌握了，至于你和爷爷的交易，你要自己去问他，他正在书房等你。”

　　闻言，苍龙点了点头，道：“我去看他，你不许欺负她们，知道吗？”

　　“哼。”小克里斯汀却没有回答，只是气呼呼的冷哼了一声。

　　苍龙说着，看向王晓洁两人道，“跟着她去，等我办完事情，在带你们回去。”

　　等苍龙走后，小克里斯汀才左右的打量着两人，目光赤裸裸的，直到满意之后才道：“跟我来吧。”

　　玛丽亚姆和王晓洁都有一种感觉，这个看起来十七八岁的小女孩，不是表面上这么好对付的，很快她们印证了猜测，她们刚到别墅里，就看到一个同样十七八岁的男孩正被倒吊着。

　　脸涨红的和猪肝似的，却还拿着一本书在看着，而在他的下面，正放着一盆火，如果不是那本书，他整个人就和挂腊肠似的。

　　见到小克里斯汀进来了，这个男孩本来还扭扭捏捏的模样，立时一本正经起来，可是当看到她们两人进来之后，男孩所有的注意力顿时落到了她们身上，居高临下，她们又穿着这么性感，自然是该看的不该看的都落入了男孩的眼中。

　　“滋滋，这脸蛋，这眼睛，这鼻子，这身材，极品，极品啊……”韩硕完全忘记了自己到底应该干什么。他这段话让王晓洁一阵脸红，玛丽亚姆去一点也听不懂，可却能从韩硕那直勾勾的眼神里感觉到什么，如果换在是迪拜，他肯定会被宗教警察抓走，因为在阿拉伯国家如果赤果果的打量妇女，是会被处罚的。

　　“啪”小克里斯汀不知从哪里弄出来一根皮鞭，毫不犹豫的就是一鞭子下去，嘴里还道：“如果你今天之内不理解完这本书里的东西，我就往你鼻子里灌辣椒水。”

　　韩硕立即不说话了，老老实实的把所有注意力都放在了书上，他甚至觉得小克里斯汀是故意找了两个美女过来，好让他犯浑，然后痛痛快快的抽他这一鞭子。

　　这几天韩硕可是把他几乎一辈子的苦都吃完了，每天小克里斯汀都会想出各种办法来折磨他。

　　本来苍龙告诉他，来这里是学习信息技术，当时他乐了好一会，到现在，他深深的觉得自己被坑了，因为小克里斯汀家里连电脑都没有，还学习信息技术，每天就是拿一大堆的文件逼他背，而且还都是英文的。

　　本来英文就差的不得了的韩硕，只能死记硬背，好在的是他记忆里惊人，能把所有单词词组都记下来，虽然他并不知道是什么意思，但他还必须背下来，因为一到晚上小克里斯汀就会抽查他，一旦有错误，小克里斯汀这个恶魔就会想尽各种办法折磨他。

　　他甚至觉得，小克里斯汀压根就没想过让他一定要理解什么，更愿意让他出点错，抽他几鞭子，灌他点辣椒水。

　　这和他以前的小日子，简直是一个天一个地的区别，他父母从来就没打过他，也没要求过他什么，简直把他当祖宗一样供着，现在好了，到了这里不但天天挨鞭子抽，时不时的鼻子里还弄点辣椒水，那感觉是他从没想过的，他现在看到辣椒都想打喷嚏，甚至是呼吸急促。

　　而在苍龙没回来之前，他必须留在这受这个小恶魔的折磨。

　　“你是中国人？”王晓洁突然问道。

　　韩硕惊奇的看了一眼王晓洁，只是朝上点了点头，却不敢说话。

　　“你认识苍龙？”王晓洁又问道。

　　闻言，韩硕拼命的点了点头，眼泪都快流出来了，那样子就好似在说，苍老师啊，你赶紧回来吧。

　　“你在等苍龙回来是吗？”王晓洁似乎明白了什么，“那我告诉你，他已经回来了，你很快就不用受苦了。”

　　说着，王晓洁透着敌意的看了看小克里斯汀。

　　“真的，真的？”韩硕一脸得救的表情。

　　“啪”没等王晓洁说什么，小克里斯汀又是一鞭子上去，“叫你不认真。”

　　打完了之后，小克里斯汀也是敌意的看向王晓洁，于是韩硕在也不敢说话了……


第065章，毛骨悚然

　　走进大卫王的书房，苍龙看到的是来自世界各地的典籍，而且都是原版原文，并不是编译的希伯来语版，整个书房占地比这栋别墅的客厅还要大很多，有的地方甚至需要专用的书梯才能上去。

　　大致估计，应该有十多万册左右，而大卫王正拿着一本厚厚的典籍在查阅着什么，古老的图册上标着一个大名“北美大陆通史”，而作者似乎是一个不知名的家伙，但是大卫王却瞧的津津有味，即使苍龙走进来，他也只是埋头在书里淡淡道：“你回来了，坐吧。”

　　苍龙却没有照他的吩咐，而是在书架下转悠了起来，他打量着一本本古老的典籍，随便翻出了一本书，这是犹太教的圣典，犹太语里被称之为“托拉”，其实是基督教圣经中的前五卷组成。

　　和一般圣经不同的是，这本犹太教的圣典上，只有两个三角形组成的六芒星，也被称之为大卫王之星。

　　犹太教是世界上最古老的教派之一，虽然流传并没有三大宗教那么广泛，却记载了人类史上，尤其是西方世界历史中最古老的秘密。

　　“我可以翻阅吗？”苍龙并没有立即翻看，而是征询了老人的意见，因为他知道无论多么熟悉的人，在别人书房里最后还是不要乱翻东西。

　　“我印象里你似乎还没有信仰吧？”大卫王抬起头来，“欢迎你成为一个犹太教徒。”

　　“宗教的典籍忽悠普通人也就算了，还想来忽悠我吗？”苍龙摇了摇头，却翻开了里面的内容。

　　对于一个普通人来说，信仰是一件很重要的事情，社会发展到这个时代，大众对神话里的东西已经趋向于一种理智的思想看待，所以信仰只是一种精神的寄托，这种寄托在某种意义上可以给人一种无形的精神力量，在遇到某种困难时，可以发挥一些难以想象的能力。

　　当然，这种力量并没有科幻小说里说的那么玄乎，但信仰对于这个世界大多数人来说，确实是必不可少的，尤其是普通人。

　　但是，对于苍龙这样的杀手来说，信仰并不是那么重要，用苍龙自己的一句话，他信奉的是自己，自己的能力，自己的警觉，因为信仰对于他来说，并不能减少他执行任务时的危险，反而会让他感觉到安逸，而安逸对于一个杀手来说，是最可怕的东西。

　　所以，即使苍龙读这本书，也只是抱着看的想法，而并不会被里面的内容所吸引，因为他的信念之强，远远不是书里的内容所能蛊惑。

　　在犹太教中，他们并不认同耶稣的说法，因为耶稣本就是一个凡人，其地位可以与中国的古代的圣人一样，譬如说老子，孔子。

　　但是，犹太教尊崇上帝，上帝才是唯一的主。

　　两人就这样沉默着各自品读着各自的典籍，过了好一会，大卫王把手中的书放下，将书又小心的放回了原处，才摘下眼镜道：“怎么样，有没有兴趣入教？我可以做你的神父，帮你举行仪式。”

　　闻言，苍龙也放下手中的书，摇了摇头道：“对于一个杀手来说，自己就是上帝，为什么还要信仰一个虚无的神呢？”

　　“不，不，不。信念再坚定，也会遇到一些精神上的矛盾情，譬如说现在的你，精神状态就极为惚恍，似乎从梅琳公主死后，你就发生了很大的变化，有人觉得是你改变了她，可其实是她改变了你。”大卫王微笑道，并没有因为苍龙把自己尊崇为上帝，亵渎了神而如何。

　　站在他们的阶层，思维模式早已趋近于实质，所以无论信奉什么，都是坚定不移，却又抱着理性的态度，不会和普通人那么疯狂。

　　“你怎么说，怎么有理。”苍龙却并不在意，“你们犹太教是如何看待情感呢？”

　　“不能说犹太教如何看待情感，只能说每一个人如何看待情感，对于我来说，情感源于欲望，在大多数正统的教义里，都不会教人崇尚欲望，尤其是你们中国的几大教派，儒教和道教，这两个教派都有自己恪守欲望的教条，所以中国人是这个世界上最奇怪的人，不缺乏智慧，却又滥用智慧。”大卫王说道。

　　“你间接的意思是说我们中国人在滥用情感吗？”苍龙反问道。

　　“你并不是一个传统的中国人。”大卫王摇了摇头，“我很喜欢中国道家圣人的一句话，圣人不死，大盗不止。”

　　“我也很喜欢这句话，可惜这句话出来之后，并没有被中国的主流社会认可。”苍龙点了点头。

　　“身为一位圣人，能说出这样的话来，用佛教的话来说，是大彻大悟。”大卫王评价道，“而被世人认可的任何一位圣人，都没有这样的领悟，所有庄子是中国史上最伟大的圣人，没有之一。”

　　闻言，苍龙到并没有诧异大卫王身为一个犹太教徒崇拜一个中国的圣人，正因为他身为一个犹太教徒崇拜一个中国圣人，才显得他的理性和智慧，在苍龙眼里，盲目的崇拜才是世界上最愚蠢的事情。

　　而圣人不死，大盗不止这句话预言了整个人类文明的发展，这句话的意思是说，当圣人死后，必然有无数的人盗取圣人的话，来愚昧百姓。

　　纵观世界历史，无论是中国还是西方各国，无论是儒教道教还是佛教，亦或者基督教犹太教等等，这些宗教出了很多圣人，可圣人创教之后，无数人引经据典，歪曲这些教义，把世界引入水火，封建帝王用来统治人民禁锢思想，学术教派用来传播教义，收纳信徒，巩固地位。

　　其中最著名的莫过于西方历史中的十字军东征，其实就是为了传播基督教，而在中国封建帝王用圣人的话，禁锢了中国人几千年的思想，让人盲目崇拜，而陷入疯狂。

　　而庄子的一句话，预言了未来的变化，通读中国的教派典籍，庄子的话是最简单，也最质朴的，他总是能用一个个简单的是例，详述一个个大道，甚至庄子有一句话，从不被封建社会的主流所认可，因为太低俗，他说，道在屎溺。

　　所以，庄子这位圣人，在当时的社会里，可谓是一个思想极为超前的人物，何为圣？因为他们的思想总是能不被前人的话愚昧，不盲从的去追溯每一种教义，而是创造出自己的新思想，甚至可以预言未来，这就是圣人。

　　而纵观任何教派的崛起，大多数教派的圣人，都是以这种姿态出现，无论是佛教的释迦牟尼，又或者是基督教的耶稣，他们是凡人之躯，经历磨难之后，才成为圣人，同样她们的思想也不被当时愚昧的大众所接受。

　　“任何一个玩弄民智的宗教，总有一日终究会被民智开启后的世界所取代。”沉默了很久，苍龙说了一句话。

　　“圣人从没教我们玩弄民智，只是大盗取圣人言语，歪曲意思，而巩固自己的利益。”大卫王深表赞同，却又有异议，“而且你错了，没有宗教会被取代，因为总有人信仰他们，连我也不例外。”

　　“我们谈论了半天宗教，现在你应该将把东西给我了吧。”苍龙却没有纠结于这个话题。

　　“我要给你的东西，是与宗教有关系的。”大卫王说着，走向了书梯，从第五层的书柜里拿出一本书，递给苍龙，“你要的东西，都在里面。”

　　闻言，苍龙接过书打开看了起来，这是一本真正的美国历史，之所以说是真正的美国历史，只因为他与普通人所看到的美国历史完全不一样。

　　半个小时候，苍龙奇怪道：“你给我这个做什么？”

　　“看到里面的兄弟会了吗？”大卫王问道。

　　“嗯。”苍龙有些莫名其妙，“你到底想表达什么？”

　　“这个世界上大多数隐形人都与宗教有关，在古代，杀手并不称之为杀手，而是刺客，杀手只是近现代的称呼，隐形人就是宗教的产物。”大卫王说道。

　　“你对刺客联盟了解多少？”苍龙突然问道。

　　“刺客联盟！”大卫王眉头一皱，“我只能告诉你，不要太借助他们的力量，因为总一天他们会让你还，哪怕你成为一个自由杀手，也不可能摆脱他们。”

　　“为什么？”苍龙疑惑，“刺客联盟与美国有关系吗？”

　　“有，西方最古老的宗教，几乎都能与美国扯上关系，美国独立战争，南北战争背后都有宗教的影子，而事实上美国成立并不是什么自由民主的独立，而是一场真实的宗教战争。”大卫王平静道，“而这个世界上任何一场战争的缘起，都可以用两个字来概括。”

　　可任何一个人听到这句话，脸色都会一变，因为这句话实在是惊世骇俗。

　　“利益！”苍龙冷道。

　　“对，利益，你只知道国家与国家的利益，人与人的利益，却不知道宗教与宗教之间的利益，其实，你看到的世界，也只是表面而已，我可以告诉你，如果二战时希特勒赢了，他一样会走到梵蒂冈接受教皇的加冕，而不会做出任何亵渎宗教的行为。”大卫王说道。

　　“那么，隐形人是宗教培育出来的吗？”苍龙奇怪道。

　　“他们是宗教刺客培育失败的产物，所以连宗教也控制不了他们，严格来说，他们没有人性，根本算不上是人。”大卫王看着苍龙，犹豫了一下，冷道，“其实，在你没有遇到梅琳之前，你也和他们一样，只不过你的过程与他们恰恰相反，不过，可以预知的是，你最后也可能……”

　　“他们一样？”苍龙头一次因为一句话而毛骨悚然……


第066章，圣徒

　　随着经历的越来越多，苍龙发现这个世界总有一些自己还不知道的事情，尤其是在与大卫王的交易中，总是会给他一些意料之外的惊喜。

　　而眼前这份隐形人的资料，给苍龙的震撼，简直到了惊人的程度，里面共有十位隐形人的资料，在大卫王给出的评价中，这些人的实力都直追苍龙，只是有些人随着时间的流逝已经死去，所以十个人里，只有六个是活着的。

　　他们的曾经都是辉煌的，只不过世人并不知道他们的存在，到现在却也已经老迈，最后苍龙锁定了其中一个人，一个被誉为圣堂刺客的杀手。

　　在古老的宗教里，最成功的莫过于基督教，而在基督教的圣地梵蒂冈教廷，曾培育了很多刺客，世人都知道基督教曾发动过十字军东征，而在十字军东征的过程中，最享有盛誉的是圣殿骑士。

　　这些圣殿骑士曾是耶稣在世时基督教里最忠诚的一支劲旅，因为人数的稀少，加上积累的功勋，所以曾经被誉为是基督教的守护。

　　但是，圣殿骑士并不是基督教里最厉害的角色，因为还有另外一支不为人知的劲旅，被称之为圣堂刺客，这些圣堂刺客都是从圣殿骑士中最精英的人中挑选出来的，如果说圣殿骑士是百里挑一，那么圣堂刺客就是从圣殿骑士里百里挑一。

　　他们执行的永远是最黑暗，最令人发止的任务，所以忠诚是最必须的东西，他们必须拥有虔诚的信仰。

　　每一个时代的圣堂刺客，都只有十个人组成，而每一个圣堂刺客都归梵蒂冈的教皇直属，而十个圣堂刺客里实力最强的那位，被称之为圣徒。

　　只不过，在虔诚的信仰，在发生微妙的质变时，就会出现不可控制，历史上圣殿骑士从没出现过背叛的事情，但是圣堂刺客却出现过数次的质变，被梵蒂冈认定为背叛，派出其他圣堂刺客追杀。

　　最惨烈的一次，是一位圣徒的背叛，他逃到了北美洲，帮助那里的人建起了一个国度，名为美利坚合众国。

　　细读历史就会发现，当时号称日不落帝国的大不列颠，拥有世界上最强大海军的超级大国，居然败在了一群民兵手里，这本就是一件很令人不敢相信的事情，那时候虽然有拿破仑在欧洲捣乱，大英帝国却也不至于如此不济。

　　在欧洲的上流社会，只要一提到美国，都会细数到美国独立之前的状况，用一句话来形容，美国人的祖先是一群被流放的罪犯。

　　而这罪犯一词，似乎并不只是代表那些被流放的普通人，是什么让欧洲人如此念念不忘的觉得美国人都是罪犯后裔？

　　又是什么，让美国在建国第一百三十年后，梵蒂冈才承认美国的存在？却又死死的咬着美国人是罪犯的后裔？

　　这些问题似乎很少有人想过，也很少有人知道，更很少有人提及，苍龙觉得这可能就是那位背叛梵蒂冈的圣徒的原因，有人觉得一个圣徒可能没有这样的能耐，但苍龙觉得并不是如此。

　　基督教在当时可以说是世界上第一大宗教，即使到现在也影响巨大，除了在少数阿拉伯国家之外，当今世界几乎所有国家里都有基督教的信仰，即使如今，每一届福布斯世界权势榜单里，梵蒂冈的那位教皇，都位居权势人物排行榜的前五位。

　　在大多数普通人眼里，一个教皇似乎没什么了不起的，他既没有军队，也没有庞大的财力，可为什么会位居权势人物排行榜这么高的位置呢？

　　而苍龙锁定了六个人中的一个，背叛了梵蒂冈现在教廷的一位圣堂刺客。

　　大卫王对他的一句评价是：“背叛了教廷，还能活到现在，足以证明他的实力。”

　　如果不是大卫王的声誉来保证这份资料属实，苍龙甚至觉得这份名单上的内容，有些不可信，因为在他的情报网里，从来没有关于宗教刺客的信息，他被誉为是刺客联盟的第一杀手，所以他一直觉得，这个世界上除了刺客联盟和国际杀手组织之外，就没有其他更厉害的刺客了。

　　虽然他从没有小看过任何人，可这份资料还是给了他很多的震撼。

　　“这份资料你看完之后，一定要烧掉，你要对付名单里的某个人时，也必须通知我，我可不想惹上他们。”连大卫王也是小心翼翼的，这位曾经在摩萨德里大名鼎鼎的老特务头子也担心被这些人找上门来报复。

　　“别担心，他们如果想杀你，你可以雇佣我，我一定会让他们明白，有人性比没人性好。”苍龙微笑道。

　　“我就怕还没把你请来，我就死了。”大卫王摇了摇头，两人小小的调侃了一下，“你确定要对付这位背叛教廷的圣堂刺客？确定他就是你要找的人？”

　　大卫王的认真，也让苍龙谨慎了起来，如果没有十足的把握，他绝对不会去设计这里面的任何一人，因为他们没有人性，不会在乎所谓的原则，一旦他们受伤，就会想狼一样疯狂的去杀掉所有与他有关系的人。

　　所以，与这样的人为敌是可怕的，连大卫王也是小心翼翼。

　　“没见到之前，我也不知道是不是他，但我确定如果我放出消息，要保护他现在的目标，那么，他一定会很有兴趣和我聊聊。”苍龙平静道。

　　“你有把握就好，别把我给连累了，我都一把老骨头了，不和你们年轻人玩这些危险的游戏，怕闪了腰。”大卫王嘀咕了一句。

　　“如果你真没能耐提防他们，就不会给我这份名单了，对不对？”苍龙试探性的问道，他觉得大卫王这个老特务头子肯定有一百种办法弄死名单里的任何一个，只是付出的代价让他不会愿意去这么干而已。

　　“恰恰相反，因为我也相信你。”大卫王目光深邃的打量了他一眼，“如果可以，我宁愿和他们成为敌人，也不愿意成为你的敌人，没有人性的人是很可怕，但他们和野兽没有区别，但你却不同，你有人性，更有智慧，还有他们的本事。”

　　“我们会成为敌人吗？”苍龙问道。

　　“会的，只是我不希望成为敌人，你不是已经加入特科了吗？如果两个国家出现冲突，我们不就成为敌人了吗？”大卫王说道，“更何况我已经一把老骨头了，用你们中国人的说法，随时都会入土，到时候怕没有人能对付得了你。”

　　“国家利益是国家利益，私交是私交，这并不妨碍我们成为朋友。”苍龙耸了耸肩，一脸无所谓。

　　“你这是承认你已经加入特科了？”大卫王的老脸立时警惕了起来。

　　“只是合作。”苍龙摇了摇头，“除非她们有理由让我为她们卖命。”

　　可是，大卫王却并不放心，只是道：“你觉得小克里斯汀怎么样？”

　　“她会是一个很好的黑客，但绝不是一个合格的间谍，很多事情她做不了，也绝对做不到。”苍龙平静道。

　　可是，大卫王却对苍龙的回答很失望，但他却不得不承认苍龙的评价，她注定只能是一个很好的黑客，却绝对做不了一个超级间谍。

　　见大卫王沉默，苍龙转身走向门口，可就在他踏出门口那一步时，大卫王的声音突然从书房里传来：“如果有一天，这个国家真的和你的国家成为敌人，希望我们的友谊，能让你对这个国家手下留情。”

　　“你确定我会加入特科死心塌地的为她们工作吗？”苍龙没有回头，只是沉默了一会，反问道。

　　“确定。”大卫王语气很坚定，“没有理由，只是感觉。”

　　闻言，苍龙站在门口不知在想什么，身为一个杀手，他知道有时候感觉比理由更可信，尤其是一个老特务头子的感觉。

　　“我只能答应你，不会伤害小克里斯汀，而且，我从不对未来承诺。”苍龙说完，走出了书房。

　　大卫王却长长的叹了一口气，不过能让苍龙说不伤害小克里斯汀，或许也算是一个不小的收获了。

　　离开书房后，苍龙并没有急着去的找王晓洁她们，而是独自来到了大卫王给他安排的房间，从上午一直到晚上六点多，小克里斯汀去苍龙房间外喊苍龙去吃晚餐，苍龙也没有出来。

　　到第二天凌晨，苍龙才精神不佳的从房间里走了出来，很显然他一个晚上都没有睡觉。

　　除了王晓洁之外，包括小克里斯汀在内的所有人都没问苍龙一个晚上在房间里干什么。

　　到中午，大卫王才给他们安排了车，送他们去机场，韩硕听到要离开的消息后，几乎是飞奔着离开的别墅，因为他那和折磨无异的苦修，终于是结束了，他终于要回中国了。

　　而当韩硕得知王晓洁并不是小克里斯汀请来的，而是苍龙带回来的，心底大骂坑爹，心说老子在这里受折磨，这家伙到好，居然带着两个美女去旅行去了，还一本正经的告诉自己，是去办要紧的事情。

　　当然，这句话他没说出来，因为他发现小克里斯汀的折磨，让他学会的唯一一件事，就是少说话……


第067章，第十五军情局

　　首都国际机场，苍龙四人刚下飞机，几辆军车停在了飞机旁边，几分钟不到就将苍龙他们全接走了。

　　对于这莫名其妙的军车，王晓洁和玛丽亚姆是胆战心惊，还以为是阿联酋大使馆与中国交涉的结果，而韩硕更是奇怪，心说自己没干什么坏事吧。

　　最后他们的目光都落在了苍龙身上，看到他那淡定的表情，几人不由自主的打消了心底的疑虑。

　　来接苍龙的人正是雪豹，身后还跟着一队外勤特工，看雪豹原本大大咧咧的脸上皱起的眉头，苍龙一阵古怪，很显然是出了什么事情，否则根本用不着这么的兴师动众，但是雪豹身上的气质告诉苍龙，他变了，变的比以前更杀气腾腾。

　　果然，在沉默了好一会，雪豹道：“特科出事了，李主任让我接你过去商谈。”

　　闻言，苍龙什么也没问，只是安静的坐在车里，等着雪豹带他去该去的地方。

　　军车在拥堵的北京城里行驶了大概半个小时后，停在了一幢大楼下面，雪豹告诉苍龙这里是他们在北京的一个临时办事处，特科不像总情局和央情部那样把总部设在北京，因为执行的任务不同，部门的性质区别也很大。

　　“她们是？”雪豹知道苍龙去了一趟以色列，却没想到他带回来两个美女，还有一个十七八岁的少年，到现在才注意到他们的存在，很显然这件事很焦急。

　　“朋友。”苍龙简短的回答，“你派人将她们安顿在酒店里，顺便派几个人保护。”

　　“保护？”雪豹奇怪，打量了一下几人，却也没问什么，只是安排随从的外勤特工，将他们安排到酒店，却没有问她们到底是谁。

　　但是，王晓洁和玛丽亚姆却有些奇怪，尤其是韩硕，他不明白苍龙怎么会和军队的人有关系，苍龙是从法国来的，怎么都不应该扯上什么关系才对，不过，不该知道的他懂事的没有问询，自从小克里斯汀教育他之后，他学会了很多东西，尤其是收敛好奇心这一点，那可是小克里斯汀十几鞭子的折腾下学会的。

　　“对了，他就不用去酒店了，如果可以，把他带回你们的总部，交给王小羽，我需要突然他在十天之内学会最基础的英语口语。”苍龙看了韩硕一眼补充道。

　　闻言，雪豹点了点头道：“反正过一会我也要回去，我跟他一起走吧，咱们先上去，李主任还等着呢。”

　　点了点头，苍龙和几人交代了一下，随后在雪豹的随同下，走进了大厦，等他们走后，韩硕三人在外勤特工的护送下，去了酒店。

　　路上，韩硕老毛病又犯了，问王晓洁道：“晓洁阿姨，你知道苍老师和这些人有什么关系吗？”

　　之所以叫王晓洁阿姨，那是王晓洁要求的，因为苍龙是韩硕的老师，在辈分上，王晓洁极不愿意让韩硕叫自己姐姐，到是玛丽亚姆并不在意，无论韩硕怎么叫自己都无所谓。

　　“不知道，你老师总是神神秘秘的，从来就没见他正常过，所以，你也不必把他的行为当回事。”王晓洁根本不好奇。

　　韩硕一脸失望，最后什么也没问，不过他却想起苍老师在飞机上和自己说的事情，说结束了在以色列的学习，他还不能回学校，会带他去另外一个地方学习，说是为了让他消化在以色列学到的东西。

　　事实上韩硕觉得自己在小克里斯汀哪里根本就没学到什么有用的东西，本来想着回到中国就溜之大吉，可现在自己身边全是五大三粗的家伙，光是看那一丝不苟的表情，韩硕也不敢溜之大吉啊。

　　于是他只能乖乖的跟着她们先去酒店，做下一步的打算。

　　走进临时办事处，苍龙发现里面的人正在收拾东西，打包的打包，碎纸的碎纸，焚毁的焚毁，简直一副大难临头要逃难的景象。

　　到了办公室门口，雪豹才道：“李主任在里面等你，我还有任务，得先回总部。”

　　雪豹说完急匆匆的离开了，苍龙奇怪的推开门，却看到李若墨皱着眉头坐在办公桌前面，身子慵懒的靠着椅子，面相玻璃，侧着的脸上，似乎在思索着什么，她翘着腿，超短的职业装束露出了洁白的长腿，细腻洁白的皮肤，性感至极。

　　纤细的手指上，夹着一根烟，而桌子上的烟灰缸已经满了，但大多数都是抽了一口没有掐灭，放在烟灰缸里静静燃烧留下条状而规律的烟灰，她手中的烟灰已经燃烧了一半，长长的烟灰依旧停留在上面。

　　似乎是感觉到门口有人，李若墨回过头，烟灰落在了地上，她来不及收拾，就把烟掐灭在了烟灰缸里，看着苍龙，开口道：“特科要解散了！”

　　“解散？”苍龙一惊，没想到他刚一回来，就听到这么一个重磅的消息，回想到刚才的一切，他明白了什么。

　　不过，转瞬之间，苍龙的脸上又恢复了平静，没有经过李若墨的允许，走到办公室的一边坐下，随后道：“你都保不住特科吗？”

　　“一个老旧臃肿的部门，也只有老头子那样的人才会费劲毕生的心血去维持。”李若墨嘴上虽然强硬，却露出几分不甘之色。

　　对于李若墨的倔强，苍龙出奇的没有讽刺，只是平静道：“这或许，是一个不错的选择，我想你已经有了另外的计划，对不对？”

　　“是。”李若墨点了点头，很满意苍龙的回答，“我的第十五办公室，现在正式成为一个情报部门，继承了特科的一些遗产，现在要做的，只是把第十五办公室的情报网和特科原来的情报网进行必要的衔接。”

　　“恭喜高升。”苍龙微笑着点了点头，“你这么做，就不怕那位老头子死不瞑目？我想你本有能力让特科不至于解散吧。”

　　“是。”李若墨突然站起来盯着苍龙，“我是有能力维持特科的现状，但你要清楚，也只是维持现状而已，而特别行动科不能只是一个张口向总参谋部要军饷的维持现状部门，他必须做一些有利于这个国家的事情，而这个国家张口向上面要饭的部门已经太多了。”

　　“既然已经有了决定，那还有什么好担心的？”苍龙了然的点了点头，果然特科的解散，是有李若墨不想维持的结果，但是李若墨说的也对，如果换成是他，他也绝对不会要一个机构臃肿，内部关系庞杂，什么都不统一的部门。

　　虽然第十五办公室只是一个新起的部门，可是一切都在李若墨的掌控之中，除了必要的党政机关，大部分权利都掌控在她手里，如果李若墨现在继续执掌特科，表面上看起来是很风光的一件事，毕竟特科是一个老部门，在中国做任何事情都需要资历。

　　即使张口向上面要钱，也需要资历，这与能力没有任何关系，而特科这样的老资历，绝对有资格每年向上面要无数的军饷和资源。

　　可是，李若墨直接放弃了这样的想法，因为她很清楚，一个情报部门如果只会向上面要饭，而做不出成绩来，这不只是她一个部门的悲哀，也是这个国家的悲哀。

　　她宁愿率领她的第十五办公室，这样没有资历的新兴部门，也绝不愿意在去维持一个内斗不断，关系错综复杂的特科，这就是李若墨全部的想法，在老头子还在时，李若墨就已经这样想过，只是碍于老头子那点对特科的感情，李若墨才没有积极的这么做。

　　但是，老头子教过她一句话，要想成为一个合格的情报头子，那就得对任何事情任何事物，毫不怜悯，毫无感情。

　　“我的新部门，将被命名为第十五军情局。”李若墨开口说道，这已经是她所能做到的极限，在保留大部分特科原有的人马之外，组建出一个和特科不相上下的部门。

　　“一伙强盗，榨干了一个老财主，我现在想知道的是你叫我来干什么？亲爱的军情局长女士。”苍龙略带讽刺道，“对了，你说的这些，好像是最高机密，怎么就能告诉我呢？”

　　李若墨自然听得出苍龙那个比喻里带着的讽刺，老财主指的是特科，而强盗自然是指她，当然还有总情局和央情部，几个情报部门几乎搜刮了所有特科的遗产，只不过新兴的第十五军情局得到了特殊照顾，得到了大多数的遗产。

　　只是，李若墨并不在乎苍龙的讽刺，嘴角上流露出一丝笑意，道：“这并不是什么机密，普通人不知道，但是各国的情报部门很快就会清楚，所以，告诉你和不告诉你，都没什么区别，但是，总情局挖走了特科的B队和三分之一的情报网，央情部又分走了三分之一，现在到我这里的，就是一个不完全的A队，和三分之一的情报网，不过，信息部门都被我保留了下来。”

　　“你的意思是，想用我来填充你的A队？”苍龙有些明白李若墨的意思。

　　“失去了三分之二的情报网，没有关系，因为我第十五办公室本就有自己的情报网，所以只需要进行衔接磨合，但是特科的A队缺了一人，配合的B队又被总情局挖走，我现在的行动组，几乎是人才拮据。”李若墨说着，认真的看着他，“我并不希望你加入A队，我希望你帮我重组一个B队。”

　　“重组B队？”苍龙一脸诧异的看着她，“我一个外人，帮你重组B队？你就不怕出现信任危机？”

　　“在我眼里，你比上面派来的任何人，都要可信，至少你不会和我内斗，而除了你之外，没有人能帮我在训练出一个和A队相娉美的B队。”李若墨说道，“因为我需要的不是敢死队，我需要的是和杀手一样的间谍，老头子临死之前曾说过，你是和他一样的人。”


第068章，墨守成规

　　苍龙并没有因为老头子对自己的评价而感到庆幸，反而是因为李若墨的话而感觉到惊讶，她居然会找自己来帮她训练手下，这是变相的在告诉他，她已经把自己当成自己人了吗？

　　苍龙不明白，但他绝对不愿意相信这是一个事实，即使是摆在眼前，戳手可得，他也不情愿的去接受这样一个任务，因为他内心里还是觉得，这和他的能力没有任何关系，而是这个国家并不缺他这样的人，即使真的缺，也不会完全的信任他。

　　李若墨拿出烟盒，表情自然的拿出了两根烟，递给苍龙一根，道：“抽一根吗？”

　　苍龙摇了摇头，继续思索，李若墨却一点也不着急，而是自顾自的点了一根，又将另外一根小心的放了回去。

　　依旧是抽了一口，就掐灭在烟灰缸里，她认真的看着苍龙，想从他的思绪找到一些答案，可是苍龙没有任何变化，只是沉思着，就像一尊雕塑，看到的永远只是一成不变的外表，至于内部，谁也不清楚到底是什么样子。

　　过了很久，李若墨几乎把烟都抽完，收拾了几次烟灰缸，苍龙才开口道：“这到是个很稀奇的事，你真的敢放权给我，让我给你训练一个B队？”

　　对于苍龙再次的确认，李若墨坚定道：“新成立的第十五军情局不是以前的特科，这里我可以做主。”

　　对于李若墨的自信，苍龙突然又明白了她为什么会不要特科，而要一个新的部门，或许是因为她想让藏在中国的间谍，面对一个陌生的敌人，这个陌生的敌人不像是特科那么好对付，所有人对第十五军情局更没有多少了解，所以，一切都得重头开始，而不仅仅是李若墨一个人在重头开始。

　　在特科里也许会有外国的间谍渗透进去，但是新的第十五军情局，完全是一个独立创建，独立完成的部门，至少在未来的十年之内，外国的间谍向要打入李若墨这个部门，几率几乎为零。

　　从李若墨身上透出的那种自信，苍龙就能体会到现在她是有多轻松，而对于他来说，什么都没变过，如果真要找出一点什么变动的理由，那么他的合作伙伴，权利更大了，这个女人的果断，越来越让她感觉到威胁。

　　他看着李若墨，突然想到了一句话，很多人觉得，女人的漂亮是和智商成反比的，一个女人要么漂亮的胸大无脑，要么就丑的有智慧，这几乎是一个公认的定律，可是眼前这个女人，不但有过人的相貌，更是一个不可多得的特务头子。

　　“既然你这么看得起我，那我可以尝试着给你训练。”苍龙终于点头答应，这也是他帮助李若墨的第一步，因为他曾在特科的总部基地上和李若墨达成过协议，这个协议虽然是口头上的，但有时候比书面上的更可信。

　　“好。”李若墨脸上一喜，这是苍龙看到她的表情，唯一一次变化如此之大，但是李若墨却接着道，“但是，重组B队，你能够利用的资源不多。”

　　“什么意思？”苍龙奇怪道。虽然知道这个任务不容易，但他也不会盲目的说干就去干，至少要了解情况。

　　“总情局是中国最大的情报部门，以前的特科都不能与之相比，而总情局掌控的资源只最多的，包括各大军区的特种部队，都在总情局的掌控之下，所以总情局可利用的资源是最可观的。”李若墨顿了顿，接着道，“所以，你如果向重组B队，想从各大军区的特种部队里挖人，几乎不可能，连我办不到，老头子能挖到AB两个队的精英，已经是他费劲了千辛万苦，经过了无数次的阻碍和审核才成功的，要不然AB两队早就成熟了，也不至于在执行古巴任务时，还显得青涩。”

　　闻言，苍龙皱起了眉头，此时他才明白李若墨的压力有多大，如果不从中国的特种部队里挖人，要组建B队，那就是难上加难，总不能让他找一群普通人来，从头训练吧？

　　“不过，这也不怪总情局，毕竟总情局把握着中国情报网的命脉，他们的运作方式很简单，大多数情报人员都只是经过一些简单的训练，就被派往国外潜伏，一旦得到有价值的情报，才会挑选各大军区的特种部队进行必要的实战任务。”李若墨又解释道，“而各大军区，在总情局的领导下，各自又有自己的情报部门，一旦出现什么危急的事情，他们也必须利用自己的特种部队去处理危机，所以他们不会给我们放人，也在情理之中。”

　　苍龙点了点头，无论是特科，还是总情局，又或者国内外各种出名的情报部门，间谍的训练才是最主要的，而这些间谍大多数都是一些身家清白的普通人，不可能有任何军方背景。

　　而一个超级间谍的出现，得靠资质和头脑，很多间谍加入这一行之后被派遣出国外，十年到几十年的潜伏，都没有任何任务，而一旦有任务，他们无论训练的如何，都得去获取情报。

　　而大多数间谍的命运是走向一条死亡的路，因为一旦落到其他国家的反间谍机关手里，基本上是没有活路的，政府是不会承认任何一个间谍，除非是两个国家有不寻常的交易，或者说这个间谍有特殊的政治需要，才会进行交换。

　　所以，间谍的命运，并没有普通人想的那么简单，更不可能像好莱坞大片里演的那样身手了得，他们很多都只是经过简单训练的普通人，而在时间长河里，他们进行的任务越多，成长的速度也就越快，一个超级间谍的出现，往往意味着一个国家的幸运和另外一个国家的悲剧。

　　而像总情局下辖的各大军区特种部队，就是以防万一，在有用的间谍出事之后，进行必要的营救。

　　或者说在间谍得到有用的价值情报之后，进行实战的任务，任何一个部门都不可能傻到派遣间谍去执行暗杀任务，因为一个有用的间谍生命太珍贵，足以娉美一队特种部队的价值。

　　李若墨之所以要重组一个B队，就是因为一旦她的情报网上的间谍，出现问题时，有两个小队的精英可以随时出动。

　　像A队在古巴执行的那次任务，首先的情报并不是A队获取的，而是普通的间谍获取，传递过来A队才能顺利的进入古巴，了解一切的情况，进行攻坚。

　　如果没有任何情报，只是傻愣愣的去攻坚，不过是送给人当靶子而已。

　　“你的B队里，允许出现外国人吗？”苍龙突然问道。

　　闻言，李若墨惊讶的看着他：“你怎么可能会有这样的想法？”

　　“因为你给我的条件，实在是太苛刻，几乎不可能在中国国内找出一支在短时间训练之后，可以和A队娉美的B队。”苍龙摇头道。

　　“不可能，第十五军情局虽然是一个独立的部门，但还是有审查机关，如果我的……”李若墨摇着头。

　　苍龙打断她道：“为什么不行？难道就只有纯种的中国人才可信吗？”

　　“这不是可信不可信的问题，外围的情报人员是可以用外国人，我们也欢迎外国人成为我们的外围情报人员，但是，实际的作战行动人员，绝对不可以是外国人，文化的差异难保他们不会在知道太多秘密后叛变。”李若墨说出了自己的担忧。

　　“那美国人为什么可以？英国人为什么可以？俄国人为什么也可以？以色列人更可以使用阿拉伯人，为什么中国就不能打破这个禁锢，使用外国人呢？”苍龙如连珠炮似的发问。

　　让李若墨沉默了不知该如何回答，因为这样的射向她想都不敢想，因为这样一旦出现问题，危害实在太大了。

　　即使在普通的军区里，几乎没有不同肤色的人入役，虽然兵役法上写着，但是情报部门会进行各种各样的审查。

　　“或许你的想法太超前了，但在中国是无法实现的，你说的那些国家，是早就进行过磨合。所以……”

　　李若墨还没说完，苍龙再次打断了她，问道：“你知道为什么苏联会败给美国吗？”

　　“为什么？”

　　“因为美国可以容纳各种不同肤色的人进入他们的部队，他们的情报部门也可以使用任何不同肤色的人，只要证明身家清白，而在前苏联，这几乎是不可能的，所以美国人的情报网如此发达，虽然有弊，得利更大，你想过没有，即使是我们的特种部队出去执行任务，也都是小心翼翼，一旦到了不同肤色的国家，我们军人身上的黄皮肤会清晰的告诉他们的情报部门我们来过，可如果我们的军队里有不同肤色的特种军人，那么他们完全可以避免这样的危险，执行任务也变得简单的多。”苍龙说出了自己的理由。

　　这回李若墨彻底沉默了，她有些不知该如何是好，虽然她也愿意答应苍龙，但如果她的B队，出现不同肤色的人，那么她敌人就更有理由来围攻她了，这和有没有利，完全没有关系。

　　“在美国的特种部队里有华裔黄种人，为什么我们的特种部队里不能有黑人，或者白人？”苍龙摇着头，几乎放弃了这个想法。

　　因为李若墨并不想回答这个问题……


第069章，四合院里的名堂

　　苍龙从不怀疑中国军人的能力，但在和李若墨谈崩了之后，他觉得自己的设想在这个国家真是天方夜谭了。

　　中国在很多地方与美国差异极大，最大的根源是深入人心的排外心，非我族类其心必异的思想，几乎在大多数人脑子里根深蒂固，而在美国，并没有这种特殊的差异，在美国一个黑人可以堂堂正正的说，自己是一个美国人，他们甚至并不怀念自己故乡非洲。

　　很多人会觉得他们是卖国贼，但苍龙觉得并不是如此，如果哪天在中国，一个黑皮肤的中国籍黑人，也可以堂堂正正的说自己是一个中国人，那么这个国家才会走向真正的强大。

　　中国最大的优势并不是人口，而是文化，当一个从小在中国长大的黑肤色或者白肤色的人种彻底认同中国文化之后，他们同样会为这个国家而奋斗，但是令苍龙失望的是，中国从内到外，多数人都不认同不同肤色会忠于这个国家。

　　可是，他们却忘记了一点，当一个黄肤色的中国特种军人去国外执行任务时，会出现多么大的风险，而在中国的特殊部门和执行特殊任务的特殊部队里，正需要的是这样的不同肤色的中国人。

　　只是，苍龙很快打消了这个想法，在去酒店的车上，苍龙觉得李若墨虽然自信的可以给他放权，却不至于放权到这种地步。

　　如果李若墨愿意，他甚至可以在几个月之内，帮她训练出一支不同肤色的B队，这支B队可以胜任任何任务，无论去哪个国家执行任务，他们的肤色，是最好的伪装，没有人会认为他们会是中国的特种部队。

　　可是，这与能力没有任何关系，即使放在眼前，李若墨也死咬着嘴不愿意松口。

　　在这一点上，苍龙怎么都不可能说服李若墨，就像他也无法说服普通的大众一样，没有哪个国人会相信，一个不同肤色的人会保护他们的国家，没有……

　　苍龙离开后，李若墨也在想着刚才的那个问题，她死咬着不肯松嘴是因为所有人都会怀疑，出现不同肤色的B队的忠诚问题，这是她也不想去面对的麻烦，她也明白这样做的好处有多少，可是不可能就是不可能。

　　在彻底关闭这个临时办事处后，李若墨来到了上海，这个被称为魔都的地方，建立起了她第十五军情局的总部机关，这是一栋像是外企生产工厂，而内部已经经过了完全的改造，以前在中国兰州基地的特科设备都被秘密运到了这里，现在那里唯一剩下的就是二炮部队的守备人员。

　　特科在解散的那一刻，成为了一个历史的代名词。

　　回到总部机关的第一件事，李若墨不是处理手头上的情报，而是让信息部的主管王小羽将所有在中国土生土长的外国人资料，都送到他的办公室里。

　　这个效率是十分迅速的，王小羽用了不到十分钟，就找到了所有信息，李若墨立即查看了起来。

　　在中国大陆，统计出来实际的人数是不到一万多人，都加入了中国国籍，这些人确实有着不同肤色，大多数都是白肤色，黑色肤色略少，其他的就都是东南亚肤色，但是令李若墨惊讶的是，光是澳门和香港这两个地方，土生土长的，加入中国国籍的不同肤色人种，就超过一万多。

　　这个数据不包括台湾，而资料中显示，这样的人在中国，除了肤色不一样之外，他们的普通话和一般的中国人没有什么不同。

　　而在中国大陆这样的不同肤色人种，大多数都是抗战时过来，最后留在了中国，他们有的已经是几代同堂，完全熟悉了中国文化，除了身上的肤色之外，他们几乎与普通的中国人没有任何区别。

　　但是，李若墨找了很久，却没有发现任何一个不同肤色的人加入了中国军队，这并不是他们不愿意，而是某种程度的隔阂。

　　最重要的是，现在当兵的条件苛刻，不送点礼通过的几率实在低得吓人，很多农村人基本上都没有当兵的资格，更别说不同肤色了，当然学历高，似乎成了热门。

　　看到这些资料，李若墨疑惑了，她不明白苍龙为什么会往这方面想，即使她真的松口，苍龙又能从这些稀少的不同肤色的中国人里，选出他所要的人吗？又如何在短时间里训练他们成为可以娉美B队的一支后勤呢？

　　“难，难如登天！”李若墨摇了摇头放弃了所有念头，最后专心的处理她的情报去了，至于B队的事情，她到也不是很着急，因为总能想出办法来的，重要的是让第十五军情局站稳自己的脚跟。

　　苍龙离开临时办公室后，做的第一件事并不是去酒店里找玛丽亚姆和王晓洁，而是打车去了故宫方向。

　　当然，他并不是去游览这个中国昔日的皇宫，他来到的是故宫旁边的南池子大街。

　　在北京，南池子是个特殊的地方。昔日的皇族禁地，从这里能看见故宫角楼的大街，宽宽敞敞，阳光甚好。

　　没有什么热闹的商业气氛，高档餐厅都在门前摆小小的牌子，中英文对照，外国客人较多。咖啡小馆也没有显著的招牌，客人不多，但都呆很长时间。闭门经营好像是不约而同的习惯。

　　如果要说北京什么最著名？很多人可能会说故宫天坛这些地方，但是苍龙觉得这里最著名的应该是交汇贯通的胡同，和那些贯连胡同的四合院，而南池子大街里的四合院，几乎都是有来历的，因为这里住着北京最多的高官。

　　从繁华的长安街一路穿行到这里，苍龙按照门牌号一路的行过，到没有什么古物能吸引他的注意，因为这里的东西大多数都是翻新过的，并没有原汁原味的古风，当然，如果不翻新的话，估计保存到现在，也没什么看头了。

　　唯一吸引他注意力的，是那些无处不在的便衣，看起来各个都身手不俗，他们伪装成普通人在这四周转悠，演技极好，一般人绝对是看不出来，但是换成苍龙，一眼就可以从他们身上找出七八个漏洞，无论是他们走路的姿势，还是那若有若无的目光，以及他们的神采，都不是没有经过训练的普通人能模仿的出来。

　　而他的到来，同样吸引了这些人的注意力，但他却毫不在意，直接朝自己的目的地而去。

　　于是，不到几分钟的功夫，他的身后就跟着七八个身手矫健的便衣，他们不断的变换位置，似乎是想探明苍龙的来意。

　　最后，苍龙干脆停留在了一栋古建筑旁边，在他很多信息中，他找到了这栋建筑的来历，皇史宬。

　　在这个神秘的红色高墙内是作何用途，能说清的人并不多。

　　“宬”即指古代用于藏书的屋子，而这里是明清两代皇室为保存其皇家史册而建立的档案馆，距今已有四五百年历史。这座皇家档案馆不同于其他古建筑的是，它全部以砖石建造，不见一根木材、一点金属，因此既可防火又坚固耐用。在皇史宬南院，现在还住着十几户居民，在巍巍古迹旁边显得格格不入。但这其实正是南池子大街的特色，时代新象与传统市井并存，缺一不可。

　　苍龙停顿了好一会，才继续前行，他身后的便衣自然也紧随而来，当他来到一处四合院门口时，苍龙从镜面材料上看到他们明显紧张了起来，但他却毫不犹豫的拿起门上的铜环敲了敲。

　　不出意料的是，他身后的便衣终于忍不住过来了，但他也没在意。

　　“你做什……”身后传来便衣质询的声音。

　　苍龙并没有回答，因为门开了，一个身穿唐装的中年男人打开门，他看着苍龙脸上露出几分惊讶，好一会才道：“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”苍龙平静道。

　　“进来吧。”中年男人似乎很不情愿让苍龙进去，但是却又很无奈的请他，苍龙走进去后，他才对那几个走过来的便衣用眼神示意了一下，随后关上门，便衣放松了警惕又自顾自的巡视去了。

　　走进四合院，苍龙感受到的是与外界完全不同的风格，看不到现代活动区，只有一片仿佛遁世已久、让人不敢相信的清幽。

　　老北京十分看重二十四节气，讲究一年的劳作生息按着节气进行，这座四合院更是将这点铭记于心，院内随处可见用宣纸誊写得的节气名，春分、端午、清明、谷雨。

　　在院子里，苍龙见到一个小女孩，正拿着水壶浇花，她似乎灵敏的感觉到了什么，猛然一回头，看向了走过来的苍龙。

　　于是，她毫不犹豫的将水壶放下，小跑着过来，就抱住了苍龙的腿，仰着头亲昵道：“哥哥，你怎么来了。”

　　“来看看你。”苍龙微笑道。

　　这个小女孩正是回到家的绾绾，没有人能想到龙腾国际的小公主并没有住在什么豪华别墅，就住在这样一个外面看了起来普普通通的四合院中，而这里也正是绾绾告诉他的北京地址。

　　“哥哥，我们去客厅，绾绾给你泡茶。”绾绾激动的拉着苍龙的手，就朝客厅里走去。

　　而他身后的中年管家脸色却很不好，因为他很不喜欢苍龙，在别处也就算了，今天还跑到他家里来了……


第070章，你真幽默

　　整个四合院唯一奢侈的地方，就是占地面积，在北京这种寸土寸金，房价高的离谱的地方，这个四合院光是地价，就足以让一个普通人望而生畏。

　　似乎是传统所致，从建国以来，除了中南海的少数几个特级领导，多数人大都住在这些四合院里，绾绾的父母也不例外，只不过苍龙看得出来，这是南池子大街，最大的一个四合院。

　　整个院落共有，北房五间，以三正两耳布局，东、西厢房各三间，房前有走廊以避风雨。另以院墙隔为前院、后院，院墙以月亮门相崐通。前院进深浅显，两间房屋以作门房，后院为居住房，建筑讲究，层内方砖崐墁地，青石作阶。

　　在这里，完全感觉不到的是，外面的嘈杂和浮躁，反而会多几分俗世清雅，光是看整个房子的摆设和布局，苍龙都能看得出，主人到底如何。

　　绾绾虽然只有九岁，却是琴棋书画样样精通，这并不是父母逼出来的，而是她的性格使然，就喜欢这些东西。

　　而泡茶的功夫，更是一流，很显然是经过一流的茶艺大师指导，苍龙在客厅里和绾绾聊的很欢，甚至绾绾亲自招待他，可是外面的贾管家却很不乐意，因为他都没喝过绾绾泡的茶。

　　而绾绾从小就这样，无论是弹琴还是画画，又或者是泡茶，都只在自己最亲近的人面前表现出来，贾管家心里不舒服也是理所当然。

　　这让本来只有贾管家和绾绾两人的四合院里，突然多了几个黑衣保镖，虽然不知道贾管家是从哪里找来的，但他们的身手明显比那些便衣要敏捷的多，而且气质也全然不同，像极了上次保护绾绾的那些中南海保镖。

　　与其说贾管家叫这些保镖过来是为了保护绾绾，还不如说是为了监视苍龙，但苍龙却并不在意，反而是一脸轻松。

　　不出意料，下午五点左右，四合院里又来了人，不过这次不是保镖，而是这个四合院的主人。

　　每次见到林婉柔，苍龙在她身上感觉到的气息，总是令人亲切而端庄。

　　而对于苍龙的到来，林婉柔并没有表示任何的反感，反而热情而大方，甚至令贾管家吃惊的是，林婉柔居然决定亲自下厨，来招待苍龙。

　　在贾管家眼里，林婉柔已经很久没有亲自下过厨了，最近的一次，似乎是二十五年前，连绾绾都没能有幸尝到林婉柔的手艺。

　　而林婉柔的端庄让人觉得，她是不是会下厨。

　　对于母亲居然亲自下厨，绾绾也感觉到惊讶，因为这是她从小也没见过的，似乎是跟在虞雪身边忙里忙外的习惯了，绾绾也走进了四合院的厨房里，跟着母亲忙里忙外还不乐哉。

　　一直以来帮绾绾做饭的贾管家反而闲了起来，他忙玩了自己的事情后，就这样和苍龙坐在客厅里对视了起来。谁也没开口说第一句话，直到林婉柔叫他帮忙端菜时，他才警惕的打量了苍龙一眼，去帮忙去了。

　　苍龙依旧是坐在原来的位置上等候，没有任何矫作的要帮忙的打算。

　　很快，一座子菜都端上了餐桌。

　　林婉柔收拾好，才坐在了八仙桌旁边，叫道：“老贾，一起吃吧。”

　　“我……我……”没想到的是，贾管家老大不小的人，居然扭捏了起来，似乎有些受宠若惊。

　　“别扭捏。”林婉柔脸上一阵严肃。

　　“是。”贾管家立即应道。

　　四人坐在八仙桌前，林婉柔才道：“不知道合不合你的口味，这个是金针鸡丝，这个是京酱肉丝，这个是银耳素烩，这个是藕丝羹，这些是春饼卷菜，北方不比南方，食用米饭的机会很少。”

　　“嗯，嗯。”林婉柔的热情让苍龙也有些受宠若惊，除了点头还是点头。

　　“你喝酒吗？”林婉柔似乎很不满意，于是吩咐道，“老贾，帮忙去酒窖里拿几瓶陈年的红星二锅头。”

　　“不用麻烦，我不喝酒。”苍龙摇了摇头，表示感谢，不知为何，面对林婉柔时，他总有一种无法冷漠对待的感觉，就好像面对绾绾一样。

　　一顿饭吃的最不舒服的当属老贾，因为绾绾和林婉柔不时的都在给苍龙夹菜，所有的注意力都放在苍龙身上，这让老家觉得林婉柔今天有些奇怪，一个杀手上门，怎么会让她变了这么多年的习惯呢？

　　其次当属苍龙，虽然林婉柔的厨艺很不错，可是苍龙平身第一次“暴饮暴食”吃撑了，因为桌上的菜，有三分之二入了他的肚子，还有四五个春饼卷菜。

　　晚上，收拾的时候，苍龙主动的帮起了忙，而绾绾则是被勒令和老贾在客厅等着，厨房里，苍龙一边帮忙收拾，一边等待着林婉柔开口问话，可是令苍龙奇怪的是，林婉柔从始至终也没说过一句，和工作有关的事情，自顾自的一直拉着自己的家常，活脱脱的一个家庭主妇，完全没有龙腾国际总裁的模样。

　　最后，苍龙终于忍不住打断她道：“我来，是为了绾绾的事情。”

　　林婉柔这才停下了嘴里的话，连盘子也都放在了一边，她看着苍龙，平静道：“你对她进行过催眠是吗？”

　　“是。”苍龙点了点头，“但是……”

　　“我知道，你是为了她好，如果不是这样，恐怕你今天也进不了这个门。”林婉柔身上突然透出一股威严，这让苍龙觉得有些不适应，因为这和刚才的热情完全是两码子事。

　　此时，他也明白为什么林婉柔会对自己这么热情，原来是因为自己对绾绾催眠，让她免受心理困扰所致，不出意料，林婉柔其实早就知道了绾绾的事情，只是没有办法解决而已，而面对一个隐形人，她即使是龙腾国际的总裁也很头痛。

　　“我曾和你说过，绾绾的事情你不用在插手了，这对你会很不利，还有，以后……最好不要来这里，因为这也会对你不利。”林婉柔善意的提醒道。

　　“为……”苍龙脱口就想问个所以然，却在吐出一个字后，又咽了回去，“我以后可以不来这里，但如果绾绾的事情想让我不插手，那实在太难了，因为光靠你们，不一定能解决他，说实在的，那个人并不把你们放在眼里，他就像是猫，而你们是老鼠。”

　　林婉柔为苍龙的坚定感觉到惊讶，或许是不相信一个杀手，居然会对自己的女儿如此照顾，又或许是其他原因，但这一刻，她心底莫名的一颤，这种感觉让她觉得苍龙不应该是这样，不应该有这种不符合年龄的果断和坚定，因为在她而言，这种果断和坚定，只有经过日积月累的伤疤才能铸就。

　　“谢谢你，无论你是什么身份，我都要感谢你。”沉默了一会，林婉柔继续拿起盘子，边收拾边说，“你有十足的把握吗？”

　　“只有八成的把握，这还是在他没有了解我之前。”苍龙毫不犹豫的回答，“我的工作告诉我，当没有十成的把握时，绝对不会因为任何原因去赌博，但这次，我想我要破例的赌一次，无论是赢了还是输了，绝对都不会对绾绾造成任何影响，这是我唯一能保证的事情，十足的把握！”

　　这段话让林婉柔又停下了手里的活，目光异样的看着苍龙，她心底尽然生出一丝的不忍，但她还是道：“如果成功了，你需要什么？”

　　闻言，苍龙摇了摇头：“总有一些人，或者一些事情，会让你没有理智的不惜性命，而绾绾，或许是这个世界上少数让我有理由不顾理智，拼上性命去赌博的人，所以，你不需要付出任何代价。”

　　“不！”林婉柔突然摇了摇头，有些激动，“我……咳咳……”

　　可她话没说一半，就咳嗽了起来，每一次的咳嗽，她的脸上都会一阵苍白，苍龙担心道：“你怎么啦？”

　　“老病了，没事，歇会就好了。”林婉柔说着，坐在了旁边的凳子上，沉默了很久，她才道，“或许，你是绾绾命理的那个贵人，需要我给你什么帮助吗？”

　　“你需要做的，只是在我杀掉他后，料理剩下的一切。”苍龙沉重道，“而且，绾绾必须成为诱饵，如果没有她，我连一成的把握都没有。”

　　“诱饵？”林婉柔一惊，可令谁也没想到的是，她立时果断道，“只要你能保证她不受到伤害，成为诱饵也无妨，还有，你确定不需要任何人的帮助？”

　　“这不是一场战争，只是一场你死我活的猎杀。”苍龙摇了摇头，“我不是第一次杀人，但拼命，确实是我的头一次。”

　　“你真幽默。”林婉柔有些无奈，却知道在这具冷幽默背后所潜藏的危机，或许真像是她想的那样，苍龙是绾绾的贵人。

　　林婉柔晚上就离开了家里，说是去公司处理事情，那时苍龙才知道，如果不是贾管家通知林婉柔他来了，或许林婉柔几天都回不了家里一趟，而随着林婉柔离开的，还有那些中南海保镖，似乎是林婉柔和贾管家说了些什么。

　　后来，贾管家对苍龙的态度才好了一些，虽然他的脸上一直冷冰冰的，见到苍龙就和见了仇人似的……


第071章，小异类

　　在南池子大街这种敏感的地方，即使是林婉柔这样关系深厚的人物也不敢闹出什么大动静来。

　　加上苍龙根本不知道那位叛变的圣堂刺客到底什么时候会来，所以他只能伪装成一个中南海保镖，每天陪在绾绾身边等待。

　　与其说这是猎杀，还不如说是守株待兔，双方各有各自的优势，而按照贾管家的说法，就应该在这周围做出最严苛的防范，他的任务是保护绾绾不受伤害，而不是猎杀那位“圣堂刺客！”

　　所以，在很多理念上与苍龙完全不一样，如果不是林婉柔把这件事所有的指挥权都交给了苍龙，或许贾管家根本不会听从苍龙的。

　　于是，在四合院外面，除了那些必备的便衣武警之外，就没有其他可用的力量，当然这里靠近故宫，而故宫旁边就是中南海，想要支援实在是太容易不过，只是如果闹的太大，恐怕第二天整个北京城都得传的沸沸扬扬。

　　到时候就没法收场，毕竟这是首都，首善之地，各种政治因素夹杂在一起，就变得束手束脚，如果按照贾叔的那种思维，在周围布下天罗地网，他到是相信那些精英的中国军人可以轻松将圣堂刺客逮住。

　　可是，贾叔忘记了一件事，圣堂刺客即使是宗教培养出来的，但他还是杀手，他不是军人，他不会因为一个堡垒攻克不了，就拼命，相反的是，他一旦知道情况不对，立马就会闪人，这和能力大小没有关系，而是思维模式的问题。

　　军人和杀手的区别就在于，军人可以悍不畏死的去牺牲，但是杀手不同，杀手只为目标，尤其是像这位圣堂刺客一样，一旦发现自己的目标被重重守卫，给他布下了一个天罗地网，他就会无所不用其极，一旦打草惊蛇，他们日后就更被动了，除非苍龙能天天守在绾绾身边。

　　但这是不可能的，苍龙还有很多事情要赶回去做，尤其是东宁市的事情，虽然说他现在对学生们是放养，几乎不怎么管他们如何，可他还是必须的回去，他不能离开的太久。

　　因为意见不同，苍龙和贾叔的分歧也越来越大，不过偏见并不来源于苍龙，而是来源于贾叔的内心，每当看到绾绾和苍龙那么亲近，贾叔心底就很不舒服，可不舒服又能如何？他也只能在一旁干看着。

　　而苍龙完全代替了他以前的工作，绾绾每天出去玩，以前都是他陪在身边，为他周全的安排一切，但是现在却变成了苍龙的工作，而且，绾绾每次都会让他离得远远的，可是换成苍龙，却变成了两个人一起玩。

　　绾绾乐于将自己的一些东西分享给苍龙，虽然她并不知道苍龙其实并不喜欢这些小孩子的玩意，不过他到也不讨厌。

　　毕竟，绾绾是个小孩，玩心总是很大，不像是一般的豪门北京女孩，绾绾的父母几乎不管着她，她是玩累了就回家，而回家之后，就继续自己喜欢的琴棋书画的练习。

　　而在周六日的假期结束之后，绾绾也必须要面临学业，有时候苍龙发现，绾绾和自己的性格很像，因为她对上学这件事似乎是不喜欢，也不讨厌，但她却远远比同龄的孩子要成熟的多。

　　被绑架到东宁这么久，耽搁了那么多学业，几乎也没影响她的成绩，苍龙站在北京小学的教学楼外，打量着周遭的景致，他负责的是内部保卫，而贾叔则负责外围守卫，在这样的重点小学，几乎都是便衣武警的重点照顾对象。

　　一旦有个风水草动，整个学校都会处于一个绝对安全保卫状态。

　　本来苍龙并能进入校内，连贾叔也没有这个权利，因为众所周知，北京小学门面是在北京最大的，甚至有国家领导人后生在这里读书，所以权利一旦集中起来，也就没有什么特权了。

　　不过，贾叔拿了特别命令和学校的领导解释了很久，苍龙才被放进来，这让贾叔很别扭，因为这无异于是放了一头狼，进了羊群，而且还是一群没有任何反抗能力的小绵羊，如果苍龙做出什么出格的事情，那后果不堪设想。

　　可惜，苍龙不是变态的隐形人，即使他真的有目标在里面，也不会伤害任何一个除目标之外的人。

　　三年级二班，苍龙透过窗户打量着里面的情景，他发现这里和中国普遍的小学所教授的内容有很大的区别，而且这里的孩子成熟度，似乎比一般省份的孩子成熟度要高的多，这也难怪，都是高干子弟，在家里耳渲目染之下，就能形成一种独特的思维模式和成长环境。

　　但是，对比这里的学习环境，苍龙突然又想到了牛家庙小学里那些脏兮兮的孩子面孔，他们没有任何先进的设备，甚至连书都没有多少，连课桌都是从家里弄来的饭桌和板凳，这简直是一种鲜明的对比，甚至让人觉得很不公道。

　　苍龙摇了摇头，不去想这个问题，不因为一些庞杂的事情降低自己的警惕，这是一个杀手必备的素质。

　　当他看到绾绾独自坐在最后一排的最后一个，脸上漠然的听着课时，又是一阵奇怪，因为他觉得绾绾似乎不想与这些孩子呆在一起，尤其是在下课之后，即使有孩子跑过来和绾绾搭讪，绾绾也是一脸爱理不理的样子。

　　她似乎很乐于跑到苍龙身边，和苍龙闲聊着一些不符合她年龄的问题，于是两人在小学里，顿时成了一个独特的风景线，甚至连他们的班主任，那位三十几岁的女老师，也都有些意见。

　　显然，她发现了苍龙的存在，而且知道苍龙与绾绾的关系不一般，她似乎觉得这样很不妥，因为一个九岁的孩子，光是和大人在一起，而不接触同龄的孩子，又如何感受到学校的氛围呢？

　　于是，在第二节课下了之后，这个班主任就去找学校领导去了，但是，等上课时，她回来之后，苍龙却发现她脸色很不好，显然她的意见被驳回了。

　　为了自己的任务，苍龙自然不会这么轻松的离开，反而来到了校长办公室，在出示了自己的教师资格证之后，校长对苍龙的态度完全变了：“你就是那位特聘教师啊，巴黎高等师范学院毕业的博士？居然这么年轻！”

　　“我想在三年级旁听，不知道可不可以？”苍龙直接切入正题。

　　身为北京小学的校长，他自然知道在他学校里读书的那些孩子大多数的背景，但是再大的背景，也大不过他这个校长，如果给每个学生特权，那就真乱了套，连管理都变得艰难。

　　相对于来说，家长是很明理的，一切都支持学校，无论孩子犯了什么错，都不会帮衬，这似乎成为了北京小学一个既定的潜规则，这是因为他们也不想让孩子从小就养成那种娇纵跋扈的性格，他们反而把权利都下放到了学校。

　　所以说，北京小学的孩子就是知道自己家庭背景牛气，也不敢对老师怎么样，因为老师和家长是一伙的。

　　“旁听？”校长一脸奇怪，“你教的是高中吧，怎么有兴趣听小学的课程？难道是因为龙绾绾同学？”

　　“是。”苍龙点了点头。

　　闻言，校长有些为难，不过最后还是点了点头：“你有教师资格证，又是教育部特聘的教师，有资格来指导学校老师的教学。”

　　其实校长说这么一堆话，只是给自己找一个让苍龙去旁听的理由而已，不然，别说是他一个特聘教师，就是教育部的专员来了，也得遵守学校的规章制度。但是苍龙并不知道，他这个特聘教师，在北京其实是鼎鼎大名的。

　　于是，在校长的安排下，苍龙理所当然的坐到了绾绾的背后，而旁听的正是班主任教的语文课。

　　这个班级的孩子对于绾绾，已经是很陌生了，在来一个陌生的人，那就更奇怪了。

　　但他们只是开始的几分钟把注意力放在苍龙身上，最后又听课去了，似乎对于某些不寻常的事情，他们已经见怪不怪。

　　“你不喜欢这里？”苍龙小声的问道。

　　“老师教的东西，我都会了，所以，在这里是浪费时间。”绾绾点了点头。

　　“可你现在还小，你必须融入环境，不然以后你长大了，都没有一点童年的回忆，这岂不是很遗憾？”苍龙反问道。

　　“我的童年回忆已经很丰富了，我有哥哥，有虞雪姐姐，有温雯姐姐，有孙丽萍姐姐，还有王娇姐姐，还有哥哥的学生们，他们都是我的回忆，这些难道还不够吗？”绾绾反问道。

　　“但她们不是孩子，他们注定了未来不会和你有什么交集，即使有交集也都是长辈，你看你周围的孩子，他们都有自己的朋友，有小秘密他们可以诉说给自己最好的朋友，有东西也可以分享，长大了之后，你们也有共同的语言，共同的话题，甚至可以发展共同的事业，这是我和虞雪她们给不了你的，因为我们不可能每天都陪着你，而你周围的小朋友却可以，虽然在你眼里，他们很不成熟，你甚至觉得他们幼稚，可童年的幼稚，才是最纯真的快乐。”苍龙说道，“而有些人，甚至想体会这种快乐，都没有资格。”

　　闻言，绾绾突然一脸心疼的看着苍龙：“哥哥，你是说你自己吗？”

　　这句话让苍龙顿时有些尴尬，不过他还是笑了笑道：“我只希望你能快乐，我就快乐，我不是你现在这样，与周围格格不入，变成一个小异类。”

　　“好吧，我尝试着去融入吧。”绾绾点了点头，又道，“但是，我是因为哥哥才这么做的，我以后还是会嫁给哥哥的。”

　　“……”苍龙无言以对……


第072章，高干子弟

　　苍龙的开导还是有些作用的，在第二节课下课之后，苍龙离开教室来到一个他选好的观察点独自看着绾绾。

　　在找不到苍龙去了哪里之后，下课的十分钟里，绾绾突然有些失落，但是很快又有人跑过来和绾绾搭讪了，有些女生也有些男生，或许是因为绾绾的独立和长相，实在惹人喜欢，即使冷如冰山，还是有不知死活的家伙。

　　尝试了很多次之后，绾绾终于开口和周围的孩子说话了，刚开始时还很生疏，可是过了很久，她终于半生半熟的融入了进去，她似乎从没想过，居然有人会分享给她东西，虽然那些东西对于她很幼稚，但她还是硬着头皮接受，因为她感受到一种不同的感觉，那一刻她似乎明白为什么哥哥要对自己说那么多话。

　　北京独特的闲文化最直接的作用，造就了北京人能侃的性格。

　　就连孩子也都一样，而且谈的话题，就和他们的父母一样，侃的内容并不是漫无边际的吹牛皮，也并不是和风细雨的就事论事，似乎都只图一时之快，解心头之闲。而他们聊天时有些话，还是很有深度的，或许是因为父母的影响，耳渲目染之下，他们得到了丰富的信息。

　　作为首都与政治中心，在这里与中南海只有一墙之隔，所以大多数外地人总觉得北京似乎应该是一个很严谨，很和谐的地方，聊天也应该避免犯忌讳的事情。

　　可是，苍龙听到绾绾和这些孩子的聊天，却开口闭口就是政治话题，在熟知家庭背景之后，几乎口若悬河，什么中央内幕红墙秘闻都会侃侃而谈，那感觉，就像中南海是自家的后院。

　　加上童稚的言语，有时候听着都会捧腹不禁。

　　苍龙本以为北京应该是一个很排外的城市，毕竟在舆论的中心，甚至觉得北京人应该有更多的优越感，毕竟是天子脚下，皇城后裔。

　　而事实上也是如此，从他们的谈话中，苍龙也总能听到一些带着自身优越的内容，不过这种优越感一旦在融入到这个圈里面时，就会变得让人并不反感，反而会觉得舒服，因为他们并没有恶意，反而越是有优越感，就越是热情，这种热情与舆论说北京的排外，简直是天差地别。

　　所以，在某种程度上，舆论似乎只是代表了少数人，而并不是大多数。

　　晚上放学时，见到的最多的，就是各种名车的接送，绾绾在和几个刚认识的朋友告别之后，就在校门口左顾右盼了起来，在见到苍龙之后，她第一句话就是：“我有朋友了，他们给我说了好多事情，以前我都不知道北京还有这么多好玩的地方，哥哥，我们去玩好不好。”

　　“你不想和你的同学去玩吗？”苍龙却反问道。

　　“他们要回家，还得学很多东西呢，没有时间去玩，不过我们约好了，周六日会在一起的。”绾绾赶紧说道，生怕自己答应苍龙的事情没做到一样。

　　她的小心思苍龙自然知道，不过苍龙却并不揭穿，迟早绾绾会融入进去，只不过需要时间而已。

　　“那好，哥哥带你去玩。”苍龙点头道。

　　但是，他刚说完，一个冷冰冰的声音传来：“小姐，我们行程不包括去玩，按照安保条例，现在应该回家，你还有很多事要做呢。”

　　闻言，绾绾顿时一脸委屈，嘴里嘟囔道：“就这一次吗，贾叔，求求你了吗。”

　　绾绾一撒娇，是个人都会心疼，就连总是冷冰冰的贾叔也不例外，这让他突然很为难，只是他还是严格的执行者那套计划：“你可能要去的地方会遇到很多危险，一旦……”

　　“哼。”绾绾还没等他说完，就气呼呼的不理会他了。

　　“有我在，她不会出什么事。”苍龙保证道。

　　“你在？”他不开口还好，一开口贾叔就来气，“你能预知未来的事情？不能就别这么肯定，北京城虽然太平，却也不是你眼里的那种太平。”

　　“我不能预知未来，但我通常会避免危险，我虽然对北京并不熟悉，但至少在危险的感知上，我比你要准的多，更何况，现在保护绾绾的指挥权在我这里，你没有任何权利来指责我们去做什么。”苍龙冷冰冰的说完，不理会贾叔就朝远处走去。

　　他们干脆就租了一辆自行车，就这样扬长而去，而贾叔几乎是咬牙切齿的跟在后面，却又很无奈。

　　如果要说危险，苍龙经历的危险比贾叔可要多了去，如果他连带绾绾去玩的能力都没有，更别提保护他了。

　　在与贾叔对峙的日子里，苍龙的等待似乎也有了一些头绪，一个星期里，林婉柔总是会偶尔回来一趟，问询苍龙，最后得到结果后，又会匆匆的离去。

　　绾绾的改变就在于她真的融入了她周围的环境，甚至某些时候，苍龙都心底生出几分醋意，那一刻他终于理解到贾叔的感受了，绾绾是贾叔看着长大的，虽然绾绾和他并不亲近，但是贾叔却实实在在的把她当作自己的孩子看待，任谁看到自己的孩子和别人那么亲近，总是会心底生出几分不舒服。

　　每当绾绾玩的很起劲的时候，苍龙和贾叔都只有在一旁看的份，从开始的对峙，到现在同是天涯沦落人，两人除了身份间的隔阂之外，那点醋意之心，就这么消失了。

　　绾绾的成熟与背景，让她在一个星期里成了她们班的核心，连那些调皮的男孩子，一个个也都围着她转，而绾绾则是发展出了自己的铁磁，似乎是听惯了苍龙说的那些道理，绾绾总是会少年老成的对一些孩子的行为指指点点，而且他们去一点也不反感，反而还乐于听见。

　　而在等待隐形人的到来，苍龙却忽略了另外两个人，在晚上，突然接到了王晓洁的电话。

　　起初苍龙还以为是阿联酋那边来人了，毕竟哈穆勒特可不会这么容易放手，但是当他带着绾绾赶到地点时，却皱起了眉头。

　　在北京，称得上是高干子弟的，父母应是行政十三级以上，或有“厅局级”以上的待遇，部队应为师级，他们被称之为“红二代”。他们的大都数的长辈都是跟着毛主席进京的老干部，属于打江山的一代，他们的子女生长在北京这块土地上，造就出了北京特有的“红二代文化”，也形成了自己的“圈子”。

　　可和外界想象的不同的是，红二代生活都是很低调的，因为家教极为严格，他们虽然出入都有军车专机，却同样要遵守严格的法律，父辈的要求，远远比普通人想象的要严格的多，因为他们有一把尚方宝剑在上面竖着。

　　而在高干子弟里，多数并不是红二代们，而是新兴的官二代，改革开放，有许多高干子弟借着关系，给自己捞好处，成了新的官吏和富商。但也有许多是凭着本事，用自己的成绩上去的。但不能否认，他们的成功和许多平民及农村的子弟相比，容易的多，可特权并不是他们投胎可以选择，而是与生俱来。但北京独有的文化是背景越大，家教就越是严格，因为在北京总有人比你背景更大，而且关系错综复杂，有得更是互相制衡，所以，干坑爹的事情，只是少数而已。各种不同的出生，不同的文化，造就不同的人。

　　极少数人会利用特权骄横跋扈，干出荒唐的事，但多数还是严格恪守着规则，譬如说李若墨就属于这一类，甚至严格的说，绾绾也属于这一类。

　　苍龙带着绾绾，来到了这家名为“钻石人间”的私人会所，这样的会所在北京不在少数，代表着各种不同的圈子，和不同阶级的人，只有经过熟人介绍，才能进入这种会所，所以是不对外开放的。

　　而在北京，从来没有真正意义上的黑帮，而是各种不同的圈子林立，这种圈子的关系大多数是邻居，或者同学，又或者朋友，而在这种圈里里，大多数都有一个名义上的老大。

　　以至于，在那个年代里，只要有一个圈子里的人被欺负了，然后这个圈子的人，就会调查打人的是哪个圈子，最后纠集起很多圈子，把父母的枪支偷出来去干架，但是架没干起来，却发现纠集的数千号人的两方，在不断的推搡喝骂之后，发现对方都有自己认识的人。

　　于是，往往一场架总是打不起来，最后变成了两方和好，各自凑份子去饭店里大吃大喝一顿，就这样和解了。

　　即使到如今，也同样是如此，圈子与圈子之间，只要不出现什么你死我活的事情，基本上是不会闹出什么大事来。

　　王晓洁打电话来时，告诉苍龙说自己和玛丽亚姆被人挟持，要求她们留宿过夜，甚至还禁锢她们的自由。

　　王晓洁家的背景也不低，光是一个南方航空公司，就足以吓唬一些人，但还吓不倒北京这些高干子弟。

　　至于玛丽亚姆，在中国基本上没有什么关系可言，而在她们进入这个会所之前，身份和地位都被调查了个仔细，要不然王晓洁也不可能打电话出来求助。

　　所以，敢挟持王晓洁的人，背景自然不低，而且他们敢挟持王晓洁，又让她电话出来，肯定是想看看王晓洁这边的圈子，到底是何方神圣。

　　只是，王晓洁在北京能有什么圈子？一个地道的广东人，除了他父亲在北京有关系之外，她几乎只记得北京的夜生活很丰富而已……


第073章，械斗

　　北京的独特圈子，催生了独特的文化，几乎每一个圈子根据年龄层次不同，背景不同又有不同的风格，最高级的聚会场所不是像这样看起来招摇过市的会所，只有年轻人才喜欢玩这些。

　　一些高级的圈子都集中在一些看起来与外面格格不入的四合院里，招待的同样都是自己圈子里的朋友。

　　著名的天上人间，不过是供外来人享受，而本地的年轻人们虽然也去会所，但绝对不是天上人间那么招摇过市，同样是私人会所，接待的同样只是圈内的朋友。

　　苍龙之所以带绾绾一起出来，是绾绾吵着的，因为晚上苍龙就和绾绾睡一块，苍龙一有什么动静，她就醒了。

　　至于贾叔，压根就不知道苍龙三更半夜的把绾绾给带出来了，而对于这样的高档会所，绾绾似乎也并不排斥，因为在东宁时，绾绾还时常去王娇的酒吧里，所以早就习惯了。

　　会所的门口装潢并不是很耀眼，却有两个五大三粗，穿着西装的男人守在外面，凡是想进去，都必须有邀请，而外面的门还是特殊的密码锁。

　　苍龙带着绾绾走过去，两个五大三粗的汉子就拦住了他，问道：“哪来的啊？”

　　苍龙的回答很简单，干净利索的连环肘击，两个五大三粗的汉子没来得及反应，就被放倒在了地上。

　　绾绾对苍龙使用暴力到不稀奇，反而是看着密码锁，问道：“哥哥，你把他们打晕了，谁给我们开门啊？”

　　但是苍龙却不在乎，只是走到密码锁前，拿出一张塑料纸，贴在了上面的按键上，在撕下来时，按键上已经有了几个印记，最后苍龙根据个人的习惯，排除几个组合，连续输入了五次，门终于打开了。

　　“请，我的小公主。”苍龙做了个极有绅士风度的邀请手势。

　　绾绾笑嘻嘻的拉着苍龙的手，直往里面奔，发现门里面，实际上是一个电梯，电梯里铺着红色地毯，墙上标有友情提示：提醒进入会所的人不能穿牛仔裤、T恤衫和旅游鞋，应将手机调成振动或关机。

　　仅仅是专用电梯里面，其豪华程度就惊叹，四壁镶嵌的木雕和镜子，典雅却不冗赘，在电梯灯光的照耀下，让人眼前一亮。

　　苍龙对这些早已喜欢，绾绾也并不吃惊，两人性格使然的没有发出任何惊叹，或者其他表情。

　　不出意料的是，在电梯停在五楼之后，门一打开就有一群黑衣男人守在门口，一个个看向电梯里的两人，又有奇怪又有警惕，因为他们实在无法想象一个闯入会所的陌生人，怎么会带着一个小女孩呢？

　　迎接苍龙的不是欢呼，也不是掌声，而是实打实如碗口粗的拳头，苍龙首先走出去，在黑衣大汉们的围攻下，显得十分瘦弱，但是他这个瘦弱的家伙，却出乎会所里所有人的意料，在三分钟里，把会所里的保全全放到在地摊上哀嚎。

　　再次打量着里面的人时，发现多数都是年轻人，男人西装革履，女人衣着性感，每一个人脸上都透着惊讶，却没有任何一点恐惧的意思，因为这是北京，任何一个敢于闯入这里的人，如果没有一个合理的解释，都不可能竖着走出去。

　　“把人交出来！”苍龙冷冰冰的话，就像一根根针一样，刺入了这些男女的心底，让他们极不适应，似乎除了他们的父母长辈能对他们用命令的口吻之外，外人命令他们，算什么东西？

　　他们也明白了苍龙到底为什么而来，但是这口吻实在太不给面子了。

　　但没有人上前说话，因为他们还不至于傻了吧唧的跑上来挨揍，这些会所的保全，那都是练家子，一个能放倒他们全部，而这个人是一个人把保全都放倒了。

　　过了一会，一个二十几岁的青年走了出来，里面的人都簇拥着他，他用轻蔑的眼光上下打量着苍龙道：“哥们，哪个圈的啊？”

　　可苍龙依旧是冷冰冰的语气道：“把人交出来，我不希望看到她们受到任何伤害，不然……”

　　“哟，你还威胁我？”青年冷笑，随后对着后面的人道，“哥几个在这北京城里还没遇到过这么装13的，你哪来的土鳖啊，敢上这来闹了，给老子滚的远远的，不然弄死你丫……”

　　但是，他后面那两个字还没说完，就被苍龙一个擒拿，反抓住了手臂，狠狠的一拧，于是会所里传来一阵哀嚎，周围的人见头被人给擒了，也不缺乏勇气，各自抄起家伙就朝苍龙这边冲过来。

　　可惜，他们很快就有些后悔自己的行为，往往是家伙还没敲到人家，自己就莫名其妙的倒地，随后要么是胳膊断了，要么是腿折了，要么就肋骨剧痛，无论男女，没有一个落空。

　　而苍龙还是一只手擒住青年，道：“把人交出来。”

　　“老子今天就不……咔嚓……啊……手断了……啊，折了……别……别，我交还不成吗，我交……”他狠话还没说完，手臂传来一阵剧痛，整个人身子都直颤，周围的人终于有些怕劲了，因为他们还没见过在北京城里，闯入人的私人会所，下手居然这么狠的。

　　知道遇到了硬茬，他们只能放人，过了一会，几个二十几岁的女孩，走到里面，把正昏昏沉沉的玛丽亚姆和王晓洁给带了出来。

　　“她们怎么啦？”苍龙眉头一皱问道。

　　“没……，……没大事，只是弄了点药，过一会就醒了，我们没对她们做什么。”女孩赶紧回答道。

　　闻言，苍龙一脚将手中的人踹了出去，顺手扶住王晓洁和玛丽亚姆，带着绾绾利索的就朝电梯走去，几分钟后就消失在了会所。

　　但他并不知道，在他离开之后，那青年把所有人都聚在一起，狠狠道：“查，一定要查到这丫是哪个圈子的，操他妈的弄他，不管谁来说情都不行。”

　　于是，其他人都行动起来，从监控录像里复制了相片，在这个圈子的作用下，北京城里的圈子一个个都动了起来，能量极为巨大，没一会他们就得到了苍龙他们的去向，南池子大街。

　　而绾绾家的住址，是机密中的机密，根本没有人知道那一户住的是谁，加上这个圈子里的人，互相都了解，知道那里住的也都是高干，但他们也不是什么等闲之辈，在聚集了人马之后，就朝那边去了。

　　南池子大街今天晚上势必是不能平静了，当苍龙带着两个女人回来之后，贾叔的眉头皱成了川字。

　　那时他才发现苍龙居然三更半夜把绾绾给带出去了，可苍龙依旧是死猪不怕开水烫，无论他说什么，都不予回答。

　　很快，她从绾绾那里得知了情况，于是脸色更坏了，他急忙打电话，查了一下钻石人间的背后主人，才松了一口气。

　　对于北京大大小小的圈子会所，贾叔自然是知晓的，他到并不怕这些圈子里的人，哪怕苍龙得罪了京城俱乐部的人，他也不在乎，因为以林婉柔的身份，加上绾绾的父亲，在北京城里，很少有人会来主动招惹他们这一家的。

　　“这群败家玩意，招惹谁的女人不好，偏偏招惹他。”贾叔心底一阵恼火，却想着如何应对。

　　在京城里有个规矩，孩子打架大人不能插手，甭管谁对谁错，只要不弄出人命，先打赢了再说，至于背后，到底谁有理，那得打完了在说，而打完了之后，才是讲理的时候，无论输赢，没有理的一方，必须给另外一方道歉，免得出现什么大冲突。

　　可苍龙是孩子吗？虽然是二十几岁，和钻石人间的那帮纨绔一样的年龄，他杀的人估计都比他们打的架多，贾叔担心的是苍龙一怒之下整死几个，那事情就真闹腾大了，加上苍龙是和李若墨有关系的，到时候第十五军情局肯定会保他，真斗起来，没有谁能占到便宜的。

　　也只有钻石人间的那帮纨绔会把他当作二十几岁，于是，贾叔左右踱步，最后干脆给内卫部队的人打了个电话，把情况说明了一下，让他们过来控制等下的情况，免得苍龙闹腾出什么事情来。

　　北京城不像是上海纽约这样的城市，几乎是不夜城，一到晚上，大街上车辆很少，而敏感的南池子大街，基本上没有路人，当然除了秘密守卫的便衣之外。

　　贾叔清楚的听到外面停下了很多车，下来了很多人，他们放哨的放哨，商量的商量，显然是担心事情闹大了，不好收场。

　　他们都带着武器，而且还有枪支，这是经过很多次准备的，当然这些枪支都是唬人的，让他们摆明了在这里开枪，他们还是心有余悸的，当然除了人多之外。

　　被苍龙拧断手的那个青年拿着枪就走到门口敲门，但是他身后的几个瓷器却觉得不对劲，问他：“你说，那些便衣怎么不出来问我们？而且，这一户似乎没怎么听说过啊。”

　　拿起铜环的青年又放了下来，心底有些担忧，因为在北京，有名有姓的人他们不怕，因为可以分析出事情到底能闹到什么程度，最后又会怎么收场，但无名无姓的就难办了，尤其是住在南池子大街这种敏感地方的。

　　“怕什么，这里住的最高就是部级，我就不信这家还是哪个部长的了。”说着，他拿着枪就敲动了铜环……


第074章，天高地厚

　　虽然感觉有些不对劲，但是这么一帮哥们都在场，被人砸了场子兴师动众的过来，总不能屁都不放一个就走了吧？

　　北京人的特点就是，不跟你较真就绝对不较真，一较真就认死理，就是知道前面是龙潭虎穴，也要闯上一闯，这就造就了王安安不顾劝阻，硬着头皮也要把门给敲开的缘故。

　　“等会有人开门，先绑了，我们只要得罪我们的那个，其余人等一律不许动他们，听到了没有？”王安安放下铜环说道，显然他心底也有很多顾忌。

　　“安子，我总觉得不对劲，要不趁早咱撤吧，那个小女孩我怎么都觉得眼熟，似乎在哪里见过似的。”身后一个哥们说道，这帮人纨绔，却也都不傻。

　　“甭管是谁，来都来了，必须进去，出了事是出了事之后的事，现在只管堵门。”王安安下了狠心。

　　古老的铜环敲在门上，发出一声别样的响声，一群人心底都觉得不对劲，总觉得这次堵人家和寻常堵人家有些不一样，平时如果他们要做什么，北京的那些便衣都会过来提醒他们别闹的太凶，但现在连个鸟毛的提醒都没有。

　　过了一会，门开了，王安安二话不说，拿着手枪就指在了开门的人太阳穴上，嘴里道：“别乱动，动就打死你。”

　　其余人见出来的是一个中年人，也都围了上来，却默契的没有乱遭遭的样子，反而一个个都很习惯这场面。

　　“小娃娃，我劝你把手里的枪放下，别和老子玩这个，否则我替你父母教训你。”出来的人正是贾叔，他早有耳闻，北京城里的一半纨绔不学无术，但也只是少数，却从没敢惹到他头上来，没想到今天还真被他遇上了，而且居然还敢拿着枪指在他的头上。

　　“哎呦，操他妈的，今儿是怎么了，遇到的人一个口气比一个口气大，给我老实点，否则别怪我把你屎打出来。”王安安却不在乎，“说，是不是有个二十几岁的犊子带着两个女人和一个小女孩进去了？”

　　贾叔却也不生气，他半辈子没被人用枪指在脑门上了，而上半辈子敢把枪指在他脑门上的人，基本上都入土了，他到并不是不生气，而是被气的乐了，这不知天高地厚的小子，居然把枪指他脑门上，还要把要他屎打出来。

　　“进去了，不过我劝你还是给你父母省点心，他可不会像我这么对你客气，你们这几十号人，也不够他塞牙缝。”贾叔平静道，却并没有和他们动手，如果他愿意，王安安的枪绝对放不到他脑门上。

　　王安安肯定不会听贾叔的话，要是能几句话就能把他吓唬了，他也就不会纠集人马来堵门了。

　　“安子，别啰嗦了，办正事要紧，夜长梦多。”后面的几个哥们却担心了起来。

　　“别吱声，否则别怪我不客气。”王安安拿着枪指了指贾叔，威胁道。

　　“这么多人围在这里堵门，似乎不是这规矩，要不我把他叫出来你和他一对一的来？”贾叔提议道。

　　“少他娘的废话，安子，别听他的。”王安安没说话，他后面的几个哥们就着急了，他们都见识过苍龙的厉害，别说是单对单，就是他们十几号人一起上，也不一定能奈何得了苍龙，他们敢来这里，是倚仗着手里的枪。

　　王安安还不至于傻到听贾叔的，拿着枪就要一肘子下去想将贾叔打晕，但他怎么也没想到眼前这个比他大了几十岁，一看就要入土的中年居然灵敏的躲了过去，还没等他反应过来，一种熟悉的感觉出现。

　　下一刻，他手中的枪被缴了械，贾叔一只手夺走了枪，一只手反擒拿着王安安，他终于明白这种熟悉的感觉是什么了，两个小时之前，他就是这样被苍龙把手臂硬生生的拧脱了臼，谁也没想到这一幕又重演了。

　　“妈的……”后面的几个哥们见到这一幕，拿着武器就要冲上来，贾叔一点也不紧张，只是轻轻的将枪指在了王安安的后脑勺上，冷道：“在敢蹋前一步，我毙了他！”

　　比起王安安的狠话，贾叔这句话可谓是杀气腾腾，几十号人无论是隔着近的还是隔着远的，都有些毛骨悚然，这口气实在是太熟悉了，只有父辈到爷爷，说出这话来，才有这样的气势，只是他们没想到今天居然在一个开门的老家伙身上感觉到了。

　　不用贾叔在怎么威胁，他们一个个都退后了，那感觉就像是老鼠见着了猫，打从心底的怕。

　　“您，您是？”此时他们才想起什么，这个四合院是没有底细的。

　　“怎么，你们刚才怂恿我上，现在你们一个个都怂……啊……手断了，断了……我错了，放手吧，我错了。”王安安话没说完，就被贾叔把手一拧，于是这悲剧的家伙，手又被拧脱了臼。

　　在场的人都不敢上来，因为贾叔手里的枪告诉他们，这可不是吓唬人的，那感觉如果他们想一拥而上，那么等待他们的，将是枪口，即使不毙了他们，也绝对会赏他们几颗子弹，眼前的这个中年人，握住枪后，气势完全不一样了，身上时刻透着一股老一辈革命家的那种气质。

　　“我是谁你们不用管，如果你们现在离开，我可以当今天的事情没发生。”贾叔冷道，俨然有一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“可是……”十几号人虽然有些怕，却不愿意离去，因为这不只是出不出一口气的问题，还有面子问题，如果就这么离开了，日后还怎么在京城里混？

　　“行，看来今天你们都不准备走了。”贾叔冷笑一声，让所有人寒毛直竖，“既然你们不愿意走，那可以，明天让你们的父母亲自来我这里领人，全都给我抓起来。”

　　贾叔一声令下，就像是有千军万马埋伏似的，但是纨绔们看了看周围，哪里有人啊，这一刻他们突然觉得这个老家伙像是在忽悠他们。

　　可没过一会，他们感觉到不对劲了，从路口走出了很多人，确切的说这些人没有相同制服，五花八门的各种各样的都有，有穿着清洁工服侍的，有普通着装的，但他们围拢过来时，却透着同一种气势。

　　只要给他们每人一身军服，他们就是中国数一数二的军人，这些都是负责北京安保的便衣，来自武警部队，也是中国最精锐的一支警察部队。

　　“怎么回事？”纨绔们一脸郁闷，几个人想上去说什么，却直接被便衣给放倒了，他们就像是不认识他们似的，完全不把他们当回事，那感觉就像他们是一群恐怖份子。

　　出现这样的事情，王安安他们怎么也知道不对劲啊，可他们想求饶都没用了，因为贾叔根本不理会他们，在数百号便衣的围攻下，王安安带来的几十号人，全都被放倒在地，然后被抓了起来，关进了四合院的一个杂物房里面，留下了两个便衣看管。

　　他们平生头一次享受囚犯的待遇，几十号人挤在一个房间里，被要求不许出声，到明天他们的家长会一一过来领人。

　　收拾完了一切，贾叔才把门关上，南池子大街又恢复了平静，从头到尾都没有普通人见到这里的事情，因为在此之前，贾叔已经将周围清理干净。

　　“很利索吗。”苍龙屋顶，打量着刚才的一切，而贾叔却没好气的瞪了他一眼，随后走向了自己的房间。

　　到门口时，贾叔回过头来道：“无论如何这里都是北京，容不了你乱来，我不希望在看到这样的事情发生。”

　　他似乎是在警告苍龙，说完就进门休息去了，而在四合院的杂房里，偶尔可以听到几声抱怨，但都被门口守卫的两个便衣给呵斥住了，苍龙坐在屋顶，欣赏着北京的夜色，不知为何他居然有一种回到家的感觉。

　　他甚至都有些不敢相信自己的这种感觉，而到凌晨四五点时，两个便衣自己离开了，而杂房里的人，却依旧不敢出来，似乎是在畏惧着什么，老老实实按照贾叔的吩咐，等他们的父母来领人。

　　第一缕阳光洒落在北京城，四处都是一片金黄，就像是这千年古都一样，透着一种来自宏伟的神韵，随着日出，北京城里突然响起了嘹亮的国歌声，就像是初升的太阳，象征着这个国家正走向繁荣富强。

　　陌生的国歌，陌生的首都，陌生的四合院，居然让苍龙产生了一缕熟悉的感觉，就像他从小就生活在这里，就像他本应该就属于这里。

　　但是，苍龙却打消了这个想法，对于他来说，这也不过是一种莫名的感觉，尽管这种感觉是如此熟悉，如此强烈，但他也不至于认为，他属于这里。到中午时分，苍龙送绾绾去上学，半途给绾绾拿东西回来时，却看到四合院门口停了很多车，有军车，也有公务车，只要稍微有点见识的人，就能从这些车里，寻到一些他们主人的信息。

　　苍龙走进去，正好看到昨天被自己拧断胳膊的那家伙正老老实实的站在一个身穿军装的男人身边，完全没有了平日里的跋扈。

　　而这男人正在和贾叔说着什么，对贾叔很敬重的样子，大多数废话里，苍龙只听到了一句有用的，就是这个军装男子，教训王安安：“你这小畜生，连我见到贾叔都得叫声叔，你居然敢在他老人家面前称老子，你爹我岂不是成你孙子了？还不快认错，回去我在收拾你。”


第075章，来了

　　王安安在他父亲面前老老实实，没有任何一点纨绔之气，而他的父亲，这个肩扛少将军衔的男人，在贾叔面前也是恭恭敬敬的，又是赔礼又是道歉，而贾叔却充耳不闻的喝着自己的茶，见到苍龙进来，却什么话也没说。

　　直到苍龙拿了东西准备离开时，却听到贾叔开口：“你要领走他，首先得问问他，我到是不在意他叫我什么。”

　　闻言，男人和王安安都看向了苍龙，自己儿子出了这样的事情，他自然事先了解过情况，如果不是撞到贾叔头上，或许他还真不会这么客客气气的说话，要知道他可是一位刚刚四十一岁的少将，几乎是前途无量，而且他家的背景在北京城里说不上数一数二，但也绝对不是弱者。

　　可得罪了贾叔，那就完全不同了，可以说这个四合院里住着的任何一个人，都不是惹的起，这也包括那个九岁的小女孩，龙腾国际总裁的小女儿，而且，她父亲更是不得了，而这个在他们家既是警卫又是管家的贾叔，年轻时，也不是什么吃素的，犹记得当年自己也是栽在了贾叔手上，虽然他表面上看起来，只是一个即将步入老年的老管家。

　　而眼前这个年轻人却是从没见过的，王父不知他怎么和这一家子扯上关系的，不过最近北京城里的高干们都得到了一个消息，说是那位教育部的特聘教师来了北京，他自然也得到了消息，而且还看过照片。

　　现在仔细一打量，不是眼前这个人又是谁？一个老师怎么会和这一家子扯上关系？而且还是一个从法国回来的华裔，按照政治传统，这一家应该少与这样的人接触才对，可这是怎么了？

　　里里外外，都透着奇怪，王父却怎么也想不通，只是说道：“年轻有为，年轻有为啊。”

　　“他也没得罪我什么。”苍龙站在门口只是冷冷的说了一句，就离开了，随后就去了北京小学。

　　苍龙走后，王父觉得有些尴尬，毕竟他可是主动说了两句恭维的话，以他的身份，自然不可能明摆着给苍龙道什么歉，而他说的话，也很有水准，一个老师如果听到自己这样身份的人恭维自己，肯定会客客气气的主动给台阶下。

　　但是苍龙的回答，虽然不要求他道什么歉，却也是冷冰冰的就像当他这个少将是空气似的，完全不懂人情世故。

　　而贾叔就更痛快了，似乎很了解苍龙似的，一点也不觉得尴尬，反而平静道：“你可以带他走了。”

　　王父一脸奇怪，似乎不相信耳朵里听到的声音，确认道：“真的可以带他走了？”

　　“难道你还想留下来喝茶吗？”贾叔自顾自在茶具上沏着茶，完全一副将他当空气的表情。

　　王父顿时一身寒颤，连客套话都没说一句，就带着王安安离开了四合院，那样子就跟是见了鬼似的。

　　王安安从来没见过他父亲这样，也不知道父亲为什么会对这么一个家伙点头哈腰，于是在走到门口时，他问道：“爸，你难道还怕这个家伙不成？爷爷虽然退休了，可是……”

　　他还没说完，王父回过头冷冷的盯着他道：“我怕他？呵呵，你说对了，我确实怕他，别自以为是拿你爷爷积累的那些老本挥霍，即使是我们家在这北京城里，也不能乱来，尤其是得罪不该得罪的人，我不希望在看到有下次，否则你就是被检察机关带走，我也不会动用任何人脉来救你，想都别想。”

　　王父说完，自顾自的上了军车，甚至没等王安安就让司机开车离开了，这让留在四合院门口的王安安一脸无措，因为父亲从来没对他这样说过话，家里除了爷爷在他犯错之后，会用军用皮带抽他之外，谁不袒护着他，以前的父亲都是如此。

　　可今天父亲在他犯错之后，不但没有气哼哼的找上门来理论，甚至还给人点头哈腰，那样子明显是怕了这个四合院的管家了。

　　“这家真有这么大的能量？”王安安回过头打量了一下四合院，不知是因为父亲刚才那些话的作用还是自己同几十个人关在一间房里一晚上，不由觉得有些寒嗖嗖的。

　　他赶紧打了个的士，离开了南池子大街，若非是司机提醒，他都不知道手机响了，拿起手机才发现有已经响了很久，眼看要挂断，他立即按了接听键。

　　“安子，你出来没有？”电话里传来一哥们的声音，也正是昨天晚上和他关在一起的那位。

　　“刚出来，被我爸狠狠的教训了一顿，事情查的怎么样了，那家伙到底什么来头，不会真的只是教育部的一个特聘教师吧？”王安安问道。

　　“查到了，确实是教育部的特聘教师，但底细和来路都是不明不白的，虽然他在国外有正当的底子，可我却查到了另外一件事，虽然还不能证实，却令人震惊。”电话里的声音道。

　　“什么，别绕弯子，直接说。”王安安没好气道。

　　“他和那个特聘教师不是同一个人，也就是说他是个冒牌货，而那个真正的特聘教师，据说现在正在太平洋的某个岛国度假呢。”电话里的声音道。

　　“什么！”王安安大吃一惊，“你的消息哪搞来的，确定吗？别是什么野路子。”

　　“这个，我到不敢担保，我们是用了所有的渠道才得到这样一个消息，如果想继续查，那可得在动用点能量了。”电话里的声音道。

　　“我爸已经警告过我了，我看这件事还是算了吧，那个四合院的水太深，谁知道他们是不是真的有关系呢。”王安安想了想，放弃了这个想法，他又不是什么蠢货，虽然有时候骄横跋扈，但也得看时候。

　　“算了？安子，你想就这么算了？我和你说，我可不会就这么算了，现在整个京城的圈子里，哪个不知道我们几十人被关了一晚上，还是被父母赎出来的，不找回这个面子，操，他妈的我们还怎么在京城这片混？”电话里的声音有些生气。

　　闻言，王安安顿时被激起了怒火，他的手连续脱臼了两次，到现在还疼呢，尤其是昨天晚上，他保证自己一辈子也没受过这份罪，于是他脑门子一热，道：“你想怎么做？四合院的底子你查到了吗？没有把握，就这么干，我老子非宰了我不可，就是我老子不宰了我，我爷爷也会拿他那军用皮带伺候我。”

　　王安安对他爷爷的军用皮带是有深切体会的，那个皮带在他们家就是家法，革命年代的产物，总是令人又敬又畏，连他父亲看到那个军用皮带都是毛骨悚然，更别提他了，身在军人家庭，有时候家法是一个普通人绝对难以想象的，女孩子到是很幸福，可男孩子就绝对遭了秧。

　　“四合院的底细查到了一些，似乎和龙腾国际有关，那个小女孩应该是龙腾国际林总裁的女儿，而林总裁只有这么一个女儿，不过这个消息并不确定，却又符合我们昨天的遭遇，只是林总裁的丈夫不知道是做什么的，反正很厉害。”电话里的声音说道。

　　听到龙腾国际，王安安心底的那点要报复的想法又消失了，别人不知道，但北京城里的高干子弟哪个不知道龙腾国际涉及到什么，哪个不知道林总裁那个看起来柔弱，却有铁娘子称号的女强人。

　　“不过，即使四合院里主人是林总裁，也和这个冒牌货的老师扯不上什么关系，据说京城里现在很多有钱的家长都准备请这个特聘教师去辅导他们的儿女，这个消息是北京小学的校长透露的，应该属实，好像林总裁捷足先登了，所以，这个冒牌货，很可能是被林总裁请去教导她女儿的，不过奇怪的是，这家伙怎么会身手那么好。”

　　闻言，王安安沉默的思忖了一会，才道：“如果这是真的，那复仇有望，可如果不是真的，那还是算了，我宁愿憋着这口气，也不愿意尝试我爷爷的家法。”

　　“我会查清楚的，如果他真是冒牌货，那一切就顺理成章了，到时候我们完全可以给他迎头痛击，光是林总裁就肯定不会放过他。”

　　王安安挂断了电话，他总觉得有些不安，可这不安从何而来又不知道，他到是很希望这个消息是真的，因为咽下这口气，远远比爷爷还没到的家法，要来的舒服。

　　第二个星期的星期三，苍龙的诱饵终于有了效果，这天晚上他正准备睡觉，只感觉一种异样缠絮心头，于是，他小心的把手从绾绾的手臂里抽了出来，按下了床头的一个隐藏按钮，随后按照原计划，躲到了房间里的一个秘密夹层里，小心的观察着房间外的动静。

　　而在这个夹层里，有着他早已准备好的一切，他手中的对讲机里传来一阵微声的询问：“他来了吗？”

　　“来了。”苍龙回答道，“按照计划行事？”

　　对讲机另一头的声音正是严正以待的贾叔，他沉默了一会才问道：“你确定？为什么我察觉不到任何不对劲的地方？”

　　“感觉！”苍龙平静道。

　　闻言，那一头的贾叔觉得有些荒唐：“你就是凭感觉去猎杀你的目标吗？”

　　“身为一个杀手，直觉比任何眼前看到的东西都重要，你感觉不到是因为你是一个实实在在的老特务，一个军人，而我，是一个杀手，对另外一个杀手，有独特的感觉，尤其是一个可以闯入你防御圈核心的杀手。”苍龙平静的说完。

　　贾叔在也没有回答，直接关闭了对讲机……


第076章，没有最强，只有更强

　　死亡的感觉就像是一条毒蛇死死的缠绕着你，让你感觉紧张，不安，快要窒息，想要快点渡过这个过程，再也不想回到这个痛苦的世界，只是偶尔又会让你感觉到生的希望，又像是没有一丝光的黑暗里，突然出现一丝微光，似乎一切都有希望，想要紧紧的抓住，却怎么也抓不住。

　　少许寂静的夜色下，苍龙出现了这种感觉，只不过他的心并没有慌乱，越是如此，他便越是平静，这种危险，逼出来的是他所有的潜能，甚至感觉有些享受。

　　与往常不同的是，四合院里没有布下任何陷阱，也没有贾叔的大队人马守候，甚至没有全方位的监控，让他可以把握形势，他知道任何陷阱对于他即将要对付的这个人，是没有任何作用的，反而会引起普通人的注意，出现不必要的麻烦。

　　事实上，苍龙把自己当成了最大的陷阱，而绾绾是诱饵，也是目标，平静的房间里感觉不到任何一点即将要大战的气氛，床上的小女孩安详的睡着，她的特殊在于，总是能感觉到危险，同样也可以感觉到安全。

　　只要苍龙在她身边，绾绾无惧任何危险，这种信任不知是从何而来。

　　房间外闪出一道黑影，在检查了房间周围后，终于推开门走了进来，他似乎有些犹豫，门推开一半感觉到了什么，又准备退回去，但在几分之一秒的犹豫中，又迅速做出了判断，无声无息的把门推开，脚步轻灵的走在地上，没有发出任何物理想象会出现的声音，感觉就像是没有踩在地上。

　　而事实上，苍龙很清楚他是走的太快，而不是表面上看起来那么慢，他身穿一身西装，目光阴鸷而森寒，背后又潜藏着几分毫无感情的空洞，没有任何理智的存在。

　　在他的胸口上，挂着一个十字架，奇怪的是这个十字架上并没有被绑住的耶稣，反而是一个被全身裹在红白教服之下的人，十字架上的这个人无拘无束，透着无比的自由感，傲视一切的规则。

　　而他背后的十字架却给人极为矛盾的感觉，他的无比自由和傲视，都是为了这个十字架而存在，他守护的也是这个十字架。

　　这是古老的圣堂刺客，基督教最大的秘密，而另外一个被世人所知的圣殿骑士，同样也有这样的十字架，只不过十字架上是一个穿着教服骑在战马上的骑士。

　　苍龙的观察中，这个人脸上若有若无的透着一缕微笑，只是那种微笑让人感觉很惬意，却又毫不在乎他眼前的这个小女孩是什么身份，甚至苍龙觉得，他是在享受，享受这种玩弄人命运的快感。

　　没有感情，并不是毫无感觉，即使是饥饿的野兽，也存在感情，只不过在饥饿来临时，它们没有多余的感情，有的只是撕碎一切的食欲。

　　他轻轻的坐在床前，苍龙清晰的看到绾绾的睡着的表情开始不自然起来，从甜蜜到皱眉，在到惊恐，随后变得扭曲，就像是被死亡威胁着一样，不安，慌乱，所有的一切都尽现眼前，而坐在床边的男人，就像是来自地狱的野兽，残忍的看着人世间的恐惧，而露出笑容。

　　这是一个什么样的人？苍龙生出疑惑，只是在他威胁绾绾的时候，苍龙没有多余的时间放在疑惑上，几乎所有的注意力，都集中在了绾绾身上。

　　微光下，从男人的背后突然飞出一把寒光闪闪的匕首，眼看就要切开男人的喉咙时，男人以超出常人的速度转身，两根手指夹住了飞来的光芒，脸上的笑容依旧没有任何变化，他看着飞刀来源的方向，目不转睛，似乎在等待着什么。

　　果然，转眼间房间的墙壁打开，一道身影迅速朝他这边逼了过来，他脸上露出一丝不常见的凝重，只是轻轻的抬手，挡住了眼前这个人，迅速而来的攻击。

　　在对视的那一刻，两人的脸上都露出了惊讶，却都迅速的退开不做任何的停留，似乎都担心与对方近身搏击。

　　“杀手？”男人笑容里透着惊讶，更多的却是享受，他目光转动，上下打量着苍龙，“你的飞刀居然是子弹的一倍速度，可惜没有用出全力，不然的话，或许真的会伤害到我。”

　　“刺客。”苍龙同样打量着男人，平静道，“你果然是我遇到的最难缠的敌人，这也难怪圣堂的圣徒都杀不了你。”

　　“看来你掌握了我的一些资料，不过……嘿嘿。”男人的笑容突然变得很诡异，让苍龙感觉浑身一寒，“如果你活下来，或许我会告诉你更多我的事情。”

　　苍龙尽然在他脸上感觉到一丝享受，就像是野兽在享受自己的盘中大餐，但苍龙脸上的却是兴奋，就像是很久没遇到这样一个可怕对手的兴奋，他们没有做出过多的战术动作，就像武侠小说里写的一样，高手过招，往往只需要一招，任何的花俏和小聪明，都没有任何作用。

　　就像是中世纪的骑士决斗，男人的衣袖收缩当中，突然露出一把匕首，可而仔细的看，这却并不是匕首，而是一把小巧如匕首的刀，刀柄是一座诡异的雕像，雕像是一个长着翅膀，却赤裸着的女人。

　　男人用欣赏的眼光看着这把刀，目光透着不寻常的喜爱，他目光全都集中在匕首中，却自言自语的和苍龙对话：“你知道它吗？看来你不知道，这把刀名为复仇，刀上的雕塑，是西欧一个比基督教还要早很多年的邪教圣母，当然基督教一直把他当作邪母，至于是谁打造的，我确实不知道，得到这把刀的主人也不知道，因为他已经死了。”

　　男人冷冷的打量了一眼苍龙，很是欣赏的点了点头，就像欣赏他手中的那把刀，很多人觉得他分神的关注那把刀会有机可趁，但他所作出的动作，看起来四处都是漏洞，实则却是无懈可击。

　　苍龙如果进攻，反而会被逼退，让自己陷入绝境，他只是冷冷的注视着男人，心底没有紧张，只有兴奋，因为他从没觉得，有一个敌人，会让他产生这种感觉，杀人令人作呕，只是杀眼前这个人不会。

　　“一个反基督教徒曾用她杀害十九个基督教神父，后来将刀遗失了，但其中一个神父的弟弟却在多年后拿着这把刀找到并且杀了他，但就在几个月后这把刀却出现在了另一件仇杀案中，而且后来的几宗仇杀案件中所用的凶器都是这把刀，所以它被称之为复仇，而它一直被保存在梵蒂冈，教皇却将它给了我，传说，他能感觉到仇恨的存在。”男人看着苍龙，抚摸着手中的刀，“不过，我使用了这么久，发现这把刀除了材质好一些之外，可没有什么可笑传说里的魔力，就像你这个被称为世界第一杀手的人一样，你或许能理解这把刀，但你却永远无法理解人。”

　　“你的废话真的很多。”苍龙面无表情的摇了摇头，“我都等不及要杀你了。”

　　男人脸色一变，这到不是因为苍龙在讽刺他，恰恰相反，是因为苍龙在听完之后，居然对这把刀没有任何兴趣，反而只记着要杀了他。

　　于是，他轻轻的把刀放到了熟睡的绾绾脖子上，绾绾闭着眼的脸上，顿时扭曲了起来。

　　苍龙表面上无比的平静，但这一刻他却脸色大变，他脱口欲出，最后却忍了下来。

　　“你不求我吗？杀手！”男人的刀在绾绾的脖子上晃来晃去，时而近时而远，似乎在玩弄着什么。

　　“如果求你有用，我肯定会求。”苍龙冷道。

　　“果然不太一样，却有和普通人一样，你的感情太丰富了，不过我可以给你一个机会求我，如果求我，我到不会放弃这个目标，我到是可以减少她的一些痛苦，哦，对了，你好像对她催眠了，呵呵，很不错的心灵控制。”男人似乎了解一切一样，平静道。

　　但是，下一刻，他脸上的微笑消失了，刀锋一转，狠狠的割向了绾绾的喉咙，这一刻苍龙脸色大变，几乎在同一时间，用出了全力，只见寒光一闪，飞刀飞向了男人握刀的手指。

　　角度恰好的可以隔断男人的四根手指，但是，男人似乎意识到了危险，迅速收回了手，随后改变目标朝苍龙欺身而来。

　　“砰”匕首落空刺入了木质的门上，直接全柄没入，最后如子弹一般刺穿了门，去势不减的飞到了外面，最后死死的定在了墙壁上，只露出一个微小的末柄。

　　房间里的两人都没有功夫打量匕首，几乎在同一时间苍龙也做出了反击，精湛的格斗术施展，两人的刀每次都是险之又险的刺过人体的各个重要部位，只有稍微被匕首刺中，就会彻底失去战斗力。

　　但是两人的动作极快，甚至在打斗中，都听不到任何声音，就像是一场无声的电影，只看到精细而快速的动作，却听不到任何声响。

　　当两人再次分开时，苍龙脸上鼻头露出了细汗，不过苍龙和男人的位置却变了，苍龙来到了床边。

　　而男人比苍龙还多退后了两步，他脸上已经满头大汗，浑身极为狼狈，在那样高速度的战斗中，两人都用尽了全身的力气要杀死对方，几乎没有任何保留。

　　“你很……厉害。”男人冷笑一声，目光锁定床上的小女孩。

　　而就在这一刻，床上的绾绾突然睁开眼睛，冷不丁的坐了起来，看着对面的男人，满是恐惧，浑身不由自主的就哆嗦了起来：“哥哥……哥哥……我……我……”

　　“可惜你的感情太多余了。”男人不顾一切的扑向了绾绾，就如一头饿狼，绾绾根本不可能在这种高速的攻击下反应过来。

　　苍龙直接挡在了绾绾前面，手中的匕首挑动，就要将他逼回去，这个角度如果他在攻击过来，就会直接被苍龙刺穿心脏。

　　果然，男人定住身子，但他却以一个不可思议的角度转了个身，两把飞刀从他的身上飞了出来，快的连苍龙都来不及挡，而这两把飞刀的角度，绝对可以让绾绾致命，除非……

　　几乎是毫不犹豫，苍龙将绾绾紧紧的抱住，用自己的身体挡住了飞来的两把刀。

　　“噗噗”两把刀直接刺穿了苍龙的身体，整个刀柄莫入，从苍龙的胸前刺了出来，终于定住不动。

　　但是，苍龙并没有失去反抗力，反而是迅雷不及掩耳的速度同样转身，不寻常的用左手释放了一把飞刀。

　　“别以为只有你会用……”男人的话还没说完，飞刀顿时刺入了男人的心脏，并且刺穿了他的身体，带着一串诡异的鲜血，穿过了墙壁，“你的左手……左手怎么会……会比右手还厉害！”

　　“因为知道这个秘密的人，都死了。”苍龙喘着气，放下绾绾，忍着痛走向了男人……


第077章，生死一线牵

　　很少人知道苍龙的绝技飞刀，而知道苍龙飞刀绝技的人，却只知道他的右手是最强的，而事实上他的左手才是最强的，这个秘密除了他自己之外，无人知晓。

　　圣堂的刺客死在了苍龙的左手之下，是措不及手，如果他早知道苍龙的左手厉害，或许还能闪避一些，但同样他也必死无疑，因为苍龙使用左手从没有失手过，这是他的自信，如果不是因为绾绾，或许他都不会受伤。

　　床上的绾绾已经被吓晕了过去，圣堂的刺客倒在地上，血不断从他的伤口涌入，如果不是强撑着，或许早就咽了气，他目光闪烁的盯着苍龙，浑身都在发抖，呼吸都变得极为困难，在也没有刚才的潇洒。

　　苍龙缓缓的走过去，不顾自己的伤口，艰难的蹲在他面前，道：“你……是不是应该告诉我什么？”

　　闻言，刺客强忍痛苦笑了笑，把手里的匕首递给他道：“给……给你……现在……你……你是它的主人，拿着他……去复仇……”

　　“复仇？”想到这把刀特殊的名字，苍龙心底不由觉得有些诡异，小心的接过刀，问，“说吧……”

　　刺客强忍着说道：“其实……其实……我也并不是一个……自由……自由的杀手……圣徒和其他八位圣堂刺客之所以……杀……杀不了我，是……是因为……刺……刺客……”

　　他来不及说完最后一句话，脸色苍白，终于咽下了最后一口气，失血过多是一个经过高强度训练的人也无法承受的，而且他的心脏已经被刺穿，能忍着活下来这么久，那还是意志比正常人坚定的结果。

　　可是，他最后一句话没有说完就死了，却让苍龙满脑子诱惑，他到底想说什么？似乎又是想告诉苍龙，他背叛梵蒂冈，逃出来遭到追杀是有人在保护他，但苍龙奇怪的是，什么人或者什么势力能在虎口拔牙，跟梵蒂冈这样的宗教组织对着干？

　　“难道是……”苍龙有一个不好的想法，但此时他的目光却也一阵模糊，也是因为失血过多。

　　但他还是艰难的站了起来，摇摇晃晃的走到床边，他坐在床边小心的拍了拍绾绾的身体，晕过去的她依旧是浑身发抖，苍龙的手隔着被子抚摸在绾绾身上，嘴凑在她耳边默念着什么。

　　大概坚持了十分钟左右，苍龙终于忍不住躺在了床上，这一刻他突然眼皮重的和山一样，只想躺在这个陌生却又熟悉的地方，好好的睡他一觉，但是他还是抬起手从口袋里掏出了对讲机，按下了其中一个键，随后在也支撑不住，抱着绾绾昏死了过去。

　　当贾叔得到信号进来时，看到的是满屋子的血迹，躺在地上的男人心脏被刺穿，血液整齐的流了一地，而床上也满是血迹，苍龙的身体里从后面插入了两把飞刀，飞刀从他的胸口刺出，死死的钉在了他的身体内。

　　“快，收拾一切，将他们迅速送到302医院抢救。”贾叔立即命令身边的人。

　　几个身穿黑西装的人迅速将这一切收拾了，不到一分钟绾绾和苍龙同时被抬进了救护车，在军车的开道下，使用紧急通道，开往了302医院，而在救护车离开之后，一辆黑色的SUV出现在四合院门口，下来数十个穿着白色防护服的人走进了四合院里。

　　他们进去十分钟后，出来后整个屋子被收拾的干干净净，没有任何血迹，带出来的只是一个停尸袋，不做任何停留，便消失在了南池子大街外的北京车流里。

　　“林总，事情解决了，刺客以死，杀手重伤，绾绾正处于昏迷之中，我查过应该没有什么大碍，我们是不是照计划行事？”贾叔拿起电话，向林婉柔报告道。

　　电话那头，林婉柔平静了，她的担心没有了，可现在她却面临着一个抉择，这个抉择是关于苍龙的，虽然说有些卸磨杀驴的架势，但她却不得不这么做，因为这是她丈夫的死命令，这个人威胁国家安全，不是私人原因可以豁免的，甚至不是苍龙救过绾绾就可以逃脱的罪责。

　　“秘密治疗，秘密关押，留他一条活路吧。”林婉柔做了最终决定，因为她下不了手，不仅仅是因为苍龙三番五次救了绾绾，也是因为她心底的一丝特殊情绪。

　　“活路？”贾叔有些不解，因为首长的命令是有机可趁时，将他彻底杀死，绝不留活路，这并不是因为他们恩将仇报，而是因为他们苍龙的危险级别，在总情局是最高的特级，没有人会把这样一个人留在这里。

　　“对，这件事不要和老龙说，你就照我的意思去办，我自有打算。”林婉柔认真道。

　　挂断电话，贾叔却为难了起来，林婉柔并不是他的直属上司，但他的直属上司却是林婉柔的丈夫，绾绾的父亲，这让他才犹豫了起来，但是几分钟后，他又拿起电话拨打了密线：“首长。”

　　“老贾啊，什么事，居然打密线电话过来。”电话里传来一个老沉的声音。

　　“是小姐和林总的事情，那个刺客已经死了，保护小姐的人是那个刺客联盟的杀手，现在他已经重伤，正在302医院里的特护病房里抢救。”老贾将事情一五一十的全都报告了上去。

　　“你有把握能杀死他吗？”电话里的声音突然凝重了起来。

　　老贾却不奇怪，道：“有把握，他失血过多，就是在强悍的人，也绝对没有任何力气，现在就是一个普通人，都能轻易的把他杀死，可是……”

　　“可是什么，是不是在婉柔身边呆久了，人也变得扭捏了，老贾，你跟了我二十几年了，可不要让我失望。”电话里的声音变得严厉而沉重了起来。

　　“我知道，我是一个军人，以服从命令为天职，但林总说，秘密治疗，秘密关押，我……”老贾没有继续下去，只是等着电话那头的声音。

　　果然，那边也沉默了起来，但过了一会，又传来他坚决的声音：“国家利益重于一切，我们不能放任一个这样的人呆在这个国家里，这件事就交给你办，千万不能让第十五军情局的人知道，明白吗？我需要干干净净。”

　　“我明白了。”老贾说完，挂断电话又叹了一口气，但他知道有些事情并不是私人感情所能改变。

　　“启动068，069号特工，目标302医院，第三特护病房病人，不需要留下任何蛛丝马迹。”贾叔说着，上了车拿起电话，又拨了一个号码，说完后才挂断电话。

　　但是，在车里他又觉得不安心，于是又让司机前往了302医院，准备亲自在一旁看着，以免发生什么意外。

　　当他到达302医院时，已经是二十分钟以后，他出示证件，经过安检后走向了特护病房，到达前台时，突然听到几个护士正在焦急的说着什么，其中一个词汇让老贾的脸色一变。

　　“这个病人的血性极为稀少，是Rh阴性血，这种血在北京的血库里也不多，而且还要经过配对，可能一千个人里面可能也没有一个能配对上，除非是直系亲属，只有直系亲属的概率才是最高的，听李大夫说，现在整个北京的血库都在配对，据说，没有一种是合格的，现在医院高层正在联系这个病人的家属，也这个人到底是谁，居然可以住进第三号特护病房。”护士说道。

　　“对了，那个小女孩怎么样了，可真是让人心疼，长得太惹人怜了。”另外一个护士有些担忧，却又转移了话题。

　　“女孩没事，我们医院里最好的心理医师已经在治疗，现在她已经苏醒了，不过她似乎没有受到什么影响，据说是有人在她遭遇某种剧烈打击时，在关键时刻给她做过了心理理疗，要不然这个孩子可能一辈子都会留下阴影。”

　　听到这里，贾叔又是担心又是不忍，他突然明白，为什么苍龙在解决了刺客之后，还耽误了那么久的时间。

　　可是想到那个血型他不由担心了起来，随后急忙的去主治医生那里，弄来了苍龙的病历，他目光紧紧的盯着血型那一栏，当看到那个血型是，脸色突然变了，拿着病例的手都在颤抖。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能。”他的手一抖之下，病例就掉在了地上，他却不管不顾的急急忙忙拿出口袋里的手机，拨了林婉柔的电话。

　　“林……林总，我……我……我找到浩天了，我找到他了。”贾叔激动的有些语无伦次。

　　“浩天！！！”电话另一头的林婉柔顿时失声，这是一个多么熟悉的名字，在这二十几年里，她日思夜想，甚至以为他已经死了。

　　“是，是的，林总……赶紧……赶紧打电话让首长取消命令吧，我糊涂啊，我糊涂啊……”老贾不断自责，“浩天就是那个杀手，那个杀手就是浩天，他的血型和你一模一样，只有直系亲属才会一模一样的，所以，他是你的儿子，他是你的儿子龙浩天……”

　　“怎么……怎么会……怎么会是他。”电话另一头正在处理一件国际能源案子的林婉柔脸色大变，可她突然又想到了什么，“你刚才说什么？你说什么，老龙下命令了？我不是让你不要告诉他吗。”

　　“我……我……我……”老贾不知该如何是好。

　　“立刻取消行动，立刻取消行动，我浩天要是在有什么闪失，我让你们全都给他陪葬。”林婉柔最后这句话几乎是吼出来的，在也没有了以往的端庄贤淑。

　　“可是特工已经出动……我……不，我亲自去阻止他们。”贾叔说完，急匆匆的跑向了病房。

　　但是，等他出来时，正好看到一个鬼鬼祟祟的医生走出来，他跑进去一看，特护三号病房里的人心率已经停止波动了，那一刻贾叔脸色大变，眼前一黑，晕了过去……


第078章，宁愿割舍

　　二十五年前的一个夜晚，对于林婉柔一家来说，是他们的生命里最重要的一天，因为林婉柔生下了一个儿子，贾叔记得当时他的首长抱着儿子，乐的嘴都合不拢了，一整天都看到他脸上洋溢着笑容。

　　那也是贾叔跟随首长多年，见到他笑过的最多的一次，就连绾绾出生，首长都没有那么开心过。

　　但是，在半年之后，本来幸福的家庭，却被人活生生的拆撒了，取名浩天的娃儿，被人抱走了，而当时负责保护孩子的人，正是首长的贴身警卫贾叔，那件事后，贾叔一直都在寻找龙浩天的下落。

　　他们几乎费劲了所有力气，把中国翻了个遍，却始终无果，于是从那时候开始，贾叔就一直内疚到现在，所以在绾绾出生后，他主动要求放下前途似锦的工作，来保护首长的女儿，甚至到现在也没有娶亲。

　　无论是林婉柔还是首长都知道贾叔其实是心底内疚，本以为首长不会同意的他，却没向导被批准了，直到绾绾再次被绑架，贾叔心理几乎奔溃，他觉得这和绑架浩天的组织，绝对是同一个人。

　　但总算，绾绾没有在失去，贾叔心底才平衡了一些，以至于贾叔把绾绾的救命恩人苍龙，也当作了戒备的对象，加上他特殊的身份，贾叔脸色就更不好了，而且首长也知会过他，无论何时都要小心戒备。

　　可谁也没想到，他居然亲自下令执行了对这个杀手，这个让他内疚了二十多年娃儿的死刑，这是贾叔怎么都接受不了的。

　　而贾叔之所以打电话给林婉柔，是怕首长一时难以接受，因为他很清楚首长这个人，就是在喜欢自己的儿子，如果他犯了大错，绝对会六亲不认，在国家利益与个人感情上，首长的选择，往往会放在国家利益上。

　　尤其是当听到自己的儿子，居然变成了一个杀人如麻的刽子手时，贾叔怕对首长的信念造成巨大的打击，所以才先打电话给林婉柔，让她先劝说首长，而自己则赶忙去阻止两个特工的任务执行。

　　但他还是晚了一步，或许是因为听到这个消息时太过激动，连他都只顾着给林婉柔报信，却忘记了他已经下了命令，贾叔清楚的看到林婉柔在失去了自己的儿子，作为一个母亲是怎么走过来的。

　　本来身体很好的她，自从那以后身体越来越差，医生说这是心病，心病还需心药医，而林婉柔几乎把自己的大部分时间都投入到了工作当中，她希望借此来抚平他内心的伤痛，所以贾叔得到消息后，第一个想到的人，就是林婉柔。

　　而后来，林婉柔的身体越来越差，首长无力为继时，贾叔给首长出了一个主意，那就是让林婉柔在拥有一个孩子，于是就有了绾绾的诞生，而绾绾的出生，却让林婉柔烙下了一场大病，身体更加虚弱了。

　　只是，林婉柔似乎又回到了以前的林婉柔，在内是贤妻良母，在外是龙腾国际的掌门人，她总是能把两种身份交融的完美无间，这就是这二十多年里发生的故事。

　　在护士的搀扶下，贾叔站了起来，他看着躺在病床上被遮住的人，心底一阵阵作痛，就像是有人在割他的肉。

　　但是主治医生的声音却从病房里传来：“怎么回事，谁把病人给掉包了，换成了一具死尸？”

　　对于医生而言，这是一个巨大的安全隐患，但对于贾叔来说，这却是一个天大的喜讯，一瞬间从大悲又到大喜，贾叔几乎是疯了一般推开护士，跑到病床前，就是狠狠的一掀铺盖，当看到那个陌生的面孔时，贾叔终于是松了一口气：“好，好，好啊，好啊。”

　　贾叔在几个护士和主治医生面前，只说了这么一句近似疯狂的话，如果不是因为贾叔身上别带的证件是经过允许的，或许他们会找神经科的人过来给他检查一下，病人被掉包了他居然说好？

　　“我问你一件事。”贾叔大喜过后，走过去，紧紧的抓住主治医生的衣领，问道，“如果刚才那个病人的血型与另外一个人的血型几乎一模一样，那么，他们是直系亲属的可能性有多大？”

　　看着眼前这个有些疯癫的中年人，主治医生被吓住了，但到了专业领域，他还是回答道：“百分之九十九点九九……不是直系亲属的可能性，只有百分之零点零零一，当然这也只是科学的论证，如果要证明，还得做DNA报告才能得出结果。”

　　“哈哈哈哈。”贾叔突然大笑了起来，笑着笑着就走出了病房，跑到医院的资料室去了，在资料室里贾叔调取了林婉柔的病例和血型，又回到了正忙成一锅粥的特护病房区，找到那个医生问道，“这个人的血型，和刚才那个病人的血型几乎一模一样，那么是不是可以证明，她是刚才那个病人的母亲？”

　　主治医生几乎忙疯了，特护病房的病人丢失，他的罪责可不小，这可是302医院，又不是普通医院，医院的特护病房里住的几乎都是对国家极为有用的人，要么就是一些老一辈的革命家。

　　现在三号病房的人丢了，而这个人却疯癫的跑来问他这事，如果不是看到他居然有这么大的权利可以去资料库调取资料，或许主治医生理都不会理他。

　　“你没看我在忙吗，病人都丢了，你还在这里问这些没用的白痴问题，你脑子有毛病是吧。”主治医生冷道，或许觉得自己饭碗不保，口气都大了很多。

　　“丢的好，丢的好……”贾叔脱口而出，几乎没把主治医生气的吐血，不过他似乎又意识到自己失态，于是又恢复了原来的模样，一脸冷漠道，“这是命令，你必须告诉我实情。”

　　“是，首长。”主治医生也被唬住了，随后放下了手里的事情，拿起病例对比了起来，但他看了几秒之后，又道，“首长，我已经说过了，还得进行DNA对比，否则即使几率再大，也无法确认，这是常识。”

　　“那就去对比啊。”贾叔急道。

　　“可是……可是我们只是稳住了病人的病情，正准备进行手术，但是病人却被人掉包走了，如果不进行及时有效的抢救，恐怕神仙也救不了他。”主治医生说出了实情。

　　闻言，贾叔顿时心又揪了起来，但他还是很冷静道：“这件事情不需要你来操心，你只管调取两个人的DNA进行对比，顺便准备好所有手术的必要事项，等我将他找回来，我一定要一个活着的龙浩天。”

　　“龙浩天？”医生心底一阵疑问，不过却没有说什么，他很清楚特护病房里的病人姓名以及一切都是机密，除了送他们来的人之外，几乎无人知晓，这里的护士和医生都必须遵守一个规则，那就是不该问的不问，不该知道的绝对不能知道。

　　所以，他们几乎每天都在和一个个陌生的面孔打交道，需要做的是将一个个指定的人治好。

　　主治医生去忙他的事情，而贾叔则是去了医院的安全部门，在调去了所有监控录像之后，他们终于找到了蛛丝马迹，几乎在同一时间，贾叔锁定了目标，但他的担心却降到了最低，因为掉包带走苍龙的人正是最新成立的第十五军情局的人。

　　而第十五军情局一直在帮助苍龙，这一点贾叔是了解的，李若墨那丫头绝对不会对苍龙做出什么傻事来，比起首长李若墨可开明的太多，以前贾叔一直觉得李若墨这个小丫头片子干不出什么大事，所以从没将她放在眼里。

　　但这次，贾叔却真的要感激她。

　　知道是第十五军情局的人将苍龙掉包之后，贾叔反而平静了起来，但他依旧担心抢救的事情，可他又不敢在派人与第十五军情局的人有什么冲突，生怕伤到了苍龙，于是又打电话给林婉柔。

　　听到病房里的人死去之后，林婉柔失声痛哭，但贾叔接下来的解释，又让林婉柔平静了下来，并且道：“这件事先不要报告给他父亲，必须给他一个缓和的时间，让他们父子能互相了解，希望能化解中间的隔阂那是最好不过，你明白吗，老贾？”

　　“我知道首长的脾气，所以，你放心，这次我知道怎么做。”贾叔答应了下来，在国家利益和个人感情上的取舍，贾叔选择了个人感情，而他对苍龙的意见这回已经彻底消失了，甚至他比林婉柔和首长都要着急。

　　电话的那一头，林婉柔挂断电话后，却一阵失神，这一切都像是做梦一样，老天把自己的孩子无缘无故的带离了自己的身边，二十五年后的今天，老天又离奇的把他送了回来，虽然她清楚，这其中必然不是什么巧合，但作为一个母亲，林婉柔根本不愿意去想其中的缘由，无论苍龙是来做什么的，她只希望他能够平安。

　　她之所以不立刻让贾叔告诉自己的丈夫，也是因为自己的丈夫很可能会调查其中的缘由，万一苍龙回来真的是做出什么对国家有害的事情，她清楚自己丈夫的性格，是绝对六亲不认的。

　　哪怕他非常在乎一样东西，但在国家利益面前，他也宁愿割舍……


第079章，当我好欺？

　　一架北京飞往上海的私人飞机上，几个医护人员正紧张对病床上的病人进行施救，医生的脸上已经挂满了汗水，护士在一旁擦的有些擦不过来，紧张的气氛让飞机里每一个人都揪着心，因为这架飞机的主人已经下了死命令，不管他们用什么办法，一定要保证他在到达上海之前还活着。

　　或许是老天有眼不想为难他们，这个病人的意志力远远比一般人要强太多，求生的本能让他的心脏一直还处于微弱的跳动中，但是令人无奈的是，飞机上的医疗器材虽然都齐全，却缺少一样最重要的东西，血液。

　　极度罕见的RH阴性血，已经做了无数次的比对，从302医院里拿出来的血袋，几乎没有一袋是可以使用的，而他们现在除了维持他一个多小时的生命之外，没有任何办法，而两个小时之内，在不动手术取出那两把从他背后插进去，又穿透了身体匕首，这个人必死无疑。

　　飞机在半个小时之内将到达上海虹桥机场，机长已经把这架湾流G650飞到了极限速度，如果不是这架飞机的主人申请得到了紧急航道，恐怕他们一下飞机，就会被拘留，民航飞机都有极限航速，私人飞机自然也不例外。

　　即使如此，虹桥机场那里的塔台，依旧传来一道道紧急催促的讯息。

　　除了乘务人员和医生之外，飞机里就剩下几个身穿黑色西装的保镖，他们每一个人都皱着眉头，不敢打扰医务人员的任何一点行动，如果病床上的病人醒过来，恐怕会很惊讶，因为这五个保镖模样的人，几乎是新成立的第十五军情局行动组的所有人。

　　雪豹，老鹰，蜂鸟，猫头鹰，鬼见愁五个人，只有鬼见愁一个人能帮得上忙，其他四人都只能默默等待，而鬼见愁也正是这次在飞机上负责主治的医生，另外的三个才是助手。

　　他们从来没见过若墨医生会这么着急，而第十五军情局的秘密组建，得到的第一份情报，居然是苍龙有生死危险，若墨医生一得到情报，几乎是立刻派出了还留在北京的雪豹和老鹰赶去救援，甚至不惜闯入302医院。

　　而雪豹也不负所望，和老鹰两人把302医院里关于苍龙的病例和会诊资料都偷了过来，甚至还把急缺的血包都带上了，而鬼见愁，蜂鸟和猫头鹰三人，则是从上海直飞过来，在路上零时的将李若墨这架私人飞机上的办公室改造成了临时手术室。

　　事实上，他们执行这次任务，不仅仅是因为任务的关系，恰恰相反的是，几个人都倾注了自己的私人感情，他们是军人，国家利益为重，但有时候情义更重，虽然苍龙并不是他们的战友，可上次的古巴任务，让几个人都认可了苍龙，把他当作自己人。

　　虽然他们嘴上不肯承认，可他们却实实在在的和李若墨一样，都揪着心，都使尽了全力的要让这个人活下来。

　　二十五分钟后，飞机提前降落在了虹桥机场的紧急跑道上，一辆大型的救护车开了过去，将里面的病人接了回去。

　　车上，一个穿着白大褂的女人，问鬼见愁：“情况如何？”

　　“很不好，如果在晚一点，恐怕就真没救了，这还是两把匕首都没有插在要害上，否则神仙难救，我很奇怪，他的五脏，居然可以移位，要是正常人恐怕早死了……”鬼见愁将病情都说了一变。

　　李若墨听在耳里，却还是拿起苍龙的手把着脉，这是她第二次看到苍龙倒下，而每一次这个男人，脸上都是一如既往的冷漠，似乎受到任何伤害，都无法改变他脸上的表情，这一刻，李若墨突然觉得，这个男人就是拿出一根手指头，也比其他人要爷们。

　　“情况很不好，不能等到医院了，直接回飞机上动手术。”李若墨听了鬼见愁的诉说，又把了脉后，眉头深深的皱了起来。

　　于是，还没有开出机场的救护车，又开了回去，但是，鬼见愁却反驳道：“没有配对成功的RH阴性血，就是动手术也没有任何作用，最多是维持他几个小时的生命，而到时候就是有能配对成功的血液他也必死无疑。”

　　身为前特科医术最好的医务兵，鬼见愁很有资格反驳李若墨，虽然李若墨的医术也不差，但只要到达了他们这个境界，任何细微的发现，都是重中之重，尤其是这么危急的病人，任何一点的小差错，都足以致命。

　　“我自然有办法。”李若墨沉沉的说了一句，雪豹几人都看到，李若墨把脉之后，并没有松开苍龙的手腕。

　　而是紧紧的握着，她的思绪似乎全部都停留在这个人身上，没有半分的外移。

　　雪豹他们不懂医学，自然不会插半点嘴，在任务中受伤，他们也只会简单的处理而已，其他的都是鬼见愁的事情，而鬼见愁不说话了，他们又还能说什么？

　　再等待中，李若墨为他们解除了疑惑，手术时李若墨将输血的管子插在了自己的手臂上，而另外一头，正好连接在了苍龙的手臂上，鬼见愁看到后大惊失色：“你……你……难道你的血，也是RH阴性血？你做过比较吗？这可不是O型血就万能啊，不能有半点……”

　　“别废话，我既然给他输血，那我自然有把握，你要记住，我是一个中医，在中医里血液的分辨，比西医还要清晰，我的血和他的血，没有任何两样。”李若墨严肃道。

　　鬼见愁没有在问为什么，因为他知道时间不等人，于是在几个助手的协助下开始给苍龙开刀，整个过程血如泉涌的景象随时可见，而鬼见愁却没有半点紧张。

　　前一部分的开刀取出匕首的过程紧张而惊险，最后却是有惊无险，在经过几次大出血后，血液终于止住，但是缝合的过程中，鬼见愁却发现李若墨的脸色已经苍白如纸，这个曾经光鲜动人的女人，现在是脆弱不堪，但她的目光却炯炯有神的盯着手术台上的人，死死地盯着，半点也没有移开的意思。

　　鬼见愁叹了一口，知道自己说什么都没用，只能继续手术，而半个小时后，手术终于成功了，在得到他的点头后，李若墨终于闭上了眼睛，所有人都以为她是睡过去了，可鬼见愁却紧张的走了过去，发现她是失血过多已经昏迷了。

　　在半个小时后，飞机上就有了两位病人，还好的是两位病人都脱离了危险期，当A队的人在外面看着躺在病床上的两人时，却发现李若墨的手还握着苍龙，这一刻他们觉得，这个世界上没有人比他们更适合对方。

　　一样的冷漠，一样的坚强，一样的独立，一样的……无数种一样的，都敌不过这一刻的宁静，这一刻的握手言和，这一刻的生死相随。

　　“原来，即使是他们，也有疲惫的时候，只是……疲惫有时候不属于他们。”雪豹叹了一口气。

　　李若墨再次醒来时，已经是三个小时之后，她已经躺在了军区的医院里，她的身边躺着苍龙，几乎是迫不及待，她朝苍龙的心率机上看了过去，当看到那有频率的波动时，李若墨才放心了下来。

　　但此时她才发现，自己的手紧紧的握着这个男人手臂，就像是受了惊的小鹿似的，李若墨瞬间把苍龙的手甩开，她并不知道，雪豹送他们到医院时，怎么分都分不开两人的手，最后只能把两人都放在一个病房里，距离只有半米的两张病床上。

　　经过治疗，她的脸上已经有了血色，她小心的坐了起来，将被自己甩开的手又扯了过来，又把起脉来，几分钟后才松了一口气，看着苍龙脸上的苍白与坚毅，这一刻她怎么也不忍心在和他起什么争执，她多么希望看到的是一个和她争锋相对的苍龙，而不是一个躺在她身边，这么脆弱的苍龙。

　　只是，这一刻李若墨却觉得心里是这么踏实，这么安静，或许这是老天的安排，让她们能拥有如此的一刻。

　　当她走出病房时，又恢复了从前的表情，鬼见愁和雪豹守在外面，看到她走出来，神情都有些古怪，但很快又适应了过来，李若墨永远是李若墨，从前没有变，现在也没有变，或许只有刚才的那么一小会，她才不是李若墨。

　　“你难道和他是直系亲属？”鬼见愁问道。

　　“不，我是那百分之零点零零一。”李若墨冷道，“你们两个都坐在这里做什么？是不是闲我们第十五局太闲了，没事情给你们做了？尤其是雪豹……”

　　“是，头，我马上去。”没等李若墨继续唠叨，雪豹就敬了个礼，随后迅速离开了。

　　而鬼见愁则呆在原地，想那个百分之零点零零一的事情，这简直就是一个奇迹，或许真的是老天早有注定，李若墨和苍龙不是直系亲属，却拥有同样的血，而现在两人的血，更是融合到了一起。

　　这时候，鬼见愁真想说一句什么，可看到李若墨的神情，又老实的咽了回去，只是道：“刚才龙腾国际的林总裁打了电话过来，说是‘谢谢你’她已经赶来了上海，估计在半个小时之后到这里。”

　　“谢谢我？”李若墨眉头一皱，“她难道还想在我眼皮子下杀人吗？还是她真当我第十五局刚刚成立就好欺负？”


第080章，幸福，还是愁绪

　　第十五局的成立，本就与总情局利益相关，特科的解散不仅仅有那个间谍的缘故，也有总情局内部斗争的原因，特科情报体系庞大，需要占用总情局无数的资源，这是除了老头子之外，多数人不想看到的。

　　而第十五局却不一样，完全是一个新的部门，而这个部门只有少量的资金可以支配，所以名头虽然大，却是有名无实，钱需要自己去挣，人需要自己去培养，但相对于来说，第十五局比起任何部门都要独立自主。

　　李若墨觉得苍龙是可用的人，费尽千辛万苦的救了苍龙，林婉柔是什么人，李若墨当然很清楚，虽然她救苍龙夹杂着私人感情，却不愿意承认，同样也不愿意让人欺负到门上来，而不反击。

　　所以，李若墨准备将林婉柔的登门，当作是自己的试刀石，她现在除了一个B队未组，A队完全可以投入使用，情报网的盘点和整合也已经步入了正轨，可以说是兵强马壮，就差一块磨刀石。

　　别人会觉得林婉柔这块磨刀石太大太硬，搞不好会把刀磨缺了，但李若墨却不怕，至少真的斗起来，他们家绝对无惧林婉柔。

　　大约半个小时左右，林婉柔的专机抵达上海虹桥机场，在一众保镖的保护下，林婉柔来到了医院里。

　　李若墨已经不是第一次见到这位在北京城被誉为铁娘子的女人，甚至在自己年轻时，还崇拜过她，外表的端庄贤淑，内在大气果断，让北京城里的人对她是又爱又惧。

　　只是，长大之后，李若墨成了老头子的学生，形成了自己的一种完全不同的风格，没有林婉柔端庄贤淑外表，却拥有不下于林婉柔这颗铁娘子的心。

　　脸色苍白的她，几乎没有寒暄，直接透着敌意道：“你来做什么？卸磨杀驴，这种事怕也只有你做得出来，不愧是铁娘子。”

　　只是，林婉柔的表情出乎她的意料之外，她怎么也没想到林婉柔居然一点也不生气，甚至没有要算计她的意思，只是道：“我来，只是想看看他，只是想和你谈谈。”

　　“看看他？和我谈谈？”李若墨的语气透着疑问，“那你准备那什么条件来和我交换，付出多大的代价。”

　　“什么代价我都愿意，只要你让我看看她。”林婉柔认真道。

　　李若墨顿感奇怪，看到林婉柔并没有怎么兴师动众的过来，又既不符合她身份的说出这样的话，实在让她疑惑，而过了一会，雪豹走了过来，在李若墨耳边轻语了几句，她就更疑惑了，在林婉柔来之前，她就派雪豹出去调查了林婉柔到底带了多少人，龙腾国际在上海的人有没有动，可结果很显然让她失望了。

　　“你真的只是来看他的？”李若墨还是不相信，话里毫不掩饰自己的疑惑。

　　“我知道你很奇怪，如果可以借一步说话，你会解答你所有疑惑。”林婉柔依旧是一脸认真，她看着李若墨目光里透着一种不可拒绝的神色，而这种神色并不是强势的压迫，反而是一种难以言喻的恳求。

　　“希望如你所说，如果你要和我耍什么花样，到时候就别怪我手下不留情。”李若墨犹豫了一下，最终还是答应了下来，但语气里无不透着警告。

　　只是这份警告在林婉柔眼里，却是那么轻描淡写，根本不放在心上，那就像是李若墨这个小孩子在她面前炫耀武力似的，但林婉柔打从心底高兴，或许未来她会有一个好媳妇。

　　“你……你在说一遍……我好像没听清楚。”一个秘密的房间里，李若墨看着林婉柔大惊失色。

　　而林婉柔似乎是料到了这一切，只是平静道：“我说，他是我的儿子，龙浩天，你应该知道，我曾经有一个儿子，但是很小就被人绑走，下落不明，连龙腾国际的情报网，也查不到任何的蛛丝马迹，但是，老天又把他带回了我身边。”

　　“你以为这么幼稚的事情，我会相信吗？”李若墨摇了摇头，“你当这是在演电视剧啊，你怎么不去北影当演员呢？”

　　“你看看这个就知道了，这是我的血液报告和他的血液报告做出的DNA对比，我们是母子，这个天下，没有任何一个母亲，会亲口下令去杀自己的儿子，以前我不知道，我不会，现在我知道了，我同样不会，我来这里不是为了求你让我见她，而是身为一个母亲，二十五年没见到他后，我必须见她，无论你如何阻止我，我都要见到他，至少我要知道他还活着。”林婉柔越说越是强硬，那种久居上位的威严突然间出现。

　　连李若墨都有些措手不及，但她却出奇的没有反击，因为手中的这份报告完全证明苍龙和林婉柔就是母子，在联想到二十五年前的那件事，李若墨几乎不敢相信这个世界上居然会有这么离奇的事情。

　　可想自己的血型居然也和苍龙一样，李若墨就不好奇了，她也是学医的，虽然主攻的是中医，可林婉柔还没本事伪造这样的东西出来忽悠她，因为在此之前的那次军营任务里，她就得到了苍龙的血型，从那时候开始，李若墨就知道了两人的血型一模一样。

　　如果不是做了DNA鉴定还有区别，或许李若墨就觉得，自己可能和苍龙是直系亲属了，只是结果很显然并不是直系亲属。

　　“你儿子？”李若墨坐在了一边，掏出了烟和打火机，小心的点燃了一根，抽了一口又放下了，沉默了好一会，她才看着林婉柔道，“真是见鬼的狗血事情，怎么会这么离奇，你确定他醒来会认你这个母亲？据我所知，如果你不调查出他被绑架的缘由，不给他一个合理的解释，他是不会认你这个母亲的，哪怕你对他在好。”

　　“总有办法的。”林婉柔平静道。

　　“我劝你还是不要抱太大的希望，一旦他知道自己的父亲，居然下令要杀死自己，即使不会反目成仇，也绝对会离开中国，到时候你一辈子也别想在见到他，而且龙叔叔是什么人，你比我清楚，他的脾气，绝对不会容忍自己的儿子，是一个杀人如麻的刽子手，哪怕他已经二十多年不见。”李若墨一字一句的似乎是在提醒着林婉柔。

　　“这个不需要你操心，既然我知道他是我儿子，我就会想尽一切办法，让他认我这个母亲，哪怕他不认我也没关系，因为我没有尽到做母亲的责任，但我会用我剩下的时间去弥补，弥补我二十五年的过失。”林婉柔依旧平静道。

　　见她如此坚定，李若墨又还能说什么？在两人一阵沉默后，她开口道：“你去见他吧，他现在正在特护病房，要记得床上防护服，他的伤口太严重，不能在感染了。”

　　林婉柔点了点头，走向了门口，却突然又回过头来，上下打量着李若墨，让她有些毛骨悚然，最后林婉柔却道：“谢谢你，老李有个好女儿，就不知道我会不会也有这个福气，粘粘老李的光。”

　　等林婉柔离开时，李若墨才琢磨懂她这句话的深意，没有人见到的是，李若墨脸上居然出现了那么一丝红晕，而这一丝少见的表情，一瞬间又消失了，她紧跟着离开了房间，外面雪豹正在等候：“头，你和她达成了什么协议，这只肥羊主动送上门来，肯定宰了不少吧。”

　　闻言，李若墨回过头冷冷的看了一眼雪豹，道：“多做事，少说话，否则，迟早有一天，你要死在你这张嘴巴上的。”

　　可是，雪豹却张着嘴露出一口大白牙的笑道：“贱命一条，死了卵朝天，怕个球，比起性命我更在乎你给咱们部门，又捞了多少资金，要知道我们现在什么都不缺，就缺钱，搞情报什么都要花钱，我们训练也需要花钱，一切都要钱。”

　　“你们还想到我这里要钱？”李若墨不可思议的看着雪豹，“身为A队的队长，就要学会自己找食吃，只要你们不在这个国家里乱搞，国际上随便你们来，顺便告诉你，让她见苍龙是无条件的。”

　　“什么？”雪豹觉得李若墨疯了，完全疯了，这么大好的机会居然就这么放过了。

　　“别问为什么，有些事情知道了，对你也没好处，不知道比知道好，明白。”李若墨回头冷道。

　　见李若墨这么认真，雪豹也不敢在刨根问底，他有一个好处，虽然嘴巴多，但问问题时从来都不是打破沙锅问到底，而是适可而止，剩下的都是自己没事去琢磨。

　　看着病床上躺着的人，林婉柔处于一种极度的兴奋当中，她的手碰了碰病床上的人，都是小心翼翼，就像是拿着宝似的，生怕掉在地上，摔碎了似的。

　　不知尝试了多少次，林婉柔终于握住了苍龙恢复血色的手，却发现这只手都是冰凉的，林婉柔不由自主的一双手握住了他的手，开始摩挲了起来，明明知道这没有多少作用，林婉柔还是想通过这样的过程尝试着让苍龙暖和一点。

　　“你长大了，懂事了，娘什么都不能给你做了，甚至连在抱抱你，都抱不动了，可是娘答应你，只要我还活着一天，我不会在让你受任何一点伤害，哪怕是你爹，你放心……”林婉柔不由自主的亲吻苍龙的额头，不由自主的流出了两行清泪，不知是幸福，还是愁绪……


第081章，我要哥哥

　　林婉柔离开病房后，就把李若墨叫了过来对她说：“这件事情，我不希望他知道，希望你能给我保密，我欠你一个人情，如果有什么需要我做的，我一定会倾尽全力。”

　　李若墨知道林婉柔这个承诺有多重，一般人最多是说尽力，而林婉柔却说会倾尽全力，可见她对这个儿子的愧疚有多深，有多在乎他，只是躺在病床上的这个人，真的会明白这份心吗？

　　不管是林婉柔的儿子龙浩天，还是杀手苍龙，命运的轨迹已经完全不同，龙浩天如果安稳的长大，或许可能变成一个纨绔子弟，而现在的苍龙至少会比一个纨绔要好的多，至少他有原则，虽然他很危险。

　　只是，发生了这么多事情，连李若墨也难以想象，他本应该是一个从小衣食无忧的官二代，可以有很多选择，而如今他却别无选择的成为了一个杀手，冷酷与孤独相伴，甚至连流泪的资格都没有，亲人对于他来说，或许只是臆想中的奢侈。

　　“没有谁欠谁的。”李若墨冷漠道，“我可以答应你，因为我也不希望他在受到伤害，即使有，也只能是我。”

　　闻言，林婉柔深深的看了她一眼，最后居然点了点头，随后带着自己的人又离开了上海，人如其名，在某些时候林婉柔端庄温婉，而在某些时候她又果断干练，要不然也不会有一个偌大的龙腾国际。

　　几乎所有人都清楚，龙腾国际是林婉柔一手从一个国家经营的小公司带起来的，从改革开放到如今，龙腾国际成为世界能源业的巨头，这不仅仅只是因为这个公司有国家的背景，事实上，在改革开放的初期，世界能源业的格局中国根本没有占据多少位置。

　　石油基本上都把持在苏联和美国这两个超级大国集团手里，在那个时候，中国能源紧缺时，还得看人脸色，第二代领导人几乎下了狠心要创造出一个中国的“美孚石油”于是龙腾国际诞生了。

　　但那个时候基本上没有人愿意去带领这个部门，因为当时捞钱的地方太多了，没有人会做这么吃力不讨好的事情，做好了是别人的做差了却是自己的。

　　所以，在很长的一段时间里，龙腾国际这个计划，基本上都在搁浅之中，因为选定了几个人上去，都没有任何效果。

　　一直到失去儿子的林婉柔上任，才敲开了世界各大利益集团的大门，没有人知道她是怎么做到的，但在他们这个阶层里，只要提到龙腾国际，几乎所有人都会想到林婉柔，都会竖起大拇指。

　　第二代领导人甚至亲自夸奖过林婉柔的功绩，称她是当代的女中豪杰，而得此殊荣的也只有林婉柔一个人。

　　而林婉柔做出了这么大的贡献，却依旧是不显山不露水，就像是她的丈夫一样，从军队大院长大，几乎没有几个人熟知他，而现在却身居要职，同样是没有靠过任何人，林婉柔和她丈夫的关系，就只有在生活上，而在工作上是两不交集。

　　所以李若墨才这么佩服她，在林婉柔走后，李若墨自言自语了一句：“她是一个好母亲，也是一个好领导。”

　　正是因为这样，李若墨才没有在林婉柔要求她的时候，去为难她，或许是从小的好感，或许又是因为她爸爸的关系，反正理由总是能找出很多，但没有一条能代替李若墨心底对这个女人的崇敬。

　　“那两个女人怎么处理？她们在医院外面，说要见他，我都快拦不住了，这家伙真是怪了，坑了一个南方航空的大小姐不说，还坑了一个迪拜的公主。”雪豹怨言道，自从他话多之后，李若墨就经常派给他苦差事，别人可以休假，就是他不能。

　　闻言，李若墨并没有多少表情，道：“那叫人格魅力，哪里像你，连两个女人都镇不住，干什么吃的。”

　　“妈的，这人格魅力有半毛钱关系啊，你知道的，我对女人向来不在行，就说你吧，我……”雪豹说到一半，立马闭上了嘴。

　　因为李若墨看着他，见他沉默了，李若墨道：“说啊，继续说下去，我到要瞧瞧你对我有什么高见？”

　　“不敢。”雪豹摇着头灿笑道，一口大白牙显得人畜无害。

　　没好气的看了他一眼，李若墨道：“当苍龙醒了，让他自己镇住这两个女人，不管他是迪拜的公主还是南方航空的大小姐，我都不允许她们在我的地盘上出什么事情，明白了吗？”

　　“是，首长。”雪豹严肃道，却又忍不住问道，“你难道不留在这里等他醒来？”

　　“有必要在这里浪费时间吧？你和我都还有很多事情要做，他又不是一切。”李若墨说完就走了。

　　留下雪豹一个人在原地嘀咕：“这个女人心底在想什么？妈的，总是猜不透她。”

　　“头，你要是能猜透若墨医生，那你就是他了，也只有病床上那位了解他的心思，不过其实他们两个在某个时候，又一点也不了解对方。”鬼见愁走过来说道。

　　“什么时候？”雪豹转过头来微笑道。

　　“做对的时候，你没看电视剧里那些娃娃们一旦做对，那就是明明知道，也要往死里磕吗？你说人有这么蛋疼的吗？有，只是我们都没福份去蛋疼了。”鬼见愁笑着看了他一眼。

　　雪豹似乎听明白了什么，一坨子敲了上去：“妈的，感情说半天，你是在损我是吗？哥是没谈过恋爱，可这怎么了？不谈恋爱会死啊。”

　　鬼见愁挡住了那一坨子，微笑道：“头，你还是不懂。”

　　“懂个屁……妈的，我懂了。”雪豹大骂，却突然又恍然大悟。

　　“是，你懂了个屁。”鬼见愁毫不客气的损道，说完就溜到病房里去了，而雪豹有心踹他一脚，却无能为力了，只能当自己真懂了个屁。

　　做为苍龙的主治医生，鬼见愁本来不需要这么麻烦，因为他已经脱离了危险期，有他的助手就可以了，但是李若墨却说了，不能在这个时候出任何差池，所以A队的他和雪豹都留了下来。

　　一个是为了防止出现什么意外，而另外一个则是看护苍龙，虽然李若墨嘴巴上说的强硬，可实际上谁都知道李若墨人走了，心却还留在这里，也就只有雪豹这种情商几乎为零的白痴才会半天才明白过来，所以鬼见愁说他懂了个屁。

　　鬼见愁没想到的是苍龙居然恢复的这么快，而且警惕性居然这么高，也不知道他是从哪里找来的手术刀，却已经坐在床上，悄悄的就放在了他脖子上，哪怕是受伤的苍龙，也绝对是可怕的，这是鬼见愁现在唯一的感觉。

　　那股令他有些毛骨悚然的杀气，让鬼见愁觉得苍龙更可怕了。

　　“你不能这么对待你的救命恩人吧。”鬼见愁不敢妄动，只是小心的说，生怕手术刀割断了自己的喉咙就这么翘辫子了。

　　“我怎么会在这里。”苍龙脸色已经好了很多，但身子还是很虚弱，“你们想软禁我？”

　　“你一定检查过输液瓶里药剂，如果我们想伤害你或者软禁你，绝对会在输液瓶里打上少量的麻醉剂，到时候你就是头老虎，也都软趴趴的更别说拿起手术刀了，所以，你觉得可能吗？”鬼见愁小心翼翼道。

　　沉默了一会，苍龙放下了手术刀，低着头却不知道在想什么，他做了一个梦，梦见了自己的母亲，虽然没有看到她的脸，但苍龙却听到她说了一些话，而这些话他现在也不记得了，他只知道在某一刻他处于很危险的状态，又有某一刻他感觉到一种异样的温暖，这种温暖难以言喻，却实实在在的给了他有生以来，最好，最幸福的感觉。

　　“有人想杀你，但我们救了你，别看着我，我们不需要感谢，当然，也没必要说什么救命之恩涌泉相报，恶心。”鬼见愁说着，又查看了输液瓶，好一会才道，“在打完这一瓶，就差不多了恢复了，我只能说，你丫真壮的和老虎似的，简直就是一蟑螂命啊。”

　　苍龙没有在乎鬼见愁后面那一堆废话，却思索着要杀他的那个人，在他的印象中猜到了什么，虽然觉得心底很不舒服，却还是忍住没有表露出来，活在他的世界，要学会的是让很多事情，都理所当然。

　　鬼见愁远远没想到的是，苍龙在一个小时后就能下床走动，一天后脸上就恢复了血色和正常人没有区别，第二天就不见了，而随着不见的还有医院里资料库的一些资料，连雪豹都没察觉这家伙到底是怎么离开的。

　　只有外勤部门得知他乘坐飞机去了北京，雪豹立即将此事向李若墨汇报了上去，而李若墨却只是平静的说了一句：“他喜欢上哪就上哪，活着的他不需要任何人操心。”

　　北京302医院，第九特护病房，一个医生正通过监控视频看着里面正在接受心理治疗的小女孩。

　　而在他旁边，一个正儿八经的医生像是睡着了似的躺在凳子上，脖子上还被插了一个针管，他的注意力全都放在小女孩身上，但无论里面的心理医生怎么辅导治疗小女孩，小女孩就是一言不发。

　　直到医生摇头时，小女孩才说道：“我要哥哥。”


第082章，很享受

　　李若墨去北京参加总参谋部的情报会议，讨论的是关于第十五军情局协调央情部和总情局之间的关系。

　　而其实李若墨更在乎的是怎么给林婉柔去圆这个谎，林婉柔承诺可不是白给的，这肯定得让她出一把力，用她现在的力量，去隐瞒苍龙是林婉柔儿子的这个事实，李若墨很清楚林婉柔是怎么想的，因为她实在是太了解苍龙的父亲，就和她的父亲其实是一样的人。

　　只是，她一直在犹豫，是不是要告诉苍龙，她同样在思考苍龙为什么会被绑架，为什么连他父亲都没有能力将他找回，又为什么回到了中国，这么离奇的出现在绾绾身边，难道这真的只是巧合吗？

　　不，李若墨绝不相信，因为苍龙是一个杀手，刺客联盟培养的杀手，或许这件事涉及到刺客联盟，这个神秘的组织到现在李若墨也没打听清楚，似乎关于它们的信息，都被什么封锁了。

　　如果苍龙只是一个普通的杀手，回到中国，也不会引起这么大的注意，甚至林婉柔根本不需要隐瞒他的身份，可实际上苍龙给多数人的感觉是危险，无论是不是亲生儿子，在国家利益面前，根本不是血缘亲情能衡量的，更何况苍龙除了与那个人有血缘之亲之外，几乎没有多少感情。

　　果不出所料，在总参的情报会议上，几大情报部门的头头几乎都到了，最小的也有四十多岁，也就李若墨才二十几岁到三十几岁的年级，算得上是最年轻的，总情局的质疑，让李若墨几乎陷入窘境。

　　但李若墨据理力争，甚至拿出种种事情证明自己能控制住苍龙，最后干脆摆出“他是我第十五局的外围情报人员，不需要总情局来干涉”的架势。

　　她的年轻气盛让在场的老人都是皱眉，不过李若墨转而左一句叔叔，右一句叔叔，又让他们眉头释然，能够示弱已经证明李若墨并不是什么愣头青，而在第十五局刚刚成立之初，谁也不愿意去当这个磨刀石，即使总情局也不愿意。

　　上面把第十五局当作是一个情报界改良的尝试，甚至某些领导对十五局的期许非常高，当然这里面也有李若墨她父亲的缘故，所以在外人看来，李若墨大有当初林婉柔的架势，但是，没有人愿意让李若墨成为第二个林婉柔，因为情报界的蛋糕早就分完了，连特科都挤不进来，更别说是第十五军情局？

　　会议刚刚结束，林婉柔就打了密线电话给她，只说了一句话：“后面的事情，全部交给我。”

　　回到上海后李若墨得知苍龙离开了病房去了北京，却一点也不担心，现在不仅仅是她有很多疑惑，即使连苍龙也一样有很多疑惑，只不过比起以前来，李若墨更信任苍龙，哪怕她真的信错了，但这个杀手也有值得她信任的地方。

　　苍龙打晕了302医院的一个心理医生，假冒进入病房，坐在绾绾的对面，本来没有任何表情的绾绾突然鼻子嗅了嗅，突然睁开了眼睛，看着眼前的人哇的一声就哭了，她什么也没说，就是死死的抱住苍龙。

　　“哥哥，哥哥。”绾绾低泣着，好像失去的魂儿又找了回来。

　　“没事，我在这里，我在这里。”苍龙安慰着她。

　　“我做了一个梦，好长的梦，我梦见哥哥浑身血淋淋的，我梦见了那个人，我梦见了……呜呜……哥哥，我好怕，好怕真的发生了，真的好怕，我谁也不敢说，连妈妈也不敢说，哥哥，你不要离开我好不好，好不好。”绾绾可怜兮兮的祈求着。

　　“傻丫头，梦都是相反的啊，别担心了，什么也不会发生的，什么也不会。”苍龙平静的说道。

　　好一会，绾绾才停止了哭泣，等苍龙离开时，绾绾已经恢复了原来的表情，只因为苍龙说那只是一个梦，催眠的效果还是很好的。

　　或许，等绾绾长大了，也只会相信那是一个令她曾经胆战心惊的噩梦，而已。

　　“你的闲工夫足够你去做很多事情了，我可没有闲工夫和你聊。”李若墨坐在办公室里，看着对面这个刚刚大病初愈的男人，表面上很冷漠，心底其实是有些窃喜的。

　　“谢谢你。”苍龙点头道。

　　李若墨一愣，不明白苍龙是什么意思，突然又想到了雪豹那个大嘴巴，于是明白了过来，沉默了一会，她才道：“真是难得，不过你有和我说谢谢的功夫，那就先把你的事情处理好在说。”

　　“什么事？”苍龙奇怪道。

　　闻言，李若墨拿起桌上的一份报纸，丢给他道：“自己看吧。”

　　打量着上面的新闻，入眼他就知道发生了什么，醒目的标题让苍龙笑了，迪拜王储访华，然后就是一些忽悠人的废话。

　　“你还笑的出来？”李若墨没好气的看了他一眼，“这位哈穆勒特王储已经和外交部在进行交涉，估计过不了多久，外交部的人就会找上门来，到时候我看你怎么办，连人家的公主都敢拐骗，你还有什么做不出来的吗？”

　　“有你在，我怕什么？”苍龙耸了耸肩，一脸事不关己的模样，“在说了，他访华是我意料之中的事情，即使外交部的人来了，他不服软，我也不会让他带走他妹妹。”

　　“你想做什么？阿联酋和林婉柔的龙腾国际可是签署了很重要的能源合同，你可别乱来，到时候别说是我，你……”李若墨差点就说漏了嘴，可到关键时刻又咽了回去。

　　“到时候怎样？你觉得我需要和龙腾国际在有什么交集吗？”苍龙脸色一冷，很显然他知道了一些事情，只是一直憋在肚子里什么也不说而已。

　　李若墨一脸果然如此的表情，不过她想到了林婉柔的决定，又摇了摇头，既然不准备现在认苍龙这个儿子，就必须承担起误会，到现在她都不知道林婉柔到底是怎么想的，难道就一直让苍龙误会她这个母亲是想要亲手杀掉自己儿子的人吗？

　　搞不懂的事情，李若墨习惯性的丢在一边，好一会才道：“你要做什么我不管，反正你欠我一条命，在我需要你的时候，你绝对不能拒绝我。”

　　“我会还，但不是现在。”苍龙点了点头，随后离开了李若墨在上海的临时办公室，而第十五局现在的办公室，到现在也还没完全落成，即使落成了，李若墨也不会让苍龙轻轻松松的就进入自己的总部机关。

　　回东宁的飞机上，玛丽亚姆揪着心，至于王晓洁则被她父亲的人给带回去了，外交部的人到没有来找过他们，显然是李若墨挡住了。

　　“你放心，即使你哈穆勒特亲自过来，我也不会让她带你离开中国，而我让他来中国的真正目的，也不是让她带你走，笼子里鸟儿在漂亮，也还是在笼子里。”苍龙镇定道。

　　飞机上的乘客都因为玛丽亚姆的美貌而惊动，而苍龙更是被嫉妒的目光时刻包围着，但他却依旧淡定的像是什么事情也没发生一样和玛丽亚姆说着话。

　　“我……我知道了。”玛丽亚姆点了点头，得到苍龙的一句保证，让玛丽亚姆放心了许多。

　　再次回到东宁市，苍龙并没有急匆匆的赶回一中，而是直接带着玛丽亚姆去了医院，而在路上，他突然烦心着一件事，他突然不知道该如何去面对躺在病床上的虞雪，而让他烦心的人，就是李若墨，一个救了一命的女人。

　　在医院，他并没有遇到虞书记，也没见到老岳父，虞雪依旧静静的躺在病床上，旁边的玛丽亚姆看着这一幕，却惊讶出声：“她……好像姐姐，真的好像，那种气质……”

　　“可她不是你姐姐。”苍龙平静道。

　　“那她是谁？你的妻子吗？”玛丽亚姆有些着急的问道。

　　“不是，在中国这叫女朋友，甚至连未婚妻也算不上，可是，我爱她，就和爱你姐姐一样，可能你会说我不够专一，但我就是这样，因为有些人有些事总需要忘记，但也总需要记住，只是记在不同的地方，因为我还需要活下去。”苍龙平静道。

　　“那王晓洁呢？”玛丽亚姆又问道。

　　“顺其自然，有些事情现在下不了结论，只有等待时间来揭开结果，无论你如何改变，其实结果都没什么两样。”

　　“你这算是认命吗？还是，你真的只是把她当作姐姐的影子，如果是这样，那她就太可怜了，你不能这么对她。”玛丽亚姆突然严肃的看着苍龙。

　　这句话到是让苍龙有些意外，很难想象一个土生土长的阿拉伯姑娘居然会说这样的话，但想到王晓洁这妹子，苍龙又释然了，但他却没有回答玛丽亚姆的话，因为有些事情并没有答案，也不需要答案。

　　一直到苍龙去找那位来自美国和302医院的两位主治医生时，玛丽亚姆还是一个人在嘀咕，大多数时候，她说的话周围的人都听不懂，到是异域风情的美貌，让很多人侧目，而玛丽亚姆似乎很享受这种目光……


第083章，吃饱穿暖

　　虞书记得知苍龙回来后，急匆匆的就从市委办公室来到了苍龙的住处，她当然不是来和苍龙谈女儿的事情，而是上次苍龙离开时，两人在机场商议的那个合作项目，这也是虞书记翻身的最好机会。

　　省人大会议马上就快举行，到时候整个江南省政坛都会出现大幅度变动，一般的市委书记都兼任在省委兼任要职，甚至有兼任副省长的，譬如说深圳这样的经济特区的市委书记，丝毫不比一个省长差。

　　虞书记本来也兼任省委常委，如果不出现那么一堆事，估计这一次的省人大会议上，她可能会被提为副省长，毕竟东宁市算得上是江南省的经济特区，可是那一堆事的发生几乎把虞书记要拉下马。

　　所以，她在没有行动的话，那么这次的省人大会议后，她可能就会被任命一个闲职，然后一直干到退休，在也没有任何翻身的机会。

　　可她一进门，就见到了玛丽亚姆这个在姿色上完全不逊于自己女儿的阿拉伯女人，如果是以前，虞书记肯定会以为玛丽亚姆有什么来头，但现在她却彻底打消了这种想法，如果说苍龙是小白脸的话，那她这个市委书记就是被小白脸差点拉下马的。

　　见怪不怪的虞书记，此时却觉得心底有些不舒服，那样子就好似想说，我女儿还躺在病床上呢，你居然带了一个女人回来。

　　只是，虞书记不会把这句话说出来，而是烂在了心底，只是问：“你比你预定的时间要晚了差不多一个星期。”

　　“计划赶不上变化。”苍龙不想解释什么。

　　见苍龙气色不好，虞书记没有纠结这个话题，而是道：“省人大会议马上就要开幕，你做好准备了吗？到底是投资进去还是不投资进去？你不是说你去国外找帮手了吗？你的帮手在哪？别告诉我就是她。”

　　“就是她。”苍龙看了看玛丽亚姆，点了点头，“不过只是和她有一些关系而已，你别说我，你的势借来了吗？”

　　“只要你的资金到位，我自然会动手去办，别说是一个杨市长，就是十个杨市长又能拿我怎样。”虞书记语气惊人，“他最近提交了一份关于东宁市经济改革的方案上去，除了原有的几大集团之外，据说还引进了一批外资，现在省里已经提交到国务院的改革办公室，据说在省人大会议开始之前，就会下来通知，杨市长动用了很多关系，甚至打通了一些北京的枝节，他们也就欠东风了。”

　　看虞书记的表情，苍龙知道她确实着急了，能让她这样的人着急，肯定是火烧眉毛，苍龙沉默了一会，随后道：“你知道是什么外资吗？”

　　“这个他们没有提及，方案是秘密提交上去的，如果不是老温得到消息，可能我现在还被蒙在鼓里。”虞书记摇了摇头，又道，“但是，有一点几乎可以清楚，在龙阳县将会建成一个以工业为主的产业园，而那些外资都将驻扎在那里，配合东宁市的经济区，将形成一个完整的体系，这也就是以往我们提交上去的方案。”

　　“龙阳县？”苍龙奇怪，“你说买下的那些耕地不是用来造房子，而是用来建工业园？”

　　“对。”虞书记点了点头，“大部分部分是用来建立工业化产业园，其余的小部分将会是用来建造住房，吸引流动人口，这是以前的改革计划，杨市长几乎脱离不了这个形势，只不过想不到他居然能这么快吸引到外资。”

　　“占用耕地，发展工业，你觉得这是好事？”苍龙突然问道。

　　“怎么不是好事，如果我是这样，我也会这么做，你和我商议的那个计划，如果不是你钱多，几乎没有人会去瞧一眼，在我们眼里，那实在太幼稚。”虞书记毫不客气的说道。

　　“看来你们这些官员去欧美考察，都是白吃白喝的去旅游了。”苍龙摇了摇头，“中国自从改革开放以来，如果不是人口这么多，劳动力廉价，经济能增长的这么快？如果你说的改革，只是让你的GDP在翻一翻，而不顾人的死活，那改革又有什么用？最重要的是，外资企业牢牢的把持着自己的技术，让你中国人给他们打工，等中国劳动力价格一上涨，纷纷迁往劳动力更廉价的国家，最后中国除了得到一大堆的GDP数据之外，却什么也没得到，你以为美元都是那么好挣的？”

　　这回轮到虞书记傻眼了，似乎一直幼稚的不是苍龙，而是她自己。

　　“如果中国的企业，都有自己的技术，都能达到世界领先水平，那么占用耕地发展工业，势必会比我的那个计划要强的太多，但如果占用耕地，只是让外资在这里吸食中国血液，最后换来一大堆绿花花的美钞，物价膨胀到人难以承受，制造的最后只是泡沫经济而已。”苍龙顿了顿才道，“欧美国家有技术，所以他们可以出口技术，他们可以在任何一个国家，使用廉价的劳动力，赚到比你们多几十倍的钱，而他们可以用这些钱给自己国家的人发福利，但我们可以吗？”

　　闻言，虞书记摇了摇头，很显然不可以。

　　“中国人能拍着胸脯的在世界上喊，我们有什么吗？”苍龙反问道。

　　虞书记又沉默了，扪心自问改革开放这么多年，中国似乎没有建立起什么响铛铛的品牌，从来都是在闭门造车，真正发展到国外的东西太少太少，中国人用体力制造出廉价的商品倾销到国外，是因为中国从来没有掌握核心技术。

　　而外国人倾销在中国的，大多数都是高科技革新的产品，譬如手机业，连韩国人都能拍着胸脯的说他们国家有一个畅销世界的三星电子，日本人有索尼，美国人有苹果，欧洲人有诺基亚，可中国能说自己有什么？无数的山寨机仿冒机吗？

　　无论是在哪一个行业，外面只要标志着中国制造的产品，而制造产品的核心技术，其实中国人是没有的，而中国制造的只是一个外壳而已。

　　“几十年前，国家的领导人说改革开放，那是因为中国确实很穷，但现在中国的经济已经初具规模，甚至在出口总额都位居世界第一，可为什么我们不发展自己的技术，偏偏要去吸引什么狗屁外资，赚什么狗屁GDP？”苍龙冷道，“最后让成千上亿的人离开自己家乡去外地打工赚钱，如果中国的每一个省市，都能为自己的农民制造机会，他们还有必要这么离乡背井吗？他们大可以留在家乡，把自己的家乡发展的更好，而不用在外面饱受冷眼。”

　　沉默了很久，虞书记觉得可笑，道：“你这只是一个设想，漫无边际，幼稚滑稽。”

　　“对，幼稚滑稽，所以你们的改革，也只是一个忽悠人的借口，根本没有半点诚意，要赚那绿油油的美钞，我自己不会吗，为什么要把钱投在这里。”苍龙冷道。

　　“难道你说的技术，就是发展农业？中国人劳累了上千年，还要在这片土地上用血汗去挣钱吗？”虞书记不由有些气恼，“农业如果能赶上科技的话，那为什么还要发展工业，还不如祖祖辈辈全都去种地当农民了得。”

　　“工业不过是让人过得更好更舒适的一个附加品，中国有句古话，叫做民以食为天，如果把地全都征收去搞工业，最后没人种地，全都去生产那些附加品，饿死的最后还是老百姓，而根据一个历史规律，谁让老百姓没饭吃，谁就得垮塌，历史上任何一个政权都是如此，老百姓要的，就是活着，不饿肚子的活着，简单实在。”苍龙说道。

　　“你这个人怎么就这么小气呢，难道你看不到未来吗？未来甚至可能我们都不会生活在这里，我们有很大的空间，并不局限于现在。”虞书记说道，“而工业可以带我们走向未来，农业只能局限于现在。”

　　“你可以当我小气，因为我就是一个普通老百姓，我要的就是吃饱了，穿暖了，如果你们当政的不能给我这些，我就造反。”苍龙语出惊人，连虞书记都吓了一跳。

　　“你简直无法理喻。”虞书记气结。

　　“是，我是无法理喻，所以你们这些当官的，永远也无法理解老百姓吃饱了穿暖的小民意识，因为你总是奢求每个人都像你一样看的很远，可事实总是证明，大多数人并不能看的很远，看到的只是现在，而往往看得很远的人，最后会被看得很近的人推翻，历史的王朝多是如此。”苍龙嘴角露出一抹微笑。

　　虞书记在顿时无话可说，苍龙这番话要是隔在几十年前，非得被批斗死不可，而搁在现在却不过是几句牢骚，可这几句牢骚却说出了中国老百姓几千年来不变的一个思想，那就是“吃饱穿暖！”

　　在古代凡是被称为明君的帝王，基本上都会让老百姓吃饱穿暖，所以他们被称为明君，而被称为明君者，所治理的王朝多数国力强盛，却不愿意在打仗扩张国土。

　　明君往往有一个认识，当自己国家的因为打仗而亏空，闹的老百姓吃不饱穿不暖了，那么这个国家的农民，就会起义，这和爱不爱国没有半毛钱关系……


第084章，你是个打酱油的吧

　　“老温，你觉得什么是改革？”从苍龙那里离开后，虞书记一直在想这样一个问题，温副市长回来后，她第一个问的就是他。

　　而对于这个问题，温副市长却一脸疑惑，过了好一会才道：“就是变化，比前更好。”

　　“那么我们现在更好了吗？”虞书记又问道。

　　这回温副市长更奇怪了，但还是回答道：“说不清楚，有好也有坏，但总得来说，我们比以前过得更好了。”

　　“那我们牺牲了什么？”虞书记问道。

　　闻言，温副市长突然一阵警惕，疑惑道：“你今天是怎么啦？怎么从苍龙那小子那里回来之后，给我的感觉怪怪的？难道他又给你出什么难题了？这小子，真是可真是个会惹事的主啊。”

　　“到不是这样。”虞书记笑了笑，摇了摇头，随后将自己与苍龙的对话都叙述了一遍，随后问道，“你觉得他说的对吗？”

　　“有对，也有错，毕竟中国和他所了解的其他国家不同，我们有我们的思路，摸着石头过河，能借鉴的东西太少，难免会出现很多错误。”温副市长坦言。

　　“是。”虞书记深吸了一口气，点了点头，随后说道，“我到是觉得他很有意思，改革开放这么多年，我们的城乡差距太大了，大的有些令人难以想象，中国还有八亿农民，我们东宁市一千万人口，真正是城市户籍的，事实上只有两百万左右，还有八百万农村户口，他们现在或许能在城市里打工，但是未来呢？随着人口老龄化，他们这些为城市做出贡献的人，回到农村能做什么？”

　　“到时候他们有子女，一样可……”

　　“老温，你是多久没去农村真正考察过了？”虞书记打断道。

　　温副市长沉默了一会，最终没有回答，上次去农村还是因为苍龙，却没有实质性的考察，只是为了接苍龙回来，算上真正去农村实地考察，还是六七年前，而且那时候还不是常务副市长。

　　“多久？”虞书记又加看了一句。

　　“七年前，那时候还是下辖县里的一个科员。”温副市长实话道。

　　“那你说，这七年东宁市变了吗？”虞书记问道。

　　“这是当然，七年前的东宁市，还远没有如今这么出名，那时候真是……”温副市长有些一眼难尽的感觉。

　　“那就对了，七年前的东宁市和现在是天差地别，现在的农村和城市同样也是天差地别，这些年来或许是我们太注重城市的发展，而忽略了农村的方向，我们每天都在说，都在讲，到头来还是把最主要的力量都放在城市，于是城乡差距拉的越来越大，贫富差距拉的也越来越大，我想苍龙只是告诉我，需要两头并重，而不是一头重一头轻的去发展，你说对吗？”虞书记说道。

　　“是，不过要做到真的很难，阻碍很大，谁愿意把经济重心放到农村里去呢？”温副市长问道。

　　“我们的成长很大，我们的牺牲同样很大，而现在我们应该将以前牺牲的都补偿回去，而不是让这个差距越拉越大。”虞书记最后一锤定音。

　　温副市长知道虞书记早有决定，问自己不过是找一个支持者而已，对于虞书记这个设想温副市长本来应该是赞同的，但想到一些难处，还是硬着头皮道；“你真的相信苍龙这种幼稚的想法能行得通？”

　　“不，你没看到现在的农村，城市开始包围农村，不断的在扩张，土地在流失，而土地是农民赖以生存的根本，中国到现在依旧是个农业大国，东宁市八百万农民，中国十三亿人口，八亿农民，我们不能让这个差距越拉越大，这样是可怕的，苍龙不是在危言耸听，他的想法在我们眼里或许觉得幼稚，可你想过没有，老百姓想的其实也是这些，而我们多数时候忽略了老百姓想法，这种观念加剧了社会的矛盾，你也说了，中国和其他国家不同，文化不同，地理不同，人口差距更加不同，我们不能相信每一个人都能像我们这样看的远，而我们这些看得远的人，必须为他们做打算，这样才算是百姓眼里的父母官。”虞书记突然深沉道，“党中央下达的指示是让农村城镇化，而不是农村城市化，所以应该是我们去找出一条适应农村发展的路，而不是让农村牵强的适应城市，用现在年轻人的话，应该是平等的互补，而不是其中一个站在高高在上的位置，去驱使相对于弱势的一个。”

　　温副市长沉默了一会，却不反对，只是说：“我保留我的意见，但我支持你。”

　　虞书记点了点头，她要的就是这个答案：“其实，我也没办法，谁让他有钱呢？呵呵。”

　　“你受伤了？”房间里，黑曼看着苍龙，却一点也不惊讶，似乎在意料中，“看来你已经明白了什么。”

　　“你觉得我应该明白什么？”苍龙看着她反问道，“我去医院没见到你，最近你都不在医院吧。”

　　“你不是知道了吗，还问我？”黑曼平静的站在窗口，她的目光瞥向窗外，透着几分警惕，“我现在担心，有一把枪正对着我的头颅，下一秒我就会和虞雪一样，只不过我可能没有她那么幸运，因为没有人会对我手下留情。”

　　“刺客联盟？”苍龙问道。

　　黑曼突然回过头，认真的看着他，笑了：“看来你明白了，只不过你的神情里带着几分不肯相信，可不管你如何不愿意相信，这都是事实，这或许就是我的命运，而你的命运可能会比我曲折一些，活的更久。”

　　最后几句话里，黑曼的语气里透着深深的无奈，却没有多少后悔，可苍龙却细致的发现，黑曼变了，至少她的语气里透出了一些感情。

　　“我一直相信我的命运掌控在我自己的手里，不然我不会来中国，或许有人觉得我是在逃避。”苍龙微笑的看着她，“可其实，我并不甘心，就像你一样，其实无奈也是一种不甘。”

　　“这个世界上能像你这样计算着自己的命运的人，又能有几个？其实大多数人根本不知道自己未来如何，只是憧憬着一些美好，就像你身边的他们，我觉得他们可怜，其实是在羡慕，羡慕我得不到的幸福。”黑曼说道。

　　两人说的话，让坐在一旁的玛丽亚姆半知不解，甚至她根本不知道两人到底在说什么，是在谈论人生，还是在谈论命运？甚至觉得他们是疯了，居然说话这么不着边际，可其实她只是不懂两人世界。

　　当一个人站在自己的世界里看别人的世界时，就会出现不同的感觉，就像是年龄层次的不同，经历越多的人总是觉得经历少的人幼稚。

　　但是玛丽亚姆却乖巧的什么也没说，她甚至不知道这个女人是什么时候出现在这个房间里，但她并不奇怪，只是因为苍龙在这里。

　　“如果给你一次重新选择的机会，你会选择做一个杀手还是一个普通人？”黑曼突然问道，她的表情告诉苍龙，这个问题苍龙必须回答，可同样她的脸上透着不确定，不确定苍龙是否会回答。

　　“可现实总是没有太多的选择给我们。”苍龙摇了摇头走向了房间，似乎是准备去休息，但是走到门口时，他又回过头来，道，“如果有选择，我还是会成为一个杀手，因为这是有选择的选择，就像很多普通人想成为我们一样，或许这就是命运。”

　　苍龙进入自己的房间后，玛丽亚姆无辜的看了看黑曼，却发现这个从始至终都一脸冷色的女人嘴角，居然挂着一丝笑容，只是在她发现之后又突然消失了，黑曼就像她来一样，离开的也是这么突然。

　　但是玛丽亚姆却听懂了苍龙的最后那句话，或许这就是命运，普通人的命运，苍龙的命运，姐姐的命运，以及她自己那不受控制的命运，憧憬总是美好，可现实总是摆在眼前。

　　孙丽萍每次回来都是睡眼朦胧的样子，在楼梯口碰到黑曼时，就知道什么人回来了，打开门她就直奔苍龙的房间，连门都没敲，直接推开，对着正在电脑前的苍龙就道：“你总算回来了，说请几天假，居然请了几个星期，你知道现在离高考有多近了吗？你这个副班主任是怎么当的？”

　　对于孙丽萍气冲冲的一段无厘头痛骂，苍龙却只是不冷不淡的回了一句：“你都说我是个副的了。”

　　孙丽萍憋的脸色涨红，却一句话也说不出来，瓷娃娃的脸上，气了很久才道：“那你还回来干什么？我看你就是个打酱油的吧？”

　　“哎，这句话你说对了，我其实就是个打酱油的。”苍龙一脸平静。

　　“你……你……你……”孙丽萍半天没憋出一句话来，砰的把门一摔，气哼哼的去洗澡去了。

　　意料之中的是，浴室里传来两声惊叫，随后孙丽萍气冲冲的又跑了回来，对着苍龙就吼道：“她是谁？”


第085章，日本财团

　　事实证明女人总是有话题可聊，当孙丽萍得知玛丽亚姆并不是苍龙的女人时，终于消了气，两人用英语的对话中，时刻透着对苍龙的算计，而苍龙则继续坐在电脑前，查询着一些资料。

　　绾绾的事情让苍龙明白了很多事情，却也多了许多疑惑，而能解答他疑惑的关键人物，现在是他的敌人。

　　“你已经成为了我的敌人，还想和我在做交易吗？”电脑里显示着苍龙与加菲猫的对话。

　　“可我们并不是纯粹的敌人，如果中间出现一个刺客联盟，那么我们可能将会面对一个共同的敌人。”苍龙试探性的问道。

　　电脑屏幕顿时平静了下来，只剩下鼠标光点的闪动，过了十几分钟后，加菲猫才回复了一句：“刺客联盟是你所处的组织，难道你想与刺客联盟做对吗？”

　　“不，只是我有很多的疑惑，或许我有必要回去一趟，得到我真正的身世，得到我为什么来中国，我感觉我的一切，就好像被人安排好了一样，跟着别人预定的路线在走。”苍龙说道，“所以，我必须查清楚一切。”

　　“安排好？查清楚？”加菲猫回复道，“你不是幼稚的三岁孩童，你应该明白有很多秘密本就不能查清楚，你的能力还不够，我也不够，所以你即使有足够的情报与我交易，可我也得有权限去获得你所要的东西。”

　　看到这段回复，苍龙思忖了起来，过了几分钟才回道：“你的意思是，你的权限也不能查到刺客联盟的资料？不可能，你现在已经重新回到中情局，而且还是中情局的副局长。”

　　“呵呵，美国有太多的秘密，多的连好奇的人都会望而生畏，很多更是乱七八糟，而我这个副局长可不是权限最高的人，甚至连每一任的美国总统，也不一定清楚的了解这个国家的一些秘密。”加菲猫说道，“这是我与你的最后一次对话，如果你执意要加入中国的情报系统，那么，我们不会在有任何交易。”

　　回复后，通讯就中断了，苍龙看着屏幕上的回复深思了起来，一直到孙丽萍敲门，他才反应过来：“你说什么？”

　　很少见到苍龙会这么失神的孙丽萍有些奇怪，却没有多问，只是道：“韩硕呢，你请了这么久的假就是为了找韩硕，现在他还是没有回到学校，你把他拐到哪里去了？”

　　“过几天他就会回来的。”苍龙平静道，说着又自顾自的思考去了，完全不把孙丽萍放在心上。

　　见到如此，孙丽萍气哼哼的关上门走了，一直到深夜都没在打扰苍龙，凌晨一点多，苍龙心中有些烦闷，于是离开了公寓，刚走到楼下，就看到黑曼开着他的凯佰赫停在门口，似乎是在等待他。

　　苍龙没有惊讶，上车后对她道：“去城市驿栈。”

　　黑曼的车开的很平稳，虽然她并没有驾驶证，但他们永远不会纠结于是否有驾驶证这个问题上，一路上两人都没有说话，似乎都在想着自己的事情，直到来到了城市驿栈，黑曼才道：“到了。”

　　从失神中惊醒，苍龙看着还正处于热闹的酒吧下车直接朝酒吧走去，黑曼停好车后紧跟了上去，让苍龙一阵古怪，上下打量了一下黑曼那匀称的身材说：“你有自由，没必要这么跟着我，而且你太显眼了。”

　　“男人不都喜欢用女人的漂亮来做炫耀的资本吗？”黑曼反问道，“我情愿做你的资本，这可是多少人做梦都奢侈不了的事。”

　　“可我不需要。”苍龙边走边道。

　　黑曼的样貌和身材确实让人为之侧目，无论走到哪里她那冷漠的表情，总是透着让人想要征服的欲望，可想要征服这条毒蛇的心，首先的征服她的人。

　　“没有什么地方比你身边更安全，你也认为我现在开始怕死了，从没这么怕过。”黑曼脸色很不好，就好像受了惊的小蛇，吐着蛇信的想要逼走周围的威胁，她警惕的打量着四周，似乎在担心着什么。

　　苍龙不在说什么，只是自顾自的走进酒吧，显然是默认了黑曼的存在，酒吧里依旧是灯红酒绿，除了客人越来越多之外，几乎没多大的变化。

　　分不清是莫黎还是莫琪的双胞胎姐妹中的一个，见到苍龙走进来，首先是惊讶，随后是慌张，最后赶紧放下手里的工作，跑到苍龙身边道：“老板，你来了？”

　　这句话让正在调酒的小黑顿时一喜，随后又慌张的放下了手中的工作，跑向了酒吧的厨房，似乎是想去通知什么人似的。

　　见到如此，苍龙却不在意，只是向黑曼使了个眼色，随后黑曼又原路返回离开了酒吧，苍龙说：“莫琪，酒吧最近生意怎样？”

　　“还好，还好。”莫琪紧张道，甚至不明白为什么苍龙总是可以锐利的分析出她们姐妹到底谁是姐姐，谁是妹妹。

　　如果不是周围的熟客向苍龙打招呼，并且举杯，或许莫琪会更紧张，只是她并不知道，在几分钟后，黑曼带着一个人从酒吧的厨房里走了出来，看到苍龙坐在卡座上，于是黑曼带着她走到苍龙身边就离开了。

　　“苍……苍老师。”王娇低着头，像是犯了什么错似的，不敢看苍龙一眼。

　　“如果我没记错，今天应该是星期二，你应该在学校才对，现在你有什么理由跟我说，你可以在酒吧里？”苍龙问道。

　　“是，今天是星期二，可是酒吧真的太忙了，莫黎莫琪他们都照顾不来，所以我才来帮忙的，而且我已经向阎主任请了假了，而且他还批了，在说了，我的成绩也上来了，足够应付接下来的高考了，您就别这么操心了好吗。”王娇抬起头道，一脸你要打要骂随便的意思。

　　“我就是一打酱油的，你当真我愿意为你们操心？”苍龙一脸严肃的把孙丽萍的话捡来顺口就用上了，但见到王娇又低着头，苍龙语气缓和了一些，“还有多久高考了？”

　　“一个多月，现在高三基本上都停课了，全都在复习。”王娇一五一十说道，“高考志愿已经填报了，不过只有其他八个班级的学生填报了，我们九班到现在也没填报，所有人都说要等着你回来了在填报志愿，而且……而且……”

　　“而且什么？”苍龙问道。

　　“九班有九成的人填报的志愿都是师范大学，有江南本地的，也有外省的，甚至有北师大，大多数人的目标都想成为你一样的老师。”王娇说着，又有些不好意思，“只有我和少数几个人填了其他的，我考不考上大学都无所谓了，而且我也不是当老师的料，真让我去也只是误人子弟而已。”

　　“全都当老师？”苍龙一脸惊讶，“谁牵的头，我不相信所有人都愿意填报师范大学。”

　　这回轮到王娇惊讶了，但她瞬间又好似习惯了什么似的，说：“是的，前两天班长还因为这事情组织了班会，有三分之一的人放弃了自己的梦想，想要当老师，继承你的衣钵，另外三分之一的人则是坚持自己的梦想，还有三分之一的人听从家长的选择。”

　　“我记得不错，高考志愿在中国是很重要的对吧？”苍龙问道。

　　“是啊，这是决定每一个考生未来走向的一环。”王娇抬着头，也不内疚了，“而在班长和其他几个人的劝说下，多数人选择放弃自己的梦想，也放弃和家长做商量，选择填报当师范大学的志愿，本来是想给你一个惊喜，没想到你……”

　　“惊到是有，喜却没有。”苍龙板着脸，“你赶紧回学校去，还有，别告诉他们我回来了，我明天我回学校。”

　　“真的？”王娇顿时一脸喜色。

　　苍龙没理会她，只是绷着脸，什么也没说，于是王娇立马跑到自己办公室里换了校服，打了个出租车就回学校去了。

　　在酒吧一直呆到打烊，苍龙才带着黑曼离开，但他并没有去一中，而是拿起电话拨打了密线，另外一边传来王小羽的声音：“龙哥，有啥事吗？”

　　“我那个学生在你那吗？”苍龙问道。

　　“在呢，费了好大劲，才帮他把英语给补习好了，不过，我发现这家伙简直就是一个信息技术的天才啊，一个天生的黑客。”另外一边的王小羽有些惊奇，“这家伙学什么都是一学就会，我正奇怪呢，你给他灌了什么药啊，我查了他的资料，以前就一个官二代而已，没什么出奇的地方啊。”

　　“这个你不用管，学的差不多了，明天把他给我送回来念书，明天上午八点，我需要看到他在学校里，不管你用什么办法。”苍龙平静道。

　　“好。”王小羽利索的回答道。

　　挂了电话，苍龙对黑曼说：“去东方国际。”

　　黑曼掉头，直接朝东方国际的总部而去，一听到苍龙回来了，阿财和张恒急匆匆的就从被窝里爬了起来，向苍龙汇报着最近发生的一切。

　　“以九江集团牵头，万胜集团，梦龙集团已经与市政府进行了详细的洽谈，加上东宁市开发计划中吸引的巨额外资，足以支撑起东宁市新经济区建设，据我们在市政府里的关系得到的消息，省里已经得到了国务院改革办公室的好消息，新经济区计划很快就要重启。”张恒说道。

　　“巨额外资？什么巨额外资？”苍龙奇怪道。

　　“日本三井财团。”

　　“日本人？”

　　“对，就是小日本。”阿财插口道。


第086章，想上我，必须付出代价

　　“你很恨日本人？”苍龙话锋一转，问道。

　　闻言，阿财愣住了，没想到苍龙居然会这么问，可过了一会他才明白，苍龙并不是土生土长的中国人，并没有受到近现代最传统的文化熏陶，但他还是回答道：“恨，怎么不恨，是个中国人就应该恨。”

　　“我看也就是嘴上恨吧。”苍龙直言道，阿财顿时吱吱唔唔的不知该说什么好，苍龙不在纠结于这个话题，而是道，“三井财团是一个不小的财团，日本人有钱是世界公认的，不过他们在有钱这里还是中国。”

　　“老板的意思是？”张恒问道。

　　“和市政府签署协议，新经济区计划我们来搞，毕竟我们是正当竞标的企业，怎么也轮不到其他人把我们的蛋糕分了去对吧？”苍龙说道。

　　“是，是。”阿财点头。

　　但是张恒却有疑虑：“可是如果老板你把资金都投入到东宁市，恐怕会被捆绑在这里，到时候无论我们是和谁合作，都会处于被动的地位，毕竟这里还是中国，现在杨市长和虞书记求助于我们，都是为了这个新经济区计划，一旦动工，资金就会源源不断的被捆绑进去，恐怕……”

　　“这你不用管，我的钱可不是那么好赚的。”苍龙平静道，似乎早有了打算。

　　“老板，这是天宝保全公司最近想要开发的一个项目，还没有实施，我认为可行，但还得你来签字。”阿财拿出一份早就准备好的文件递了过去。

　　看到如此，张恒摇了摇头，似乎很不屑于阿财的这个计划，但是苍龙看了材料之后，却有了兴趣，微笑道：“专业为农民工讨薪？”

　　“对，我们公司现在开设一个服务，专门为农民工讨薪，我们有法律顾问，也有安保人员，可以一天二十四小时，在为农民工讨薪期间保证他们不受威胁，而且我们不成功不收钱，成功了也只收取百分之一的手续费。”阿财说道。

　　“曾经的打手，变成仗义的英雄？”苍龙看着阿财，紧盯了他几秒钟后道，“放手去干吧，不过我提议，最好是一分钱不收，免费提供保障，反正天宝保全公司里的那些人闲着也是闲着，让他们去做点好事也行。”

　　“是。”阿财得令离去。

　　苍龙会做出这样的决定，似乎在张恒的意料之中，因为阿财的这份计划，本就是投苍龙所好。说白了就是为了拍苍龙的马屁，想在未来的东方国际里，谋得一个好差事，于是就有了这个为农民工免费提供法律援助，并且在法律援助期间，提供保障的计划。

　　很显然这个计划深的苍龙之意，所以张恒才这么不屑，这完全是明摆着拍苍龙的马屁。

　　“你一定很奇怪，为什么我会用阿财这样一个人，对吗？”苍龙一边看文件一边说道。

　　“不敢，老板做的一定自有用意。”张恒低着头说道。

　　“我身边已经有一个会拍马屁的人了，不需要在多一个拍马屁的人，所以你应该明白自己的角色，否则，我就不会让你们两个打理东方国际。”苍龙说道。

　　张恒一愣，还不明白苍龙是什么意思，过了一会他突然恍然大悟，随后点头离开了，最后办公室里只剩下黑曼和正在看文件的苍龙。

　　黑曼主动走到苍龙身边，脸上毫无疲倦之色道：“你不休息一会吗？人都是会累的，你也不例外。”

　　“我休息，可我的敌人不会休息，有些人注定比其他人付出的多，所以他们总是能占尽先机。”苍龙摇了摇头。

　　“我最近学了一套中式按摩，你要不要试试？”黑曼说着，手放在苍龙的肩膀上按了起来，没过一会她的小手就不老实了，自上而下开始游走，而且手法极为独到，不能说是在诱惑他，也不能说是在按摩，却两者皆得，其中的度掌握的非常好，让苍龙都不得不停下工作，感受这份难得的舒适。

　　黑曼是经过专业培训出来的，这个专业自然不是普通人眼里的专业，她很清楚人体的每一个穴位，在按摩下会带给人哪一种刺激感，那种精确程度是那些普通按摩店里的技师所不能学会的。

　　这同样也是她杀人的本事，在让目标处于极度舒适感下，放松所有警惕时，一招索命，所以她是一条美的令人心醉的黑曼蛇，就像是一个女间谍，要想成为真正的间谍，那就得先学会怎么上床。

　　“你的手，若是在移动一寸，就会让我怀疑你有其它企图。”苍龙闭着眼睛，却没有失去必要的警觉。

　　黑曼的手刚好停在了苍龙那话儿上面，在苍龙说话后她停了下来，却没有移开，沉默了几秒后，黑曼毫不犹豫继续往下，而苍龙突然反击，挣脱了黑曼的手，扼住了她的喉咙，脸色冰冷道：“你不应该这么做的。”

　　“我是个女人，为什么我不可以这么做？”黑曼毫不在乎的反问道。

　　“可你不是一个普通的女人。”苍龙认真道。

　　“不，是你从没把我当作一个普通的女人，我也需要普通女人所需要的东西，只是你不懂，却以为我也不懂。”黑曼平静道，“就像我在刺客联盟里接受的专业训练一样，我的专业是在床上将目标杀死，所以我得先学会和男人上床，但没有哪个男人能让我真正和他们上床，而我迫切的希望和自己喜欢的人，享受一次最放纵的人欲。”

　　闻言，苍龙看着黑曼呆住了，他突然觉得自己这样对黑曼，是不是有些太过份了？这种内疚感在苍龙的心底持续了一秒，就消失了，黑曼始终是黑曼，只是他却松开了手，坐回了椅子上，仰着头闭着眼睛，什么也没说，什么也没做。

　　看到苍龙这个样子，黑曼的嘴角露出一丝窃喜的笑容，随后她又开始给苍龙按摩，从上到下，再次游走时解开了苍龙的衣扣，随后就是自己的衣扣……

　　早上六点钟，苍龙惊醒，看到的是狼藉一片，被丢在地上的衣服，被打散的文件，办公桌上的东西掉落了一地，谁也没想到他们昨天晚上居然会这么疯狂，这是苍龙第一次与女人做爱，这么畅快，不是为了互相信任，越不用互相警惕，只是最纯粹的享乐。

　　他发现自己的精神状态比昨天好了太多，看着自己身边赤裸的女人，那具身姿不由让人遐想连篇，从上到下就像是精雕细琢的艺术品。

　　黑曼躺在自己的怀里，头深深的埋在了里面，就像是一头受伤的小蛇，蜷缩在自己身边，寻求着庇护。

　　神情舒缓的她，居然透着几分纯真，嘴角挂着一丝无邪的笑容，就像是占了什么大便宜似的在偷偷的窃喜。

　　苍龙不忍打搅她，一个杀手很难有这样美妙的睡眠，神经高度紧绷的他们，时刻都会注意着周围的动静，所以优质的睡眠是一件很奢侈的事情。

　　此情此景让苍龙想到了很多，有多少女人像黑曼一样躺在自己怀里，但从没有一个女人，会像黑曼这样，令人更有保护的欲望，但是苍龙又想到了虞雪，现在她正躺在医院里，自己这样做是不是很对不起她？

　　换做是以前，因为工作，苍龙不会有任何负罪感，而现在却不一样，苍龙觉得自己昨天和黑曼的放纵，是背叛的自己和虞雪的爱情。

　　但他并没有陷入自责，他甚至觉得自己会出现这种普通人的想法而感觉荒谬，虽然他没有任何理由来证明自己的背叛是情有可原的。

　　“我还以为，你会和很多男人一样，一夜过后，就悄悄的离开了。”黑曼脸上透着几分担忧。

　　苍龙什么也没说，只是看着她，越看越美，不由自主的吻上了她的唇，两具赤裸的身躯交织在沙发上，滚落地上，互相的爱抚和亲吻着，但当苍龙欲望高涨时，黑曼狠狠的一推苍龙的伤口，随后灵敏的站起来，抓起自己衣服，不到两分钟就穿了起来。

　　见苍龙一脸疑惑，黑曼一脸严肃道：“如果我不自愿，你想上我，必须付出代价。”

　　女人是这个世界最善变的动物，苍龙此刻脑子里只有这么一句话，他站起来穿好衣服，在也不被黑曼所诱惑：“我去学校，你要去吗？”

　　“不去，我觉得我应该帮你保护你的小情人。”黑曼说道。

　　“小情人？”

　　“就是那个阿拉伯女人，你前女友的妹妹。”

　　“她不是我的情人。”苍龙说着走向了门口，“我们都只是各取所需，你说对吗？”

　　“不，我感觉她会像她姐姐一样爱上你。”黑曼说着又确定道，“别怀疑女人的直觉，因为这一向都很准。”

　　“会喜欢上一个人，是很正常的事情，但随着经历的增多，选择也越来越多，喜欢就变得不那么可靠。”苍龙说着离开了办公室，驱车去了一中。

　　“你还是不懂女人。”黑曼摇了摇头，目光里透着些许的幽怨……


第087章，给我下跪

　　苍龙驱车来到市一中，门口的保全见到苍龙的车先是一惊，随后打了个招呼后立马放行，在教学楼门口，苍龙遇到了正好在泊车的刘科长，这家伙刚下车，一看到那个凯佰赫的标志，立马又钻进了车，一个麻利的倒车，立马将车位给让了出来。

　　似乎觉得还不够安全，刘科长开到了最边上才停了下来，见苍龙泊好车，在心有余悸的走了出来。

　　苍龙笑着摇了摇头，刘科长爱他的车，胜过爱惜他自己。

　　一走进教学楼，苍龙就感觉到一种紧张的气氛，高一高二年级还好，高三年级基本上是鸦雀无声，不知道的人还以为他们都毕业了，但只要从窗口往里面打量，就会清楚的看到，里面学生都把头埋在书里，在背诵着一些材料和考题。

　　或许是一中的传统，没有人交头接耳的在说话，都是自顾自的在学习着，唯一不同的或许就是九班了。

　　走到九班的教室外面，可以听到一些议论声，但绝对不是一些课题之外的吵闹，苍龙小心的从窗口打量了下里面，发现九班的座位并不像是其他班级那样循规蹈矩的摆放，而是成圆形的围成了两圈。

　　安秋月正拿着一份资料在圈子的中间讲解着什么，而其他人则用心的在听着，偶尔会提出一些问题，大家经过讨论之后，得出一个一致的答案，最后在进行接下来的讲解，十分钟之后安秋月放下材料，换成易小川，就这样依次轮流。

　　苍龙清楚的发现，他们每一个人准备的材料都不同，唯一相同的这都是他们三年来，积累出的知识，很多都涉猎到高考的一些难题，而这些材料的内容各有不同。

　　本来准备立马进教室的苍龙点了点头后，转身朝教学楼而去，九班的人都到齐了，连韩硕这家伙也不知什么时候悄悄的回来了，面对人生最大的一个转折点，连九班也不例外的都行动了起来。

　　“你满意你的学生吗？”苍龙刚回头，一个熟悉的面孔出现在他面前，一脸和煦的微笑，不是冯校长又是何人？

　　“他们是最好的。”苍龙几乎没有做任何思考，直接回答道。

　　冯校长一愣，笑道：“呵呵，有什么样的老师，就有什么样的学生，我们就看这次高考如何，希望试点班能够以优异的成绩考入各大高校，到那时候苍老师你在中国，可就前途无量了。”

　　“他们能做自己喜欢的事情比什么都重要，如果做不了，在努力又有什么用？人这一辈子，说长不长，说短也不短，如果让我按照你的思路来，那我可不敢苟同。”苍龙说着，面带信心的看了看九班，“只要他们选择他们自己喜欢的，我认为他们是最好最优秀的，没有之一。”

　　冯校长愣了半天，才道：“你刚回来，咱就别在这里兜圈子了，走，去我办公室，我还有事情和你商量呢。”

　　随后两人边走边谈，到了办公室后，冯校长沏好茶给苍龙倒上：“来，尝尝，清明前刚采摘的春茶，虽然不是什么有名的茶叶，却也是上品。”

　　点了点头，苍龙喝了一口，只感觉一股春意袭来，万物复苏，放下茶后，他也没品评什么，只是问：“冯校长找我有事？”

　　冯校长又是一愣，随后道：“虞雪的病情怎么样了？我最近忙，都没来得及去看她，上次去看她，大夫也不让进，说是为了安全着想。”

　　“应该是在高考的时候手术，成功的几率不高，但必须试一试。”苍龙脸色突然凝重起来。

　　“如果她好起来，你要好好待她。”冯校长叹了口气，无论是师生情分，还是虞雪曾经那么喜欢过他，冯校长都没有理由不去关注这件事情。

　　“我明白，你说正事吧，刘科长一看到我回来就通知你，一定有什么比虞雪的事情更让你上心。”苍龙看着他道。

　　冯校长叹了口气：“哎，还不是婷婷的事情，刚才在九班你应该看到了，她还是不合群，虽然和九班一起学习，没有多少逆反心理，但一天都没见她说一句话，我担心这样下去，恐怕……甚至有好几次，有同学告诉我，她跑到宿舍的天台上自言自语，有跳楼的……”

　　“这是自闭症，冯婷婷还没到那种严重的程度，应该去看心理医生。”苍龙淡淡道。

　　“国内外的心理医生我都让她看过了，可一点效果都没有，甚至有时候她还会出现自残的行为，要不然我也不会把她从省一中调到这里来了，我到是希望她能和以前一样，逆着我的想法来，她现在这样一句话也不说，我可整天都揪着心啊。”冯校长摇着头，“换个环境，换个地方，希望她能忘却以前的事情，可……”

　　“我只是个老师，你找我没用，我不负责学校的心理课，我只负责他们的学习成绩。”苍龙一脸事不关己。

　　“苍龙！”冯校长突然严肃的站了起来，道，“你不用骗我，我知道你来这里之前，曾是法国最著名的心理医师，我们打开天窗说亮话行吗？”

　　苍龙一愣，心说他怎么知道自己以前是心理医师呢？不过他脸上却没表现出来，只是沉默的喝着自己的茶，什么也没说。

　　“这是虞雪告诉我的，要不然我也不会通过关系来担任这个校长了，说良心话，我当校长这么久，从没有和你做对过吧？你们九班要怎么搞，就怎么搞，我从来都是不支持也不反对，睁一只眼也闭一只眼，我就只求你能帮帮我女儿。”冯校长一脸恳切，“哪怕让我给你跪下也行。”

　　“那你还真得给我跪下。”苍龙看了他一眼，微笑道。

　　冯校长几乎以为自己听错了，他也只是这么说，没想到苍龙这么不给面子，真要自己跪下来求他，但想到女儿，冯校长几乎是毫不犹豫，就要跪下，但就在此时，苍龙却道：“但不是现在。”

　　“你到底什么意思？”冯校长一脸怒色，觉得苍龙完全是在耍他。

　　“自闭症要么是遗传，从小就如此，要么就是经历了某种打击，或者是心底内疚，或者是处于极度的恐惧中不能自拔。”苍龙脸上平静，“冯婷婷的病情自然不是遗传，她母亲的事情让她感觉到内疚，却又处于一种自我封闭的恐惧当中，她担心这样的事情会在发生，同样也内疚是因为自己母亲才出车祸的，具体情况，还得看脑电波绘制的图案进行比对。”

　　“什么意思？”冯校长突然又不生气了。

　　“心病还须心药医。”苍龙一脸深沉。

　　“每一个心理医生都这么说，可我能怎么办，最重要的是她根本不会配合治疗。”冯校长摇头，满是担忧道。

　　“你听说过第二精神世界吗？”苍龙问道。

　　“什么第二精神世界？”久病成良医，冯婷婷的事情让冯校长对心理学也有所涉及，但他却没听说过什么第二精神世界。

　　“就是人想象出来的世界。”苍龙说道，“就像是做梦一样，正常人都清楚，梦里的东西是虚假的，当梦醒来又会回归现实，人很难控制自己的梦境，因为日有所思夜有所梦，但是有一类人，却把梦当作了现实，现实当作了梦，他们活在第二精神世界里，也就是梦里。”

　　“活在梦里？”冯校长一脸惊奇，伸手就想摸苍龙的额头，却被苍龙挡住了，但冯校长还是道，“你不会发烧了吧？”

　　“我没有发烧，而是你不懂这种世界，这是最高等的心理学，也涉及到大脑的精神学，在高明的心理医师也不愿意去研究这个，因为这很容易让自己陷入自己构架的第二精神世界里，而忘记了现实才是真。”苍龙说道。

　　“你的意思是说，婷婷她给自己在梦里构筑了一个世界，她相信梦里才是真的，却活在现实的恐惧之中，她认为现实才是梦，梦才是现实？”冯校长有些相信，更多的却是不信，尽管苍龙说是这么认真。

　　“对，现实里发生的事情，打乱了她的大脑辨别真实与梦的逻辑思维，无论是普通人还是心理医生，其实都有自己的另外一个精神世界，幻想着憧憬着那些美好，冯校长你自己也有，我说的对吗？只是没有人会觉得这是真实，只会当作一种无聊时打发时间的憧憬。”苍龙说道。

　　“是。”冯校长点了点头，谁没有想象过，谁没有憧憬过，只是理智总是能把自己拉回现实，“如果真是这样，那她还有救吗？难道她就活在自己的梦里吗？”

　　“你有她以前治疗的脑电波图吗？”苍龙问道。

　　“脑电波图？”冯校长想了想，随后道，“有，都在我的保险柜里，里面是她所有的治疗资料。”

　　说着，冯校长急匆匆的打开了自己的保险柜，这个保险柜是冯校长自己带来的，很多人都觉得这是冯校长收礼用的，可是真正打开，却发现里面全都是病例资料，对于冯校长来说，女儿才是最重要的。

　　他将整理好的资料都拿出来给苍龙，半个小时后，苍龙看完了大多数资料，最后盯着一副仪器绘制的脑电波图笑了：“看到这些线没有，这些都是她自己构筑的世界，里面有你，有她母亲，你们生活在一起，你已经快老了，她也快嫁人了，嫁给了她最爱的一个……”

　　冯校长听着苍龙叙述，只觉得有些毛骨悚然，很多高明的心理医生看脑电波图，都只是看表面而已，这些脑电波图都是根据人的精神状态绘制出来的，在以前情报部门审讯犯人时，一般都会在审问是比对脑电波图，看犯人是不是在说谎。

　　但一般的人也只能看到一个表面，根本不可能像苍龙这样，说的这么详细，甚至推演出图像来。

　　“恭喜你，你要当爷爷了。”苍龙看着最后一副脑电波图对冯校长说道。

　　“当爷爷！！！”冯校长听到这句话没有任何激动，反而有些恐惧，因为苍龙说的一些东西，基本上都符合现实，符合她女儿的性格，所以冯校长不在怀疑苍龙是在忽悠他。

　　“是啊，这么一个美好的世界，是人都愿意活在里面，又有谁会跑到令自己恐惧又无法控制的现实世界里来呢？”苍龙摇着头，不知道是说冯婷婷还是说自己。

　　反正，冯校长是信了，换成自己，也愿意活在这样一个比现实要美好几万倍的世界，又有谁愿意回到现实里来承受内疚，承受压力呢？

　　“还……还能治吗？”冯校长问道。

　　“能，但我没有绝对的把握，她可能是我治疗过最棘手的一个病人，这可不是吃点药就能好的，搞不好她可能会思维错乱，变成精神病人，所以你要自己考虑清楚。”苍龙警告道。

　　闻言，冯校长沉默了，可过了很久，他咬着牙道：“治，我不愿意让她就这样活在梦里。”

　　“可有时候梦，远比现实要美，至少她能得到她期望的快乐。”苍龙却道。

　　“可那离现实差距太远，她还没有做自己喜欢的事情，也还没有真正的体会人生的滋味，作为父亲，我不能让我的孩子不去体验她该体验的人生。”冯校长认真道。

　　“就冲你这句话，我竭尽全力。”苍龙也认真道，“但你必须做任何我要你做的事情，包括在她面前，你给我下跪。”


第088章，书写人生

　　不管苍龙为何死心塌地的要他下跪，冯校长都没有二话说，但此时他觉得苍龙似乎另有用意，可冯校长怎么也想不通，有让人下跪的治疗方法吗？

　　喝完茶后，苍龙离开了校长室去了九班，此时正好是下课，在上课就是最后一节课，三层的教学楼，只有高一高二年级见到有人出来，高三年级八个班级，只有一些去上厕所的，大多数人都没有闲工夫趁着下课去做什么运动，或者是呼吸什么新鲜空气。

　　复习对于即将高考的他们，成了最重要的一件事，到是九班的教室外，还是和平常一样，该干嘛还是干嘛，一点也看不出他们有担心高考的意思。

　　到上课时，苍龙拿着一沓志愿表，走进了九班，他们见到苍老师回来，一个个都兴奋异常，这感觉有点像刚结婚的男人，出差了几个月后，见到自己的小媳妇一样。

　　他们习惯了苍龙的面无表情，没有人觉得苍龙这是冷漠，或者代表其他，如果哪一天苍龙笑着来，他们才奇怪呢。

　　例行的上课程序后，苍龙看着九班的座位，却道：“全都搬回来，按照原来的座次，这节课不复习。”

　　坐在靠讲台的人清楚的看到了苍龙放在讲台上的志愿表，一个个什么也没说，只是照做的将座位都搬了回来，几分钟后，又恢复了原来的模样，随后苍龙让易小川帮忙将志愿表全都分发下去。

　　人手一份后，苍龙才道：“给你们一节课的时间填写志愿表，记住，一定要用心。”

　　“苍老师，我们已经有打算了，准备全都填报师范大学，第一志愿是北师大，第二志愿是华东师范，第三志愿是江南师范。”唐龙突然开口道，“我们都商量好了，你们说是不是。”

　　“我们决定全都报考师范大学，即使不进一流的师范大学，三流的也行，只要能当老师，当苍老师一样的老师。”左羽站起来道。

　　其他人也纷纷附和：“我们全部都选择当老师，只有这样，才能影响更多的人，未来我们希望我们的学生，也能成为老师。”

　　他们看着苍龙，本以为苍龙会露出笑容和感动，但苍龙却一反常态的脸色更冷了：“你们这样做是为报答我？还是觉得我会感动？或者痛哭流涕的走出教室？”

　　听到这句话，学生们都觉得有些不对劲，但他们又不明白哪里不对劲，只是看着苍龙一个个都不说话了。

　　“不。”苍龙冷冷的扫视了他们一眼，让他们突然觉得自己的付出像是被人无情击碎，心里被针扎了一样难受，可苍龙却没有半点心软，只是道，“如果你们以后全都去当老师，那就是对我的侮辱。”“如果苍老师你是真心把我们当学生，那就应该明白我们的苦心，为什么突然就不赞同我们的想法了？”左羽站起来，脸瞥向一边，看也不看苍龙，表达着自己的不满。

　　“难道……难道苍老师你真的也和其他老师一样那么功利吗？害怕我们考不上好的大学，而给你丢脸了？师范大学怎么就不好了？”叶秋也站起来道，“当老师并不代表没出息，苍老师也不也在当老师吗，可我们为有你这样的老师而感到骄傲。”

　　“我们感到骄傲。”九班所有人都站了起来，“我们希望未来，我们的学生也因为我们，而感到骄傲。”

　　这一刻，苍龙被九班的齐心打动了，他没办法不触动，看着这一张张还青涩的面孔，苍龙心底很是宽慰，但他又不得不狠下心，道：“做为一个老师，我并不希望你们继承我的事业成为和我一样的人，因为这只是我的路，而不是你们的，你们中多数人并不是真心的想要来当老师，只是因为受到我的影响一时感动而已，所以你们成为不了我，当你们真正走到这条路上来时，或许你们都会成为这条路上的逃兵，你们不够喜欢不够真心的喜欢，当你们遇到和你们自己一样青涩调皮的学生时，你们或许就不会感觉轻松愉悦，而是会暴跳如雷。”

　　“可是……”魏东魁想说什么。

　　苍龙却直接打断了他：“教育，并不只是在学校可以进行，在家庭，在社会，都可以进行，左羽，如果你实现了你的梦想，成为了一个明星，一个世界知名的明星，你的影响力是不是比我现在要大的多呢？到时候完全有能力，去跟你的粉丝说，你曾经有一个老师，曾经他和你说过什么，正是因为她，所以你坚持到现在，你说对吗？”

　　闻言，左羽顿时低下了头，却并没有因为苍龙的自我吹嘘而唏嘘。

　　苍龙又看向叶秋，道：“叶秋，你曾和我说过，你要设计一款世界上最知名的游戏，让很多和你一样喜欢游戏的人因你而改变，告诉所有的家长，游戏并不是一种毒药，也是一种消遣，我很期待你这款游戏能设计出来，因为那样的话，我就可以看到更多的孩子，不至于沉迷于网络，也让更多的家长不至于谈游戏色变。”

　　闻言，叶秋也低下了头。

　　苍龙又看向了易小川，道：“小川，你是九班的班长，曾经说话结巴，但你应该庆幸你有这么一群同学帮你改变，可能未来的十年，你会成为某个公司的CEO，到时候你可能就是商界名流，你的一言一行，都可以教育人。”

　　说着苍龙扫视着九班的所有人，道：“你们每一个人都有每一个人的梦想，试想如果你们实现了自己的价值，当你们站在更高的位置时，能做的是不是更多呢？而不是因为一时的冲动，而选错了路，最后发现什么也影响不了，什么也做不好。”

　　九班沉默了，没有人在出言反驳。

　　“我只是担心，日后你们真的实现了自己的梦想，还会不会记得有我这个老师呢？还会不会记得你们在高三学到的东西，会不会把这些东西，告诉你们身边的人，告诉你们能够影响的人？”苍龙目光深沉的打量着九班每一个人。

　　“会的，我们一定会。”几乎是异口同声，九班的回答全部一致。

　　“有人说人会因为时间而改变，但我觉得我们就是在怎么变，也不会忘记你，也不会忘记你曾经教给我们的一些东西。”安秋月突然说道。

　　“那就别废话，填报志愿吧，填你们最有把握的，高考之前填报志愿，也是考验你们对自己能力认识的一种评估，无论对错，选择自己最喜欢，最有信心的就足够了。”苍龙平静说道。

　　于是，学生们都坐下了，这不是一节讨论课，所以九班出现了难得的安静，只听到笔写在纸上的声音，却没有任何讨论。

　　这一刻苍龙觉得他们是在书写自己的人生，而不只是在书写一个志愿而已。

　　当所有人的志愿都填报完毕之后，苍龙收了上来在他们的目光下翻阅了起来，在第一志愿和第二志愿里，他们都填报了自己最有信心的大学，而第三志愿里他们出奇的全都填报了各个师范大学。

　　苍龙奇怪的扫视了他们一眼，却发现他们也同样是奇怪的扫视着自己，于是苍龙明白这并不是什么串通，而是他们所有人的想法，如果考不上好大学，那就去当老师。

　　可苍龙相信九班任何一个人都有能力考上自己喜欢的大学，因为他们填报的第一志愿和第二志愿，都是量力而行，并没有超出他们的能力范围之外，这一刻苍龙心底的感觉只有用两个字来形容，满足。

　　但是他看到最后一个志愿表时，却发现是空白的，他瞅了一眼最后一个座位低着头的冯婷婷，心底不知在想什么，几秒钟后，苍龙才道：“我把志愿表交上去，剩下的时间你们自习吧。”

　　苍龙整理好志愿表，就准备走出教师，可就在此时，易小川突然站起来吱吱唔唔道：“苍……苍老师……你……你能答应我一个要求吗？”

　　“什么要求？”

　　“我希望我们高考的时候，你能够在外面等着我们，就像……我们……我们的父母一样。”易小川又有些结巴。

　　这个要求提出来之后，所有学生都看向了苍龙，似乎在等待着他的回答。

　　苍龙犹豫了一下，但还是答应了下来：“如果你们都在一个学校里考试，那我可以等在外面，如果不在，那我可没办法分身到各个学校的门口去等你们。”

　　“这个没问题，我们试点班肯定是在本校考试的，即使不是在本校考试，换成其他学校，也绝对是在一起，只是在不同的考场而已。”云飞扬突然信心十足，显然他已经知道了什么内幕消息。

　　听到这话，苍龙突然有一种被算计的感觉，但还是点了点头：“在一个学校考试是很好，但我不希望听到有人告诉我，你们九班的学生在考场里舞弊，无论你们考了多少分，我都为你们骄傲，至少那是你们自己的成绩，而人生也并不只是一次高考可以决定的。”

　　“明白。”学生们异口同声道。

　　离开教师后，苍龙拿着志愿表回到了很久没回的办公桌，孙丽萍看到他拿着志愿表，一脸奇怪：“都填好了？”

　　苍龙只留下了一份，其它的都丢给了她，随后独自沉默了起来。


第089章，意淫

　　“喂喂喂，问你话没听到啊。”孙丽萍在一旁叫道。

　　刚才她提了几个问题，苍龙都是一脸沉默的看着手中那张空白的志愿表，一直到孙丽萍大声说话，苍龙才反应过来：“没什么，赶紧把志愿表交上去吧。”

　　“还少了一份，怎么交啊，还有这个韩硕，居然填了国防科技大学？就他那成绩，能考进去？还第一志愿！！”孙丽萍有些不相信。

　　闻言，苍龙却不惊讶，只是道：“他自然有办法进去，你担心这个做什么？”

　　“靠关系进去？”孙丽萍想到了什么，有些不屑，却不说话了，但她的脸上很不舒服，显然很看不起韩硕这一套，可人家背景深厚她不舒服又能怎么办？

　　“你放心，他绝对是凭真材实料的考进去。”苍龙摇了摇头，以大卫王教他的那些东西，加上又在王小羽那里学会的技术，加上韩硕自己的天份，考个国防科技大学绝对不成问题，不过自然不是凭分数进去，而是靠他学到的特长。

　　“真材实料？就他那种三天打鱼两天晒网的家伙，能考进去，你不会发烧了吧，我都怀疑他现在到底认识几个字，这家伙的资料上写着从小到大就荒废在电脑上了，成绩基本上是一塌糊涂，你居然还相信他？”孙丽萍有些不可思议。

　　苍龙懒的理她，只是道：“赶紧把志愿表交上去，冯婷婷的志愿表我来处理。”

　　说完，苍龙站起来头也不回的离开了办公室，孙丽萍跺了跺脚，自言自语道：“真是有什么样的老师，就有什么样的学生，刚回来一天就走，还真把自己当成是打酱油的了。”

　　这话，孙丽萍也只是抱怨一下，却没有什么恶意，但她还是细心的将志愿表都看了一遍，却很细心的发现了所有学生把第三志愿填报了各个师范大学的举动，这让孙丽萍脸上不由露出了笑容，心说他们还是有些良心的啊。

　　离开办公室后，苍龙将志愿表给了冯校长，在办公室里和冯校长谈了将近两个小时才离开，一直到下午，苍龙得到了宿管的允许，老早的就爬上了女生宿舍楼的天台，找了一个不显眼的地方坐了下来，却什么也没做，似乎是在等待什么。

　　几个小时过去，苍龙陆陆续续的看到一些女生上来晾衣服，或者取衣服，又或者三三两两的一起来闲聊，却都没发现苍龙的存在，直到晚自习开始，到晚自习下课，天台上变得安静了起来。

　　晚上十点多时，坐在天台上还有些微凉微凉，苍龙看了看表，抬头望着天却一点也不着急，一直到整个女生宿舍楼都熄了灯，苍龙坐在黑暗里，仔细观察了起来，如果现在有人上来的话，发现这双黑暗中偷窥的眼睛，恐怕会被吓晕过去不可。

　　但就在此时，天台的门突然打开了，在微光下可以看到一个穿着睡袍，有些披头散发的女孩走了上来，她似乎一点也不害怕，甚至没有任何普通人的鬼祟，只是平静的打开门，平静的关上门，随后熟悉爬上了天台的护栏，就这么坐了下来。

　　半夜三更的，一个女生坐在天台的护栏上，怎么看都有些渗人，苍龙躲在黑暗里，同样平静的打量着她，过了好一会，苍龙缓缓的走了出来，几乎没有任何脚步声，但女孩却警惕的回过头，目露讶色的打量着他，脸上依稀透着几分恐惧。

　　“你怎么在这里？”冯婷婷警惕着苍龙。

　　苍龙却不回答她，只是走到另外一边的护栏，和她一样坐了上去，才道：“你可以在这里，我就不能在这里吗？”

　　“这里是女生宿舍。”冯婷婷警惕的看着他，目光不敢移开。

　　“你也知道这里是女生宿舍，突然出现一个男人，似乎很不符合你的梦境，可梦里什么都会发生，你说对吗？”苍龙看着前方，却没有盯着冯婷婷。

　　“是，这个梦好长。”冯婷婷突然收回了目光，看着天台下，似乎在担忧着什么，好一会才道，“不知道什么时候才会醒来。”

　　苍龙突然沉默了，因为一切如他所料，冯婷婷果真是现实与梦境颠倒，把梦当作现实，把现实当做梦，如果现在苍龙告诉冯婷婷说，这不是梦，而是现实，毫不怀疑，冯婷婷会毫不犹豫的从楼上跳下去证明这是梦，不是现实。

　　因为很多精神病人，都是把现实当作梦，梦当作现实，所以他们不会在他们的“梦”里在乎任何规则，更别提说珍惜自己的命了。

　　“在你的现实里，有我吗？我是什么样子的？”苍龙突然问道。

　　“你？”冯婷婷回过头古怪的看着苍龙，“在梦里，从没有人这样和我说过话，你是第一个。”

　　“可你的梦里，我总是出现。”苍龙耸了耸肩。

　　“也总是那么讨厌。”冯婷婷毫不客气道。

　　苍龙却不在意，只是继续和冯婷婷一直聊着一些没有边际的话题，如果被人听到了，肯定会以为他们两个都是精神病，可苍龙没有办法，只能这样和冯婷婷去交流，换做其他任何办法，都会起反作用。

　　一直聊了大概两个小时，苍龙才试着问道：“在现实里，你的母亲还好吗？”

　　也许是这句话问的太急，冯婷婷突然变得紧张不安了起来，本来对苍龙产生了一些信任的眼里，突然变得焦虑不信，她看着苍龙冷道：“在现实里，你夺不走她，你们全都夺不走她，也只有在梦里，你们可以把她夺走，我不喜欢这个梦，我讨厌梦里的所有人，你们都是魔鬼！！！”

　　见冯婷婷情绪激动起来，苍龙不说话了，因为他担心冯婷婷会跳下去让梦惊醒，可是她永远也不会想到，跳下去她的梦结束了，她的生命也结束了，不在会有什么梦了，或许很多人觉得这样一个女孩很可悲，但苍龙有时候真的很羡慕她，至少她能活在自己的梦里，可以活的那么快乐。

　　但是苍龙却不可能给自己构筑这样一个精神世界，因为他的潜意识时刻都在提醒着他，那是假的，比普通人要高十倍的警觉，让他无法陷入到这种状态当中。

　　而冯婷婷不一样，普通人无法控制自己的梦境如何发生，但是冯婷婷经过那次极度的打击个心理的自我封闭之后，强烈的内疚感，让她承载着现实的过多责任，大脑不堪重负之后，潜意识下，将想象的世界，变成了真实的世界。

　　所以，冯婷婷是可以控制自己的梦境，她在精神世界里构筑了一个自己的满意的世界，那里面什么不好的事情都不会发生，一切都在往她期望的方向在发展，只是时间过的比现实的世界要快的多，甚至某些时候都是跳跃性的。

　　而在苍龙的逻辑思维里，同样会构筑这样一个世界，但这样的世界只是局限性的，苍龙通常会用这样一个局限性的思维世界，去进行任务模拟，所以苍龙不会完全陷入进去，甚至也不可能陷入进去。

　　这就和在电脑里模拟出来是一样的，只不过苍龙的思维比起电脑的模拟更具形象，甚至更具体。

　　而在生活里，很多普通人也在进行着这样的模拟，用一个形象的词汇来描绘，就叫做“意淫！”

　　只不过，普通人最多只是想象一下，不会当真，依旧会回到现实，而冯婷婷这种就完全陷入进去了，在自我形象的构筑自己认为的真实，所以是个正常人都无法读懂她，甚至觉得她是精神病。

　　而苍龙的思维逻辑模拟的世界比冯婷婷的又要高很多，因为他可以自由的模拟，又自由的出入，之所以羡慕冯婷婷是因为苍龙也希望陷入这样的梦境，让自己有那么一些理由，不在去承受这么多的压力。

　　他曾也幻想过，只是理智总是残酷的打碎他的梦。

　　而如今面对冯婷婷，他突然不知道该如何适从，难道真的要打碎她这么一个美好的梦，让她在来面对现实吗？

　　想到冯校长，苍龙又打消了心底的顾虑，梦在好始终是梦，而现实在残酷，终归是现实，不能因为失去了一个人，就放弃所有人，冯校长已经经历了失去妻子的打击，如果在失去女儿，可能这个世界又会多一个像冯婷婷一样的精神患者。

　　“你还知道什么是好，什么是坏啊。”苍龙微笑道。

　　“伤害我最爱的人，就是坏。”冯婷婷冷道。

　　苍龙一愣，心底却笑了，因为他终于找到了一个突破口，于是他继续问道：“在你眼里，你的父亲重要吗？”

　　“当然重要，和我的母亲一样重要，可我不知道为什么，为什么在这个梦里，我的父亲总是不相信我，我不知道母亲为什么……为什么……为什么……”冯婷婷似乎想到了什么可怕的事情，突然脸色扭曲，变得极为激动。

　　“这是梦……这都是梦，醒了就会过去了，醒了就会过去了。”苍龙迅速跑过去抓住她，将她抱在怀里安抚道。

　　“这个梦好残酷，为什么我会有这样的梦？我不想在看到父亲那样，不想看到母亲离去。”冯婷婷紧紧的抱住苍龙哭着道。

　　“梦都是相反的。”苍龙平静道……


第090章，禽兽不如

　　一直到凌晨一点多，冯婷婷在苍龙的怀里，进入了她所谓的“现实”，离开了这个她所谓的梦境。

　　苍龙将她抱起送回了女生宿舍，进去时自然引起了其他女生的注意，好在都是九班的女生，虽然奇怪苍龙为什么会三更半夜的抱着冯婷婷进来，但她们还是很相信苍龙的人品。

　　“她怎么啦？你们不会有什么关系吧。”将冯婷婷放在床上后，王娇紧跟着苍龙就出来了。

　　看她冻得直哆嗦，苍龙严肃道：“有闲心管别人，还不如把自己先管好，你看你冻成什么样了，以后少熬夜。”

　　似乎是习惯了苍龙的责怪，王娇却不在意，只是嬉笑道：“嘿嘿，你不告诉我，到时候难免会被人误会的，还是告诉我，我还能给你去解释一下。”

　　“告诉你？”苍龙认真的看了她一眼，随后一个爆栗上去，“睡觉去。”

　　王娇疼的直哆嗦，狠狠的跺了跺脚，看着离去的苍龙没好气道：“明天要是传出去，你晚节不保。”

　　苍龙却不在乎，离开女生宿舍后，他眉头深锁，在和宿管稍微解释了几句后，就去了校长室，他之所以不告诉王娇是怕这件事传出去，所有人把冯婷婷当作精神病看，到时候后果恐怕更严重。

　　“情况怎样？”冯校长正在等候着他，一见苍龙进来，赶忙问道。

　　“很不好。”苍龙坐下后道，“她陷得太深了，如果强行治疗的话，即使把她拉回现实，也会受到极大的精神创伤。”

　　闻言，冯校长沉默了，好一会才道：“那怎么办？不能就这样吊着啊，按照你说的，如果她在梦里老了，去世了，那她现实里不一样会死吗？”

　　“会脑衰竭而死。”苍龙点头，“可治疗实在太残酷了，她已经忘记了一切，生活在一个美好的梦里，在把她拉到现实里在告诉她，她母亲是因为她死的，在让她经历一次，实在……”

　　“可是……我不能眼睁睁的看着她正职年少，就这样枯萎了自己的人生，我不能，她还有很多事情可以做。”冯校长摇着头。

　　“既然你决定了，那在这几天里，我会留在学校去和她沟通，尽量做一个铺垫，希望不会出什么事情吧。”苍龙还是有些担忧，因为他很清楚冯婷婷的这次治疗，对于一个十八岁的女孩，意味着什么。

　　用撕心裂肺来形容，最恰当不过，有时候精神上的痛苦，远甚于肉体上的创伤，因为有些精神上的创伤，难以痊愈。

　　“什么意思？”冯校长却奇怪道，“你难道还有什么事情吗？不能全心全意的留在学校里？”

　　他实在想不出来，还有什么事情比自己女儿的病情更重要，在换一个思路，他也实在想不出来，还有什么能比学生的高考要重要，虽然苍龙这个班主任是个副的，但谁都知道九班的学生，都真心的服他。

　　“很多。”苍龙只是淡淡的说了两个字，随后头也不回的离开了校长室。

　　冯校长站在原地愣了很久，最后无奈的摇了摇头，但他心底还是很相信苍龙的，看了看手表，发现已经快两点了，冯校长干脆在办公室里躺着眯了起来。

　　一直到第二天，他正睡的香时冯校长突然被一阵敲门声给惊醒了，看了看手表，发现已经十点多了，他赶紧收拾了一下，打开了门，却看到刘科长一脸愤慨，见到自己后，马上鬼鬼祟祟的把门带上，踹了口气才道：“冯校，你昨天没回去啊？”

　　“没有，怎么啦？”冯校长打量着他，随后走到饮水机前倒了杯水，道，“出什么事了，这么慌慌张张的。”

　　“出大事了。”刘科长严肃的看着他，“你知道现在学校里都在传什么吗？”

　　“大事？”冯校长一边喝着水一边道，“什么大事，传什么？”

　　“苍龙昨天晚上去了女生宿舍，而且还把一个女生抱回了宿舍，那个女生就是你的……你的女儿，冯婷婷啊。”刘科长说着就大骂道，“这个禽兽不如的东西，居然把主意都打到学生身上去了，而且还打到你女儿身上去了。”

　　“噗……”冯校长一口水直接吐了出来，坐在前面的刘科长没来得及躲，就被喷了一身。

　　尴尬了几秒，刘科长拿着纸巾擦了擦，赶紧道：“李副校长已经去调查原委了，反正现在学生们都在传，这件事要真的闹出去，冯校长你的声誉。”

　　但是，冯校长却完全不在这心思上，心底只是琢磨着苍龙昨天晚上怎么不把事情给做完美了，可一看到眼前这个吧唧吧唧来自己面前告状的小人，冯校长气就不打一处来，本准备痛斥他一顿，可想到了什么到嘴边的话又咽了回去。

　　而刘科长只以为他是气极，于是添油加醋道：“您在不挽回，恐怕就来不及了，到时候您女儿……哎，你看我这乌鸦嘴，苍龙这家伙乱搞男女关系已经不是头一次了，就怕您女儿上了当，到时候可就麻烦了。”

　　“那你觉得应该怎么办？”冯校长心底有些气愤，此时他恨不得一耳光扇过去，任谁碰到这样的事情心底都有火气，如果不是知道事情的原委，或许还真会被这家伙添油加醋的给糊弄过去了。

　　此时他也彻底明白了以前学校里对苍龙的那种质疑，基本上都是子虚乌有，原因就在他眼前杵着告状呢。

　　“这件事不能传出去，但也不能让苍龙好过，我觉得应该我们内部处理，反正要高考了，等高考一完，我们就来个秋后算账，告上教育局，教育局不行教育厅，教育厅不行教育部。”刘科长说着还一脸愤慨，“我还就不信了，一个特聘教师就了不起了，如此德行简直就是误人子弟啊。”

　　“你……出去。”冯校长几乎是咬着牙说的。

　　“什么？”刘科长一脸奇怪，看着冯校长脸色不好，以为是自己得逞了。

　　“我说让你出去，你没听到吗？”冯校长脸色很不好。

　　“可……好，我出去，有什么事情通知我，我一定随叫随到……”刘科长一脸严肃的走了出去，刚关上门顿时脸上洋溢着笑容，“得罪了老冯，这次我看你还能笑到几时。”

　　“又臭又硬的搅屎棍，还让不让人安生了？”冯校长有些咬牙切齿，这件事要真不是发生在他身上，他或许还没有这么气氛呢，可偏偏是发生在他身上的，而且他很清楚，李副校长和刘科长完全是穿一条开裆裤的。

　　得到这个消息后，不但不第一时间打电话给自己，而是到了十点多才来自己办公室敲门，很显然是早有预谋，即使不是早有预谋，也有他们在旁边煽风点火，要不然他不相信九班的学生会出卖苍龙。

　　他拿起电话，赶紧拨了苍龙手机，却传来客服的关机声，想到昨天苍龙和自己说，不能让这件事传出去，免得让冯婷婷受什么刺激，他心底就一阵担忧，差点没把手机直接砸在地上，但也是狠狠的丢在了桌子上。

　　而正在他气恼的时候，门又被敲响了，他没好气道：“进来。”

　　来人是李副校长，见平日里一脸猥琐笑容的他，居然变得一脸严肃，冯校长突然觉得有些恶心，不出意料，这家伙也是来说这件事的，开口就道：“老冯啊，你看这件事怎么处理，我已经去调查过了，昨天下午苍龙就上了女生宿舍，晚上又抱着婷婷回了宿舍，那么多女生都看到了，怎么都洗不掉了啊。”

　　“本来一潭清澈的水，什么狗娘养的都往里面瞎搅合，水就越来越混了。”冯校长一脸疲倦，却气愤得不得了。

　　“是啊，像苍龙这样教师中的败类，必须的严惩，不严惩不足以正校风，不严惩日后我们还怎么管理学校，而且眼看就要高考了，你说他一回来就出这事，这不是存心的吗？而且还涉及到的是你女儿……”李副校长越说越激动。

　　“啪”冯校长狠狠的一拍桌子，骂道：“你他娘的有完没完。”

　　看这架势，李副校长一愣，还以为自己煽风点火到了点子上，于是道：“好，我不说了，但咱们总得想个办法处理啊，苍龙败坏那是他败坏的事情，可是您的名声，婷婷的……”

　　“滚，你他娘的给我滚，马勒戈壁，信不信老子一键盘砸死你？”冯校长气极，拿起桌上的键盘就准备砸过去。

　　李副校长顿时一脸不知所措，愣了半天也不知怎么回事，心说难道冯校长真的被气昏了头？而且平日里温文儒雅的冯校长居然爆了这么多粗口，完全就不像是一个人啊。

　　“您消气，您消气……我走，我走……”李副校长狼狈的离开了。

　　“操……”冯校长狠狠的把手中的键盘甩到了门口，砸了个稀巴烂。

　　李副校长刚走没多久，阎主任就来了，看着砸坏的键盘，以及一脸气愤的冯校长，阎主任小心的将地上的东西拾了起来，道：“在气，也不能砸东西啊。”

　　“哎。”冯校长摇头叹气，此时他突然觉得平日里与他不怎么和的阎主任，反而成了他此刻唯一能沟通的人，“你也是为了昨天晚上的事情来的？”

　　“我可不相信苍老师会和婷婷有什么关系。”阎主任摇了摇头，帮他把一切收拾好后，坐在了沙发上，问，“看你这么气愤，是知道内情吧。”

　　闻言，冯校长点了点头，沉默了很久才，道：“婷婷其实精神上有问题……是我求苍老师帮她治疗，却没想到……”

　　“治疗还有三更半夜的？真是稀奇了。”阎主任却打趣道，“不过这也符合苍老师的性子，什么事情看起来不动声色，却总是能闹的惊天动地的。”

　　“你就别笑我了，老阎，帮忙想想办法，这件事怎么掩盖过去，不能让谁名声受损，也不能，影响了学校的名誉。”冯校长愁道。

　　“能有什么办法？”阎主任摇了摇头，“这种事情，只能等，等到婷婷病好了，在告诉大家，不然肯定会在治疗的过程中受到影响，到时候不是更糟糕？”


第091章，你就是一程咬金

　　意料之外的是，对于昨天晚上的事情，学生之间虽然传的是风风雨雨，看冯婷婷的眼光都不同，可冯婷婷却一点也不在意，依旧是该上课就上课，该休息就休息，该上她的天台就上她的天台。

　　以至于冯校长心里更加担忧，深怕女儿会出什么事情，还特意找了两个保卫科的人暗中的提防着。

　　可过了一天，也没发现什么特别的地方，到是晚上的时候，冯婷婷跑去问宿管说，昨天晚上的那个人还会来吗？

　　这可把学生们的好奇心都给勾了上来，本来不确信到底是不是真的，却从当事人口中得到了答案，于是她们也想知道，苍龙晚上还会不会来呢？

　　可很显然，冯婷婷没有等到苍龙，女生宿舍的学生们也自然没有等到。

　　王娇偷偷摸摸的回到了自己的酒吧里，首先是问了问厨房里的糕点师阿福：“我老师来过没？他在这里吗？”

　　“老师？哪个老师？”阿福正做糕点，见王娇鬼鬼祟祟的，如果是外人见到还以为她在做贼呢。

　　“你说哪个老师，就是我们班主任啊，你的老板啊。”王娇说道。

　　“不知道，我做糕点呢。”阿福摇了摇头，又埋头做他的糕点去了，知道他不会撒谎的王娇，心底顿时平静了一些，但还是小心翼翼的来到吧台，弓着腰来到了小黑身边。

　　“莫黎莫琪呢？怎么就你一个人啊。”王娇小心的张望着周围，见到有人打招呼也都只是一笑而过。

　　“她们今天请假了，就我一个人呢，正忙着呢，赶紧来帮忙啊。”小黑急切道。

　　可王娇还是道：“见到我们班主任没有，就是苍老师？”

　　“不知道。”小黑忙的已经连说话都来不及了，“赶紧的，哪管的得了他什么苍老师，生意要紧。”

　　“真没看见？”王娇小心的伸出头来，望了望周围的卡座，拍了拍胸脯，松了一口气，“哎，总算是没来，也不知道他最近忙什么呢，学校也不见他，酒吧也不见他，听说医院也没人影。”

　　“忙着逮你回去。”突然，背后传来一个声音。

　　王娇冷不丁的一吓，脸色顿时变了，随后灿笑着回过头来，看着不知从哪里冒出来的苍龙道：“你……你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”苍龙反问道，“到是你，答应过我什么？”

　　“可是……可是酒吧这么忙，我总不能不过来帮忙吧，而且我也答应你了，以后会考大学，你就饶了我吧。”王娇恳求道，“其实我真不是一个适合老老实实读书的人。”

　　“真的？”苍龙认真的看着她。

　　“真的。”王娇点着头，很确认道。

　　“好，你既然不愿意读书，我也不勉强你。”苍龙说。

　　“真的啊？”王娇一脸惊喜，忍不住就抱住苍龙，亲了他一下，嘴上还道，“我真是爱死你了，苍老师。”

　　这不由惹的周围的人一阵侧目，但王娇一点也不在意，一个吻并不能代表什么。

　　“你别高兴的太早，你不读书也可以，但我会给你一些书籍让你念，无论你在哪里念，你都得给我念完了，而且必须在限定的时间。”苍龙说道。

　　“啊……”王娇一脸笑容消失了，取而代之的是一张苦瓜脸，“不带你这样的啊。”

　　“我不可能帮你一辈子，很多事情都需要你自己来做，我只是提前给你打好基础而已，我和你们说过，做一件事，要想得知成功的几率，首先取决于你到底有多大的信心，而信心的根源是在于你懂得多少这方面的事，我给你书籍也都是关于酒吧方面的，迟早你都要了解，只有增强你的知识量，未来才能占得先机，不然你看多少人开店亏本的？”苍龙说道，“而且你又不是开个酒吧好玩，你还得养家糊口吧，你还得在东宁市买房吧，你还得供你弟弟读书吧，你还得给你妈妈养老吧。”

　　“嗯！”王娇点了点头，“我明白了，我用心读书就是了。”

　　“有时候成功真的只需要一个理由，取决于这个理由对你有多重要，即使你真的不想去做一件事，可有一个理由逼着你必须去做时，你就会得到动力，虽然是被动，但总比没有的好，更何况你还是在做自己喜欢的事情，比起很多人来，你要幸运的多。”苍龙说道。

　　“好了，我明白了，我回学校了还不成吗。”王娇没好气的点了点头，却没有多少怨言，但话她还是都听进去了。

　　就像苍龙说的那样，她确实是在做自己喜欢的事情，同样这件喜欢的事情，可以帮她完成很多被动的事情，譬如说养家糊口，而她如果想做的更出色，那就必须增加自己的知识量，不能只为了眼前这小小的成功而骄傲自满，或者有任何的懈怠，这就是苍龙要告诉她的意思。

　　“今天晚上就算了，反正你回去肯定也睡不着，留在这里帮忙吧，但我不希望在看到有下次了，回去后，明天下午在去上课，就和孙老师说是我给你批的。”苍龙说道。

　　“真的。”王娇脸上顿时又浮现出了笑容，“我真是太爱你了。”

　　“在你爱我之前，先帮我拿一瓶XO到我的卡座上。”苍龙指了指酒吧里一个不起眼的座位上。

　　王娇一眼望去，就看到那里坐着一个女人，而另外一个位置上却没坐着人，刚才她偷瞄的时候，只看到那个女人，也没看到女人对面做的那个人，加上苍龙已经有虞老师了，王娇不相信他三更半夜还会和别的女人出来鬼混，于是就瞥了一眼，却错漏了正主。

　　“她是谁啊，看背影怎么这么熟悉啊，好像来过这里啊。”王娇问道。

　　“梦龙集团的总裁，叶梦龙！”苍龙说着，走了过去。

　　“是她？”对于这个名字，王娇还是有些熟悉的，她到没说什么，只是从酒柜里拿了一瓶XO，边看着那边，边开酒，好一会才问一旁的小黑，“那个女人来了多久了？”

　　“哪个？”

　　“就是和我们班主任坐在一起的那个，你这个不长记性的家伙，不是告诉你，让你盯着点吗，他来了你就得告诉我，你居然跟我说你不知道。”王娇顿时一脸气愤的看着小黑，“到底他是老板，还是我是老板啊。”

　　“很明显啊。”小黑看着王娇一脸嬉笑，“在说了，我从刚开门忙到现在，哪记得了那么多啊。”

　　“好了，这次饶了你，她来了多久了？”

　　“嗯……”小黑摸了摸头，想道，“大概五个小时，我确定苍老板不知是从哪里冒出来的，反正我是没看到他进来过。”

　　王娇没好气的看了他一眼，随后拿着东西走向了卡座，不得不说，无论是从正面还是侧面，王娇怎么和叶梦龙比，都觉得自己实在是不如人家，人家是前凸后翘，腰细如柳，一脸的魅惑表情，活脱脱的苏妲己转世啊。

　　在换成是自己，虽然说身材也还算不错，可和人家一比，那整一个没气了，尤其是那低胸装下的酥胸，是个男人都会把目光撇过去，连她这个女孩子也不例外。

　　不知为何，见到这一幕，王娇突然觉得气不打一处来，要是平常坐在这里一个女人，她到不在乎，可女人对面坐着她们家苍老师，她就很不舒服了，而且苍龙脸上一直浮现着微笑，虽然他们两谁也没说话。

　　王娇把酒倒好，慢吞吞的放在了桌子的酒架上，总想找点什么理由听听两人到底在聊什么，但是她等了半天，两人就是这么直勾勾的互相看着对方，那意思就好似在用眼神说话。

　　直到两人都发现身边出现了一个本来该走，却留在这里看热闹的人，才把目光收回来都放到了王娇身上。

　　“我懂！”王娇气哼哼的收了盘子就走。

　　直到她回到吧台上，叶梦龙才开口道：“你这个学生还真有意思，我看是喜欢上你了吧，简直就和个看着自家老公的小媳妇似的。”

　　“你终于肯开口了，要不然我还以为你会憋一晚上，就这么看着我呢。”苍龙却不理会她的话，只是道，“说吧，这么急着找我什么事，梦龙集团可不求我们东方国际。”

　　“咱们打开天窗说亮话，告诉我你到底想做什么？”叶梦龙严肃的问道，“先是投了标，最后把市委书记整的差点下台，现在又想扶持市委书记上位，你的举动实在让人觉得不可思议。”

　　“你们不是在和杨市长合作吗？既然合作，就应该知道，在这次江南省人大会议里，虞书记不会在被选上市委书记，还有什么好担忧的？”苍龙平静道，“况且，就是我真的出资，可谢昌把三井财团都引进来了，难道还怕缺钱吗？”

　　“你会这么甘心就认输？”叶梦龙眉头深锁，“你就是一程咬金，打不死，即使打死了也不服输，你觉得我会相信你那一套？”


第092章，无法代替

　　叶梦龙急匆匆的来找自己，当然并不是没有缘由，但是两人硬是在这里大眼瞪小眼的耗了几个小时，却一句话也没说，要不是王娇，估计直到酒吧打烊，两人谁也不会先开口，而他们一开始聊，却都切入了正题，只是苍龙并不打算告诉叶梦龙什么。

　　“当你想从一个人身上得到某些东西，而这个人又与你没有多大关系，那么你就必须付出一些代价，这个代价必须是和你想得到的东西，成等量，甚至是高于你要得到的东西的价值。”苍龙拿起酒杯自顾自放在嘴边，只是闻了闻，“就像今天这酒，总得又一个人买单。”

　　“你是说让我拿什么和你交换消息？”叶梦龙一脸古怪，“那你就是承认你有计划了对吗？既然是这样，那你说，你想从我这里得到什么？”

　　“身份，你的身份是什么，来东宁市又是来做什么的？”苍龙平静的问道。

　　“就只是这么一个条件？”叶梦龙摇了摇头，“以你的能耐，应该很容易查到我的身份。”

　　“是很容易，但我对你的身份其实没多大兴趣，所以没必要去查，现在给你一个机会告诉我你到底是什么身份，这可以让我们在接下来的交易里，得到更多的信任，所以你必须无条件的付出，才能得到接下来交易的资格。”苍龙说道，“如果你不愿意，那我就只能把你当作以前的叶梦龙，要么我们去开个房好好谈谈人生，要么就开着你的车送我回家，我到是很享受坐你车的感觉。”

　　“你就是一混蛋。”叶梦龙直接骂道，可骂完了之后，她似乎又觉得舒服了很多，于是又恢复了表情道，“好，我告诉你，我是国务院下属改革办公室派下来的秘密监督者，你信不信？”

　　“当然信。”苍龙没有任何惊讶，反而觉得理所当然，“这个头衔符合你所做的一切，那么现在你能告诉我，你的工作到底是什么？监督执政者？还是监督我们这些市井小民？”

　　“你是不是有些太自以为是了，我告诉你我的身份，已经是在泄密，你认为我还会告诉你我工作的内容吗？”叶梦龙脸色一冷，“之所以和你来谈，到并不是担心你有什么劳什子的计划，主要是上面有人给我打招呼，不然你以为你是谁，全世界怕都要围着你转才符合常理？”

　　闻言，苍龙沉默了，到并不是因为叶梦龙没把他当一回事，事实上他也没想过叶梦龙会把他当一回事，暧昧就是暧昧，即使在亲近也亲近不到哪里去，更何况以前还是有利益的交易，而现在却不一样。

　　“是谁？”苍龙问道。

　　“是谁你管不着，你只需要告诉我，你到底还想在东宁市整出什么事情来你才甘心。”叶梦龙没好气的看着他，“我当你还是朋友，所以我提醒你，东宁市的改革，是改革办公室里的重头戏，你别想乱来，你要真乱来，自然有人会来治你。”

　　“你的工作是不是排除一切敢于阻止改革的人？”苍龙突然问道，“如果我猜的不错，陈天宝这个黑帮头子本来是你的目标，最后却被我给搞定了，对不对？这样算起来，我可是帮了你大忙了。”

　　“谁要你帮忙啊，你知道陈天宝死了之后，多少事情没了头绪吗？你还在我这里邀功，你就是个碍事的家伙你知道吗你。”叶梦龙越说越气愤，越看苍龙就越不顺眼，“我说我叶梦龙聪明一世，怎么就败在你手里了呢？”

　　可不管叶梦龙怎么说，苍龙就一个死猪不怕开水烫的模样，反而是乐呵呵的看着她，道：“好了，我得到了我想要的，至于你想要的嘛，你迟早会知道的，天色不早了，如果你不想和我去开房谈人生，也不想开车送我回去，那我可得回去了。”

　　“你个无赖，你个混蛋，你骗子。”叶梦龙突然站起来大骂道，惹的周围的人都是一阵侧目，还以为苍龙是个负心汉，把这个女人玩了又甩了呢。

　　可任由叶梦龙怎么骂怎么说，苍龙就是一点也不生气，反而道：“记得买单，这酒可是很贵的。”

　　说完，苍龙径直的离开了酒吧，留下叶梦龙一个人愣在原地，突然不知该如何是好。

　　见苍龙走到门口，叶梦龙又不甘心，付了钱就追了出去，可到门口却发现苍龙已经开车到了马路上，于是叶梦龙立马上车发动了自己的保时捷追了上去。

　　很显然苍龙并不想甩开叶梦龙，而是把车开到了东江边上，下了车后，迎着东江的湿润的空气，看起了夜景。

　　没过一会，叶梦龙的车也到了，她下车就朝苍龙这边走过来，开口就道：“你到底想做什么，你说吧，我认怂，行了吧？”

　　“你得先告诉我，到底是谁给你打了招呼，让你来警告我？”苍龙问道。

　　闻言，叶梦龙实在无奈，最后一咬牙道：“龙腾国际的林总，我以前本就是龙腾国际下属分公司的一个项目的主管，后来被调到了改革办公室，后来就被分配到了这里，我的工作确实是排除所有改革障碍。”

　　“杀人，还是灭口？”苍龙脸色一冷，突然想到了自己在北京的遭遇，如果不是李若墨，或许现在他真的已经在黄泉路上了。

　　“我说你能别这么过激吗？我越看你越像一个愤青你知道吗？”叶梦龙对他实在有些无奈，“你还以为这是战争年代啊，可以随便草菅人命？”

　　“那你怎么清除你的障碍，难道和他们说理？”苍龙问的连自己都笑了。

　　“法律！很多事情都可以诉诸法律的手段，我的身份就像是间谍，只不过我找的是某些人的犯罪证据，找到之后让他们……”叶梦龙将一切都解释了一遍，听的苍龙却是稀里糊涂的，他还真有些不明白了。

　　“东宁市只是一个试点，以后这个经验会推广到全国，就像你现在教的试点班一样，也都只是一个试点，如果成功了，就会推广到全国，进行大规模的实行，因为这个改革，国务院成立了下属改革办公室，但是在北京那个办公室是明着的，像我就是暗中的，现在明白了吗？所以你如果想要在这里乱来的话，那谁也救不了你。”叶梦龙又补充道。

　　“改革？我到觉得有点像是抓人把柄，然后排除异己。”苍龙根本不信，“你忽悠小孩呢？世上有这么美好的事？”

　　“你这个人怎么就是个榆木疙瘩，怎么说你都不明白呢，你是非要跟我较劲是吧？”叶梦龙急的想抽苍龙两巴掌，可最后又忍住了。

　　“我这个人，其实不喜欢管什么闲事，可不知从什么时候开始，我突然觉得管闲事也是一件很有趣的事情，所以，我就顺便的帮了你们一些忙，当然呢，我也不需要你来感谢我什么，你的谢意我呢就心领了，现在我真的累了，要回去睡觉了，你大忙人就别陪着我这市井小民在这里浪费时间了成吗？”苍龙说着又走向了自己的车。

　　见到如此，叶梦龙一跺脚，伸手就拦在了他面前道：“你到底要我怎么说，怎么证明你才肯相信啊？你用不着把所有人的关心，都当作是另有企图吧！！！”

　　闻言，苍龙突然认真的看着她，平静道：“你终于说实话了。”

　　这句话让满肚子气愤的叶梦龙突然一愣，只感觉所有的怨气突然就这么消失了，此时才明白苍龙其实一直是揣着明白在和她装糊涂，只不过是在等她最后这句话，而不是前面的那些解释。

　　“我知道你是为了我好，可有些事情不是你想怎么样就怎么样。”苍龙认真道，“在我理解什么是生活之前，我觉得生活就是一个人去做很多人的事情，但在我真正理解生活时，却发现其实生活里的很多事情，必须由很多人去做，因为你无法代替任何一个，也不是简单的一加一等于二。”

　　“你想说什么？”叶梦龙头一次觉得苍龙会这么认真的说出这样一句话。

　　“我想说，在今天之前，我对你其实一直抱有疑虑，我不知道你到底是个什么样的人，该不该信任，但在你说了哪句实话之后，我觉得你可以信任，但我还是不会告诉你我的计划，无论成败与否，这都是我该去做的，无法避免，你也无法代替。”苍龙看着她，“就像你在我心里是无法用其他人来代替的一样，你就是你。”

　　叶梦龙杵在了原地，愣了很久，才道：“有个人让我和你说声对不起。”

　　“事情都做了，对不起有什么用？”苍龙转身走向了自己的车。

　　一直到苍龙开车离去，叶梦龙还是没明白苍龙到底是什么意思，但她很清楚如果苍龙卷进东宁市的新经济区计划里，那么他所有的钱，都会打水漂，这也是叶梦龙来劝他的理由。


第093章，王储访东宁

　　苍龙一大早从医院回到公寓里，玛丽亚姆就急匆匆的拉着苍龙道：“快，快来，我哥哥来这里了，怎么办，我们怎么办？万一他把我抓回去，我……”

　　看玛丽亚姆急切的样子，苍龙奇怪的打量了下房间，道：“没有啊？躲起来了？”

　　“没有，没有，是在电视里，电视里。”玛丽亚姆指着电视里播放的东宁早间新闻，里面正播放着刻板的东宁新闻，醒目的是哈穆勒特那一身阿拉伯装扮，新闻说是早上到了，东宁市委进行了热烈的接待，据说还有中央的官员在陪同。

　　苍龙来不及说什么，刚睡醒的孙丽萍穿着睡衣走了出来，看到电视里的哈穆勒特一脸花痴：“好迷人的眼睛，真帅气。”

　　见新闻上说是阿联酋迪拜酋长国的王子，孙丽萍顿时一发不可收拾：“哇，还是个高富帅啊。”“怎么办啊，怎么办啊。”玛丽亚姆却来不及欣赏他哥哥的帅气，在帅的男人从小看到大，也审美疲劳了，怎么可能会激动，而且还是自己的亲哥哥。

　　“你怎么啦？急成这个样子。”孙丽萍倒了杯水，边和边猜测，“这不会是你的未婚夫吧，苍龙，你这家伙不会是从阿拉伯把玛丽亚姆拐骗回来的吧。”

　　闻言，苍龙没好气的瞪了她一眼，却不理会她，只是安抚玛丽亚姆道：“有我在，他不敢把你带走，至少得经过我的同意。”

　　“可是……可是……”玛丽亚姆犹豫了一会，见苍龙坚定的眼神又放心了下来。

　　“还真是你拐带回来的？”孙丽萍一脸惊讶的看着两人，“苍龙，你是何居心，我可告诉你啊，虞雪还躺在医院里，你可别动什么歪脑筋。”

　　对于孙丽萍的警告，苍龙一点也不在意，女人越是解释，就越是麻烦，还不如不解释，他只是一脸很困的表情，走进房间顺手就把门关上了。

　　孙丽萍赶忙与玛丽亚姆沟通，确保不会发生什么事情，而在来这里之前，苍龙已经和玛丽亚姆说了，无论见到任何人，都只能说两个人是朋友，而不能把自己和她姐姐的关系透漏出来。

　　所以，孙丽萍在玛丽亚姆那里，自然套不出什么话来。

　　苍龙休息了两个小时，回了趟学校，对于学校疯传的那些东西，苍龙一点也不惊讶，更没有过多的责怪，这个年级的价值观注定了他们会把别人的事情当自己的事情一样放在心上很久，并且持续的去关注。

　　他观察了冯婷婷的情况，却皱起了眉头，觉得她的病情越来越严重了，如果她真的在乎这里发生的事情，那就代表她至少还有一些意识认为这是现实，但她居然毫不在乎，显然她已经完全把这里当作了是梦。

　　对于梦里发生的东西，很少人会去在意，因为可能到第二天醒来都想不起来。

　　“怎么样？没有什么影响吧。”校长室里，冯校长愁眉不展，以前他不知道女儿的病情，担忧并不会这么严重，可知道了后，却茶饭不思，连觉都睡不好，这换成是任何一个父母都是如此，想到自己的女儿随时都可能自杀，谁也能睡的着，谁又能吃的下饭？

　　“影响是没有。”苍龙看着他，有些不忍，于是把本来要说的话，埋在了心底，改口道，“你放心，我有办法治疗，如果可以，就下周一晚上吧。”

　　“我是绝对没问题，巴不得越早越好，可治疗的事情只有你清楚，所以我只能等。”冯校长一脸关切，并没有看出苍龙欺瞒他。

　　或许是对女儿的事情太上心，忽略了一些细节，要不然冯校长这么聪明的人肯定能感觉出什么的。

　　“那就好，学校没有什么事情，我就先走了。”苍龙说着，急匆匆的又准备离开。

　　“你都在忙什么呢？”冯校长却突然问道，觉得自己这个问题有些唐突，冯校长赶紧改口道，“是虞雪的事情吗？她的病情有新进展了吗？”

　　“比预期的要好，手术的日期已经定下来了，是六月七号，到时候……”苍龙把主治医生告诉的他的事情都说了一遍，“如果你那天有时间，我希望你能跟我一起去一趟医院，给她一些鼓励。”

　　“六月七号？”冯校长眉头一皱。

　　“怎么啦，有事情脱不开身吗？”苍龙奇怪道。

　　“是，难道你不知道，成人高考都是每年的六月七号吗？为期两天，到八号结束。”冯校长有些无奈，“不过，如果用的时间不长，我会赶过去的。”

　　听到这里，苍龙却皱起了眉头，心说怎么就刚好赶到一块了呢？他记得自己答应过九班，一定会在他们高考时，在考场外面等候，看着他们考试出来，可现在……

　　为难的苍龙，突然不知道该怎么抉择，一边是自己的学生面临“对于他们”来说是人生里最重要的一次考试，而另外一边，却是自己心爱的人进行手术，是该在那一边？

　　第一次，苍龙觉得下一个决定居然是这么难，最后他只能摇了摇头，顺其自然。

　　“怎么，你也脱不开身吗？考试的事情学校来安排就可以了，你只需要等一个成绩就可以了，那天你可以安心的陪在虞雪身边，对于她来说，你或许重于一切。”冯校长并不知道苍龙答应过学生们什么，以为苍龙是因为学校的事情而脱不开身。

　　“可承诺不是敷衍。”苍龙笑了笑，离开了办公室。

　　对于东宁市的官员来说，今天或许是这一年来最忙碌的一天，又是忙着安保，又是忙着接待，又是忙着陪同，谁也没想到访问中国的迪拜王储会来东宁市，而这个阿拉伯王子，什么没有，就是有钱，当然他的相貌更是数一数二。

　　他们更没想到的是，新闻一播放迪拜王子来了东宁之后，机场就围满了人，简直就和一个国际明星来访一样热烈，围着的人大多数都是一些青年，女的居多，谁也没想到哈穆勒特在中国居然有这么强大的粉丝团。

　　这可把东宁市的警察给苦了，公安局里抽出了大多数警力，连温雯这个刑警都被抽调出来进行安保工作，可见东宁市领导对这次哈穆勒特来访有重视，没有其他原因，只是因为这个王子实在有钱。

　　因为相貌出众，加上气质不凡，温雯理所当然的成为了哈穆勒特在东宁一行的贴身翻译加保镖。

　　第一眼见到这个王子时，温雯明白为什么他会在中国有这么多的粉丝，光是那深邃的眼眸，和那帅气又带着些许犹豫的神情，就足以把十七八岁的少女秒杀，连温雯也有那么些许的悸动。

　　而王子的随和，更是让温雯感觉到一种不同的气质，谈吐的不凡，让温雯有些觉得，他与电视里描述的那些阿拉伯人完全不同，在她心里，这个世界或许只有两个男人能与他娉美，第一个是她的父亲，伟岸的形象永不磨灭。

　　第二个是令她心动已久，却可遇而不可及的一个人，比起这位王子，那个人多了几分沉稳，总是一副漫不经心的表情，似乎天塌下来，也不会让他的脸色有丝毫的变化，而要论帅气，她一直觉得那个人或许是天底下最帅的男人，至少在她心底是这样想的。

　　她穿着一身定做的西装，挽着的发髻，让不少人为之侧目，甚至哈穆勒特第一眼见到她，也有几分失神，两人的对话中，哈穆勒特的眼神里，不乏欣赏之色，而温雯做刑警也有不长的时间，所以这次与王子对面，却也没有多少紧张。

　　但她奇怪的是，这位王子来到东宁，居然婉拒了所有商界名流举办的宴会，同样婉拒了市政府给他安排的行程，只是要求住进酒店，并且什么都不谈。

　　市政府也只能随了他的意，毕竟人家可是有钱的阿拉伯王子，可不是来自什么非洲的小国，没见过什么世面。

　　“王储阁下，您真的不去东宁本地游览一下？”尽管温雯已经清楚明白了哈穆勒特的要求，但她还是在询问了一遍，因为她的父亲和虞书记都希望她能请动这位王子，如果能让这位王子玩得开心，并下点血本在这里投资，那就是再好不过的事情了。

　　“我很累，只想要休息，你出去吧。”哈穆勒特耐心的说了一遍。

　　“好吧，你安心休息，如果有什么需要，可以随时找我。”温雯点了点头离开了房间。

　　她在门口安排安保时，却发现哈穆勒特居然把自己所有的保镖也都赶了出来，这就让温雯奇怪了，不过想到这位王子的身份，有点什么怪癖，恐怕也是正常的。

　　但她并不知道，保镖和她出去之后，哈穆勒特拿起了随身的卫星电话，拨通了一个号码：“我已经来到东宁市。”

　　“刚才那位女警官长得不错吧，王子殿下。”电话里传来一个平淡的声音。

　　闻言，平静的哈穆勒特突然一阵紧张，问道：“你在这里？”

　　“不要这么紧张，如果我想杀你，你有十条命都死了。”电话里的声音一点也不在乎他王子的身份，“晚上我会过来，到时我们详谈。”

　　还没等哈姆勒特说什么，电话就挂断了，而放下电话的哈穆勒特却一阵冷汗，每当听到这个人的声音或者是看到他，他总是会不由自主的紧张，而失去平时应有的镇定……


第094章，你疯了

　　房间里，哈穆勒特紧张的看着不知什么时候来到自己房间，坐在沙发上悠哉悠哉的苍龙，整层酒店都被东宁市政府包下，为了招待他，每一层都有东宁市公安局的特勤在守卫，但他总是能神出鬼没的出现在任何地方。

　　看到他哈穆勒特不由自主的紧张了起来，有那么一刻他甚至浑身哆嗦，如果不是因为自己的妹妹，他想自己一辈子也不愿意在见到这个人。

　　“你的伤，好点了吗？”哈穆勒特穿着睡衣，站在他对面，却不敢坐下，似乎是在害怕什么。

　　“不用这么紧张，我这次是和你谈生意。”苍龙平静道，“拿出你王子该有的气势，免得你心底以为是我逼你的，至于我的伤，这不是你应该提的问题。”

　　“你没有逼我吗？拿我妹妹要挟我来中国，如果这还不算逼的话，那什么才叫做逼？”哈穆勒特脸色冰冷。

　　“这才对吗，这样才是我愿意看到的样子，我可是答应过梅琳，不会欺负你的。”苍龙摇了摇头，“还有，我需要解释一点，我并没有绑架玛丽亚姆，所以你不能说我是在要挟你，只不过她做了一个和她姐姐一样的选择而已，她不想自己一辈子都被关在笼子里。”

　　“笼子里？”哈穆勒特冷笑，“在迪拜，她是高贵的公主，想要什么就有什么，可在中国她有什么？你居然还说她只是做了一个选择，我看是你在蛊惑她吧，就像你蛊惑梅琳那样。”

　　“如果你所说的东西，真的是她需要的，她就不会心甘情愿的跟着我来中国，如果你说的那些高贵，对于她很重要，那么她就不会和她姐姐一样，我只是后悔，为什么当初没有坚决的带梅琳离开，而是尊重了她的决定，让她回去，而导致最后她会自杀！！！”苍龙脸色冰冷的看着哈穆勒特。

　　闻言，哈穆勒特刚刚恢复的气势又被苍龙冷冰冰的几句话击溃，在迪拜梅琳公主的离去，只是传言为病故，而不是自杀，甚至也不是什么谋杀，因为在伊斯兰教，自杀是要下火狱的，虽然到了哈穆勒特这种地位和见识，知道那只是一些子虚乌有的东西。

　　但对真主的虔诚，哈穆勒特却一点也没有改变，而普通的迪拜人也不愿意相信，梅琳公主会去自杀，所以官方的表态，只是病故，惹上了恶疾而无药可医。

　　“玛丽亚姆都告诉你了？”哈穆勒特低着头，语气深沉。

　　“是的。”苍龙点头，“我们有共同的敌人，所以，你需要我的帮助，而我也同样需要你的帮助，这是我这次叫你来中国的目的，至少在这个国家里，有些势力还不足以横行。”

　　“不，她是你害死的，如果不是你的蛊惑，那么她就不会走上这条罪孽的路，你就是恶魔，应该为她赎罪。”哈穆勒特语气有些激动。

　　“如果可以，我愿意为她赎罪，只是我不能就这么死了，因为很多人还需要我活着，我还需要复仇，就像我手中的这把匕首一样。”苍龙手中不知何时出现了一把匕首。

　　“这是……这是基督教中传说的复仇？怎么会在你手里，不是在梵蒂冈的教廷吗？”哈穆勒特奇怪道，身为王子，对于宗教的一些东西自然知道，尤其是像哈穆勒特这样同样拥有好奇心，却又睿智的王子。

　　苍龙从来没小看过他，至少他比起很多混吃等死的王子来说，要干练的多，至少他创造了迪拜的繁荣，虽然繁荣之下有金钱堆积的嫌疑，但他却实实在在的为迪拜人，创造了一个世界文明的城市，创造了一个美丽的家园，如果迪拜不是身处于沙漠之中的话，那就更完美了。

　　“每一个拥有这把匕首的人，都是杀死了它的前一个主人，你觉得我是怎么拥有的？”苍龙反问道，“虽然我不相信它真的有什么复仇的能力，但我却有点喜欢这把匕首了。”

　　“你想做什么，叫我来这里就是为了让我看这把匕首吗？”哈穆勒特一脸奇怪。

　　“当然不是。”苍龙摇了摇头，“你不觉得梅琳会自杀很奇怪吗？在我眼里，她绝不是一个会轻易自杀的女人。”

　　“是因为你，因为你她才自杀的，她只是为了保护你。”哈穆勒特突然深沉道。

　　从他的表情里，苍龙依稀的可以看到些许的嫉妒，或许这就是哈穆勒特一直这么恨他的原因吧。

　　但苍龙并不在乎，严肃道：“为了保护我？可是，我为什么需要她来保护，应该是……”

　　“应该是你保护她对吗？”哈穆勒特突然打断他，“不，你错了，你可以杀得了很多人，但你不一定能保护得了很多人，你觉得梅琳表面上很脆弱，其实她可以保护你，因为她从小就不是一个公主这么简单，在伊斯兰教她有着很特殊的地位。”

　　“什么地位？”苍龙奇怪。

　　“历史上，伊斯兰教曾经是统一的，但后来却被分为了两大派系，这你应该知道。”哈穆勒特突然说道。

　　“嗯，被分为逊尼派和什叶派，什叶派主要分部在伊朗和伊拉克等国家，而逊尼派的代表就是沙特和你们阿联酋，所以几次的中东战争里，虽然你们很有钱，但你们却并没有过多的去帮助你们的同胞对吗？似乎也不仅仅是因为政治原因，也有宗教缘故。”苍龙平静道，“可这和梅琳的自杀又有什么关系？”

　　“关系很大，因为梅琳是我们逊尼派选出来的哈里发，相当于基督教的未来教皇，这回你明白了吧。”哈穆勒特紧张道，“我们不能在这么分裂下去，阿拉伯民族必须团结起来，因为任何外人都靠不住，如果哪一天中东没有了石油，那么我们将会是被世界遗弃的一群，所以我们不需要在内外的纷争。”

　　听到这句话，苍龙很惊讶，因为这无异于是在做梦，全世界都需要中东的战争，可是这位王储殿下居然和他说，他们阿拉伯民族需要团结？难道他还没看清楚现实吗？

　　“你或许会觉得我幼稚，可这就是我们未来的事业，逊尼派和什叶派必须联合起来，必须出现以为哈里发，带领我们阿拉伯民族，再次走向默罕默德先知带领我们走过的光辉之路，而梅琳就是未来的哈里发，得到了什叶派和逊尼派两方的认可。”哈穆勒特说着，停顿了一下，咬了咬牙，“可是，就因为你的出现，打乱了一切，梅琳自杀是不想你在受到牵连，你一直觉得你可以保护她，可其实你的能力根本不够，你可以杀掉某个人，但你不可能和一个国家，一个伊斯兰教做对。”

　　这一刻，苍龙突然觉得，一直在幼稚的似乎不是哈穆勒特，而是自己，他很清楚哈里发在伊斯兰教代表着什么。

　　在伊斯兰教的先知默罕默德离世之后，哈里发代表着教皇和一国之主，其中最著名的就是曾经阿拉伯帝国的国王，即使伊斯兰教的教皇，又是整个阿拉伯帝国的最高元首，这样的地位几乎无可比拟。

　　即使到如今，在伊斯兰已经根深蒂固的中东地区，如果出现一位能整合什叶派和逊尼派的哈里发，那对整个世界格局影响都是巨大的，甚至可能会在出现一个现代版的阿拉伯帝国。

　　或许有人觉得苍龙想法有些过了头，可事实就是如此，凡是到过阿拉伯国家的人都清楚，他们对伊斯兰教有多虔诚，对真主的信奉，如同对自己的生命。

　　“既然是未来的哈里发，那就更没有理由自杀。”苍龙确定道。

　　“她的存在是什叶派和逊尼派最大的秘密，你很清楚，如果有人知道我们在整合，那么会遭遇什么。”哈穆勒特说道，“她本没有弱点，因为她虔诚的信奉着真主，可你的出现，让她有了弱点，而她的弱点就是你，所以当有人拿你的命来逼她时，她只能选择自杀，来保护你的平安。”

　　这句话让苍龙脑子里“嗡”的一下，剧烈的疼痛感袭来，像是要炸开了一般，他浑身都在颤抖，嘴里却道：“不，我不信，不是这样的，一定不是这样的。”

　　“是你太自信，自信的认为这个世界没有人能杀得了你，可你错了。”哈穆勒特继续道。

　　“不……”苍龙突然有些不安，头像是裂开了一样，痛的他冷汗直流，这是他第三次出现这种感觉，第一次是因为遇到梅琳，第二次是来到中国，而第三次就是这里，听到这件事之后。

　　见苍龙如此样子，哈穆勒特没有在说下去，他在想这个男人是在痛苦吗？这一刻他突然有些明白为什么梅琳会心甘情愿的为这么一个男人去死，为什么会傻到什么都不要了，因为他时刻痛苦，只是把痛苦压在了内心。

　　扪心自问，哈穆勒特做不到这一点，因为他无法承受这种巨大的随时都可能让他奔溃的压力。

　　过了很久，苍龙浑身湿透，才平静了下来，自言自语道：“或许是太高估我的能力。”

　　“不要在管梅琳的事情，把玛丽亚姆还给我，因为有很多人不希望，她成为下一个梅琳。”哈穆勒特突然道。

　　“你还是不懂，笼子里的小鸟在高贵，在漂亮，也只是限定在笼子里，她永远也无法看到外面的天空。”苍龙认真的看着他，“她走不走，不取决于我，而取决于她自己，如果她不想走，我不会让你带走她，如果她想走，你可以带走她，这或许是我对梅琳的补偿，我同样不能答应你，不去管梅琳的事情，因为她是我最爱的人，我会用我手中的这把匕首，为她复仇，割断所有逼死她人的喉咙。”

　　“你疯了！”哈穆勒特沉默了很久，不可思议的摇着头道……


第095章，钱不是问题

　　对于哈穆勒特来说，苍龙的想法绝对是疯狂的，他的个人实力在厉害，也绝对无法对抗逼死梅琳的那些人，即使身为迪拜王储的哈穆勒特，也不敢在这个世界乱来，站的位置越高，受到的限制就越多，并不是普通人想象中的想做什么，就做什么。

　　“这并不是疯狂，只是身为一个男人，为自己死去的妻子，做最后的一件事，即使这件事她并不同意，但我觉得，这是我应该做的。”苍龙面色平静，却透着一股令人寒毛直竖的杀气。

　　“妻子！”哈穆勒特脸色一变，没想到梅琳在苍龙心目中的地位居然这么高，这让他突然想到梅琳死去时，脸上浮现的笑容，很久他都不知道那个笑容到底意味着什么，但现在看到苍龙很脸上坚定的神情，他突然明白了。

　　“对，虽然没有法定的程序，也没有什么亲友的证明，但在我们两人的心中，早已将对方当作自己最信任的人。”苍龙平静的回忆着与梅琳在一起的日子，那是他这半生里最刻骨铭心的一段时间。

　　很多人觉得，在阿拉伯世界可以一夫多妻，妻子的地位就不重要，可其实在阿拉伯男人的心底，妻子的地位是很崇高的，当男人娶第三个老婆之后，在想娶第四个老婆时，必须得到其他三个妻子的同意。

　　如果其他三个有任何一个不同意，那么男人在娶第四个妻子，就是违法的，而哈穆勒特对他的王妃也是如此，虽然王妃从不公开露面，但至少他忠诚于他的妻子们，并不是完全的支配着妻子的命运。

　　让苍龙唯一不反感的一点是，在阿拉伯国家之外的国家里，虽然法定不能娶妻，可是男人依旧可以找很多情人，这其实比阿拉伯世界的传统价值观更让苍龙反感，这无异于对应了中国的一句古话，既要婊子又要立牌坊，其实骨子里是没有什么区别的。

　　“好，就算你真的爱她，那么你也没必要为她做这么多，因为她并不希望你在做这些，她的死其实就是为了保护你，我觉得你尊重她。”哈穆勒特突然说道。

　　“如果有一天，我也下地狱了，在见到她，我还是会说，我不会答应她最后一个要求，因为这不仅仅是为她做的，而是为我们两人做的，这和尊不尊重她的决定没有半点关系，如果时光可以倒流，我最希望做的，就是不答应她最后的要求，没有什么距离比生与死更遥远，我宁愿和她一起死，可惜我还需要做一些事情。”苍龙语气坚定。

　　见无法劝服苍龙，哈穆勒特摇了摇头，最终不在纠结于这个话题，出奇的感叹了一声：“其实，我们都是可怜的人，外表的风光，却遮不住内心的可悲，如果可以，或许……我也愿意……”

　　哈穆勒特说了一半，最终又摇了摇头，没有在说下去，因为他害怕自己的信仰会发生动摇，但他不得不承认，苍龙的每一句话里，都透着一种诱惑，诱惑着他摆脱牢笼的拘束，但他并不确定自己是不是身处于牢笼之中，所以他才犹豫着，或者说他正在一步步的走向和现实的妥协。

　　“妥协，有时候也是一种选择，但至少你要有选择的余地，可我没有，从我出生到现在，我一直没有选择余地，现实的条件让我必须这么做，逼着自己去做，只有这样我才能生存，我不得不说，我活着就像是一头自然界的狼，如果不占据优势，我就必定会被淘汰，被同类淘汰，被自然的法则淘汰，尽管很多人很羡慕我的名声，可我并不羡慕自己，我很想做一个普通人，哪怕遭遇再多的现实，却也比现在毫无选择来的轻松，所以我无法妥协。”苍龙同样摇着头。

　　这一刻哈穆勒特突然觉得自己和苍龙其实是一种人，一个世界的人，只是他们的身份不同而已，可其实生活的方式几乎一样，如果可以选择，他或许也会做一个普通人，可现实让他们在如何去选择，最终也会回到原来的位置，因为谁也不知道自己选择的当初会是什么心态，也没有人会给他们这个选择。

　　很多人以为哈穆勒特这个王储生来富贵，高人一等，可其实不是，如果是一个没有良心的王储，哈穆勒特或许真的会很自在，但他选择了做一个有良心的王储，这势必会让他承受更多的压力。

　　“土地在沙漠化，民族在战争，外部的威胁，内部的纷争，我不知道我还可以支撑多久，或许我的儿子会继续完成我的事业，即使这是一个无法完成目标，或许他不会和我的选择一样，他会只顾享乐，做一个纨绔，但无论他如何选择我都不会怪他，因为这或许是他的命。”哈穆勒特苦笑道，只有他自己知道，这个王储做的有多艰辛。

　　从他记事开始父亲就教他狼一样的法则，只有驾驭弱者，他们才能生存，如果怜悯弱者，他们就会灭亡。

　　没有同情，没有亲情，没有任何道理可讲，只有你死我活的残酷，这就是他的一生，没有兄弟之间的情同手足，因为利益会让他们互相残杀。

　　或许，对梅琳和玛丽亚姆的怜爱，是他唯一保留的一份亲情，可当有需要时，他也不得不选择去放弃，因为抵抗是徒劳的。

　　他们的民族大于一切，他的人民需要他，更多的人需要他，就像是苍龙说的那样，他很想和梅琳一起死，可还有更多需要他的理由，让他一直活着，而清醒的却是，他不能像很多贵族一样，去做一个纨绔。

　　“我让你来中国，其实就是为了让你找一个出路，同样也是我的出路，我不会一个人去战斗，而是有很多人和我一起战斗，你明白吗？在你没有开枪打中我的心脏时，我其实就确定，我们是可以成为朋友的，无论是利益，还是同病相怜。”苍龙说道。

　　“中国？”哈穆勒特想到了这个古国，在世界历史上曾经崭露头角，但任何一个国家在辉煌之后，都会面临着衰败，这似乎是不变的定数，因为人性使然，“这是一个很有潜力的国家，也是一个很中性的国家，只是，还不够，而且你也没必要庆幸我没有开枪打你的心脏，因为我想让你活着，痛苦的活着，这或许是你对梅琳的赎罪。”

　　尽管哈穆勒特嘴上很硬，但苍龙却不在乎，只是道：“我应该出生于这个国家，虽然没有长在这个国家，但这个国家给我的感觉却很深刻，这个国家的关系错综复杂，很多事情并不是公平二字能解决的，事实上也没有所谓的公平，而是靠关系，西方社会一直吹嘘着他们的民主，吹嘘着他们法制，可惜他们永远也无法用自己的价值观去了解这个国家，就像你总是用你的价值观来了解这个国家，了解这里的人一样。”

　　“你想说什么？”哈穆勒特奇怪。

　　“你现在不是将大多数的钱投入到生物学中了吗？”苍龙平静道。

　　“你怎么知道。”哈穆勒特一惊，这是他私人的一个计划，已经研究了好几年，为的就是培养一种，可以在沙漠中生长的植物，可以延缓土地的沙漠化，甚至在未来，真正的将中东变成一片绿洲。

　　他很清楚，石油不可能为他的国家带来永远的财富，更不可能带来永久的生存，安拉赐给了他们石油，并不是为了让他们坐享其成，而是为了创造更新的东西。

　　“我一直在关注你在做什么，梅琳的死，我很内疚，我不能让她最亲的人在受到什么伤害，对于我，这是一种责任。”苍龙严肃的看着哈穆勒特，“所以，我让你来中国，这里可以提供你最满意的环境，比起世界上任何一个国家，这里的气候条件，都要满足你的研究需求，只要你愿意，甚至日后可以在很多项目中，与中国开展合作。”

　　“你是中国政府派来说服我投资的官员吗？”哈穆勒特突然笑了，“如果是，你也没必要和我沾亲带故的说这么多，你只要认为我人傻钱多就够了。”

　　“你觉得我没有钱吗？虽然没有你的多，但也足够可以做很多事情，这只是一个开始合作的基础，你应该知道中国的杂交水稻技术，在生物学上，这个国家并不弱于其他的任何一个国家，甚至在某些方面还具有很大的优势。”苍龙是说道。

　　“这些技术都是中国政府的机密，你能拿到吗？中国的聪明和狡诈并不逊色与犹太人，甚至某些地方还有过无不及，只是这个国家的人都只顾自己，总是嘴上说要团结，可一团结就是一盘散沙，只有战争才能让这个国家真正的团结起来，你觉得和这样一个国家的人合作，我能得到什么。”哈穆勒特突然说道。

　　“不，你是在和我合作，不是在和他们合作，你如果愿意，我自然有办法让他们拿出技术，日后研究出来的东西，同样属于两国。”苍龙看着他，“而且，你说的并不全对，这个国家的人或许有你说的那样的缺点，但他们并不是不团结，只是太爱安逸，这是每一个民族的缺陷，并不只是你眼里的中国。”

　　“你需要怎么合作？”哈穆勒特沉默了很久，突然说。

　　“你出钱，我出力，而且你的资金比我要合法的多，如果你愿意成为我在中国成立的东方国际的股东，那么一切都不是障碍。”苍龙微笑道。

　　“钱不是问题，可你需要向我保证。”哈穆勒特问道。

　　这句话让苍龙感觉到了阿拉伯王子的财大气粗，可他却没有半点激动，只平静的回答：“与任何人合作，都会有风险，我不会向你保证什么，但我绝对不会让你亏本。”


第096章，国策

　　对于哈穆勒特来说，钱还真不是什么问题，至少在石油还没枯竭的时候，确实是这样的，什么三井财团，比起哈穆勒特来说，那简直是弱爆了，都说日本人有钱，可阿拉伯王子那绝对都是财大气粗。

　　什么世界首富啥的也都弱爆了，真和哈穆勒特这些继承了一个酋长国的王储相比，简直就是天与地的区别。

　　即使苍龙在哈穆勒特面前，也不敢说自己的钱多，所以，如果哈穆勒特成为东方国际的股东，那苍龙接下来的计划就简单多了，一不用花自己的钱，二也不用担心什么风险，三是自己有了一个国际上的后台，资金受到合法的保护。

　　从一开始，苍龙就没打算过要拿自己的钱投资到东宁市，因为他的钱很多都被套牢了，别看资产评估里有几百亿的美金，可其实他用钱的地方多了去了，就比如说在墨西哥的197这样的小型武装，虽然是在给苍龙创造价值，但万一出事，他们创造的价值，远远要比花出去的多。

　　至少苍龙不会在他们危难的时候，果断放弃他们，所以197很相信苍龙，甚至于是无条件的相信。

　　哈穆勒特点了点头，苍龙真要给他保证什么，估计他反而还不相信苍龙，因为这个世界没有任何承诺在兑现之前，是可以相信的，至少他是这么认为的，他想了想，说：“股东需要多少钱？一百亿够不够？”

　　“咕咚”连苍龙都不由咽了咽口水，心说哈穆勒特一提到钱，气势和自己完全不是一个级别的，自己就是个穷酸，人家就是个地主老财。

　　看苍龙这模样，哈穆勒特还以为不够，于是又说：“一百亿不够，那两百亿，两百亿还不够，那就三百亿，这是我现在能支配的一半资金，另外一半绝对不能动用。”

　　苍龙差点就给噎住了，尼玛的人家随随便便都能拿出来一百亿美金，让他这种幸苦挣钱的人怎么活啊？而且听口气，还是可以支配的，可以随随便便支配六百亿美元，这简直就是富可敌国。

　　不过，他也清楚，哈穆勒特的钱不是这么好拿的，想空手套白狼，也不会这么简单，于是，苍龙说：“你先投入二十亿美金，我给你东方国际百分之一的股份。”

　　“行，你给我一个国际帐户，我现在汇给你，至于合约就算了。”哈穆勒特说着，操作起自己的电脑来，那样子就像是二十亿美金根本不算什么似的。

　　不过想到他未来会继承迪拜酋长国，苍龙便释然了，随后给了他一个账户，不到十分钟汇款便完成了，而在十五分钟之后，苍龙就收到了张恒的电话，说公司的账户上莫名其妙的多了一笔巨额汇款。

　　财务的人各个都愣住了，还以为是苍龙转过来的，在解释了之后，张恒才放心了下来，当然苍龙不会告诉他，这是自己空手套白狼得来的。

　　至于合约？做大生意的人是从来不相信合约的，尤其是这种跨国的合作，合约就像是一张白纸那样无力，尤其是国与国之间的交易，合约根本不起任何作用，谁都知道强国与弱国交易，强国可以随时冻结弱国的资金，而不给弱国产品，譬如美国就向来如此。

　　在很多军工产品的交易当中，一旦某些利益有冲突，或者某个小国不听话了，美国人就会找个理由冻结人家在它们那买武器的资金，而被美国人冻结了，那只能自认倒霉，想要回来比登天还难。

　　所以，哈穆勒特和苍龙交易也是做好了这样的打算的，这么几十亿的美金，对于财大气粗的哈穆勒特来说，还真不算什么，但如果成功了，他收获的确实比这几十亿要多，甚至不是钱能相提并论的价值，而是一个国家的未来。

　　“我能不能见见玛丽亚姆？”汇完钱之后，哈穆勒特面不改色，却对自己的妹妹极为上心。

　　“当然可以，我又不是绑架她，你随时可以见他，但你要注意影响，我可不希望有人知道她是你们迪拜的公主，那样就太麻烦了。”苍龙说道。

　　“那我要怎样？我的行程都已经被安排好了，不可能就呆在酒店里不出去了吧？”哈穆勒特奇怪。

　　但是，苍龙却点了点头：“这个主意很好。”

　　于是，在哈穆勒特来东宁的两天里，无论地方官员或者是其他随同的官员如何邀请，都不能打动王储殿下的心，他在东江酒店里住了两天之后，就搭乘自己的私人专机离开了东宁，经北京国际机场，回了迪拜。

　　很多官员都是一头雾水，心说这迪拜的王储，难道就是特地来东江酒店里住一晚上的？要说他喜欢住酒店，谁也不信，毕竟迪拜可是有世界上唯一的八星级酒店。

　　但是，王储殿下下榻的东江酒店却抓住了商机，不到一个星期，一个大标牌就在酒店的宣传广告上屹立，曾经接待过迪拜王储……

　　晚上，离开酒店之后，苍龙径直前往了市委大院，在表明了身份之后，苍龙来到了虞书记的家里。

　　“你这么晚过来，有急事吗？”虞书记穿着便衣，却依旧风韵犹存，可以说虞雪完全继承了虞书记的美貌气质。

　　“谈谈我们的计划。”苍龙说着，直奔主题，拿出了一份早就准备好的工程规划图，“这是我的未来投资意向，你可以看看，如果满意，我的资金很快就能到位。”

　　闻言，虞书记有些惊讶，这么长时间，苍龙一直在拖，而他的资金不到位，她的即使有计划也无法实施，毕竟经济区建设，最需要的其实就是资金，而且还是外资。

　　但她还是详细的看了苍龙的意向书，甚至还附带有一些图纸，可是刚看到前面那些，虞书记脸色就变了，但她还是没有开口，而是忍着看了下去，当她看完最后一张图纸后，摇了摇头，有些讽刺的看着苍龙，道：“你的资金确实可以建设这些东西，但我不敢保证，这些都能按照你臆想的去实施。”

　　“为什么不能？这一样可以创造价值。”苍龙平静道。

　　“可创造的价值远远不够，你知道杨市长拉拢的投资，足以创造多少工作岗位吗？可以带动多少经济价值吗？可是你的方案实在太单一了，而且他们有三大集团投资，加上三井财团，他们几乎是要什么有什么，国务院改革办不可能不通过他们的方案。”虞书记无奈道，“即使你的这份方案，确实是一份可持续发展的计划，但GDP的增收，才是首位的，其他都是其次。”

　　闻言，苍龙沉默了，这份计划书他已经弄了很久了，本以为自己有资金，就可以得到虞书记的赞同，但却没想到，虞书记不但没有赞同，反而还很不支持。

　　“建一个可以容纳各种体育赛事的体育场？创办各种体育赛事？你是在搞娱乐投资吗？如果只是这样也就算了，或许这是你的爱好，或许也能带动一些经济，可是在农村搞什么农业技术培植？你是不是发烧了？”虞书记毫不客气，“就比如说你上次带我去看的那块地，如果三井财团，或者是九江集团在或者梦龙和万胜，能在那里建一个厂，带动的经济都能比你所谓搞什么农业技术开发要来的实在的多，还有你最后这条，给农民发工资，让他们种粮食，最后自己去卖粮食？虽然我不想说你幼稚，可你给我的这份方案里，却处处都透着幼稚，可笑，滑稽。”“你说的对，如果在安老头家的那块地上建一个厂，或者在那里搞一大片高新厂区，会比我的计划创造的GDP和现实的价值要大的多。”苍龙看着她，道，“可环境呢？环境的污染不算吗？十年之后，那里可能要花费其十年里创造的十倍价值的钱去治理？这样亏本的事情，你就只为了创造GDP是，虽然现在可以创造价值，却是在透支未来。”

　　“可经济数据就是经济数据，所有人看的只有眼前，谁都知道地球的资源迟早都会枯竭，可人们还是变本加厉的在索取，谁都知道奢侈品创造的越多，对地球的伤害就越大，可又有几个人会停止去购买奢侈品？”虞书记却反问道。

　　“对，很多事情是我们无法阻止的，但我们至少可以让它不至于变得更坏。”苍龙说着，看向虞书记，“中国是个人口大国，和欧洲无法相比，在未来的十年里，随着人口不断的增多，中国耕地变得越来越少，本国所生产的粮食，势必不可能满足这样一个人口大国的需求，到时候我们就必须从国外进口，如果这个国家还是这样不断的发展下去，在未来的十年，二十年，甚至是三十年到五十年之内，国外就可以完全把持中国的粮食命脉，民以食为天，缺少了石油只是不能使用交通工具而已，但缺少粮食就会饿肚皮，饿肚子人就会造反。”

　　“你说的那是未来，未来如何谁也不知道。”虞书记沉默了一会，却固执道。

　　“那你知道为什么中央会把改革的试点选在东宁市，而不是选择在其他省份的城市？”苍龙反问道，“要比经济，很多城市都比东宁市要好的多，甚至有的城市位置占据的被东宁更好，可中央政府就偏偏选在了你们这里，难道真的只是江南省政府的争取？”

　　这个问题，让虞书记沉默了，她也想过，但并没有深入，中央要做什么，她们只能与应对，而不能明着去忤逆。

　　“为什么？”想了很久，虞书记终于是发问了，她到是想听听苍龙的意思。

　　“你没看最近的新闻吗，中央政府将在未来的十年里，花费三十万亿去治理环境。”苍龙平静道，“三十万亿对于改革开放之初，绝对是一个巨额的数字。”

　　“你的意思是说，中央意识到环境的恶化带来的后果，于是决定开始放缓经济发展？所以选择在东宁市进行试点改革？”虞书记问道。

　　“有这一方面的原因，但更多的是因为东宁市的样本是多样化的，这里很符合中国多数城市的情况，而且这里的经济法阵的程度还并未到达无法改变的情况，而中国大多数城市都在走向现在的东宁市，或许已经超过了东宁市，所以都不可取。”苍龙说道。

　　听到这里，脸上还有些讽刺的虞书记突然恍然大悟，为什么经济试点选在东宁？为什么教育试点也选在了这里？或许未来东宁市的发展，会影响到未来的国策。

　　只是，虞书记很难想象，这居然会发生在东宁市，也难以想象苍龙这些猜测的大胆，但很多事实都证明，苍龙的猜测很符合这些年东宁市所发生的一些重大事件。

　　“所以，中央决定在这里进行试点，如果失败那我们谁也不可能在得到重用，如果成功……”后面这个虞书记有些无法想象。

　　“如果成功，未来你的仕途绝对不会止步于江南省。”苍龙轻描淡写，“而杨市长的规划看起来是合情合理，可实际上却是中央最不想要的改革，而改革也不是一加一等于二的经济创造，而是合理的环境利用和经济创造并进。”

　　闻言，虞书记突然有些激动，思忖了很久，才道：“说说的这些规划的想法，如果才能让中央满意？”

　　“不是让中央满意，而是让你治下的群众满意，只有他们满意，中央没有看到麻烦，自然也就满意了。”苍龙又道。

　　“我明白了。”虞书记恍然大悟。


第097章，伯乐

　　无论是在哪一行，掌握先机的人总是能站到更高的位置，在官场上自然也不例外，如果像杨市长那样，只顾GDP的增长，而忽略了改革的真正内容，那么她的仕途就真的到头了，甚至连未来的省委班子都进不了。

　　可惜杨市长并不清楚自己的努力都将是徒劳，新一任的领导人显然是魄力十足，允许这个国家出现无能之辈，但他更需要有能力的人，东宁市的改革可以说是未来既定的一个国策，而洞悉国策，虞书记未来将走的更远。

　　这并不是因为她不够聪明，没有苍龙足够了解，恰恰相反的是她太聪明，从而忽略了很多东西，国策的转变是很多人都无法意料到的，因为所有人都认为，新领导人是新官上任三把火烧的三把火。

　　可虞书记现在一想，却觉得有些不对劲，加上新领导人本就是革命家的后代，虞书记有些明白了。

　　“如果改革成功，东宁模式将成为整个中国未来城市发展的方向，这其中的利弊，想必你应该比我更清楚。”苍龙说道，他虽然也是猜测，但他还是经过多方位的情报获取，得到的这些资料。

　　“贫富差距，社会矛盾，环境恶化，经济发展，这是一个艰难的改革，做的好那当然是好，可一旦走错了，那可能……”洞悉了国策，可虞书记还是深感压力，按照苍龙的说法，一个新的东宁模式，将要解决的不仅仅是经济的问题。

　　还有环境问题，社会贫富差距的矛盾，两极分化的加剧，这些都是社会发展必然会出现的一些东西。

　　虞书记从没想过可能将这些矛盾解决掉，因为做任何事情，都有利也有弊，这就和好人和坏人一样，总有好人，也总有坏人，不可能全社会都是好人，也不可能全社会都是坏人，只是这个好坏的大小而已。

　　就像苍龙说的，不能改变到完美，但至少不能让它变得更坏，她需要做的，只是让这些问题，走向好的方面发展。

　　做一个领导人也是如此，历史证明在清明的盛世，都不可能没有贪官，一个英明的领导人会允许有贪官的存在，但这些贪官贪的并不多，不足以影响大局，同样也允许无能之辈的存在，但更多的必须是有能力的人。

　　“所以，这就要看你的魄力如何了。”苍龙突然严肃的看着她，“事实上我对我自己的这份计划也没有百分之百的把握去成功，但至少我有魄力去做，否则一切都是空谈，实干兴邦，空谈误国呢。”

　　虞书记沉默的坐在沙发上，她眉头深锁，似乎在考量着苍龙这一番话，作为市委书记，任何一个小小的细节都可能影响成败，所以她必须思考，必须周全的让自己的脑子里有万无一失的概念，即使她清楚万事都不可能尽善尽美，但想法必然出现与行动之前。

　　而现在她需要做的决定，关系到的不仅仅是她自己的未来，也关系到东宁市的未来，如果东宁市改革成功，或许在未来的十年二十年里，东宁市将成为和北上广一样出名的城市，但同样如果改革的思路错了，那后果也是很严重的，当然这个后果只是她一个人将要承担的后果。

　　“雪龙山上建立一个国际性的山地赛道，还有一系列的体育设施，你是想把东宁市打造成一个体育城市，还是你另有想法？”虞书记突然打破沉默问道，她必须了解每一个细节，才能做出决定，不然即使苍龙在有钱，她也不愿意承受失败的后果，做东宁的罪人。

　　“不，如果只是打造成一个以体育为主的城市，那肯定不符合改革的内容，要比体育设施，中国哪个城市能比得上北京呢？”苍龙说道。

　　“那你费尽心机的搞这么多体育场所出来做什么？光是这个国际性的大型体育场，就足以堪比鸟巢的造价，你没事闲的烧钱？你确定你这些钱都能赚回来？”虞书记问道。

　　“我说过，城市的规划，不过只是这个计划里的一个附带，真正的目的在农村，我将投资几百个亿的美金，在东宁市里，多数的资金作为研究高产量和优质的农作物，其次就是租下东宁市所有的耕地，种植农作物。让农村的人即使不出去打工，也能在家里种地挣到钱。”苍龙说道。

　　可是虞书记依旧觉得苍龙这个想法不切实际，开始他还以为这只是他的善心之举，可他却没想到他的计划居然是以农村为主的，而城市完全成了农村的辅助。

　　“你知道你这么做，东宁市会变成什么样子吗？”虞书记突然反问道，“到时候整个东宁市的农村打工者都将回到他们的土地上，去种植农作物，而工业区将被荒废，到时候劳动力将变得不在廉价，企业将会支出超过现在几倍的工资，物价一样会上涨，政府扶持的一些小企业，都将会面临用工难，或者用工昂贵的难题，有一大批的企业会倒闭。”

　　“这你完全不需要担心，现在自然有现在的农业技术，当然不是用以前的落后的农耕方式，我会从欧洲进口一大批的农业机器，为东宁市的农村，实现全机械化的生产，所以需要的人并不是很多，或许也会对城市的一些企业造成冲击，可是没有压力，光靠政府扶持的这些小企业，根本就没有任何的活力，既然是自由经济，那就得自力更生，只有这样才能让这些企业有生命力，否则就是在吸政府的血，吸纳税人交的税。”苍龙平静道。

　　可虞书记还是不同意：“东宁市多山，可不比北方平原，可以大面积的机械化运作，即使你真的解决了机械上山的问题，但需要的成本也绝对昂贵，你又如何靠农民给你生产出的粮食，来赚钱呢？要知道现在粮食的价格并不贵，到时候你是给他们发了工资，但他们却不一定能给你一个好收成。”

　　“我也想过，所以我会学一学改革开放之前的做法，给他们定一个价格，收购他们种植出来的农作物和粮食，是多少价，就是多少价，然后我们在对生产出的粮食和农作物进行加工销售，形成一个完善的体系，这不仅仅解决了很多农民因为农作物种植了卖不出去的问题，同样也形成了经济所需的价值。”苍龙微笑道。

　　听到这里，虞书记突然不觉得苍龙幼稚了，这完全是把改革开放之前的农场合作社模式，变成了私人的农场模式。

　　虽然表面上看起来，利润并不大，但整个东宁市所有耕地生产出的东西，全都运到苍龙的公司里进行一体化的加工，其实就创造了比起工业化更大的价值个利润，这么大一个企业，需要的不仅仅是种植业的农民，同样也需要蔬菜加工，而在加工之前又需要运输，这一切都是GDP的来源。

　　苍龙的这种模式得到认可，推广到全国，那么这个企业将成为一个真正的巨头，把握着国内至关重要的粮食命脉，而要促成这一切，首先需要的是钱，所以一般的企业根本难以承受。

　　“你野心真大，可你不知道中国还有一个中粮集团，他们是这方面的头，即使改革真的成功了，继承这个模式的也绝对不是你的东方国际，而是中粮集团，你懂吗？这是在中国。”虞书记突然说道。

　　“这个不是你应该操心的事情，而是我未来应该操心的事情。”苍龙说着，微笑道，“你只需要告诉我，你愿不愿意干。”

　　“有你这个人傻钱多的大慈善家愿意掏钱去做这样的慈善事业，我有什么理由不支持吗？更何况如果真的建立起了这样的体系，很多矛盾都会解决，城乡的差距也会缩小，甚至最后达到平衡，这正是中央想要的，只有傻子，才会放弃这样一份计划。”虞书记终于动心了，“但我还是奇怪，你不是学历史的吗，怎么会懂这一套？还有，你在城市建这么多设施用来做什么？”

　　“这一套只是借鉴了西方和中国两者的经验，西方的农场模式和中国的合作社模式并重，但我是私营不是国营，在西方粮食加工，已经成为了重中之重，所以我算得上是偷师。”苍龙说着停顿了一下，“至于在东宁市里建立这么多体育设施，只是为了一个梦，一个每一个年轻人都该有的梦，中国是个人口大国，当人们的生活水平提高了，自然就有时间去关心体育，所以我准备以我东方国际的名义，在中国创办各种体育赛事。”

　　闻言，虞书记突然恍然大悟：“原来是这样，如果真的做成了，那么东宁市一定是最适合生活的城市，同样也不缺乏工作的机会，甚至在未来，可以成为各种赛事的主场，但是……你确定能吸引人来参赛吗？”

　　“你难道忘记我有钱吗？”苍龙很直接。

　　这句话让虞书记在也没有问题，如果苍龙搞一个足球赛事，只要把奖金定高一点，自然会有人被吸引来参赛，总有人想拿那个奖金的，用苍龙的话，就是他有钱，你们来参赛，得了第一给一千万，第二给五百万，而且年年有，当这些赛事成为一个习惯时，不求东宁市的发展不起来。

　　这就和西方人对体育赛事的热爱一样，迟早中国人也会因为这种模式而喜欢上体育，最重要的是，这可以大大的促进家长对孩子的那种传统式教育模式，并不是只有高考一条路可以走，成为一个运动员也是一条出路。

　　而对于中国这样一个人口大国来说，缺的并不是人才，缺的只是伯乐，而苍龙想成为这个伯乐……


第098章，裙下君子

　　离开虞书记家里，苍龙紧接着去了东方国际，办公室里，黑曼正在等候着他，她拿出一叠资料递给苍龙：“这是三井财团将龙阳县的投资方案，涉及的资金达数十亿美金，可奇怪的是，他们投资的臆想中，地远远比实际性的建设多的多。”

　　苍龙打开了桌上摆放的这一叠厚厚的资料，刚看第一眼就皱起了眉头，过了很久他把资料看完后，才道：“只有这些吗？”

　　“这已经是我得到的所有资料，三井财团旗下的三井矿业是这次投资东宁市新经济区的主要企业，而他们主要的目标是在龙阳县的江口乡建立一个炼锌厂，可一个炼锌厂怎么可能需要动用这么多资金？”连黑曼这种不懂商业的杀手，都知道其中的内幕。

　　“污染！”苍龙沉重道，“如果让他们在龙阳县里建立起一个炼锌厂，在未来的十年之内，整个龙阳县，都将会被污染，如果没有相应的措施的话。”

　　“这么严重？”黑曼有些惊讶。

　　“当然，你没听说过神东川骨痛病吗？”苍龙解释道，“在日本富川平原上有一条河叫神东川。多年来，居民用河水灌溉农田，使万亩稻田飘香。自从三井矿业公司在神东川上游开设了炼锌厂后，发现有死草现象。一九五五年以后就流行一种不同于水误病的怪病，对死者解剖发现全身多处骨折，有的达七十三处，身长也缩短了三十厘米。这种起初不明病因的疾病就是骨痛病。直到六三年，才查明骨痛病于三井矿业公司炼锌厂的废水有关。炼锌厂成年累月向神东川排放的废水中含有金属镉，农民引河水灌溉，便把废水中的镉转到土壤和稻谷中，两岸农民饮用含镉之水，食用含镉之米，便使镉在体内积存，最终导致骨痛病。”

　　“可是，三井矿业大费周章的跑到中国来，不可能就是为了污染东江的水质吧？而且他们的投资太大了。”黑曼还是不信。

　　“或许污染并不是他们的本意，只是一个附带因素而已，这种病要查出来很难，就像是慢性毒药，可东江是东宁市的饮水之源，如果被污染，后果也很严重，可是炼锌厂可以创造巨大的价值，至少可以让这一任的主政者高升，等到未来真发现了，也只是找个替罪羊罢了。”苍龙说着，突然沉默了几秒，后道，“但是，一个锌矿厂开在这里确实匪夷所思，所以我觉得他们应该有更大的目的。”

　　“我也这么觉得，只是以你给我的情报网，我很难在查到线索了，三井财团本就是日本政府的商业情报网络的核心企业之一，想要查到他们的真实目的很难。”黑曼摇了摇头，她消失的这些天，一直在努力的为东方国际搜取情报。

　　无论是军事上还是商业上，情报都是至关重要的，日本人能在战后发展的这么快，不仅仅是因为有美国的支持，要知道在战后，日本的工业能力几乎被摧毁殆尽，但是后期得到美国人的扶持，日本的企业发展的极为迅速。

　　他们最大的手段就是窃，派遣商业间谍去发达国家的公司窃取技术和机密，以至于后来在很多方面都是遥遥领先。

　　但现在各国都有专门的反商业间谍部门，日本的一些大企业，都在这些部门的黑名单之中。

　　而中国在改革开放以来，与日本的合作是很多的，因为日本人有技术，所以对日企的入住给了很多优惠，但中国却没有一个像样的反商业间谍部门，因为要改革开放，所以不能对外企限制太多。

　　几乎可以说，日本的企业只要不在中国搞恐怖活动，或者是窃取军事机密，中国的情报机构是不会为难他们的。

　　一直到近些年来，日本人的胆子越来越大，中国才开始进行提防，对于日本的企业来说，中国大多数私企只要与他们合作过的，基本上没有什么秘密可言，他们的商业间谍几乎是无所不在，如果不是他们找死的去找解放军的麻烦，估计他们到现在都可以为所欲为。

　　凡是进过日企的普通人都很清楚，日本企业的高管很少有任用任何一个中国人的，哪怕工作的在久，贡献再大也是如此，不仅仅是中国人有这样的待遇，其他国家的人同样也有这样的待遇，因为核心层涉及到日本人太多的秘密，所以他们不是不想用，而是不敢用。

　　宁愿从日本本土大老远的聘请人过来，也不愿意出现任何闪失，因为他们很清楚，如果他们在中国干的那些事曝光，对日后的商业情报网络将会是一个巨大的打击。

　　加上央情部下属的反商业间谍部门太过无能，于是就导致了现在的局面。

　　但是，苍龙不是一个简单的私人企业主，他是杀手出身，无论做什么，情报首先是第一位的，虽然在中国他的情报网络比起日本人来还逊色的多，但是在外在的情报网络，他却无惧日本人。

　　最重要的是，现在他是在暗处，而日本人是在明处，他们想玩什么把戏，苍龙都很清楚，他从不小看日本人，但日本人做事却向来都是中规中矩的，这是日本人的优点，同样也是日本人的缺点。

　　“接下来的事情交给我。”苍龙认真的看了她一眼，随后道，“你帮忙去保护虞雪吧。”

　　“嗯。”黑曼点了点头，随后离开了，但过于专注的苍龙并没有发现，她离开时，目光里有些幽怨。

　　在她离开后，苍龙拿起手机拨了一个密线电话，但是他还没按下最后一个号码，助理的声音就传了过来：“老板，有人闯进来了，我们挡不住他。”

　　助理刚说完，门就被一脚踹开了，走进来一彪形大汉，他穿着一身不合适的西装，大大咧咧的坐在了苍龙的对面，随后微笑道：“你小子够悠闲啊，瞧这地方，有没有在这里玩过什么……”

　　“我希望你以后进来前用手敲门，而不是用脚踹门，否则你哪只脚踹的，我打残你哪只脚。”苍龙瞄了他一眼，低着头看着文件，冷冷道。

　　而就在此时，助理也走了进来，见到苍龙，想解释什么，苍龙只是招了招手，示意他出去，助理这才如释重负，小心的关上了门。

　　“好吧，我总感觉用脚踹比用手敲要来的快哉，不过你既然这么说了，那我就给你一个面子，以后勉强的用手敲吧。”雪豹一脸灿笑，虽然知道苍龙说到做到，但他还是给自己找了一个极具安慰的理由。

　　“李若墨让你来的？”苍龙却不理会他的油嘴滑舌，只是抬起头严肃的问。

　　“我如果说我想你了，于是休假几天特意过来看你，你信不信？”雪豹灿笑着说，但他很快发觉苍龙并不接受他的玩笑，反而是一脸要杀人的表情，于是他赶紧道，“是李主任让我来的，她说给你一个任务，而且你一定会接受，话说，你小子什么时候加入的我们第十五军情局？”

　　苍龙只是伸出手，道：“东西拿出来。”

　　闻言，雪豹有些无奈，觉得苍龙无论怎么开玩笑都不会有半点变化，很是没劲，虽然他很享受这种感觉，但对牛弹琴久了也会疲倦，于是他马上拿出了一份资料，上面写着机密二字，看封口的整齐度，很显然是没拆开的。

　　苍龙不理会他，打开封口自顾自的看了起来，过了很久，雪豹有些忍不住了，问：“李主任给你安排了什么任务？她怎么可能知道你一定会接受？你小子该不会和她有一腿成了她的裙下君子？”

　　“你在啰嗦，我会打断你第三条腿，绝不食言。”苍龙冷道。

　　闻言，雪豹顿时浑身哆嗦，想到上次和苍龙去古巴的丛林他到现在都还很蛋疼，苍龙到现在也没给他一个确切的答案，于是他每天都还在担心着自己是不是会断子绝孙。

　　“开个玩笑嘛。”雪豹赶紧示弱，却又忍不住，“你和她简直是一模一样。”

　　“她和你交代了什么？”苍龙问道。

　　“她说让你执行完这个任务之后，去国内帮她组建B队。”雪豹说着，又好奇的问道，“话说，你到底有没有加入我们第十五军情局啊，怎么她能把这么重要的任务都交给你？”

　　可是，苍龙却没回答他，沉默了几分钟后，才道：“好了，你可以走了。”

　　听到这话，雪豹立马跳了起来：“你不会这么没良心吧，我好不容易来这里一趟，屁股还没坐热你就赶我走？在怎么说我们也是战友啊，即使不把我当战友，可我们也是过命的朋友吧，你居然连杯茶都不请……”

　　在雪豹还在纠结这杯茶时，苍龙打断了他：“你们李主任说了，如果你在八小时之内不赶到西藏去见她，那么她会请你喝茶的，喝很多茶，当然，你如果愿意留在我这里喝茶，我当然不会小气，我……”

　　可听到这句话，雪豹却是浑身一个激灵，什么开玩笑的心情都没有了，脸上严肃道：“你不会假传军情吧？”

　　苍龙握着文件，显然不准备给他看，而是按了助理的通讯，道：“小王，泡一壶上好的普洱，慢慢来，别急……”

　　闻言，雪豹几乎是头也不回的就离开了苍龙的办公室……


第099章，抓壮丁

　　雪豹离开后，苍龙独自思索了起来，李若墨敢很肯定的告诉雪豹，自己一定会接受这个任务，是因为这个任务涉及到三井财团，李若墨是雪中送碳，免去了苍龙再去搜集情报麻烦。

　　而这个任务说难也不难，说容易却也不容易，三井财团之所以花费巨大代价在东宁市龙阳县投资一个炼锌厂，是因为在以江口乡为中心的地下，埋藏着巨量的稀土原矿，根据李若墨得到的情报，整个龙阳县都处于这个巨型的稀土原矿上面。

　　连三井矿业的勘探队，也没有探明龙阳县易江口乡为中心的地方，到底埋藏了多少稀土，但可以证明的一点是，底下埋藏的稀土，种类齐全，而且大多数都是昂贵的重稀土，只不过开采难度极大。

　　天知道三井矿业是怎么在政府之前发现的这些稀土矿，但苍龙很清楚的一点，这些稀土的价值，不是钱能估算的。

　　虽然开采难度极大，但对于日本这样资源匮乏的国家来说，绝对是有价值的。

　　而众所周知，中国曾经是世界上稀土储备最多的国家，占据了全世界的百分之八十，只是在改革开放以来，大多数都被贱卖了，而这样一个未发现，又未探明的稀土原矿，对于国防工业，会起到巨大的价值。

　　稀土向来有工业黄金之称，其用途虽然没有石油那么直接和明显，却在高科技技术革新的时代里，占据了首要地位。

　　如果运用在军事武器中，可以大幅度提高用于制造坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金的战术性能，在电子、激光、核工业、超导等诸多高科技的领域里，稀土也起到了润滑剂的作用。

　　稀土科技一旦用于军事，必然带来军事科技的跃升。从一定意义上说，美军在冷战后几次局部战争中压倒性控制，以及能够对敌人肆无忌惮地公开杀戮，正缘于稀土科技领域的超人一等。

　　在这个科技革新的时代里，稀土就是让技术更进一步的载体，最重要的是，稀土的不可替代性，是世界各国最头痛的事情。

　　改革开放以来，中国极度匮乏相应的技术，所以在稀土矿开采中，管理极为放松，很多大型的原矿，都是中外合资共同进行开采，因为中国没有技术，所以导致中国稀土大量的流失，在国际市场上被贱卖，而最可气的是，中国身为稀土储备第一大国，卖了这么稀土出去，居然没有国际市场的定价权。

　　也就是说，人家收你多少，就是多少，你卖也得卖，不卖也得卖。

　　虽然这些年里，国家对稀土的管控越来越严格，甚至很多矿藏都被储备起来，不在进行开发，但上有政策，下有对策。

　　地方政府要政绩，上面要GDP，于是很多新发现的稀土矿，根本就不上报，直接进行开采，中国就是这么一个奇怪的地方，有时候人情关系，大于明文规定的法律条文。

　　国家探明的储备不能开采，也做不得假，可还没探明的总可以了吧？虽然有规定，可只要打通了关系，什么规定都是狗屁。

　　这在中国的矿业行当里，几乎是一个既定的事实，尤其是煤矿业，很多都是官商合资共同开发，谁都知道只要上面有人，基本上没有会管你，加上管理散漫，没有很重的量刑，于是本属于全中国人的财富，最后却进入了私人的腰包，于是就出现了无数的暴发户。

　　三井矿业是日本三井财团旗下的子公司，专门负责在全球进行矿物质勘探，而三井矿业的运行模式也非常简单，专门在那些落后贫穷的国家里勘探，一旦探明，直接与这个国家商谈合作事宜，因为他们有绝对的技术，加上日本人本就有钱，多数国家都会在贫穷的时候，进行毫无实际价值的合作。

　　就和中国一样，在改革开放初期很多技术都很匮乏，所以三井矿业在中国有不少这样的合资项目，他们出技术开采，开采出来的原矿，由他们进行加工销售，扣除了本身的加工运输费用之后，进行三七分成，或者更具利益化的分成。

　　虽然日本人只占据少数，但这少数也绝对不是什么赔本的买卖，连中国都如此，更别说一些极为贫穷的国家了。

　　苍龙的对三井矿业的了解，莫过于他们在非洲干的那些欺负人的事情，因为长期处于战争之中，很多非洲的小国，都愿意用自己国家的矿藏与大国交换武器装备，于是这些小国，几乎长时间的处于战争之中，根本没有什么所谓的和平所言。

　　如果是大国博弈，或许还能占到一点便宜，还能看到一点希望，可惜，这并不是什么大国博弈。

　　像中东地区，譬如说阿联酋和沙特这样的石油大国，其实并不是因为他们是什么中立国，才在战争中得到幸免，而是因为他们与大国签订了几乎可以吐血的能源合作协议，这就和中国在晚清时和列强签订的屈辱协定没多少区别。

　　用资源来换和平，就是这些小国的命运，只不过在这个高度文明的世界里，大家做的都不那么明显而已。

　　像三井矿业这样的公司，在世界的大国里，还有很多，只是日本人往往能占据先机。

　　如果苍龙所料不错，龙腾国际和三井财团绝对是对头，龙腾国际的创立的目的其实和三井财团是一样的。

　　但三井财团比起龙腾国际绝对要有更多的优势和更多的经验，所以林婉柔能把龙腾国际这样一个公司带动起来，并且保持着中国的能源供应，绝对是大功一件，因为谁都知道，没有能源就没有发展，没有发展就只能落后。

　　而真正应该来处理三井矿业的不是他，而是龙腾国际的专属部门，所以他很不解，为什么李若墨得到了情报之后，居然让他来处理这件事，而不是递交给总情局，转给龙腾国际的总裁林婉柔。

　　“难道是因为那件事吗？”苍龙想到自己在北京的遭遇，“可李若墨不是这样公私不分的人，但不是因为这个原因，她为什么要把情报交给我？”

　　龙腾国际处理这样的事情绝对会比自己要轻松的多，因为龙腾国际是国务院的下属部门，直属于国务院的头，国务院命令一下来，地方政府就是在想开采这些原矿，也不敢冒着掉脑袋的危险，犯这个忌讳。

　　想不明白，苍龙又不能直接去问李若墨，并不是因为他不愿意放下面子，事实上他和李若墨之间，没有什么面子可言，有的只是利益的互换而已。

　　“真是麻烦。”苍龙突然觉得这些琐碎的东西，比他执行任务杀人要麻烦的多，因为李若墨在任务的简报中说，必须处理妥当，既不能让事情闹大了，也不能让日本人占到一毛钱的便宜。

　　因为这是龙腾国际处理这样事情最简单的办法，如果把事情闹大，可能会影响国务院的政策，甚至对地方上的经济，也是一大打击，所以李若墨的意思是，不能对日本人动粗，也不能让他们占到便宜，最好的结果是，让他们哑巴吃黄连，有苦自知。

　　可是，苍龙觉得李若墨这个任务也太滑稽了，自己又不是什么主管能源的官员，有什么资格去处理日本人呢？

　　不过，想到龙腾国际，苍龙突然又明白了，因为龙腾国际在外面进行能源交易时，向来都不是打着政府的旗号，可其实是政府支持的，三井财团也是如此，反正出了事情都只怪这个企业，而怪不到背后国家的头上。

　　“如意算盘到是打的好，想让我的东方国际与三井矿业去竞争，却还让我束手束脚，想的真是美呢。”很快，苍龙摸清了李若墨的意图。

　　随后他又把黑曼叫了过来，顺手就把任务简报丢给了黑曼，随后问道：“你觉得我们该怎么做？”

　　黑曼看了看情报，脸上一惊，随后道：“还是这么一成不变的老一套。”

　　“可就是这么个老一套，很多地方官都会吃，而且吃的很香，日本人的招也很对他们的胃口。”苍龙却摇了摇头，在利益面前，大多数人都会低头，只是有的人在很大的利益面前低头，有的人在很小的利益面前低头而已。

　　“这是中国的情报部门提供的吗？他们为什么不自己去处理？”黑曼很快说出了自己的疑问。

　　“他们觉得自己处理三井财团会影响两国贸易和正常的邦交，而且也不想陷入舆论的压力，于是就抓了我这个壮丁。”苍龙无奈。

　　“那我们为什么要做？”黑曼奇怪。

　　“因为我们必须要做，东宁是我未来计划的一部分。”苍龙坚决道。

　　“是因为你的那些学生，还是因为你的丈母娘？”黑曼觉得有些讽刺。

　　可是苍龙却摇了摇头：“因为我留着中国人的血，虽然没有人把我当中国人，但我还是不愿意让日本人占了我们的便宜。”

　　“呵呵，你已经把自己当做中国人了，不然就不会说我们。”黑曼面带嘲弄……


第099章，活埋

　　第二天回到学校，本准备着手处理冯婷婷的事情，之后就准备请假到学生高考之前，却没想到易小川突然跑到办公室里告诉苍龙说胡平安旷课了。

　　对于这个高考前夕突如其来的消息，苍龙皱起了眉头，问：“孙老师知道了吗？”

　　“还没有，我正准备通知她呢，胡平安是前提晚上不见的，我问过叶秋和唐龙了，他没有跑去上网，而且最近一段时间里，他很不在状态，每天都是自言自语的，问他却什么也不说。”易小川说道。

　　不得不说，他这个班长很称职，至少比他这个副班主任要称职的多，整天不在学校，一回来呆几天就走，但至少苍龙没有看错他，当初选易小川当班长时，并不是看他成绩好，而是他潜在的能力，尤其是细心这一点，在九班也就只有苏秀秀能与他相比。

　　“你先回教室，等孙老师来了，你告诉她，我来处理这件事，让她放心。”苍龙说。

　　易小川点了点头，忧虑的脸上终于放下心来，而其他几个班级的班主任听到这句话，却有些羡慕，羡慕九班有这么一个副班主任，出了什么事情，基本上都是这个副班主任去处理，而另外一个班主任，则可以全心全意的辅导学生的学业。

　　易小川离开后，苍龙来到办公室外，打了胡平安父母的电话，在几分钟的通话中，苍龙得知胡平安并没有去他们那里。

　　“他最近有没有什么不对劲的地方？或者说，你们家有没有出什么事情？”苍龙问道。

　　接电话的是胡平安的父亲，那个朴实的民工，与苍龙听电话时，语气还有些战战兢兢，很显然他们怕出现上次的那样的事情，可是胡父想了很久，却道：“没有啊，我们家能出什么事情，他爷爷身体也很好……哦，对了，他爷爷前几天打电话给我，说老风湿犯了，老感觉腿疼，就是这样。”

　　“胡老中医？”苍龙抓住了这个细节，“他还有和你说其他什么吗？”

　　“没有啊，我在想想……”电话那边传来议论声，显然胡平安的母亲也在一边，苍龙可以听到一些乒乒乓乓的声音，很显然他们都在工地上干活，没想到自己的孩子，居然会出这样的事情。

　　但是，在细碎的议论中，苍龙听到胡母说：“前天你还不因为学费的事情骂了平安一顿吗？”

　　“因为学费？”苍龙问道，“什么学费？高中都快毕业了，还有什么学费？”

　　苍龙还以为是学校又征收了什么学杂费，但很快胡母打消了苍龙的疑虑，她拿过电话对苍龙说：“苍老师啊，是这样的，前几天平安不是抽空来工地上了吗，他父亲就和他谈了很久关于以后的打算，然后三句话不对，爷俩就吵了起来，平安是个孝顺的孩子，和他爸爸一样，就是嘴上管不住自己而已，于是他爸爸就和他说，让他以后别来工地了，好歹以后也是个大学生了。”

　　“就这样？”

　　“不是，后来老胡又说，等他读大学学费更重，然后爷俩就吵的越来越厉害，最后他干脆说，不读书了，然后老胡就抽了他几下，于是他就负气走了，我们还以为他回学校了……苍老师，你说我们该怎么办啊，万一他又去搞传销……都怪你，没事你骂他干什么……”

　　“好了好了，都是我的错，我还不是为了他好吗？我们每天这么幸苦的在工地里做事，还不就是希望他将来有出息吗……”

　　随后，电话那边又传来争吵声，甚至有胡母的哭泣声，苍龙无奈，只能安慰了两句，挂点了电话，并让他们放心。

　　但是，放下电话后，苍龙却奇怪了，照理说自从上次的事情之后，胡平安应该不会在傻到去搞传销啊，那可是血的教训，这一点苍龙还是相信他的，于是苍龙拨通了温副市长的电话，要来了马王乡乡政府的电话。

　　在得知是市一中的老师后，马王乡的新任乡长很是客气的答应了苍龙，并表示一定去牛家庙看一看，看胡平安到底在不在。

　　可是放下电话后，苍龙总觉得有些不对劲，可是哪里不对劲苍龙又说不上来，在犹豫了很久，和冯校长说了推迟治疗的事情后，苍龙决定亲自去一趟马王乡，他总觉得发生了什么事情。

　　藤井一木是日本京都大学工学部地质系毕业的高材生，从毕业到三井矿业工作，已经有八个年头了，对于这份随时都可能要去世界各地的工作，藤井一木说不上满意，却也说不上反感，至少三井矿业的工资是很高的。

　　他记得他去过最恶劣的环境，应该是非洲的撒哈拉沙漠，带着三井矿业的勘探队，在那里呆了将近两年多，两年之后，导致他有些怀疑非洲人会那么黑，是被太阳晒的，而那也是他最苦的一段日子。

　　随后的一些年里，他去过很多国家，都像是度假旅行一样，干的还是他的专业项目，地质勘探。

　　说是地质勘探，其实是探明在所在的地方，到底有没有价值性的矿物。

　　对于日本旁边的这个邻国，他也来过不少次，当然他并不是来这里度假，同样是受到三井矿业的派遣，他虽然没有见证过改革开放之后中国的崛起，却觉得每次他来中国，这里都会有不同的变化。

　　在藤井一木眼里，中国人的变化，就是房子建的越来越高，车子买的越来越好，可人却还是一样，那么一成不变，所以他很反感与三井矿业里的一些中国员工打交道，尤其是与他们合作。

　　因为藤井一木觉得他们实在是毫无底线的一群，没有任何原则，就像他们为三井矿业工作，宁愿出卖自己国家的资源一样，可这样的人，往往都能活在这个世界上，而且活的很好，虽然藤井一木很不愿意与他们合作。

　　可他又必须与他们合作，与中国人打交道，虽然他总是能听到这些中国人在背后骂他小日本和狗日的，他虽然听得懂，可他从来不愿意与这些人多做什么计较，他甚至怀疑，这样一个国家，是如何走到今天这么一步的，如果当初大日本帝国踏平了这个国家，或许就没有现在的中国了。

　　让藤井一木怀疑的是，在历史上日本真的曾经向中国学习过吗？这似乎是每一个来到中国后的日本人，必然会出现的一个问题，因为他们的祖先太优秀，可他们却简直称得上是劣等，就像二战时大日本帝国给中国人的一个等级划分一样，“劣等民族”。

　　来到东宁市之后，藤井一木很快带着他的勘探队开始了工作，而这个工作起始于半年前，当时他们是以考察为目的入境，还带着一群京都大学的学生，并且还受到了中国那些地方部门的热情招待。

　　可实际上，藤井一木的目的是勘探东宁市龙阳县地下的矿藏，起初的藤井一木还有些怀疑，因为中国的一些大型矿藏，基本上都已经被他们的黄金部队探明，在勘探领域里，连藤井一木这个京都大学的高财生都不得不佩服他们，并且竖起大拇指说一句，他们是专业的。

　　但仅仅少部分的人，根本改变不了藤井一木对中国人的映象，因为他见过很多，因为倒卖国家资源，而暴富的暴发户，而偏偏这个国家有很多这样的人，而不是少部分，甚至这个国家的法律都不能限制他们，用他从一个地方政府的官员口中得到的一句话，“上有政策，下有对策。”

　　在半年陆陆续续不断的勘探中，藤井一木发现，这个在他眼里普通的城市地下，居然拥有者巨量的稀土原矿。

　　除去开采难度，如果投入开采，这个稀土原矿，可以让中国再次位列世界稀土储备的第一位，价值几乎是无法估量。

　　对于中国人来说，他们地下埋藏的稀土原矿要开采或许的等十年之后他们的技术跟上来在说，否则开采的代价实在太大，但对于三井矿业这个矿产业的巨头来说，这实在在容易不过了，根本算不上什么难度，之所以说难，完全是为了在谈判中，给他们创造更大的价值。

　　如果换成是一个聪明的当政者，是绝对不会和三井矿业合作开采这样的原矿，可他们并不聪明，或者说他们并不是不聪明，而是穷怕了，就像那些落后国家的元首一样，迫切的希望矿产能够致富。

　　而在中国，这些地方官通常是希望这些矿产能把他们变成暴发户，而不只是致富那么简单。

　　所以看透这一点的藤井一木，很不愿意和中国人合作，对于一群出卖自己国家资源，以换取功绩财富的人，藤井一木是很看不起的，虽然这种事情在日本也有，但绝对会受到极大的限制，而且也只是极少数而已。

　　在东宁的这些日子里，除了和勘探队出去工作，其余大部分的时间里，藤井一木都是呆在酒店里，享受着生活。

　　直到三井矿业的领导层与东宁市地方政府以及一些上人洽谈妥当之后，藤井一木的工作来了，他将配合三井矿业的工程队，正式的估算原矿的开采难度，以及一些明细的地方。

　　起初事情进行的一直很顺利，第一个实验型矿井打通，并且开采出了实质性的矿藏，当藤井一木得到原矿之后，欣喜若狂，因为他发现这居然是重稀土的原矿，而且还是纯度极高的重稀土。

　　发现这件事之后，藤井一木立即报告了上去，并且要求将实验矿井加深，尽管他知道实验矿井并不是正式开采的矿井，在加深会出现很多的安全隐患，但为了得到进一步的数据，藤井一木还是坚决的要求，最后毫无疑问的得到了肯定的答案。

　　于是，矿井要求继续加深，随着开采出来的一些原矿越来越多，虽然并不能创造什么实际价值，却告诉藤井一木，底下矿床里的实际数据，可就在他欢天喜地的时候，一个不好的消息传到了他耳中。

　　犹豫春季的雷雨天气，加上矿井超过了本来的安全深度，于是崩塌了，数百名在本地雇佣的劳工，全都被活埋在了下面……


第100章，活够了

　　得到这个消息，藤井一木的第一反应是愣了几秒，随后却觉得有些不可能，但想了很久得出了准确的数据之后，明白了什么，可他并不担心，因为在中国这样的事情发生的实在是太频繁了。

　　虽然这里并不是非洲的一些落后小国，人命贱如草，可实际上藤井一木觉得，这里和非洲没什么区别，只在于在非洲的矿井里死了人，不需要赔钱，而在这里的矿井里死了人，最多给家属十几万的安抚费。

　　所以，在这里人命是可以用“钱”来衡量的，而且三井矿业的人很了解中国的那些地方官员，一旦出了事情，首先想到的并不是救人，而是封堵消息，不让任何人泄漏半点信息出去，甚至有必要的话，切断整个区域的通信，都是有可能的。

　　藤井一木并不担心，哪怕那一百多人都死了，三井矿业也赔得起，可藤井一木更不担心的是，这笔钱根本不需要三井矿业来赔，要么是地方政府，要么是其他合作的集团，甚至有可能他们每家每户支付几万块就足够了，不用怀疑，因为藤井一木在中国这么久，经常见到他们这么干。

　　事情正如同他所料的那样，当他赶到现场时，根本没看到什么人，路上有警察和一些被称之为民兵的特殊部队维持秩序，所有的交通都被封锁，除了公务车和有证件的车之外，基本上所有想进入这里的车辆，都会被告知，这个区域在施工，请绕道通行。

　　即使真的进去了，也绝对是有进无出，更别提所谓的记者，他查看了一下自己在中国的那个手机发现是没有信号的，在拿出自己的卫星电话，却发现信号是满格，果然连通讯也被屏蔽了。

　　一位正在处理事件的副县长笑脸迎人的接待了他，那感觉就像是这里发生了什么喜事，而不是矿难，当时他在想，如果这件事发生在日本，估计整个日本都知道了，因为记者无所不在，地方官员巴不得用这种事件来找三井矿业的麻烦，可在这里，就是这样，官员还能笑着迎接他这个罪魁祸首。

　　“你准备怎么救出这些人？”藤井一木试着问道。

　　“怎么救？”副县长一脸奇怪，那样子就像是在说，还需要救吗？毕竟，救了可能是半死不活，躺在医院里花费的钱远比抬出来的尸体花的钱要少，这就是副县长的逻辑，可是藤井一木这么问，副县长就有些为难了，如果他要求把这些工人都救出来，那他就必须得救了，虽然他们有可能都死了。

　　藤井一木看到他为难的样子，明白了什么，于是道：“你自己处理，只要不影响到这里未来的发展，发展你知道吗？”

　　“明白。”副县长立即明白了什么。如果苍龙在这里，肯定会发现，这就是上次被撤职的吴副县长。

　　藤井一木一行人离开之后，吴副县长立即着手处理后续的事情，在与县煤炭局长商议了之后，他们一致认为，现在救援已经没有任何价值，因为实验矿井不比实际开采的矿井，不是四通八达，所以他们如果救援，就只有一条路，从上往下挖开，但是风险却极大，又是这样的暴雨天气。

　　基本上，水渗进去之后，里面即使还有活着的人，也被淹死了，而挖下去的话，还可能发生二次坍塌的风险，到时候救援队的安全保障都是问题，别死的没弄上来，活的又搭进去了。

　　经过潦草的商议，他们决定现在主要任务是稳定家属的情绪，这里未来涉及到如此大的投资，不能因为发生了矿难就彻底停工，要知道市里的杨市长可是对这次投资倾注了全部的心血，安排的都是信得过的人在把关。

　　龙阳县马王乡里，哭声一片，三井矿业的选址并不是在热点的江口乡，而是选在了马王乡，这里穷山恶水，基本上没几个人会光顾，要封锁交通也十分容易，只有一条可行的山路通过，完全阻绝了乡民们的上访。

　　矿难发生之前，谁也没想到会出现这种事情，在宣传上，乡政府告诉他们，自要肯下去干活，可以拿到每个月两千五的高工资，不比他们在城里面挣得少，对于山里人来说，两千五的工资已经很高了。

　　真正怕事的只是少数，所以在招工的时候，甚至还发生了人满为患的局面。

　　胡老中医自从听到自己的孙子要上大学后，打从心底乐呵，但是儿子在城里建筑工地里干活，却挣不了这么高昂的学费，于是几个晚上没睡好觉的他，决定带着自己师父传给自己的家伙是去乡里的集市行医。

　　在城市里中医想要行医，需要行医资格证，他一把年纪了，也考不上那个，所以即使一身的本事，也只能在乡里转悠。

　　但是，农村里的人身体都很结实不像是城里人，三天两头的这里痛那里痛，所以几次赶集，胡老中医的生意并不算很好，挣的钱根本不足以给儿子分担胡平安学费的压力。

　　可有一次赶集时，他听说马王乡居然开了一个矿场，并且在招募工人，想起自己年轻的时候，也曾在乡里的小煤窑里干过，对这一行还是懂一些的，于是胡老中医就去报名应了聘，起初他还以为他这一把年纪根本应聘不上。

　　但是，奇迹出现了，乡里的领导在看了他的资料后，决定聘用他，基本上没有多少繁杂的手续，他就成功的聘上了。

　　矿井里的第一天工作，让他想到了年轻的时候，那时候无论风吹日晒，所有人干的都有劲，因为那时候是农村合作社制，所有人都是在为国家出力，虽然没有所谓的工资，但基本上都是合理分配，哪个也拿不到多的，哪个也拿不到少。

　　当然，被评上了先进，那就不一样了。

　　那段日子是胡老中医很回味，却又很不愿意想起的，因为总有好，也总有坏。

　　在矿厂里干了一个月，他发现自己终究是年老了，身子骨有些抗不住，老风湿又犯了，只要天气潮湿，腿就疼的不得了，几天几夜的睡不好觉，但每当想到自己年幼的孙子，看到他懂事的模样，胡老中医心底觉得值了。

　　他虽然自己懂医术，可却是能医不自医，这老风湿还是年轻时不爱惜自己的身体，在煤矿里烙下的，在农村土地承包制之后的那些年里，已经好了很多，自己经过调理，加上不怎么劳累，基本上也没多少事情。

　　可如今春雨连绵，矿井里都是潮湿的，甚至有时候都有些透不过气来，而且还是在地下三百米位置，有时候甚至需要带着防毒面具，那就更难透气了，加上是实验性的矿井，所以通风条件本就不好。

　　但是，他这个老矿工知道很多法子，只要不是太深他还是能扛得住的，加上自己会医术，所以一个月的时间，大家都认识了他，所有人都称呼他为老胡，第一个月工作，他领到了三千块钱的工资，比别人都多了五百块，却没有人说这不合理，因为他的这个老矿工懂得东西实在是太多了，甚至很多时候，他懂得该怎么在矿井里规避不该发生的危险。

　　没有什么地方，比在地下三百米之下工作更苦更累的，因为这里暗无天日，随时都会担心自己可能被活埋。

　　但是，领了第一个月工资，胡老中医并不开心，这到不是因为他腿疼，而是因为矿场的场主让他带领这个工人，在挖深，而不是顺着他们挖通的地方延伸，他很奇怪，而场主却告诉他，这是上面的要求，因为这是实验性矿井，上面想知道这里的原矿到底有多丰富。

　　可他说，这样是很危险的，加上天气不好，里面的排气系统又不行，在挖深也待不了多久。

　　可是场主却说，给他们每人都配上氧气罩，他们只需要照做，其他设备一律由上面提供。

　　第一天领导到这新鲜的玩意，矿上的工人都很好奇，没想到这种高档玩意他们也能用上，一个个争先恐后的测试，不时的传来笑声和互相的调侃，但是胡老中医却笑不出来，因为他很清楚里面的危险。

　　但他又不想浇灭这些人的脸上唯一的一点笑容，因为他们都清楚，带上这个继续往下挖，就能涨工资，每人张一千。

　　半个月后，他们挖深了一百米，采出来的原矿让上面很兴奋，于是要求他们在挖，他屡次建议，却屡次被阻绝，在涨工资的诱惑下，连那些年轻的面孔，也不听他的，所有人就像是中了魔咒似的。

　　这突然让胡老中医想到了自己才十八岁的时候，那时候自己的伙伴们脸上何尝不是这样呢？

　　胡老中医本来不准备下井的，但是他很清楚，没有他这些年轻的矿工们，出现危险的几率会加大很多，虽然并不是所有人都要求他下去，因为谁都知道他年纪大了，在下面很容易出现危险。

　　但他还是毅然决然，即使自己真的死了，也能得到一比补偿，这样或许就为孙子挣到了所有学费，而且他也一把年纪了，活够了。


第101章，闯关

　　这一天下着大雨，在新矿井里面，本不应该出现异常出现了，很多老鼠莫名其妙的从矿井里钻了出来，就像是逃难一般。

　　胡老中医带着工人站在矿井前面，多数人不知道发生了什么，还以为是稀奇事，可是胡老中医转身就走向了场主的房间，并严令任何人都不得下井。

　　他把在年轻的时候在矿井里发生的那件事和场主说了一遍：“那次事件就只有我一人死里逃生，他们都死了，您不能拿人命当儿戏。”

　　“叔，您别这么迷信好不好，下雨天有几只耗子算什么，你要清楚，这矿井的架构可是日本人设计的，日本人的技术你知道吗？那可是钢钢的。”场主不以为意，并从矿井里拿出一叠大红钞票递给他。

　　但是，胡老中医却摇了摇头：“我不会收你的这些钱，在我眼里，命比钱重要，我这样的老骨头死了到无所谓，可他们都才二十到三十岁，最大也就四十岁，都是别人的儿子丈夫，或者是父亲，你怎么忍心看着他们就这么断送了？”

　　闻言，场主脸色一冷：“你这老家伙怎么就这么晦气呢？这钱也不是给你的，是给所有人的，就当是给他们讨个彩头，你要不愿意下去，你可以不下去，但总会有人下去的，有谁会放着眼前的钱不挣呢？”

　　见他如此坚决，胡老中医没办法，只能拿了钱，分给了所有人，自己却一分没要，正如场主所说的那样，没有人不愿意放着眼前的钱不挣，即使他说有危险，但还是有人愿意冒险，甚至有人说他晦气。

　　于是，他带着人下了矿井，但不到几分钟的时间，外面就大雨瓢泊，尽管他小心翼翼，可在地下五百米时，所有人都听到一声巨大的断裂声，矿井坍塌了……

　　胡平安和父亲吵了架之后，就给打了电话回家，爷爷告诉他现在他每天都在乡里面赶紧，所以只要打这个亲戚的电话一般都能找到他，可不像是在山里不那么方便了。

　　在电话中，胡平安和爷爷说了很多事情，甚至是以后考上大学，该怎么孝敬他老人家，虽然在电话里，爷爷总是笑呵呵的，但胡平安却听得出爷爷语气不对，甚至偶尔还伴随着几声痛苦的呻吟，于是胡平安知道自己爷爷的老风湿严重了。

　　在小时候，一到潮湿的季节，胡平安总能听到爷爷半夜痛苦的呻吟，但他不管如何问，爷爷总是会告诉他，老了，身子骨不行了，却半点也不提风湿的事情，也是他后来问父亲才知道的。

　　虽然爷爷不说，但胡平安还是心底很难受，因为全家都在挣钱，就是希望他将来有出息，那一刻他突然想到了苍老师的一句话，世界上最关心自己的，绝对不是朋友，而是身边的亲人。

　　于是，胡平安决定在高考前夕回去看望爷爷，对于复习的事情，他到不是很上心，因为苍老师说过，越是紧张，就越要放松自己，如果不回去看望爷爷，或许他高考都不会安心，这个世界没有什么能比亲人更重要，哪怕是高考。

　　但他没想到，回到县里后，去马王乡的班车居然取消了，刚开始他还奇怪，但他想着取消了就取消了，走路回去也是一样。

　　可当他来到马王乡的公路上时，却发现被人阻挡了，胡平安不是没见过当兵的，但是像这样的民兵他还真没见过，这就是套了一身军装在身上的农民，根本不是什么正规部队，要知道在一中开学时，他们可是去过正规部队的军营，而且经历过一场演习。

　　不过，他还是没有什么大气场往人家的关卡上闯，他觉得不对劲于是找了一条山路绕了过去，这条山路很少有人走，他记得小时候和父亲来县城里为了省钱，就经常走这条路。

　　那时候父亲还不像如今这么严肃，不是每次见到两人三句话没说完就吵，父亲总是会把他放在肩膀上，一路走到县城去。

　　在山路上，他又是担心又是怀念，心想自己是不是应该换一个方式和父亲沟通，是不是应该在回到从前那样，哪怕他总是说自己没出息，哪怕他总是骂自己。

　　想着想着，他距离马王乡已经不远了，在翻过那座小山，山下就是马王乡了。

　　但是，当他累的气喘吁吁的爬上那座山时，脸色却是大变，因为下着大雨，或许是雨声掩盖了声音，在山那边他根本听不到什么，可站在山上，却能听到凄惨的哭声。

　　马王乡本就处于一个山谷之中，当走到山上时，就可以听到马王山下一片哭声，起初他以为是哪家死了人，请了专业哭丧的，可他走下去之后发觉不对劲了，乡里的人都是脸色阴沉，四处都是穿着警服和军服的人在巡逻。

　　乡政府门口挤满了人，议论声骂声哭声和雨声连成了一片，胡平安找了个人问了下，才知道发生了矿难，他心想马王乡哪里有什么矿啊，有也是那些露天的小煤窑，基本上不会出现什么危险，他记得自己十几岁来马王乡上中学，还去煤窑里做过事，背一篓子煤出来一角钱，每天来回个十几趟，就能挣到一块多钱，那时候一块钱对于他来说，已经是很多的了，至少可以买五六个铜板，去乡里的游戏厅里打上一个上午的摇杆。

　　知道矿难后的胡平安第一反应并不是担心，因为爷爷和他说了，他是在乡里租了个小铺子行医，可当他到了那户亲戚家时，脑子里就像是响起惊雷一样，因为亲戚告诉他，他爷爷就在那个矿厂里工作，和其他一百多口子，都被压在了下面。

　　“救出来没有，救出来没有？”胡平安当时就慌了，但他想到外面那么多警察和民兵应该很快救出来才对，他祈祷着满天神佛，希望爷爷不要出事，可是想到爷爷那一把年纪，顿时又有了一种不好的预感。

　　“救什么救啊，你没看乡政府门口都在闹吗？”亲戚哭丧着脸，“现在连电话都打不出去了，那些领导去看了一下，就说他们都死了，说让所有家属都在家里等着，政府会发放安置费，真是丧尽天良，听说现在连路都被封了，只许进不许出，连手机都打不通。”

　　“尸体呢？尸体呢？”胡平安虽然不想看到爷爷的尸体，可还是忍不住问道。

　　“下这么大的雨，根本挖不出来，也没有人敢进去挖，怕二次坍塌，而且，乡政府的人说了，谁敢把这件事传出，事后一分钱都领不到，现在所有人都在闹，和乡政府的人发生了很多次冲突，你回来时没看到乡政府门口的血吗？”亲戚语气又是气愤又是低沉。

　　胡平安愣住了，激动的拿起亲戚家的电话，可刚拨了两个号码就听到忙音，才想起亲戚说电话也被切断了，在这山沟里，胡平安突然不知道自己该怎么办，即使电话是通的，他又该怎么办，打电话吗？可自己打给谁？

　　一时间他突然悲从心起，想到爷爷瞒着一家人去矿场工作，他鼻头一酸，忍不住就哭了出来，他问询了矿场的位置后，迅速赶了过去，他心想就是用一双手也要把爷爷挖出来，但是他还没到矿场就被穿着军服和警服的人给挡住了，在做了一番无味的挣扎之后，被带上了手铐，挂进了乡政府的楼梯下，与他一样被抓进来的，还有五六个头破血流的人，没有得到任何医治，一个个脸上都挂着绝望之色……

　　苍龙开车，从东宁市来到了龙阳县，这已经不是他第一次来这里了，下了高速后，直接开向了通往马王乡的山路上，对于凯佰赫来说，崎岖的山路才是它的用武之地。

　　可他刚开了几百米，就发现前方立下的关卡，但他还是没有任何犹豫，直接开了过去，可他发现很多过去的车辆都纷纷选择了调头，到近处才发现，是警察和身穿着军装的民兵设立的关卡。

　　开到关卡前，他没有下车就有两个穿着军服的民兵走了过来告诉他，前面路面坍塌，正在施工，不能在过去了。

　　这个理由苍龙当然不信，路面坍塌有交警维持秩序就好，民兵来做什么？加上上次在江口乡发生的事情，让苍龙更加不信，于是问道：“什么路面坍塌，需要你们这些民兵来维持秩序的？这好像是交通部门的事情吧。”

　　民兵和交通部门两字苍龙咬得很紧，让这俩民兵都是一愣，突然有些紧张，但其中一个却怒道：“关你什么事，反正今天是走不了了。”

　　“那什么时候能走？”苍龙耐心的问道。

　　“一个月之后吧。”

　　“什么路需要修一个月？”苍龙问。

　　“你成心找麻烦是吧？赶紧给我调头滚蛋，他妈的一年不让你走，你就不能走，知道吗？”另外一个民兵怒道。

　　“这样啊，好，我走。”苍龙说着，把车掉了头。

　　两个民兵这才松了一口气，看着苍龙调头开了几十米后，才放心的回去了，可他们刚转身没几秒钟，只听到后面一阵刷刷的摩擦声，随后就是猛踩油门的加速，一回头只见苍龙的车已经离他们只有几十米了。

　　两人都呆住了，其中一个还准备阻拦，可这车根本就不减速，照直的就往他们这边冲了过来，如果不是一个急跳，估计就被撞上了，但这一跳却跳到山沟里去了。

　　前面无论是警察还是民兵都被这一幕惊呆了，可他们手里并没有枪，见到凯佰赫冲过来，一个个只是招手和喝骂，却不敢阻拦，眼睁睁的看着凯佰赫冲过了关卡，扬长而去，等他们反应过来要去追时才发现凯佰赫已经不见了踪影。

　　“妈的，哪来的牛人，在这山路上开这么快，不要命了！”同时他们也被苍龙的车速惊了一身冷汗……


第102章，擒贼先擒王

　　疾驰在山路上，苍龙并不在意刚才的闯关，换成是别人，估计现在心底还很激动，或者担忧，但他没有，反而是民兵和警察封路的举动，以及他们的神情，让苍龙产生了怀疑。

　　只是他实在搞不懂，出什么事情能和胡平安扯上什么关系，这家伙有必要招呼都不打一声，就旷课离开吗？要知道胡平安如果向自己请假，只要说明理由，他是肯定会批的，即使孙丽萍不同意，也没任何问题。

　　可是，当他来到马王乡，看到的是让他怎么也想不到的一幕，见过十分混乱的景象，但他却没见过这种，又混乱，可是人们的表情却处于平静，在大雨下如果不仔细看，肯定不会发现一些人红着的眼圈，实际上是在哭。

　　有人打着伞，也有人琳在大雨下，他们对于这辆刚从外面开进马王乡的凯佰赫视若无睹，似乎有什么事情，让他们的变得绝望，这是一种难以用言语来形容的表情，在硬的心看了都会生怜。

　　发生了什么事？苍龙停下车还没来得及找人问，就有警察走上来问：“你是什么公司的？还是政府部门的？”

　　“不是，我来找人。”苍龙平静的回答，又问道，“马王乡发生了什么事情，怎么感觉每个人脸上都不那么痛快？”听到苍龙的回答，几个警察一脸古怪，似乎是不明白苍龙是怎么开车进来的，路上不是设了关卡吗？因为通讯的封锁，他们没有得到任何外面的消息，所以并不知道苍龙是闯过关卡进来的。

　　“那你有通行证吗？”其中一个警察问道。

　　“通行证？来马王乡什么时候需要通行证？”苍龙奇怪。

　　这让警察们更疑惑了，可过了一会突然有细心的人发现苍龙车头被磨掉的一些漆，于是发现了不对劲，几个人商议了一会，随后其中一个警察走过来，脸上变得严肃起来：“你是怎么进来的？身份证，驾驶证拿出来，车钥匙给我，下车！”

　　看着外面瓢泼大雨，苍龙怎么可能听他的，而且他也没带什么身份证，更别说驾驶证了，他压根就没功夫去考这个，于是他语气也是一冷：“在你没有告诉我发生什么事情之前，你似乎没有权利查看我的这些证件。”

　　对于法律，苍龙还是懂一些的，警察要查别人的证件时，首先要告知被查着理由，如果没有一个正当的理由，是不能随便乱查的，因为法律规定，公民有知情权，尤其是被查身份证，当然如果是交警查驾驶证那又例外了。

　　当然也必须是穿着交警制服，不然也没有权利乱查，而且在查之前，公民可以要求查看警察的警察证，这也是公民的权利。

　　虽然，苍龙并不知道中国是不是这样，但任何有法律的国家，都有这种规定，只是很多人并不知道而已。

　　可听到苍龙这句话，穿着雨衣的几个警察脸色都是一变，苍龙仔细的看到其中几人脸色还有抽动，如果不是看苍龙开的车还算不错，估计早就动手把苍龙从车弄出来了，但是其中一位，却还是什么也没说，只是伸手去拿苍龙的车钥匙。

　　只不过，这一动手他就后悔了，在他还没拿到钥匙之前，就被苍龙扼住了手腕，反过来痛的哇哇叫，其他几个警察立即反应了过来，有的在警告，有的想过来帮忙，却同样被扼住手腕。

　　这些只受过一些普通训练的警察，对于苍龙来说根本就不够看，而且他们又没有枪，基本上没有任何威胁性。

　　在其他几个警察要冲上来时，苍龙突然放开了一个人的手，扼住了其中一个的脖子，冷道：“在过来，我拧断他的脖子！”

　　这句话让冲过来的几个警察脸色一变，只觉得浑身一寒，不明白这句话从这个年轻人口里说出来怎么就这么渗人，但没几秒钟两个同行都被毫无反抗之力的制住了，着实让他们震惊，而且这个年轻人的眼神给他们的感觉，一点也不怕他们，他们的一身警服一点心理威慑都没有。

　　甚至他们有些怀疑，这个年轻人的手，只要轻轻的那么一捏，其中一个伙伴的脖子就会被捏碎，所以他们都停顿了下来：“你……你别乱来。”

　　“我没有乱来，是你们乱来。”苍龙平静的看着几人，“告诉我发生了什么事情，怎么需要动用这么多警察，看你们警号好像有些都不是马王乡派出所的，连民兵都被征召了，想掩人耳目？”

　　听到这句话，几人犹豫了一下，看到痛苦的同伴，既然对视一下，随后其中一人把事情说了出来，很显然他们打着苍龙只要放了他们的同行他肯定跑不了的打算。

　　当苍龙听说发生了矿难时，眉头一皱，却也没想到会和胡平安有什么关系，但他还是问道：“人都救上来了吗？”

　　这一问却把几个警察都问的愣住了，甚至有好几个都有些不安，苍龙觉得不对劲，问道：“别告诉我，你们封路真的是为了掩人耳目？”

　　苍龙本来还有些不信，可看到几人脸色表情，顿时明白了什么，不在继续问，只是手一甩将制住的两人放开，但手劲太大，被扼住脖子的那个警察直接摔在了泥泞里，却好似得了哮喘似的，根本反应不过来，吃了一口的泥水，另外一个也没好到那去，直接摔了个狗吃屎。

　　果然，其他的几个警察根本不管他们怎么样，冲上来就像把苍龙从车里揪出来，可没想到的是，苍龙发动车，一个神龙摆尾，吓的几人又退了回去，只能眼睁睁的看着苍龙冲进了乡政府。

　　在外面的乡民看到这一幕脸色都是一变，赶紧让开了路，而守在门口的民兵和警察都是一脸震惊，可见车直朝铁门撞来，一个个赶紧让开，不出意料的是，那铁门根本挡不住凯佰赫的冲击，一声巨响后，被撞开了。

　　苍龙一下车，就朝乡政府的办公室去了，此时他来不及去管胡平安到底怎么了，因为他觉得，既然他遇上这样的事情了，就得管一管。只是，他还没走到门口，就被民兵们围了上来，苍龙几乎是毫不犹豫的拿出了自己的沙漠勇士，朝着天上就放了一枪，于是民兵和警察很果断的鸟作兽散，都没这一幕给吓住了，县里面让他们封锁消息，可没给他们发枪，即使有枪也都没子弹，这穷乡僻壤的除非是在紧急时刻警察才会配枪发子弹，这也是为了防止出现什么恶劣性的流血事件。

　　警察和民兵们慌了，可是绝望的乡民们却似乎有了主心骨，甭管这开车撞门的人是干什么的，他们只知道跟着这人就能冲进乡政府，当然他们也不是要造反，只是想让乡政府下命令救人而已。

　　正巧的是，苍龙也是这打算，正所谓擒贼先擒王，抓到官大的，其余官小的都没辙了，加上他有枪，怎么都能让人就犯。

　　他很熟悉的来到了乡政府的会议室里，一脚踹开门，看到的一幕还真让他有些心寒，一众乡干部，以及县里的一些官员都在，不凑巧的是，他又看到了那个吴副县长，上次追他的满世界乱跑。

　　门被一脚踹开，一众官员还不明白怎么回事，正准备怒斥，可吴副县长取下眼镜仔细一看，有些不敢相信：“怎么是你？”

　　似乎不明白苍龙这个他眼里的“瘟神”怎么会出现在他面前，而且还手持着枪，这架势就像是要把他们几个都毙了啊。

　　还没来得及问苍龙来干嘛呢，枪口理所当然的指在了副县长的脑门上，苍龙平静道：“下命令，救人！”

　　“救……救……救什么人？”吴副县长就差没尿裤子了，苍龙给他的感觉完全就是一悍匪，冲进来把所有人都镇住了。

　　“砰”又是枪响，震动了整个乡政府，苍龙打在了地上，吴副县长当场就小便失禁，“在给我踹着明白装糊涂，下一颗子弹就会穿透你的大脑。”

　　“救……救……救救人……我救，我救……”吴副县长赶紧道，“你……你把枪移开可以吗？”

　　“不能放了他，不能放了他……你一放了他，他立马就变卦了……”而就在此时，激奋的乡民也都冲了进来，在群众的力量下，警察和民兵基本上都不够看了。

　　苍龙自然不会傻到放了他，头也不回道：“下令，救人！”

　　“你……你……你们想造反吗？”新任的乡党委书记立即站出来气势汹汹的道，说着就想趁苍龙不备来夺他的枪。

　　苍龙看都没看他一眼，只是一脚过去，就把他踹翻在了地上，冷道：“允许你们草菅人命就不允许我拿枪指着你了？”

　　“我这个官不当了，救人！”就在此时，坐在一旁的一个人突然站了出来，苍龙认得他，这就是新任的乡长，也是和他通电话的人，很显然他一直在犹豫，因为吴副县长一直在压着。

　　吴副县长冷冷的打量了他一眼，似乎在骂他是叛徒，又似乎是在警告，这个新任乡长在事件刚发生时就反对封锁消息的，但是碍于他在，所以他的意见直接被忽略了，可是现在苍龙的枪指在他头上，即使他也不敢说什么，只得无奈的下令：“你……你组织救人吧！！！”


第103章，他们一个也活不了

　　当乡长动员起村民和警察们救人时，已经是二十四小时之后了，所有民兵和警察也得到了吴副县长的命令，协助救人。

　　而苍龙依旧是等在办公室里，枪就放在桌上，吴副县长和县里乡里的一些官员都被苍龙堵在了里面，其中一些村干部记得，上次发生这种事情，好似是副市长亲自来视察，上任的乡长和乡党委书记，就是这样被撤职的。

　　可苍龙不是副市长，他这样的行为简直和造反没多大区别，但除了这个办法，苍龙也想不到什么更好的办法，至于后果？他似乎也不需要担心什么后果。

　　天不遂人愿，救援很快就遇到了难处，对于村民们来说，谁也不知道矿井到底是什么架构，知道的人全都被压在了下面，还不知是死是活，不了解矿井架构，不仅仅可能危急矿井下的人生命安全，也可能危急救援人的安全，最重要的是他们不是专业的救援人员，除了用最原始的办法之外，基本上不会动用什么科学的手段。

　　尤其是现在，雨越下越大，似乎没有停止的意思，对救援来说困难就更大了。

　　“所有人都被堵在外面了，这样挖还不知道要挖到什么时候，而且他们都被埋在矿井下五百米处，人在多也没用，反而会添乱。”乡长满身泥泞的回来，焦急的和苍龙说，显然是想让苍龙想办法。

　　“五百米深，可能都死了，救也是白救。”乡党委书记嘟囔了一句。

　　苍龙狠狠的瞪了他一眼，随后问吴副县长：“矿场的场主呢？把他找出来，要设计图纸，另外马上打电话通知市里。”

　　乡长已经把苍龙当成了主心骨，可听到这句话，却摇了摇头：“场主怕被乡民们打死，早就跑的没影了，电话都被切断了信号，根本打不出去，不然……”

　　很显然乡长早就想过办法了，可当时他第一时间打电话并不是去市里，而是去县里，本以为县里会派人下来处理这件事，并展开救援，却没想到他们做的首先是封锁消息，并且把闹事的人全都关了起来。

　　“做的到是挺干净利索的。”苍龙冷冷的打量着吴副县长，被盯着的他低下了头，但脸上还是很不服，时不时还盯向桌上的枪。

　　“而且，这个矿井是日本人开……”乡长突然说道。

　　可话还没说完，就被乡党委书记打断了：“老马，你真的要和这个无法无天的家伙一起造反了？”

　　“砰”苍龙毫不犹豫又是一脚踹了过去，理都不理他，只是问马乡长：“怎么回事？”

　　“这个……”马乡长还有些犹豫，但看到苍龙，又想到时间紧迫于是立即道，“这个矿井是日本人要开的，挖深也是他们要求的，他们有矿井架构的设计图纸。”

　　闻言，会议室里的几个官员脸色都是一变，上面可是有交代，无论出了什么事情，都不能透漏是日本人要在这里开矿，只能说是政府与民间的合资，吴副县长狠狠的瞪了马乡长一眼，却被苍龙狠狠的一拍桌子，问道：“图纸呢？”

　　“图……图纸……”吴副县长被吓了一跳，看苍龙却像是猫见了老鼠一样记忆犹新，赶紧道，“图纸都在三井矿业集团的勘探总监藤井一木手里，其次就是在县里面有一份，不在这里啊，要不这样，我回去给你拿？”

　　“三井矿业？”苍龙突然想到了三井财团，又想到了李若墨交给他的任务，有些惊讶道，“这个矿场难道是稀土矿？”

　　“是，就是稀土矿。”这回轮到会议室在座的人惊讶了，因为乡民们根本不知道什么叫稀土，也只有乡里的干部知道，村干部都无权得知。

　　“原来如此。”联系到这一切，苍龙明白整件事情的前因后果，如果是这样，那就不知一个小小的矿难这么简单了，但苍龙深知现在救人要紧，却也不理会吴副县长的提议，只是对马乡长道，“找个会开车的人，去市里面见市委书记，把这里发生的事情告诉她，就说我也在这里，她应该知道怎么处理，现在下这么大雨，把乡里所有的抽水机都调出来，先弄一条管道下去，想办法把下面的积水抽出来在说。”

　　说着，苍龙把车钥匙丢给了他：“找个可靠的人。”

　　马乡长拿着车钥匙，愣了几秒随后立即离去，现在这么大雨，最重要的抽光里面的积水，如果还有活着的人，积水是他们最大的威胁，如果不是苍龙提醒的话，或许马乡长只会派人往下挖，而不知道积水对下面或许还活着的人威胁有多大。

　　他离开后，苍龙又拿起枪，冷冷的看着吴副县长微笑道：“你刚才说什么？我好像没听明白。”

　　“我没……没说什么啊。”吴副县长一脸奇怪，可是看到苍龙手中的枪，却又是寒毛直竖，不知道他到底想干什么。

　　“一定要我赏你一颗子弹，你才肯拿出来是吗？”苍龙冷冷的看着他，“如果是三井矿业开的矿，按照日本人的习惯，无论如何不可能只给你们一份架构图纸，而应该是几份，这又不是什么机密，用不着藏着掖着。”

　　“可……可是……我们真的只有一……”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　吴副县长疼的在地上哀嚎，苍龙刚才的一枪直接命中了他的大腿，却没有伤及要害，但是子弹却穿透了他的肉，血不停的才腿上流了出来。

　　估计他一辈子也没尝试过这种痛苦，疼了一会就晕死了过去，而其他几个人见到这一幕全都吓的躲到了桌子底下，有的蜷缩在角落，生怕苍龙给他们也来一枪，他们还没见过这么大胆的人，说开枪就开枪。

　　苍龙不理会他们，只是问其他人：“你以为你们的命就是命，别人的命就不是命了？现在我给你们每人一次机会，我一个个问你们，如果你们拿不出图纸来，我就照你们每人腿上开一枪，现在，从你开始，乡党委书记？”

　　“我……我……”蜷缩在角落里直哆嗦的乡党委书记本准备说我不知道，见苍龙拿枪若有若无的指着他，于是脸色大变，立马道，“在我办公室里有一份，在抽屉里面，我……我给你去拿。”

　　“这才对吗。”苍龙收好枪冷冷的看着他，“你们都给我老老实实留在这里，如果想和子弹比速度，那就跑吧。”

　　说完，他看也不看他们，锁上会议室的门，去了党委书记的办公室里，却没想到刚下落，就遇到了急冲冲走上来的胡平安，苍龙一脸奇怪：“你怎么也在这里？”

　　“苍……苍老师！”胡平安先是一脸惊讶，随后眼泪突然就忍不住落了下来，“苍老师，我……我爷爷被压在了矿井下面了……我……我……”

　　胡平安说着说着，眼泪取代了话语，一脸的焦急和悲愤，好不容易苍龙才问清楚了是怎么回事，安慰道：“你就是哭也你爷爷也出不来，你拿着枪，去守着那帮官，免得他们跑了，其他的事情都交给我。”

　　“好……”胡平安不知哪来的胆子，甚至不问苍龙的枪到底哪里来的，拿起枪就气冲冲的上去了。

　　那样子就像是要找他们报仇似的，但苍龙却没说什么，真让胡平安开枪杀人估计还没那个胆子，不过虐他们一顿，是肯定的。

　　在办公室的抽屉里，苍龙得到了图纸，他也懒得去管楼上那些官员了，直接就去了矿场，虽然他并不懂这一行，可是有计划性的救援，总比没有计划性的救援要好的多，至少马乡长绝对不会比他在行。

　　在矿场里，苍龙见到了正在动员拿抽水机抽水的马乡长，见苍龙亲自过了，马乡长赶紧示意人给他打伞，走过来就问：“你怎么也来了？”

　　“我来帮你们，找个能指挥的地方，让正在挖的人先上来。”看着这混乱的景象，本来不着急的苍龙也急了起来，这样的事情人多只会坏事，尤其是不经过调理安排的胡乱救援会发生很大的危险。

　　马乡长把苍龙带到了矿场的办公室里，把能扛事的人都叫了过来，苍龙把图纸摊开道：“这是一个竖井，还好的是，这里有斜面，加上周围的地方有空旷的地带，完全可以躲藏人，按照原来的设计，安全深度应该是三百米，所以在三百迷之内都是有安全防护设施的，坍塌的可能是这个位置，所以下面还有可能有生还者，加上通风计算，氧气供给，他们如果活着，应该能坚持一段时间，所以现在需要的是找有经验的人，从这个地方开始挖，这里应该不会发生二次坍塌，如果直接往上挖，很可能会发生危险，导致整个矿井核心部彻底崩塌，重点位置是……这里，这里，还有这里……”

　　见苍龙一开口就是一大堆的专业术语，马乡长有些怀疑：“您是专门学这个的？”

　　“不是，不过有图纸，其实都一样。”苍龙摇了摇头，图纸上几乎已经标明了一切，可见绘制这份图纸的人是很用心的，只是本来只应该是三百米的，却挖到了五百里，加上这样的天气，不坍塌才怪。

　　“还有什么需要注意吗？”马乡长又问道。

　　“把救援的人编组，有经验的负责挖，他们比没有经验的手脚要利索，没有经验的负责运土，剩余的人负责安抚家属情绪，速度一定要快，记住一定不能乱，如果时间争取的足够，还是有可能把他们活着救出来的。”苍龙说道。

　　“好，都听你的。”马乡长点了点头，随后和身边的人商议了一下，都离开了。

　　苍龙走出矿场的办公室，看到外面忙碌的人群，心底却没有底，他只能给这些人一些信心，相信下面的人还活着，这样他们才能全力以赴，而他等待的，可能就是虞书记早点知道这件事，并且早点派遣专业的救援队过来。

　　不然，以矿井的结构图，光是这些不专业的人来挖，还不知道要挖到什么时候，而他能做的或许只是在专业的救援队到达之前，为他们做一个铺垫。

　　可是，没过一会，胡平安就冒着大雨跑过来告诉他会议室里的人都跳窗跑了，见他那着急的模样，苍龙只是道：“现在救人要紧，至于算账，等把人救出来在说，如果你爷爷出了什么事情，我保证，他们一个也活不了！！！”


第104章，会会他们

　　苍龙心底其实也没有底，但现在整个马王乡都把救援的希望放在了他身上，他却不能说半句打破人希望的话，即使底下的人真没一个活着，继续挖也是带给人们希望唯一的办法，他能做的只是协调各方。

　　至于吴副县长跑了，他也懒得去追，毕竟他们留在马王乡没有任何用处，可能还会阻碍救援。

　　把枪还给苍龙后，胡平安平静了许多，或许正如苍龙所说，即使哭他爷爷也出不来，还不如干点有用的，而不是在这里添乱。

　　救援从半天持续到晚上，花了二十四小时，也就是说矿工们已经被困在了地下两天，而按照图纸所预定的地方，以及马乡长过来汇报的进展，简直是天差地别，马乡长说，没有专业的设备，光是靠锄头，实在太慢了，而且地方狭窄，就是有人也用不上，大型的机械，像是挖土机这样的设备，根本用不上，因为这容易对矿井造成二次坍塌的风险，更何况马王乡也没有多少挖土机。

　　“山里面都是石头，锄头都挖坏了好多把了，要是遇到一些大一点的石头，没有一两个小时十几个人的协作，根本就挖不出来……”马乡长满是焦急，此时已经是深夜了，所有人都忙的甚至忘记了吃饭，也忘记了疲惫。

　　一百多口子的家人都还等在外面，谁也不敢松懈下来，在马王乡最好的一点，就是团结，这也是东宁人的风格，出了矿难不会有人袖手旁观，只要用的上他们就愿意免费出力来救，山民们就是这么朴实。

　　在乡政府封锁消息，不准备救援时，他们甚至带着人冲击过乡政府，只是乡政府的领导太过强硬，而且早有防范，所以他们冲击不成，反而很多人都头破血流被关了起来，苍龙的到来真的是一个意外。

　　他们甚至不知道这个外乡人是何来历，但他们知道，这个外乡人正在帮他们，所以他们心底感激，尽管他们并没有用言语去表达，但心底却对苍龙抱着一份尊重。

　　“让另外一个组的把这个组的人换下来，该吃饭的吃饭，休息的休息。”苍龙赶紧吩咐道，“别下面的人没救出来，上面的人先累垮了。”

　　“你看我这记性。”马乡长立即反应了过来，他还以为是苍龙饿了，在他提醒之下，马乡长自己肚子也有些饿了，“我马上吩咐人去准备饭菜。”

　　“等等，派往市里的人去了吗？”苍龙看了看手表，按照时间现在也应该到了，只要不出什么问题的话。

　　“还没有消息，一直在盯着呢。”马乡长回过头，才想起自己派了一个人去市里，而且还是开着苍龙的车去的。

　　“这样啊。”苍龙有一种不好的预感，一路上有关卡，这个派去的人即使会开车，但也绝对不敢和自己一样冲过关卡，“乡里有信号塔吗？手机信号塔。”

　　“有！”马乡长问道，“你要做什么？”

　　“给我找一台笔记本电脑，还有一些线路，让人带我去信号塔。”苍龙准备以信号塔的信号，连接卫星，打卫星电话，做二手准备，如果派去的人被堵截了，那么马王乡这场救援就真的难如登天，甚至会变成一处绝地。

　　信号屏蔽是地方上的运营商搞的鬼，所以苍龙只要能用电脑接入信号塔，就能轻松的侵入地方部门的运营商系统，当然这也需要时间，而且在这种雷雨天气，信号塔极容易受到雷击，在信号塔下面无异于是找雷劈，所以苍龙当时是选择派人去市里，而不是用这个办法。

　　马乡长不在问什么，很快给苍龙找来了需要用的东西，随后他安排人去吃饭，苍龙带着胡平安去了马王山上的移动信号塔。

　　一般的信号塔都有一个维修室，这个维修室是封闭的，苍龙拿着老虎钳直接把锁剪断走了进去，里面并没有人，这个工作室是地方运营商的维护人员专用的，所以里面都是一些普通人看不懂的接口和设备。

　　苍龙找了个方便的地方，仔细的看了看周围的线路，随后将其中一根线直接给拔了，一旁的胡平安看到这一幕有些奇怪，问：“我们不是来侵入系统的吗，你怎么把线路给拔了？”

　　“这个光缆是连接地方运营商的系统的，当这根线被拔断了，那么在地方运营商的系统上就会出现红色的故障信号，他们就会派人来修，但同样也可以切断地方运营商对这座信号塔导线的控制，如果顺利的话，可能五六个小时左右，我们就能利用这座信号塔的功能，连接到天上的卫星。”苍龙一边解释，一边工作着。

　　胡平安一脸恍然大悟，看着苍龙麻利的拆线插线，最后干脆把笔记本电脑也拆了开来，随后又把手机也拆了，弄出了一个小小的天线，装在了笔记本电脑上，最后才用数据线连接了信号塔下工作室里的一个插口。

　　“希望别出什么问题，别打雷！”苍龙打开了电脑，嘴里却在默念着，过了好一会，电脑突然出现了与一般电脑开机不同的选项，但都是英文，而且和一般的后台系统管理完全不一样。

　　胡平安问道：“这是什么系统，这个电脑明明是……”

　　“只有电脑的设计者才能打开这一部份的系统，在专业的领域里，被称之为源系统，而源系统的最大作用，是用来测试电脑的性能，但有一个好处就是，可以直接接入任何适当的系统，如果不打开源系统，接入信号塔的话，根本不可能接入信号塔，也不能利用信号塔接入卫星，我现在所做的就是用源系统和这座移动的信号塔，做一个小小的卫星基站，连接我们自己的卫星。”苍龙微笑道。

　　“自己的卫星？”胡平安一脸奇怪。

　　“你需要学的还多着呢，如果不是自己的卫星，根本不可能接入进入，这是常识，当然和你说这些也没多大用，不过你只要清楚，这个世界还有很多东西你不懂就足够了，所以你需要学。”苍龙说着，全神贯注的放在了电脑上操作起来。

　　但是随着里面的数字跳跃，似乎在拨号似的，可是每次到了零之后，就会变成红色，随后出现一个Connectionfailed的字母，虽然胡平安的英文水平很差，但也知道这个红色的英文字母肯定不是什么好兆头。

　　果然，看到这个英文字母，苍龙脸色很难看，但他却什么也没做，只是看着电脑屏幕，随后电脑又尝试第二次，第三次……直到两个小时之后，已经凌晨三点多，连接还是失败，没有任何头绪。

　　胡平安有些打瞌睡，如果不是马乡长冲进来，估计他会睡到早上不可，马乡长浑身湿漉漉的，脸色很不好看，走进来就道：“出……出事了，出大事了。”

　　“别急，慢慢说。”苍龙赶紧道。

　　闻言，马乡长来不及喘一口气，就道：“吴副县长他们带着人回来了，很多人都被抓起来了，是县里的武装防暴大队，很多人，都配着枪！”

　　说到这里，马乡长有些无奈，而惊醒的胡平安却一阵自责，如果不是自己或许他们就不会面临现在的局面，此时两人都看着苍龙，不知该如何是好，他们又怎么和防暴大队对抗呢？

　　“有多少人？”苍龙却一点也不紧张，只是平静的问道。

　　“一百来号人，还有县里的民警，全都拿着枪，派去市里的人也被他们堵住了。”马乡长有些绝望，到并不是怕吴副县长回来后兴师问罪，而是怕耽搁了救援。

　　对于乡下人来说，枪是一种极有威慑力的东西，尤其是穿着制服拿着枪的人，更是一种极大的心理威慑。

　　“他们现在在哪？”苍龙又问道。

　　“在矿场呢，他们把矿场包围了，救援的人和他们干上了，好几个被放倒了，他们开枪了，我是逃出来通知你们的，您快走吧，不管您是干什么的，没必要在牵扯到这件事里面，所有的罪，我一人承担就行。”马乡长有些悲愤，更多的却是无奈。

　　这句话，却让苍龙心底莫名的触动，可苍龙并不是习惯跑的人，只是拿着枪，走到门口：“你们守在这里，出现绿色的英文，立即打开拨号盘，拨打这个号码，让对面的人知道这里的一切。”

　　“苍老师，你……”胡平安有些担忧。

　　“我去会会他们。”苍龙检查了一下枪，随后冒着大雨就消失在了夜幕里。

　　胡平安和马乡长面面相觑，却突然觉得这样的情景好像在哪里见过，但他们怎么也回想不起来，可他们还是照苍龙的吩咐守在了电脑前，过了很久，他们就听到了一些林星的枪声，一直持续了两个多小时，天蒙蒙亮了，枪声消失了。

　　那一刻马乡长和胡平安心底都生出一种不好的预感，胡平安当时就忍不住哭了出来，看着电脑上不断闪烁出来的红色英文字母，马乡长悲愤道：“天啊，难道你真的要绝了那一百多人的性命吗？”


第105章，黑锅我来背

　　对于苍龙来说，龙阳县的防暴大队说不上训练有素，却也说不上无能，至少还是给他造成了一些麻烦，一百多号人，虽然武装到牙齿，可战术配合实在是入不了他的法眼，借着夜幕，不到两个小时就被他放倒了大半。

　　要不是他们学聪明了，全都龟缩起来，没有十个人一组不敢出来，让苍龙实在没有子弹，估计已经全被他放倒了，不过苍龙到也没伤害他们，只是在他们不算要害的地方，一人赏了一颗子弹给他们而已。

　　天蒙蒙亮，苍龙趴在泥泞里等待着这一波敢出来找死的防暴队，从对方手里夺来的枪已经没有子弹，所以现在只能靠近身肉搏，一个人对十个，如果是十个训练有素的特种兵，苍龙铁定不会这样去找死，但十个防暴队的队员，他还是有很大的信心把他们打趴下。

　　还是一如既往不长记性，凑足了一群人之后，似乎就胆子大了起来，队形没有任何章法，互相的距离越来越远，直到第一个人被苍龙从泥泞里爬起，狠狠的放倒在地，第二个人还没反应过来，又被放倒，第三个人才发现了苍龙。

　　可近距离的搏斗，对于他们来说，实在是弱项，苍龙速度很快，移动的位置往往都在视觉误差的地方，要么就是拿着人当肉盾让他们怎么也不敢开枪，直到最后一个人发现自己身边的队友都已经被放倒在泥泞里哀嚎，这家伙果断的丢下枪，毫不犹豫的跑了。

　　苍龙仰天迎着雨水的冲刷，像是在洗礼着什么，他发现最近似乎有些懈怠，需要经过一次严格的训练，把体能提上来，如果在这样下去，可能他的素质会降低很多，而像今天这样的搏斗，还算不上是什么极限的训练。

　　对，苍龙只是把今天的事情当作自己训练的一个科目，并没有多少胜利后的喜悦，一如既往收拾了一下，迅速离开了这个称不上是战场的“战场”。

　　至于这一群同样算不上是目标的“目标”自然有人会来收拾，至少吴副县长即使坐在乡政府的办公室里，现在也绝对不敢在派人出来，苍龙没有选择端他的老窝，是因为他想训练一下自己的体能，同样也是因为吴副县长被苍龙赏了一颗子弹后，学聪明了，把自己里三层外三层的严防死守着，根本让苍龙没有任何机会。

　　当然，只是他自己觉得苍龙没有机会而已，真要杀他，实在太容易了，可他偏偏不能杀他，这也是太的原则，至少也得在人救出来之前，如果胡老中医安好，那么这家伙就等于从阎王爷手里捡了一条命，如果不安好，那他有十条命，苍龙就有十种办法弄死他。

　　站在马王山上，看着已经空旷的矿场，苍龙突然生出了一种极度悲愤的感觉，他想找个人问问，这个国家到底怎么了？

　　但他还是把这个幼稚的问题抛却于脑海，回到了信号塔的维修室里，刚走进去，马乡长就出现了，这家伙拿着一根铁棍，照着苍龙脑门上就敲了上来，嘴里还念念有词：“我和你们拼……”

　　“了”字还没说出来，似乎发现不对劲，正准备收回来，却发现用力过猛，怎么也收不回来，要不是苍龙反应的快，这一棒子真能打的脑骨断裂。

　　“接通了吗？”苍龙放开铁棍，问守在电脑前的胡平安。

　　光是看他那表情就知道还没接通，于是苍龙走了过去，仔细看了起来，按照常理应该在几个小时之内就有机会连接的才对，可这么久了，都没有半点反应：“难道是哪里出问题了？”

　　说着，苍龙检查着线路，好一会他才发现，有些不对劲，有一根线好像是插错了，在重新排序后，再一次连接，但还是连接失败的提醒，这让苍龙皱起了眉头，这也是他不选择用这个办法的原因。

　　因为只能撞运气，可就在此时，胡平安突然盯着电脑道：“老师，出现绿色了，出现了绿色了。”

　　就像是一件天大的喜事出现一样，让胡平安差点没兴奋的跳了起来，苍龙也同样把目光移到了电脑上，看到连接成功的提醒，苍龙立即操作起了电脑，过了一会电脑上出现了一个拨号盘，苍龙小心翼翼的按了号码。

　　“嘟嘟嘟”这样的声音牵动着人的心神，三人把目光都放在了电脑上，都在祈祷着什么，可是眼看一分钟要过去了，电脑还是没有人接听，这让苍龙也有些焦急了起来。

　　他已经做好自己回东宁的打算，电脑里突然传来一个女人的声音：“你好哪位？”

　　“虞书记吗？”苍龙对着电脑说道。

　　“对，是我，你是哪位？”虞书记的声音里似乎透着疑惑。

　　“我是苍龙，我现在正在马王乡……”随后苍龙将马王乡发生的事情都说了一遍。

　　得知此时，虞书记还以为苍龙是开玩笑，疑惑道：“矿难？你的地址显示不是在中国吧，这种侍寝可不能乱开玩笑。”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”苍龙很快找到了虞书记疑惑的地方，于是解释道，“我现在不是使用正常手段在和你通讯，所以你的来电显示里自然不会显示正常的地址，你只要明白，现在有一百多人被困在矿井下快六十个小时，就对了。”

　　“一百多人？”虞书记声音里透着惊讶，“已经六十个小时了，你打电话给我干嘛，不会找地方部门啊，这不是在耽误时间吗。”

　　“他娘的，要是找地方部门有用，我还用得着费尽心思打电话给你？”苍龙急的突然骂娘了，这让一旁的马乡长和胡平安一脸无语，心说电话那头真的是市委书记？

　　闻言，电话那边突然沉默了，接到苍龙的电话，虞书记正在市委办公室，当然苍龙拨的不是她办公室的电话，而是私人手机，所以在第一时间里出现一个南非的电话，她犹豫了很久，还以为是打错了，并不准备接，可在最后一秒，她又鬼使神差的接了。

　　却没想到居然是苍龙的，心想着他怎么去南非了，正担心呢，苍龙就告诉他在马王乡，而且发生了矿难，可在她的映像中那里没有什么大矿啊，东宁市也不是靠矿产为主的城市，所以在她刚上任时，为了避免恶性的矿难，她就下令整顿了全市所有的矿井，不符合安全标准的，全都被查封。

　　所以，到现在她也没听到过发生哪怕一起的矿难，种种因素加在一起，让虞书记怀疑苍龙是不是在开玩笑，可最后苍龙急的骂娘，虞书记心底一沉，知道这是真的。

　　可现在她虽然坐在市委办公室里，可她却并没有实权，所有的行政权几乎都在杨市长手里，她这个市委书记只是一个空壳子，她现在正草拟一份新经济区的计划书，准备亲自去一趟北京，这样才能赶在省人大会议之前，拿回自己的权利。

　　但在结果眼上出了这样的事情，让虞书记谨慎了起来，救援是第一要务，但她很清楚如果这件事她出面处理，最后的黑锅肯定得她来背，因为她已经是无权无势，几乎是铁定的，处理不好，那就她准备的计划书在好，在有力下台也是肯定的。

　　“你说话啊，救援队什么时候能赶到？”电话那边传来苍龙焦急的声音。

　　虞书记摇了摇头，她很清楚苍龙是什么人，如果不是没有办法，估计绝对不会这么打电话给她，以苍龙的性格早就冲到她办公室里来了，最后她似乎是下定了什么决心似的，回答道：“你放心，救援队会在两个小时之内赶到。”

　　放下电话后，虞书记沉默了几秒，随后拨通了杨市长的电话：“老杨，马王乡发生恶性矿难，你得到消息了吗？”

　　电话那头，杨市长沉默了几秒，随后轻松道：“不可能，在政府审批的项目里，马王乡没有任何矿产在开发。”

　　“哦。”虞书记脸上平静，“看来是我多想了。”

　　挂断电话后，虞书记又拨通了温副市长的电话：“老温，马王乡发生恶性矿难，现在有一百多人被压在下面，需要派遣紧急救援队，你看看能不能联系一下公安武警部队，从他们那里调遣直升机迅速赶去。”

　　“矿难？”温副市长首先是惊讶和疑惑，随后问道，“确定了吗？”

　　“确定，杨市长的口气好像是不想我们知道这件事，可能他早知道了。”虞书记平静道，“不管怎样，人命关天，先动用所有的资源，救人在说。”

　　“这件事让我来处理吧，如果你亲自出面的话，恐怕……”温副市长似乎也了解这其中的关节所在。

　　“不，这件事我要亲自处理。”虞书记语气坚定。

　　挂断电话后，虞书记似乎也紧张了起来，坐在办公室里几分钟后，电话突然响了：“书记，李副市长那边说没有直升机可以调动，武警部队这边还在申请，但需要核实才能审批，看来是杨市长打过招呼了。”

　　闻言，虞书记沉默了，会出现这种结果，是因为她现在无权无势，杨市长的一声招呼，胜过温副市长的亲自调遣，但她还是道：“他们不是想找背黑锅的人吗？那好，这个黑锅我来背，我现在还是市委书记吧，立即召开市委紧急会议，谁敢不来，别怪我虞某人无情！”


第106章，紧急会议

　　市委紧急会议，除了虞书记和温副市长之外，加上杨市长以及其他五位副市长，坐在了一起，虞书记虽然已经没有实权，却还是坐在最前面，其次是杨市长和温副市长，对于这个紧急会议，杨市长等人其实并不需要理会。

　　但是，虞书记发话，谁敢不来，别怪她无情，对于这个无情的理解，无论是杨市长还是其他的几位副市长都感觉到一点鱼死网破的架势，虞书记执政的几年里，抓了他们不少的把柄，这些把柄在平时的话，到也没多大威胁，但如果虞书记真要在下台前整他们，这些把柄却够了。

　　可官场就是官场，哪怕虞书记失势，真的不能在拿回权利，也绝不会轻易的拿出这些把柄。

　　这不是一般的常务会议，平时温文儒雅的虞书记此时面带着严肃，其他几人脸色自然也不好，尤其是杨市长，在马王乡发生矿难的第一时间，他就得到了消息，只不过他并没有下达什么指示，因为下面的人会处理好。

　　可他没想到这件事还是被虞书记知道了，对于这个铁腕女市委书记，杨市长很了解，在她执政下发生如此大的矿难，换成以前估计她已经震怒了，而不只是把他们全部找来，召开一个紧急会议这么简单，这也是有权利和没有权利的区别。

　　但在座的人没有一个敢小看她的，所以一个个都等着虞书记发话，在官场里，职务高的先发话，不知何时已经成为了一个潜规则，哪怕是没有权利的市委书记。

　　“今天我把话挑明了，你们也不用在瞒我，马王乡发生矿难是实际性的，当务之急是调派救援队迅速赶去，老杨，你曾有处理矿难的经验，你说说现在我们应该怎么办？”虞书记目光冷峻的盯着旁边的杨市长。

　　谁也没想到虞书记一开口就不留余地，杨市长脸色自然有些不好看，喝了一口茶，才慢条细理的说：“我不知道书记是从哪里得到的消息，但据我所知，马王乡确实没有发生矿难，在你打电话给我时，我就已经打电话去龙阳县确认过。”

　　温副市长坐在一旁听到杨市长的话，知道不好，按理说虞书记这样把话挑明，杨市长不应该出现质疑，但他偏偏老神悠哉的说没有，这就很奇怪了。

　　连虞书记也有些奇怪，但她还是冷道：“下面如果故意要瞒着你，你知道吗？这样的事情在东宁市发生了可不只是一两件而已，老杨，你要是觉得马王乡没有发生矿难，那你今天就和我去马王乡，如果发生了，我们处理，如果没发生，那就当作是去视察，你看如何？”

　　杨市长脸色一变，却突然笑道：“呵呵，虞书记好心情想去视察，那到也不是不可以，但我还有很多事情需要忙，尤其是新经济区计划，上面似乎快有批文下来，现在全市都的重心都放在新经济区重启中，可没有过多的资源利用。”

　　这回轮到虞书记脸色不好了，话说到这份上，杨市长的意思很明白了，即使马王乡真的发生矿难，他这个市委书记也不能动东宁市任何一份资源，杨市长还拿新经济区计划重启来提醒虞书记，她已经是一个无权无势的市委书记了。

　　“我这个市委书记还没下台吧？”虞书记脸色冷峻，目光扫了一周，“在座的每一位都是共产党员，请你们想想你们入党时的宣誓，如果你们连共产党员最基本的党性都不要了，那就别怪我鱼死网破。”

　　虞书记的这句话让所有人脸色都是大变，谁也没想到虞书记居然会把话说到这样的地步，完全不给他们留任何面子，尤其是杨市长，沉思的脸上，似乎在考虑着什么，他很清楚这次矿难如果曝光会惹来多大麻烦，几大集团的投资都在那个小矿井里，这也是他最大的赌注，真要是被曝光了，他这个市长都得下台，哪怕他在省委班子里有关系，也没人能保得了他。

　　虞书记一口死咬着这个矿井，就像是知道了他的合作伙伴以及后续的计划一样，让他不得不硬着头皮在这里死撑，这是至关重要的一环，也是他和虞书记的角逐。

　　可杨市长并不知道，虞书记其实什么也不知道，如果不是苍龙打个电话过来，估计她现在压根不知道有矿难这回事。

　　“党性？”杨市长讽刺的道，“书记，我知道你是抓党政工作的，可你如果说在座的同志都没有党性，那就有些言过其实了，凡是求真务实，这才是我们应该做的，而不是听到一个谣言就兴师动众，要是虞书记真要鱼死网破，那好，我杨某人奉陪到底。”

　　杨市长的强硬让虞书记突然不知道该说什么，而几个副市长都不说话，只是听着两人的言语争锋。

　　会议室沉默了，一旁记录的助理秘书都没想到这个紧急会议会火药味这么重，这还是他第一次感受到两股势力争锋相对的激烈。

　　“既然这样，那就没办法了。”沉默了很久，虞书记突然站了起来，有些无奈道，“老温，把我们手里掌握的材料，交给省纪委，省纪委不行，就去北京，交给中纪委，我就不信我还整不死你们了。”

　　最后那句整不死你们，让在座的副市长脸色都是一变，连杨市长都皱起眉头，他们在座的人除了温海陈和虞书记是两袖清风之外，哪个身上没点老底，真要是捅出去，整个东宁市官场都得大变，到时候杨市长也会受到波及，如此恶劣的事件，可不是简单的整肃就可以消停的，到时候新经济区计划，可能还是会受到剧烈影响。

　　“你真要这么做？”杨市长也站了起来，目光盯着虞书记，似乎想从她脸上看到几分退步的神情，可是虞书记目光坚定，与他对视似乎已经做出了决定，哪怕她日后下台，哪怕她日后会身败名裂，她也在所不惜。

　　这一刻，杨市长有些后怕了，从没想到虞书记会像如今这么没理智，能坐到他们这个位置，理智是第一位的，上面考验的第一层就是理智，哪怕就是下台，也不能把原来的地方搅成一潭浑水，他们最怕的也是这样的人。

　　“既然这样，那好，我派人核实，如果确有其事，我们救援，但为了新经济区计划重启着想，我希望这件事不能曝光，如果曝光那就不是你和我鱼死网破，而是我和你鱼死网破。”杨市长语气冰冷。

　　听到这句话，在场的人都松了一口气，市长与市委书记的交锋在市委书记的威逼，市长的妥协下告终。

　　助理秘书很快离开会议室打电话核实，没几分钟就回来了，得到的答案自然是虞书记想要的，所谓的核实其实也只不过是杨市长自己给自己找的一块遮羞布而已，接下来的事情，就是处理了。

　　杨市长首先表态，在事件处理的过程中，消息的封锁是必须的，否则任何人也休想进入龙阳县，虞书记也退了一步，道：“这一点我赞同老杨，毕竟为了日后的新经济区计划，东宁市不能在出这样的大乱子。”

　　虞书记这句话让在座的人也放心了下来，只要她还在为东宁考虑，那就不怕她在背后使坏。

　　“武警部门可以调遣大概五架直升机，加上交通部门的三架应急直升机，应该可以在两个小时之内，将专业的救援队迅速送往马王乡。”李副市长开口道，他身兼公安局长政法委书记，对自己的家底还是很清楚的。

　　“那就这样，我亲自前往马王乡，杨市长和温副市长坐镇后方，迅速行动起来，耽误一秒，就是耽误生命。”虞书记说道。

　　对于她这个决定，在座的人见怪不怪，虞书记向来都是如此，无论哪里发生了恶性事件，基本上都会亲自赶往处理，多数人觉得她是在作秀，只有温副市长了解，这是为了督促地方政府。

　　而对于杨市长来说，虞书记的离开，再好不过，因为他现在已经不想在面对这个女人，这到并不是因为怕她，而是讨厌，尤其是在她想要和自己鱼死网破之后，杨市长对她的厌恶，简直到了见到她，都觉得心里不舒服的地步。

　　马王乡乡政府内，吴副县长正瞅着怎么把苍龙这个惹事的家伙抓起来，天上就响起了直升机的声音。

　　在此之前，县委书记和县长几次督促他迅速处理好这里的事情，因为杨市长已经几次打电话下来过问，并且要求他们无论如何不能曝光。

　　直升机的声音让吴副县长很是奇怪，心说难道杨市长亲临了？

　　但是，当他瘸着腿带着一众官员走到走廊上看时，却发现不止一架直升机，而且有几架直升机上还有救援的标志，他正觉得奇怪呢，几架直升机都来到了乡政府上空，似乎是想找一个空旷的地方停下。

　　所有人都紧张了起来，因为他们看到了军用直升机，不只是救援直升机。

　　很快，第一架直升机找到了停靠点，缓缓的落了下来，吴副县长赶紧冒着雨带着人过去迎接，顺便瞧瞧到底是谁。

　　直升机里下来的第一个人，让他愣住了，这是一个女人，经历了上次江口乡的事情，他自然认得出这个女人就是上次被他追的跑到山里去的市委书记……


第107章，活要见人死要见尸

　　“又是你？”虞书记看到吴副县长的第一眼，就冒出了这样一句话，让吴副县长浑身哆嗦，毕竟他这个副县长是刚被免职的，而且还是因为眼前这人，现在见到她自然跟老鼠见到猫似的，不跑就不错了。

　　愣了很久，吴副县长有些不知所措，因为他不知道发生了什么，为什么是市委书记来，而不是杨市长或者其他什么人，但吴副县长也不笨，当看到后续的直升机陆续降落后，明白了什么。

　　“事情处理的如何，现在是什么情况？”虞书记似乎没心情去追究吴副县长现在为什么在这里。

　　“去乡政府吧，我给您慢慢说。”吴副县长咽了咽口水赶紧提议道。

　　可虞书记却摇了摇头：“带我们去矿难现场，把所有能征用的人都给我征用起来，随时准备投入工作。”

　　闻言，吴副县长脸色一变，赶紧和身边的人使了使眼色，却不得不带着虞书记前往矿场。

　　直升机的出现，让本被赶回家里的乡民都出来了，见到吴副县长等一众官员跟着一个女人走向了矿场一个个也都跟了过去。

　　吴副县长把虞书记领到了矿场，首先看了现场，随后又把她领到了苍龙准备的零时指挥室里，图纸已经被吴副县长收走了，所以这个办公室里，除了原来场主留下来的东西，基本上没有其他。

　　“你的腿是怎么回事？”虞书记突然问道，这才主意到吴副县长一瘸一拐。

　　闻言，吴副县长立时计从心来，把这里发生的事情添油加醋的说了一遍，当然吴副县长很无耻的把苍龙的位置抢走了，于是到了虞书记耳中就变成了，乡长和苍龙煽动民众为了赔款阻碍救援，并且冲击乡政府要上访，还拿着枪打伤了他，并且打伤了他们不少的人，这才把救援停了下来。

　　“真的？”虞书记自然不会相信。

　　“当然是真的，你看我这伤，可是确确实实的枪伤，他现在可不是悍匪这么简单了……”吴副县长又是一番添油加醋，最后道，“您一定要把他绳之以法，不然他就无法无天了。”

　　虞书记自然不会听他的，而是转而问与他随行的专业救援人员，到底情况如何，随后救援人员把现场的一切还原，随后经过分析，说他们挖的哪一部分是最专业的做法，只不过没有相应的设备，所以挖的很慢。

　　但是，难处就在于他们没有图纸，所以并不知道开始救援的人从那个地方挖是什么意思，也不敢轻易的继续他们的工作，但是抽水却让专业的救援人员很是赞同，如果不是调集的那些抽水机，估计下面的人就是活着，也被积水给淹死了，同样这也是提醒下面还活着的人，他们正在救援。

　　“图纸呢？”虞书记看向吴副县长，“你既然事先进行过救援，就应该有图纸才对，拿出来给他们看。”

　　吴副县长顿时愣住了，随后立马让人把图纸拿了出来，随后把图纸摆在桌子上，跟随虞书记来的救援人员正准备说话，虞书记却伸手示意他不要开口，而是问吴副县长道：“你既然是刚才救援的总指挥，那你告诉我，这份图纸里画的东西是怎么回事，为什么要往这里挖？”

　　这一问，连同吴副县长和几位乡干部煤炭局长等人全都一脸不知所措，他们哪里知道为什么苍龙要往这里挖。

　　“不知道？”虞书记脸色一冷。

　　见如此，吴副县长只能含糊其辞的随便找了几个理由，虞书记并没有追问，只是吩咐救援人员迅速展开救援，越快越好，并且调集能征用的所有人。

　　一直到吴副县长等人都被派遣出去之后，虞书记才问身边的救援人员，刚才吴副县长说的那对不对，但是身边的人却笑了，只是道：“按照他的办法，下面就是还有活着的人，也会被他活埋了，完全是不懂装懂。”

　　“我明白了，你迅速去救援吧。”虞书记吩咐道，救援的负责人并不知道虞书记明白了什么，只是按照虞书记的指示去调节救援去了。

　　坐在矿场的办公室里，虞书记摇了摇头，突然自言自语道：“苍龙啊苍龙，你都干了什么啊。”

　　她刚说完，没过几分钟救援总指挥回到了办公室里说：“书记，我们人手不够，即使设备好，就我们这几十号人不知道要弄到什么时候。”

　　“人手不够？”虞书记一脸奇怪，“把警察和民兵都用上，实在不行就去群众家里，请他们帮忙，事后给他们补偿。”

　　“可是……我试了，吴副县长说杨市长有命令，民兵和警察不能调用，而乡民们都不愿意帮忙，他们似乎是……”

　　“怎么啦？”虞书记奇怪，“都是乡里乡亲的，难道他们还不肯帮忙吗？”

　　“不是这样的，你出去看看吧，他们现在都在矿场的大雨里站着呢，我们怎么说怎么劝，他们即不肯帮忙，也不肯离去，说是让你出去，他们需要一个保证，而且，他们脸上的表情给人的感觉实在是……”说到这里，救援的总指挥不愿在说下去。

　　虞书记打着伞走到矿场外面，看到几百群众都一个表情的淋着大雨等着她，这一刻虞书记似乎明白了总指挥为什么不愿意说下去，因为所有人脸上的表情给人的感觉，就是寒心。

　　看到这样一幕，虞书记不知为何，心里突然一痛，她不知道发生了什么，却明白有人伤了他们的心，虞书记一把将助理打的伞甩开，随后也和乡民们一样琳在雨里，说道：“乡亲们，我不知道在我来之前这里发生了什么，但我保证，我一定会把困在里面的人救出来，无论他们是死是活。”

　　乡民们并不知道虞书记是什么官，却知道她是个大官，换成平时一个女人出现，或许他们还会议论一下，可现在他们的表情出奇的一致，在虞书记的一番话后，乡民们有些触动，随后有人问道：“真的？”

　　就像是虞书记不信任吴副县长一样，乡民们不信任她这个官。

　　“我虞某人以共产党员的党性保证，已经过去了快六十个小时，在拖延下去，恐怕……今天我恳请你们帮忙，帮我们救出困在下面的矿工。”虞书记浑身都被雨打湿了，但她的声音却让所有人都听得到。

　　没有慷慨激昂的陈词，所有站在矿场的乡民井然有序的走向了事发地带，他们有的扛着锄头，有的拿着绳子和竹子编制的箩筐，在救援人员惊讶的目光下，投入了工作中，而且分组极为明细，似乎早有人安排过。

　　虞书记漠然的回到了办公室里，助理递给她毛巾，却被她放在了一边，包括吴副县长以及救援总指挥在内的所有官员此时都在办公室里看着虞书记，谁也不知道她在想什么，一直到她回过神来，看着所有人，随后道：“都愣在这里干什么，还不去工作？”

　　所有人这才反应过来，投入了紧张的救援工作，几个小时候，虞书记问总指挥：“专业的评估，大概需要多久才能挖通？”

　　“可能还需要七十二小时！”总指挥一脸无奈，“这里不比空旷的矿场，人多似乎没什么用，好在的是乡民们都分组明细好了，所以可以省去我们不少的麻烦。”

　　“七十二小时！！！”虞书记实在不敢相信，但救援工作不能急，急了就会出现乱子，但她还是问道，“你觉得以现在的情况，他们能活着的几率有多少？”

　　“可……可能不到百分之一！”总指挥沉默了一会随后估算道。

　　“一百多个人只能活下来几个？”虞书记有些失望。

　　“不，可能一个也活不了，等我们挖通，可能见到的是一堆尸体。”总指挥摇了摇头。

　　“挖出来一堆尸体，还救什么救，我看干脆直接埋在下面好了，连棺材都省了，到时候给他们家属发放抚恤金，这些刁民穷惯了，一条命换几万块值了。”吴副县长突然冒出一句话来。

　　“就是，万一二次坍塌，到时候连救援的人都有危险，这不是白白搭进去的吗，要挖尸体的话，等天气好了，在挖也不迟，反正都死了，何必现在冒这么大的风险。”乡党委书记也说道。

　　“说的好像你们的命比人家的命值钱似的，你要是困在这矿井里头，我私人给你家属十万，自己没有感情，别把别人说的也没有感情。”虞书记脸色冰冷的看着两人，“我不管你们用什么办法，活要见人，死要见尸，弄不出来，你们都给我去坐牢！”

　　吴副县长和乡党委书记立时闭嘴了，在安排了工作之后，办公室里清静的只剩下虞书记一人，她很清楚自己到来只能起到督促的作用，她不可能去帮忙挖，不是不想，而是因为她去也只会添乱。

　　她在想刚才吴副县长和乡党委书记的话，她没想到自己手下居然都是这样的一群官员，这么多年东宁市经济蓬勃发展，但是很多人却泯灭了最基本的人性，譬如吴副县长，又譬如乡党委书记这种。

　　他们或许觉得自己的亲人不会来做这种事，可谁又能料到以后呢？人的命运总离奇不以，从亿万富翁一瞬间变成穷光蛋，从高官一日变成阶下囚，这样的事情数不胜数，所以虞书记始终认为，无论自己站在什么位置，都不能在自己有权有势时，把事情做绝了。

　　这也等于是绝了自己后人的路……


第108章，人生没有如果

　　苍龙与马乡长再次出现在矿难现场时，得到了所有乡民的欢迎，虽然他们已经很久没睡好觉，疲倦的脸上，却都泛出了笑容，发自内心肺腑，赶来的救援队不知道身边这些冷漠的乡民为什么见到这两个人，在这种不适当的情况里会如此激动，但他们看到乡民们笑了。

　　于是，他们觉得在危难之际，乡民们的笑是理所当然，甚至他们找不到任何理由觉得这是理所当然的，反而是吴副县长带着人荷枪实弹的要来逮捕苍龙，让他们觉得是这么的不符合时机。

　　不过，虞书记的阻拦，让吴副县长带着人灰溜溜的又撤退了，在几分钟的紧张后，他们又恢复了已经长达二十四小时的救援，没有人真正安心的睡过一个好觉，大雨下了一整天又是一整夜，似乎没有人想过这雨真的会停。

　　天气预报就像是月经不调一样，总是不那么准确，乡民们说，这是老天在考验他们，也在考研矿井下的人，虽然这种迷信的说法实在不让救援队相信，但现在却成了所有人的希望，希望是考验意志，希望矿井下的人还活着，每一个人的神经就像是被绷直了的绳子，随时都可能因为超过极限而绷断，每一个人都在坚持着，坚持着出尽了最后一份力气，然后被换下去稍做休息和补充后，又赶赴现场。

　　虞书记冒着雨看着这一幕，不知道在想什么，马乡长的到来让乡民们都激动万分，救援的总指挥，都惊讶这位乡长为什么会这么得民心。

　　苍龙站在虞书记身边，同样没有打散，雨水打湿了他们的衣襟，让苍龙本来满身泥泞的身体干净了许多。但他并不在乎，庆幸的虞书记终于来了，来的是这么不及时却也是这么的及时。

　　在信号塔下，苍龙曾经出现过几分让他难耐的神情，就像是这些乡民脸上无奈所交织的表情一样，那是绝望，从没有过的绝望，突然他发现，普通人其实并不比他们活的快活，因为有些时候，一些困难会让人绝望，一些人也会让人绝望。

　　至少苍龙可以反抗，因为他还有能力，但普通人拿什么去反抗呢？

　　“你的行为是极为恶劣的，尽管你也是迫不得已，但那已经和造反没有什么区别，煽动乡民暴动，你还真做的出来，威胁政府官员，打伤警察，这些罪足以叛你个无期徒刑，甚至是枪毙。”虞书记看着雨中救援的人们，目不斜视的说道。

　　“那不是暴动，也不是造反，是反抗。”苍龙看着虞书记，微笑道，“反抗暴力和压迫，苏格兰有一句民谚，奋起反抗，在奋起反抗，直至羔羊变成雄狮。我很喜欢这句话，因为，哪怕是羔羊也有变成雄狮的一天，人也是如此。”

　　闻言，虞书记沉默了一会，突然转过头对视着他，道：“可在这个国家不一样。”

　　“不，是一样的。”苍龙坚持道，“无论在哪里都是一样，你们的政权也是这样得来的，是因为人们受到压迫，所以先辈们反抗，反抗之后创造了现在，如果他们创造出来的还是原来的暴政，那么人们能做的，似乎也只是反抗，直至羔羊变成雄狮。”

　　虞书记突然警醒，想到了乡政府门前的那些血迹，虽然这些乡民们并没有多少能力，但他们有勇气，而他们的勇气来源于亲人被困在矿井下，而政府居然视若无睹的封锁消息，这是使得他们寒心，使得他们勇气十足。

　　这句谚语很大程度上表明了人在困境之下，最容易出现的情景，无论多么伟大的领袖，他们曾经都和羔羊一样，直到他们奋起反抗与命运搏斗，与不公搏斗，从此他们变得强大，成为了雄狮。

　　“虽然我也曾经绝望，但你给了我希望，也给了他们希望，正是因为如此，他们似乎无需在做反抗。”苍龙又说道，“可你不是救世主，我也不是，我们不能期望某个人的廉洁，去带动多数人的廉洁，而是多数人的廉洁，去感化少数人的贪腐，你说对吗？而且，这样的事情如果多发生几回，你们还有多少幸运可言。”

　　“对，可要做到这一点，还需要很长的时间，中国还是一个发展中国家，所以这个国家会出现很多问题，但只要群众对我们有信心，我们相信我们可以做的更好。”虞书记突然说道。

　　苍龙到是不否认这一点，因为任何一个国家从野蛮走向文明，从黑暗走向光明，都需要时间，就像中国一样，曾经的闭关自守，到现在的开放文明，虽然出现了很多问题，但生活确实变得比以前更好。

　　“希望是你们，而不是你一个人。”苍龙突然说道。

　　“会的，一定是很多人一起加快这个进程，历史将会证明这一点，从这里开始，从我们开始。”虞书记平静道，虽然她并不知道未来有多远，可能她终了一生也看不到。

　　虽然这个文明只是多数人的文明，依旧有少数人处于野蛮，虽然这个光明依旧是多数人的光明，少数人依旧处于黑暗，但只要不反过来，就已经万幸，幻想中的所有人光明，似乎只能出现在幻想之中，无论生活在哪里，总有黑暗，只是黑暗的程度不同。

　　就像这次矿难，苍龙改变不了什么，但是虞书记却改变了很多，所以虞书记才是乡民们严重的光明，而不是苍龙，虽然在乡民们眼中其实是苍龙。

　　如果虞书记不来，或者虞书记像杨市长那样，恐怕才是真正令人绝望的。

　　“我很奇怪，你居然没有多少怨言，换做是以前，你恐怕见到我就会冷嘲热讽，最后争锋相对。”虞书记奇怪的说。

　　苍龙耸了耸肩，看着救援道：“如果冷嘲热讽可以救得了下面的人，或许我会，可救不了呢。”

　　“是啊，救不了，我们只能和天斗，和人斗，在和，自己斗。”虞书记突然说了一句意味深长的话。

　　七天七夜的救援，让乡民们终于看到了一丝希望，他们终于挖通了矿井，虽然里面的情况让人觉得有些糟糕，但救援人员还是义无反顾的下去了，第八天，第一个人被救了上来，还剩下一口气，这给人们带来了希望。

　　但是，更多的却已经死去，当看到自己的亲人被抬出来时，无数未眠的家属们终于失声痛哭，在大雨瓢泊中，在众人那种不忍的目光中，在疲倦中哭声和雨声交织成了一片，多数家属们守在了矿洞门口，每次抬出来一个人，他们的心都忍不住咕咚咕咚的极速跳动，看到活着的生命，他们同样失声痛哭，没有人知道他们为什么也哭。

　　苍龙和虞书记同样守在矿洞门口，救护车和医生全都等在了外面，没有人阻拦矿洞的出口，乡民们主动的让出了一条道路，他们在等待自己的亲人，而苍龙在等待那位老中医，胡平安紧张的看着一个个人被抬出来，却没有一个是自己的爷爷。

　　两个小时过去了，依旧杳无音信，在矿场的名单上，还有五六个人被埋在下面，二次崩塌的风险让人救援人员的脸上都是担忧。

　　胡平安见到他们犹豫不决，终于是忍不住要冲进去，却被苍龙挡住了，他疯了似的抓挠着苍龙想要挣脱，可是苍龙却死死地不放开，不知过了多久，救援人员终于是忍不住再次钻进了矿井里，没有人逼迫他们，只是他们自愿。

　　胡平安冷静了下来，他突然问苍龙：“老师，为什么灾难会降临在我的头上，为什么老天对我如此不公，为什么我爷爷这么好的人，居然会被困在下面。”

　　对于他的问题，苍龙并没有急着回答，只是看了看天，不知过了多久，他仰着头道：“灾难不只是降临在某一个人的头上，每一个人的一生都会有灾难，这就是人生。”

　　“总是如此吗？”胡平安面无表情的问道。

　　“总是如此！”苍龙肯定的回答。

　　当胡老中医和剩下的六个人被救上来时，有两个救援人员因为矿洞的坍塌，被石头砸的昏迷不醒，好在伤势并不严重，但是六个人里五个人已经心跳停止，只有一个人活着，而这一个人是最小的一个，只有十八岁。

　　胡老中医离开了，他的脸上依旧是那么安详，胡平安没有哭，只是看着爷爷的尸体沉默着。

　　谁也不愿意面临这样一幕，但人总是会离去，只是时间的早晚，就像苍龙坚定的说，人生总是如此，即使你不愿意。

　　将近九天的被困，一百一十二人只有二十人活了下来，其他的九十二人死在了这一场矿难下，这刷新了江南省矿难的死亡人数，也是近些年江南省最大的矿难。

　　事后，救援虞书记命令专人进行调查，发现如果他们早挖通矿井哪怕五个小时，死亡人数都会减少一半，如果他们早挖通一天，死亡人数会降低到最低，如果早挖通两天，或许没有人会因为这场矿难死去。

　　可人生没有如果……

　　吴副县长在得知还有活着的人被抬出来后，大呼这是一个奇迹，但他的脸上又开始担忧了，这么多活着的人，又有这么多死去的人，县里要赔多少钱？


第109章，下不为例

　　对于这个结果，苍龙在意料之中，此时他在想自己给胡平安的那个承诺，那个一个也活不了的承诺。

　　胡平安显然没有打算要求苍龙实现这个承诺，自己就拿着柴刀去找吴副县长去了，那是深夜，谁也没想到孱弱的他，居然敢跑到吴副县长的零时住所里去，结果当然是被几个警卫给抓起来打了一顿。

　　发生这种事情，吴副县长吓了一身冷汗，当时就去找还在马王乡的虞书记，说是苍龙纵其学生行凶，并且要求虞书记严肃处理，否则日后都是这样的事情，还不反了天？

　　紧张的救援结束了，但事件并没有平息，胡平安被毒打的事情不知何时，迅速传到了乡民们的耳中，在极度悲愤的状态下，马王乡的乡民们一个个拿着柴刀都聚集到了乡政府门口要求乡政府放人，并且交出吴副县长。

　　这一幕让吴副县长和一干乡干部差点没吓尿了裤子，乡民们眼中的愤怒，让他们浑身都不自在，上次冲击乡政府是早有准备，可现在完全不一样，这次来了更多的人，而且各个都是愤慨到了极点。

　　虞书记和马乡长的出现，让乡民们的怒火平息了一些，在虞书记又软又硬的几句话下，乡民们终于答应先回去，因为虞书记给他们做了保证，这件事一定会给他们一个满意的答复，至于何为满意？

　　深更半夜，虞书记把龙阳县上到县委书记，下到马王乡中心村村长一个不落的叫来商议，九十二人的死去是一件大事，如果传出去对东宁市影响巨大，新经济区计划可能永远搁浅，甚至是放到别的城市里进行。

　　随同县委书记等人而来的，还有几个特殊的人，譬如说三井矿业的藤井一木，以及九江集团的大少爷谢坤。

　　除了藤井一木之外，虞书记都认识，尤其是九江集团的小少爷谢坤，对于这个纨绔子虞书记是记忆犹新。

　　令人意外的是，藤井一木说，赔偿的事情可以由九江集团和三井矿业支付，每人支付二十万，但要求是三井矿业与九江集团等几大集团在龙阳县投资的炼锌厂不能停工，虞书记不能做出任何干涉，而且消息绝对不能走漏出去。

　　二十万的抚恤金大大超出虞书记的意料，到不是因为钱赔的多，而是因为他们居然会这么大方，换做以往不让政府自己出资就很不错了。

　　龙阳县县委书记也说，政府拨款每家每户赔偿十万，凑齐三十万的抚恤金，实在是让虞书记觉得这事情里面有古怪，可对于这么优厚的条件，虞书记又怎么能拒绝呢？或许这才是对乡民们最好的交代。

　　她看了看马乡长，问道：“乡长觉得如何？”

　　在场有县委书记，县长副县长等等大官，马乡长被这么一问，反而有些慌了神，但想到乡民们还处于悲痛之中，马乡长说：“这或许是最好的方案，但我希望我们能先派人去安抚乡民……”

　　马乡长说了很多，都是他的心里话，他很清楚如果今天不是有市委书记在场，估计乡民们能拿到几万块就不错了，而且这几万块还是封口费，并不是什么抚恤金。

　　“既然这样，安抚的工作就交给马乡长了，希望你不要辜负县政府对你的信任。”吴副县长冷冷的说道，语气里带着几分威胁的意思。

　　“方案商定好，那就散会，我希望你们能把迅速兑现，如果我看到有任何的拖延或者截扣，那么……”虞书记说着，扫视了一眼在场的所有官员，让他们都有些不寒而栗。

　　“等等。”但就在此时，吴副县长突然说道，“书记，苍龙的事情怎么处理？”

　　“吴副县长，你要讲讲理，苍老师虽然做事方法有些不妥，可如果不是他，救援可能还会耽搁，估计现在都还救不出来人……”马乡长站起来有些气愤。

　　但他话还没说完，就被吴副县长打断：“你要注意你的身份，有你这样和领导说话的吗？”

　　“你们当我不存在吗？”虞书记狠狠的一拍桌子，正在说话的，想说话的，或者没来得及说话的，都闭上了嘴，“我说了散会就散会，至于苍龙的事情？呵呵，吴副县长，我不追究你渎职就已经很不错了。”

　　闻言，吴副县长脸色一变，虞书记就是在没有权势，把他一个副县长弄下台，实在是太容易了，于是他只能老老实实的保持缄默。

　　直到晚上，吴副县长和龙阳县委等一起离开，虞书记才来到了乡政府的一个房间里，苍龙正在里面休息，胡平安也在这里。

　　虞书记站在门口听了好一会，一直到苍龙打发胡平安离开，她才走了进去，而事实上，是苍龙发现了她，让她进去的。

　　“虞书记是来兴师问罪还是？”苍龙平静道。

　　“我只是来找你谈谈。”虞书记坐下说道，“刚才我在外面听了好一会，看来你对你的学生真的很上心，我在想，如果这件事不是牵涉到你的学生，估计也不会管，对吗？”

　　“不，我会的，只不过我不可能亲自在这里，以不同的方式罢了。”苍龙平静道，“但这几天发生的事情，着实让我心态变了很多，这里真是一个折磨人，却又锻炼人的地方。”

　　“这里？”虞书记奇怪，“指哪里？”

　　“中国。”苍龙看着窗外，过了好一会，才道，“说吧，你来找我做什么，按理说，处理完这里的事情，你应该迅速回东宁才对。”

　　“怎么，你不欢迎我吗？”虞书记脸色一冷，“你是我们东宁市未来投资的核心人物，我是来和你商议一下具体的项目规划。”

　　“恐怕不只是如此吧。”苍龙摇了摇头。

　　“确实还有其他事情。”虞书记点了点头，却还是切入主题，“雪龙山的那条废弃公路，我已经决定了，愿意租给你作为山地赛的跑道，但前提是你得说服叶梦龙，这个女人可不好对付，她真要是不想让，可能我也没办法，而且这里也将是你大展宏图的最佳地点，富有争议，却又实惠。”

　　雪龙山的那条黄金赛道一直是叶梦龙的梦龙集团敛财的最热点地区，但是自从知道叶梦龙的身份后，苍龙觉得叶梦龙其实并不是在乎钱，或许只是因为好玩而已，而且她投资的那么多钱下去，似乎也是为了抓住整个江南省的一些势力关节，让她出让说难也不难，说容易却也不容易。

　　但虞书记说那里富有争议，是因为传统的观念，如果在那里建立一起一条山地赛道，并且正规化，肯定会受到很多人的质疑，毕竟雪龙山是森林公园，山地赛或许能带动经济，但也可能对环境造成影响。

　　可苍龙并不这么认为，因为他觉得只要管理妥当，没有什么影响不影响，因为他并不需要扩建什么，一切都是现成的，而且以前本就是供大客车通行的地方，赛车也不可能每天都举行，所以对环境不会造成什么污染。

　　但是，苍龙为难的是，他该如何把这条赛道的名声打出去，毕竟这条赛道是为了日后东宁市基础设施做准备的，最重要的还是他的学生，他想让未来的学生，没必要只为了高考而奋斗。

　　建立大型的体育场，高尔夫球场，赛车场，曲棍球场，等等的项目，都是为了教育而做准备，苍龙决定用实际的行动去改变家长的那些传统观念，让学生们能实现自己的梦想，同样让家长也满意。

　　可要实施起来却是困难的，虞书记把这条赛道租给自己，其实也是为了考验他那份计划书里的项目是否可行，如果做出成绩来，她就能更好的向省委乃至国务院改革办公室提出这个计划。

　　“我会让旗下的天宝集团负责对雪龙山赛道的改建，叶梦龙那边我会亲自和她，你需要做的是给我一路开绿灯，各种审核我不希望遇到什么麻烦。”苍龙平静道，“我争取在高考之前，举办一场正规的山地赛车，到时候我要让所有家长都看看，我的学生，他们的孩子有多优秀！”

　　“这一点权利我还是有的。”每当看到苍龙脸上的自信，虞书记便不由自主的放心了下来，她觉得这个年轻人虽然有时候想法过于幼稚，却总是能把幼稚化为事实，让人无言以对，这或许就是他最让人放心的一点。

　　“正事说完了，现在得说你捎带的事了吧。”苍龙问道。

　　“很简单，你不能杀了他们，至少你不能用非法的手段。”虞书记突然一脸正色道。

　　“谁？”苍龙奇怪。

　　“吴副县长他们，我知道你心底也咽不下这口气，我何尝不是，但中国是法治社会，我答应你，总有一天我会将他们绳之以法，但不是现在。”虞书记坚定道。

　　“不，我并没有咽不下这一口气，咽不下这一口气的是他们，而我从不对我的敌人有任何怜悯，所以……”苍龙回过头，冷冷一笑。

　　这让虞书记有些不寒而栗，问道：“你做了什么？”

　　他刚问完，马乡长突然冲了进来，大声道：“不好了，书记，出事了，出大事了，吴副县长他们出车祸了。”

　　“车祸？”虞书记一脸奇怪，随后看向了苍龙，见他一点也不意外，便明白了什么，只是冷冷道，“下不为例！”

　　随后便和马乡长离开了，而苍龙脸上却浮现出了微笑：“你们有你们的规则，我有我的规则。”


第110章，不甘心

　　吴副县长的专车在马王乡通往县里的山路上发生事故，而事故的原因是刹车失灵，然后车坠入悬崖，连同马王乡党委书记和煤炭局长，都死在了车祸之中，奇怪的是，司机居然只受了轻伤。

　　虞书记赶到现场是，看到的是一片血肉模糊，据县公安局调查，这只是一场刹车失灵的交通事故，排除任何谋杀的可能，至于为什么会突然刹车失灵，公安部门没有做出任何解释，而第二天在县政府的网站上就出现了吴副县长等人因视察某某地方，因某某原因而“壮烈牺牲”的标语。

　　虞书记没有在回马王乡，顺道就回了东宁市，对于马王乡的乡民来说，吴副县长的死绝对是报应，这也让他们出了一口恶气，加上马乡长的安抚，以及对于他们来说巨额的赔偿，矿难的影响降到了最低。

　　第二天，通讯恢复，胡平安的父母回来了，他们赶着为老人办理丧事，突如其来的噩耗让胡平安的父亲差点昏死过去，见到憔悴的儿子时，胡平安的母亲就哭个不停。

　　苍龙去了牛家庙，胡父为胡老中医做了三天的法事，整个牛家庙的村民都来了，都是为了祭奠这位老中医，苍龙为他送了最后一程，看着胡老中医的灵柩下葬。

　　晚上，胡平安准备去找苍龙说什么，却发现苍老师一个人独自在自家的院落里，打着那套爷爷教给他的五禽戏，他似乎完全忘记了周围情景，全心全意的沉醉在这套拳法里，但是胡平安能从苍龙身上感觉到什么，这种感觉就和他这些天来的心情是一样的。

　　他一直以为苍老师是个外人，根本不会因为自己爷爷的死去，有任何悲伤的情绪，因为他的脸上从来都不会出现这种情绪，所以整个九班所有学生都认为，苍龙是没有任何感情的，但这并不碍于他们尊敬他。

　　可今天，他感受到了苍老师的痛，就像自己在得知爷爷死去的那一刻，突然的沉默，没有哭泣一样，原来痛也是可以没有眼泪的。

　　他突然记起了邻居们曾经说过的那件事，自己的爷爷曾经救过苍老师，两人曾经聊很多他听不懂的话题，而如今他突然觉得，爷爷其实和苍老师是朋友，一个年龄相差几十岁，相貌完全不一的朋友。

　　这些天，让胡平安看到了很多，也让他成长了很多，尤其是处事方面，他没有打搅苍龙，只是在一旁看着，在这一段时间里他突然想到了很多，想到了爷爷在去年过年时说的话，苍老师身上戾气太重，以后可能会不得好死。

　　他真的不希望这样，因为苍老师是个好人，和他爷爷一样，可人生就是如此，虽然他并不知道苍老师为什么身上会有戾气，他又想到了吴副县长的死，看似符合逻辑，却实在太蹊跷了，乡民们觉得那是报应，但胡平安觉得不是，一定是苍老师做了什么，一定是……

　　“还不睡觉，明天还得和我回学校呢。”苍龙收拳，看到胡平安坐在一旁的板凳上入神的想什么。

　　听到自己说话，胡平安立即回过神来，有些不知所措，却很快恢复了平静，道：“我……我……我不甘心！”

　　“为什么不甘？”苍龙问道。

　　“我爷爷的死，太冤枉，如果可以，我宁愿不要那些钱，也要换我爷爷活着。”胡平安低着头冷冷道。

　　“你以前不是希望有很多很多钱吗？不是希望做大老板吗？”

　　“可不是用失去亲人的代价去换的，我赚钱只是希望我的亲人能因为我过的更好，只是希望……”胡平安说道。

　　“可你从没想过，他们真的需要吗？需要你现在去给他们赚钱？或许你能带给他们的，只是担心而已。”苍龙坐在他旁边，摸了摸他的头，“我知道你不甘心，但现实就是如此，除非你有能力去改变现实。”

　　“我没有能力吗？”胡平安抬起头看着苍龙，却又没底气的低下了头，“我是没有能力，如果不是为了给我筹要上大学的钱，爷爷就不会……不会……”

　　“这不是你的错，不要把过多的责任背负在你身上。”苍龙摇了摇头，“你爷爷最希望看到的或许是你考上大学，凭你自己的本事赚钱，凭你自己的本事让他骄傲。”

　　“让他骄傲！”胡平安脸色一变，自从到城里上学之后，他发现自己与父亲母亲的距离疏远了，每次见到几乎都是一言不合就吵架，以前他总觉得是因为父亲爱骂他，甚至是打他，但现在他发觉自己错了。

　　他想让自己的朋友因为自己而骄傲，却从来没想过，让自己的亲人因为自己而骄傲，他想给亲人的，却可能是亲人不想要的，而他想做的，却可能是亲人不愿意看到的。

　　“骄傲！”胡平安咀嚼着这个词，他从没觉得这个词是这么的发人深省，很久，他终于抬起头，“以后，我会让他们因为我而骄傲，我会的……”

　　“还是不甘心吗？”苍龙问道。

　　“是的。”胡平安坚定道，不在有以前的犹豫不决。

　　“那就按照自己的想法去做吧，这就是人生，只要不让自己废了就成。”苍龙拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢，老师！”胡平安站起来认真的说道，“我终于明白，你那句话。”

　　“哪句话？”苍龙奇怪。

　　“有些弯路其实是没有必要走的。”胡平安说道，“但我觉得应该还需要加一句。”

　　“说。”苍龙了有兴趣的听着。

　　“但有些弯路必须走，只在于我们怎么走，你说对吗？”胡平安望着苍龙，似乎带着几分渴望。

　　苍龙看着他，目光有些无措，沉默了一会，才道：“弯路可以带给人成长，没有谁是一帆风顺的，获得某些东西，同样也得付出某些东西，只是有些代价会很大，有可能永远也拿不回来。”

　　说完，苍龙看着天，看着晴朗的天空星云闪烁，自顾自的就回去睡觉了，他睡的是以前胡老中医的房间，在这里能闻到一股独特的中药味，对于他来说任何地方，都能入眠，只要能睡就好。

　　晚上他做了一个梦，独特的梦，第二天起来他还沉浸在这个梦中，很久没有做梦，是因为他很少做梦，即使有梦也是噩梦，而昨晚他居然做了一个美梦，实在有些离奇，所以在离开时，与小刘老师告别，他脸上还挂着微笑，惹得小刘老师说他笑起来真好看。

　　回到东宁做的第一件事就是给叶梦龙打了个电话，随后带着胡平安回到了学校，只是简单了给孙丽萍说了一些胡平安的事情，便去了校长室，问询了校长这些天冯婷婷的事情后，苍龙有了头绪，随后说：“晚上我带她出去治疗。”

　　对于这个突如其来的变化，冯校长有些不解，问道：“不需要我一起去吗？”

　　“除非你不相信我。”苍龙摇了摇头。

　　冯校长犹豫了一会，道：“好，但你要向我……”

　　“我不会向你保证任何事情。”苍龙似乎知道他要说什么，让冯校长脸色一变，最后只能点了点头。

　　晚上，苍龙和宿管打了一声招呼后，便来到了女生宿舍的天台，冯婷婷还是站在天台上，一个人自言自语，看到苍龙突然到来，有些惊讶，却又平静道：“你终于来了。”

　　“你在等我吗？”苍龙走到她身边。

　　“在梦里，你是最奇怪的一个人，其他人我都能猜到他们的性格，可你我不能，你是怎么闯进我的梦里的？”冯婷婷奇怪的问道，“不回答我也没关系，你是特殊的。”

　　“如果我告诉你，这是现实，你肯定就不会觉得我是奇怪又特殊的那个，对吗？”苍龙问道。

　　“需要我跳下去给你证明这不是现实吗？”冯婷婷突然看着楼下说道，表情毅然而决然，显然冯校长的担忧并不是多余的。

　　“可以，但不是这里，也不是现在。”苍龙平静道。

　　“嗯！”冯婷婷一脸奇怪，似乎觉得苍龙是第一个和她这样说话的人，按照梦里的逻辑，所有人听到她说这句话应该是很担心才对，可这个人却不是这样，于是她说，“你确实是独特的一个，去哪里？需要我怎么证明？”

　　“跟我来。”苍龙说着自顾自的走了，冯婷婷犹豫了一下，还是跟了上去。

　　苍龙开车直接带着冯婷婷上了雪龙山梦龙峰，来到了叶梦龙的别墅里，侍者似乎知道苍龙要来，早就在门口等候。

　　每次见到叶梦龙，苍龙都有一种不由自主的冲动，让他觉得这个女人生来就是为了让人征服的，当然也只有他会有这种感觉，似乎是见到苍龙身边多了一个人，叶梦龙眉头一皱，道：“怎么，换胃口了？这模样到是不错，发育却不怎么样，难道你还喜欢这样的？”

　　“我的学生。”苍龙简单的解释了一下，随后问道，“你这里有够高的地方吗？”

　　“够高的地方？”叶梦龙一脸奇怪，“你想做什么？梦龙峰可是东宁市最高峰，海拔三千多米，还不够高吗？”

　　“让她感受什么是真正的死亡。”苍龙平静憋了一眼身边的冯婷婷，随后对她道，“在这里证明，从三千多米的高峰上跳下去，你敢吗？”

　　“有什么不敢！”冯婷婷毫不犹豫的回答。

　　“你疯了？”叶梦龙却一脸不可思议……


第111章，惊醒

　　在苍龙和叶梦龙解释了自己想所什么的时候，叶梦龙觉得苍龙确实有点神经质，可当她听说冯婷婷的症状之后哑然了，虽然她身份特殊，却也没听说过这么怪异的事情，把现实当作梦，把梦当作现实。

　　可对于苍龙来说，这并不是什么奇怪的事情，他在法国的副业就是治疗心理疾病，而且是给欧美的很多名人治疗，收费昂贵，却物有所值，这是每一个接受过他心理治疗的人，共同的一个评价。

　　对于普通人来说，名人似乎高高在上，但苍龙却很清楚，他治疗的任何一个所谓的名人，其实都愿意做一个普通人，只是他们已经不能普通，这或许是很矛盾的事情，可却是残酷的事实。

　　“我只能告诉你，她是个可怜的人，而像这样可怜的人，这个世界还有很多，但经历这样的打击的，或许只有她一个，亲眼看着自己的母亲因为自己而亡，她能活着，已经是一种幸运。”苍龙平静的喝着叶梦龙亲手泡的茶，平静的脸上，似乎没有将这件事放在心里，就像是在处理什么小事一样。

　　但是，叶梦龙却清楚的感觉到苍龙的用心，这样一个人为了自己的学生，忙里忙外本身就是一件非常稀奇的事。

　　“跳崖，真的能让她清醒过来吗？”叶梦龙突然说道，“可有时候，人们愿意活在梦里，而不愿意活在现实中。”

　　“比如说你？”苍龙反问。

　　闻言，叶梦龙一愣，却笑道：“我是一个很现实的女人。”

　　“可我认识你的告诉我，越现实的人，其实越虚幻。”苍龙平静的说道。

　　“虚幻么？”叶梦龙并没有太多的反应，只是说完这句话后突然的沉默，苍龙交代让她办的事情已经在准备，但她很清楚，苍龙绝对不只是为了冯婷婷的事情而来，甚至可以说是顺带，但谁猜不出苍龙到底是顺带的办了冯婷婷的事情，还是顺带的和她谈接下来主要的事情。

　　沉默在几分钟后，被叶梦龙的侍者打破：“叶总，都准备好了。”

　　两人同时回过神来，叶梦龙看向苍龙，平静的道：“安全吗？”

　　侍者点了点头，随后苍龙站起来，说：“任何事情都会有风险，只是有些风险很高，有些风险很低。”

　　“你说这些是想证明你的勇气吗？”叶梦龙平静道。

　　“谁愿意拿自己的命去冒险？”苍龙反问道，“可有些事情必须做，哪怕在别人眼里看起来微不足道。”

　　“恐怕没人能理解你的价值观。”叶梦龙摇了摇头。

　　“很简单，只是你们觉得无法理解。”苍龙没有回头，径直的朝准备好的地方。

　　梦龙峰的最高处，是一处达数百米的悬崖，在这里临时建好了一个蹦极用的跳台，下面是高约五百米的山峰，叶梦龙没有来，也没有任何侍者在一旁，悬崖上只有苍龙和冯婷婷两人。

　　“你准备好，需要向我证明什么了吗？”苍龙平静的问道。

　　“准备好了。”冯婷婷坚定道，却丝毫不因为这五百米的高峰而感觉到丝毫的畏惧。

　　“走吧。”苍龙说着，一马当先的走向跳台，掉下去即使苍龙也必死无疑，毕竟两人都是血肉之需。

　　在走向跳台时，冯婷婷有些犹豫，但看到苍龙镇定的走过去，咬了咬牙，似乎有些不服气，便跟了上去，跳台有些摇晃，毕竟是临时搭建起来的，风呼啸着吹着，在这快到夏季的春末山风里，感觉到微微的凉爽。

　　“现在跳下去，向我证明这是你的梦。”苍龙微笑看着她说道。

　　沉默了半饷，冯婷婷脸上露出了笑容，没有丝毫的恐惧，她走向跳台闭上了眼睛，准备让自己自由落体的从这高峰上跳下去，因为她相信这是梦，可苍龙却清楚的知道，从这里跳下去，冯婷婷必死无疑，甚至会被摔的血肉模糊。

　　可是她没有犹豫，但在她要纵身一跳的那一瞬间，苍龙突然说道：“等等，不能闭上眼睛，既然你觉得这是梦，就应该睁开眼睛。”

　　对于这个有些残酷的要求，冯婷婷似乎有些奇怪，但最后还是睁开了眼睛，微笑道：“希望我明天睡着，你还在梦里，因为我必将惊醒于这个可怕的噩梦。”

　　“噩梦吗？”苍龙摇了摇头，脸上透着几分疑惑，他没有阻止冯婷婷，只是在她跳下去的瞬间，苍龙手一甩，一个挂钩挂在了冯婷婷的腰间，随后他便什么也没做，转身离开了跳台，换做是其他人在这里，非得吓出一身冷汗不可。

　　苍龙的行为和谋杀没有任何区别，而他却并没有因为自己的行为而感到任何内疚，他离开跳台，迅速的来到别墅里，见到叶梦龙正在阳台上欣赏着夜景，没有雨的梦龙峰可以清晰的看到天上的漫天星斗，像是被人镶嵌上去的宝石，亮晶晶的十分夺目。

　　见苍龙到来，叶梦龙给他倒了一杯茶，自言自语道：“每次坐在这里，心里都会出奇的平静，袭来的是呼呼山风，耳边是荒野的自然之声，总是会感慨，除了在城市里的快节奏之外，其实还有一片心灵的净土，其实还可以做很多的事情，除了以前那固定的模式，固定的节奏，固定的面孔。”

　　“看破红尘了吗？”苍龙不由自主的来了这么一句。

　　“要看破，估计也是你县看破，而不是我，我可能跟随你之后。”叶梦龙说。

　　“要跟随我？那你可能一辈子也没这个机会了。”苍龙顿了顿说。

　　闻言，叶梦龙不说话了，沉默了许久，才道：“说吧，你来找我为了什么事，按照你那把时间紧抠的性格，没多少闲情雅致陪我来喝茶。”

　　“我想要这条跑道。”苍龙看向梦龙峰的山路，就像是在说一件平静无奇的事情。

　　叶梦龙一愣，本来准备说为什么，最后却咽了回去，道：“胃口真大，可这梦龙山的山道是我和东宁市上届政府租的，租期是二十年，我可能这么轻易的给你吗？”

　　“你会给我的，因为东宁市的未来，这也是你想要的。”苍龙说道，“对于你来说，改革成功，也就是你的成功，而我现在可以给你一个改革成功的理由。”

　　“你说说看。”叶梦龙喝了口茶不急不躁道。

　　“就是我，因为我在这里。”苍龙平静说，“我要做的事情，没人能阻止，就像我和你要这山道一样。”

　　叶梦龙本准备说，你是谁啊，凭什么你要就得给你，可是看到苍龙那坚定的表情，她又咽了回去，只是说道：“你什么都不说，就想让我把这条山道让给你，未免太过牵强，真当我一个女人好欺负？”

　　“不是好欺负，而是你会让。”苍龙似乎是吃定了她。

　　而叶梦龙却出奇的沉默了，直到侍者突然跑来说：“她跳下去了，现在正被钢丝悬挂在山崖上，但是却什么也没说，不过我们在下面的人发现她有些害怕。”

　　“继续吊着，当她害怕的时候，把她拉上来，在推下去，按照这样的办法，连续十次，无论她说什么，都不要管，十次之后如果她求饶，拉上来带过来见我。”苍龙说道。

　　侍者却看了看叶梦龙，直到她点头后，才离去照办，等他离开后，叶梦龙说道：“你对每个人都这么狠吗？她还是个小女孩，这样就不怕对她造成更深的阴影？”

　　“总比她活在梦里好，人生虽然残酷，却毕竟还是人生，有些事情总要面对，有时候有责任，也是一件事幸福的事情。”苍龙淡淡道。

　　“责任真的是幸福吗？”叶梦龙不知道苍龙这是什么逻辑，因为很多人都觉得责任是很残酷的事情，巴不得去逃避。

　　“如果没有责任，活在这个世界上，还有什么意义？”苍龙反问道，“好了，不谈这么高深的哲学问题，这本身就令人矛盾，甚至永远也找不到答案，对于没有答案的事情，那就只能顺其自然，你说对吗？”

　　“顺其自然？你到是想得开。”叶梦龙没想到他会得出这样一个理论。

　　“现在我们谈谈合作的事宜。”苍龙突然认真了起来。

　　“合作？”叶梦龙心里一喜，脸上却被表达出来，只是道，“怎么个合作法。”此时她迫切的想知道苍龙和虞书记的合作内容，这样她这个被秘密派来东宁市的改革办公室处长，也就可以继续的监控各方的一切动向，并且向改革办公室提交具体的内容，对于其它的部门，她都了如指掌，只有苍龙这边，她还被蒙在鼓里，因为他本就是一个不可预测的人。

　　但很快她心底的喜悦消失了，苍龙只告诉她将会与梦龙集团合作，租下这条山道，并且合理开发，迅速建立起一条符合国际标准的山地赛道，并在高考之前举办一场山地越野拉力赛。

　　“你到底在搞什么？”叶梦龙越来越听不懂，说苍龙是想赚钱吧，可底下赛车的赌注可比什么正规化的公开赛赚钱的多，可若是说苍龙闲的蛋疼的想要投资钱进来玩赛车，那就更荒谬了，想来想去她也没有半点头绪，苍龙到底想干什么。

　　可无论她如何要求，苍龙就是不说具体的内容，让她感觉苍龙简直把投资当作儿戏，可最后她还是答应了，就像苍龙说的那样，她无法拒绝。

　　同样，对冯婷婷的治疗也现出了效果，任何人从五百米的悬崖上跳下去都不可能没有反应，哪怕是在梦里也不可能，被带回来的冯婷婷吓坏了，感觉就像是小猫似的，想找个地方蜷缩起来。

　　但苍龙从她的眼神里看到的是清明，不再是对任何事物的漠然，也就是说她的梦醒了，只不过是被惊吓而醒……


第112章，眼里的父亲

　　“醒了？”

　　“不知道，我害怕，从没这样害怕过，因为梦醒不了。”

　　苍龙对视着冯婷婷，她低着头，像是受惊的小猫，担心周围可能袭来的危险，苍龙的问话似乎只是下意识的回答。

　　在冯婷婷跳下去的那一刻，她没有任何害怕和担心，可当她睁着眼睛看到极速下降的情景时，下意识的想闭上眼睛，尤其是当看到在月色下清晰的山石时，她出现了很多想法，正如苍龙所说，即使是在梦里也是会害怕的。

　　随着速度越来越快，距离的越来越近，冯婷婷终于忍不住闭上了眼睛，但是周围呼啸的一切却感觉的那么清晰，她自我催眠的自己，让自己觉得这一切都是梦，快点醒来，快点醒来，但是当那一瞬的紧绷，让她身体像是要撕裂搬的剧痛时，她再次睁开了眼睛，她恐惧了。

　　恐惧并不是因为她清醒了，恰恰相反的是她觉得这个梦怎么这么长，那个可怕的人到底做了什么，居然能让自己清晰的感觉到这一切，就像这一切都是真实的，那时候她开始担忧，开始害怕，害怕在也醒不过来。

　　直到被吊在悬崖上，被冷风吹拂，身上的汗渍变凉，身体也不由的出现一股令人颤栗的冷意，周围是寂静一片，没有人，也没有野兽，那一刻她想了很多事情，直到她的害怕终于忍不住表露在脸上。

　　终于，有人把她拉上去了，她以为得救了，可是这才是噩梦的开始，拉她上的人，又把她推了下去，不断的重复，不断的经历着这可怕的一幕，到最后她惊吓的哭了，神经紧绷，从没感觉过这么真实，这么残酷。

　　直到她再次见到这个奇怪的人，她几乎是下意识的回答着他的问题，她只把这当作是一个噩梦，尽管这个噩梦很真实，但她希望快点结束，快点结束。

　　“还记得XX年，五月十八日发生的那件事吗？”苍龙突然问道。

　　当听到这个日期时，冯婷婷突然抬起头，恐惧的看着苍龙，随后又突然捂住耳朵，似乎是被吓到似的，叫道：“不，我不要听，我不要听……”

　　在远处看着的叶梦龙有些不忍，因为这对于一个小女孩来说太残酷，忘记了本来应该忘记的事情，却在今天被人提起，这无异于是往她心口上又捅了一刀，但她没有过去，因为苍龙有交代。

　　“即使你不愿意听，但她还是刻绘在你的脑海，让你永远也无法忘记，我知道，其实你一直都清楚，只是你不愿意接受，你母亲的死，是因为你，如果不是你……”苍龙说了很多。

　　随着他的语气加快，冯婷婷变得越来越紧张浑身在发抖，到最后脸上冒出了汗，似乎是在害怕，又似乎是不愿意面对，换成是任何一个正常人遇到这样一幕，都会忍不住，可叶梦龙却清楚的看到苍龙脸上没有半点同情，反而是冷酷的像是密布着寒霜。

　　“不……不要说了，求求你，不要说了，这是梦，对，这都是梦，这不是真的，妈妈和爸爸都活的好好的，这是梦，我已经结婚了，我有了孩子，我结婚了，你是我的噩梦……”冯婷婷自言自语，不愿意相信。

　　“自我催眠是没有任何用处的，因为你已经经历过刚才的生死一瞬，所以你自我封闭的大脑，并不能帮助你，无论你做什么，你的梦都不会醒来了，因为那才是梦，这里才是现实，你的母亲是因为你而死，尽管如此残酷。”苍龙冷道。

　　冯婷婷拿起桌上测茶杯就朝苍龙甩了过去，宛若疯狂似的吼道：“你这噩梦，滚开，你给我滚开，这不是真的，不是！”

　　“你知道这是真的，只是你不愿意承认而已，人们总是愿意选择自己想要的选择，就像是你去算命一样，当算命先生言中你的一些事情，你就会深信不疑，大脑自我的忽略了其他并不准确的事情，这就是人的选择性，但今天你的大脑自我催眠帮不了你，因为有我在，或许说，我是你现实里的噩梦，而不是你噩梦里的噩梦。”苍龙平静接住了茶杯，见她要跑，却被苍龙拉了回来，把她的手死死的按在桌子上，对视着她的眼睛道。

　　冯婷婷想逃避，可最终还是平静了下来，一双眼睛变得毫无神采，一旁的叶梦龙有些看不下去了，想出来制止，因为苍龙的言语实在太恶毒了，这样对一个小女孩，实在是太残酷了，连她都有些接受不了。

　　可就在此时，苍龙又开口道：“你妈妈的死，并不是你的错，人总是喜欢背负过多的责任在身上，因为内疚，于是自责，总觉得身上背上点什么才舒服，但有些责任并不应该由你来背负，即使有你的因素在里面，即使所有人觉得这都是你的错，但其实你本没有错。”

　　“为……为什么……这……这是我……我的错……如果不是我，妈妈就不会出车祸，就不会因为保护我而死，都是我任性，都是我毁了这个本来幸福的家，我在也没有脸去面对爸爸，在也没有脸面对外公外婆，面对爷爷奶奶，面对我所有的家人，为什么，为什么你要让我醒过来，本来我已经忘记了。”冯婷婷突然看着苍龙，目光里有些疑惑，又带着几分仇恨。

　　“因为你需要不能放下属于你的责任，因为你的存在，在他们心中也是重要的，如果你母亲的离开，还不能让你长大，那你的人生就是一场悲剧，而你所做的不仅仅是让你的人生悲剧，也是让你还活着的亲人的人生悲剧，因为他们也在担心你。”苍龙语气和缓了一些，却依旧没有感情。

　　“他们……他们都在怪我，恨不得我……恨不得……”冯婷婷不敢说下去，自从母亲死后每次看到父亲，看到自己最亲的人，都有一种隔阂，那种感觉是发自内心的，无法去面对，于是她自我催眠，自我封闭，甚至想过要结束这一切，可她又没有自杀的勇气。

　　“无论他们怪不怪你，你总要去面对，而不是去逃避，你母亲的死，虽然有你的原因，但你不能把所有责任都背负在你的身上，灾难有时候真的无法躲过，人生就是这么奇怪，但我们不能被灾难击溃，逝者已逝，活着的人却更需要你。”苍龙安慰道。

　　终于，冯婷婷的脸色平静了下来，仔细打量她的表情会发现她的目光闪烁不定，似乎在犹豫什么，内心依旧在做着挣扎，在面对和逃避中做着选择。

　　在这个时候，苍龙很清楚如果自己不做些什么，那么冯婷婷很可能会走向两条路，要么是自杀，要么是再次回到自己封闭的世界里，把现实当作一场梦，并且会更严重，最后的结果同样是结束自己的生命，只不过她会认为是在自己的“梦里”。

　　“有人在等你，愿意和我去见他吗？”苍龙突然说道。

　　“谁？”冯婷婷有些紧张。

　　“去了就知道了，如果你愿意面对的话。”苍龙平静道，“给自己一个机会，也给身边的人一个机会，你不是没有选择，只是限定了自己的选择而已。”

　　冯婷婷再次陷入了沉默，但过了一会，她才点了点头，表示愿意，到现在苍龙觉得自己的治疗成功了三分之一，至少她认清了这是现实，而接下来就得看冯校长自己了，这一点谁也帮助不了他们，毕竟自己不是这件事的主要涉及人。

　　“你还算有一套，不过你的方法用的实在令人难以接受。”冯婷婷回到车上，叶梦龙和他告别是说了这么一句话。

　　“我成功了，不是吗？”苍龙却反问了一句，随后发动车离开了雪龙山。

　　他们再次回到一中时，已经是凌晨了，苍龙带着冯婷婷来到了校长室门口，发现灯还开着，冯婷婷站在门口犹豫道：“我们去见谁？”

　　“校长，你的父亲，你忘了吗？”苍龙说着，小心的推开门，从门缝里冯婷婷看到了一张疲倦而焦躁的脸，桌上的烟灰缸已经满了，还有半截没抽完的烟在燃烧，烟灰从头到尾的延长，显然这烟没抽几口。

　　每一个人心底都有一个父亲的形象，冯婷婷也不例外，她记得父亲是不抽烟的，也不是现在这么邋遢的形象，从来都是温文儒雅，说话都没大声过。

　　当看到他这个样子时，不由心底一动，却犹豫着不敢进去，她看着苍龙似乎在祈求着什么，但苍龙却摇了摇头，说：“有时候，面对并不是想象中的那么艰难，只需要放下什么，无论如何，眼前的是你的父亲，而且你以为他是为了什么而焦虑？”

　　“因为我？”冯婷婷看着他，随后又陷入了深深的自责。

　　几分钟的犹豫后，她突然咬着牙下了决心走了进去，苍龙没有在跟过去，只是站在门口听着里面的额动静。

　　在进去的那一刻，冯婷婷脑子里想了很多情景，她以为父亲会骂她，或者是不理她，可这一切都没有发生，见到女儿的那一刻，冯校长首先是愣了几秒，随后站起来走过来就抱住了她。

　　冯婷婷清晰的感觉到父亲的力度，他的身体在发抖……


第113章，猫捉老鼠

　　几乎所有人都在关注着苍龙的动向，连虞书记也不例外，自从发生了马王乡的事件后，连虞书记也觉得苍龙必然会有大动作，但是这个大动作不能扰乱了东宁市的格局，至少不能绕乱新经济区计划。

　　在虞书记眼里，苍龙绝对不是那种忍气吞声的人，尽管他现在似乎是忍气吞声，可越是这样，她就越要提防。

　　可正如苍龙在计划中所叙述的那样，除了每天去医院看虞雪，并了解病情之外，苍龙没有任何大动作。

　　而杨市长那边却是春风得意，因为他的计划得到了改革办公室的暂时认可，不过也并不是全部认可，上面的意思很简单，做出成绩，才能赢得信任，即使有省里的关系在协调，也改变不了改革办公室的决定。

　　可即使如此，几大集团联合起来的开发计划也进入了商讨之中，而虞书记却在等待着苍龙的进一步措施，她的方案提交上去，同样也在审核当中，现在万事俱备只欠东风，而这个东风就是苍龙那边的具体落实。

　　没有让她失望，苍龙在各方势力惊讶的目光下，买下了东宁市官方背景的俱乐部，具体的涉及到各个体育项目领域，足球队，篮球队，排球队，乒乓球队等等，买下这些官方合资的球队之后，东方国际对这些俱乐部进行了全部控股。

　　可以说，整个东宁市的运动组织都被苍龙花费巨资控股，这让杨市长一方的几大集团极为奇怪，有钱人有自己的球队什么的，不过是图个乐子，真说要赚很多钱，那就难了，毕竟中国的体育资源，都掌控在官方手里。

　　当然，如果苍龙愿意投资进去，壮大东宁市的体育事业，杨市长自然也乐于见到，可他们实在不放心，因为他们也不相信苍龙会这么善罢甘休，而且苍龙还是虞书记那边的人。

　　“这家伙在搞什么？”坐在办公室里，谢坤看着属下的报告，“举办一场山地越野拉力赛？地点是雪龙山？”

　　在下属给他的一沓材料里，多数都是关于俱乐部的，当然这些原来的俱乐部都已经进入了东方国际的旗下，并且全都改了一个响铛铛的名字，龙腾俱乐部，囊及了各种各样的体育项目，甚至还有一些现在在中国很冷门的项目。

　　这绝对是一笔巨大的投资，训练出一个足球队，或者篮球队，花费的资金绝对是巨大无比，而苍龙的先期资金便是十亿美金。

　　“接杨市长。”谢坤虽然纨绔，却不是什么傻蛋。

　　在助理接通了杨市长电话后，谢坤赶紧问道：“杨市长，苍龙的资金都调入东方国际了吗？”

　　“银行方面还没有消息，不过在前一段时间里确实有十亿美金进入了东方国际，从此之后就没有更多。”杨市长说道，他很清楚谢坤这么问的意思，按照他们的计划，无论如何也要把苍龙的资金全都吸引过来，最后在绑在东宁市，让他没有撤资余地。

　　只要资金都到了东宁市，到时候苍龙怎么玩都玩不过他们几大集团，虞书记也就没了翻身之地。

　　“只有十亿啊！”谢坤有些失望，十亿美金对于他们九江集团确实也是一笔大数目，但比起苍龙那四百几十亿的巨资来说，这还太少了。

　　“呵呵，别担心，我看他是想慢慢的把资金投入进来，虽然并不知道他和虞书记在玩什么把戏，但我们已经占据了先机，别忘了我们还有三井矿业的投资，只要将龙阳县的稀土矿开发出来，各方都能得到利益。”杨市长却不担心。

　　“可我总觉得有些不对劲。”谢坤心底有些发毛，因为那边实在太平静了，“对了，雪龙山的那条山道，不是叶梦龙的租的吗？难道说梦龙集团在与他合作？”

　　“梦龙集团在我们东宁市虽然算是数一数二的，可放在外面却不算什么，这次的投资之所以拉叶梦龙进来，是因为她还算有影响力，她若是放弃与我们的合资，自己退出去，岂不是更好？这样不久可以瓜分掉她那一块吗？”杨市长说道，“我担心的是日本人那边，勘探是他们，开采也是他们，最后销售的还是他们，他们不会捣什么鬼吧？”

　　“我们九江集团和三井矿业合作过很多次，日本人的信誉还可以信任，而且与三井矿业社长周旋的是我父亲，你应该相信他，况且魏董事长也不是吃素的，万胜集团不是还在一旁监督吗？”谢坤赶紧道。

　　“嗯。”杨市长点了点头，“那就有劳谢董事长了，很多人可是把身家性命都赌上去了。”

　　“我知道。”谢坤点了点头，随后挂断了电话，他到是理解杨市长的担心，这次与日本人的合作项目实在是太大了，不比以往的那些项目，而且他们这次开矿是没有得到上面的认可的，虽然谢昌已经和上面的关系打过招呼。

　　而此时，在东宁市日本三井矿业的零时办公室里，藤井一木正恭恭敬敬的站在办公桌旁边，办公室的椅子上正坐着一个身穿和服的女人，这个女人的相貌绝对令人惊叹，有着日本女人温柔的外表，看起来甚至有些可爱，似乎只有二十几岁。

　　但是，藤井一木却在这个女人面前恭恭敬敬的，并不只是因为她是三井矿业社长的女儿，同样也因为她长着一副童颜，其实她已经快三十了，虽然还未嫁人，可在可爱的外表下，却有着成熟女人的干练。

　　她看着桌上的一沓资料，神情冷漠，但是在如何冷漠，她的容貌却让人生不起畏惧，可藤井一木却不敢有丝毫小觑她的意思。

　　“藤井君，这个叫苍龙的人是谁？为什么每一份资料里都有他，可情报中却说他只是一个老师，还有这个东方国际，四百亿美金？即使对于我们三井财团，四百亿美金也不是随随便便就能拿得出手。”服部玉子突然抬起头来。

　　藤井一木低着头，不敢直视这个女人，嘴上却道：“这是我们的失误，但他的身份，到现在也没调查出来，我们已经向总部国际部的同行提交了申请，他们会尽快调查这个人的身份，相信过不了多久，玉子小姐的桌子上就会有他所有的信息。”

　　“是真的吗？”服部玉子有些不信，却没有要求答案，只是把桌上的资料整齐的叠好，随后说，“藤井君，东宁市的矿产，关系到日本的国运，这样的资源绝对不能轻易的落在中国人手里，他们现在可不像以前，学聪明了，知道把自己的资源储备起来才有话语权，如果这份矿产被我们的死对头发现，到时候中国再次一跃为世界第一的稀土大国，对于我们大日本帝国来说，将是灾难性的。”

　　“他们领导层已经意识到了，可他们的地方部门，却并没有意识到，在中国就是这么奇怪，私人利益有时候大于国家利益，虽然他们表面上都在说自己爱国。”藤井一木依旧低着头，可话语里却不无讽刺。

　　“所以我们才要利用这一点，如果能把稀土开采出来，并且签订合资项目，到时候就是他们的领导层知道了，也没办法挽回，除非他们想放弃他们的开放政策，可惜现在他们还处于蛰伏期，需要经济增强国力。”服部玉子分析的很透彻。

　　从中国的第三代领导层开始，中国就进入了全面的经济化政策当中，无论什么挑衅，中国一概忍让，专心的发展自己的经济，才有了现在的成果，但有利也有弊，在中国发展经济期间，三井矿业在其中占了不少的便宜。

　　甚至他们的国家还无数次的对中国进行挑衅，中国依旧是忍气吞声，这让很多国家的领导人都很恼火，终于他们发现，沉默其实也是一种难对付的招数。

　　“东宁市的地下稀土资源是无价的，东宁的中国人需要的是进入私囊的钱，我们需要的是稀土的开发权和所有权。”藤井一木说道，“谈判已经在进行，只要开发权落入我们手中，到时候他们专管资源的龙腾国际就是发现了也拿不回来，即使与他们合作开发，最后我们还是会占到大利，中国人不甘心也不行。”

　　“呵呵。”服部玉子点了点头，却突然问道，“藤井君在勘探总监这个位置上坐了多久了？”

　　闻言，藤井一木突然一喜，说道：“三年了。”

　　“三年啊。”服部玉子摇了摇头，“虽然不长，不过我觉得藤井君绝对有能力胜任矿业副社长的职位。”

　　“多谢玉子小姐。”藤井一木赶紧说道，“我一定誓死效忠三井财团。”

　　“不，是效忠天皇陛下。”服部玉子纠正道，“你别高兴的太早，东宁市的事情我现在交给你全权处理，如果出现什么差错……”

　　“出现差错，我切腹自尽！”藤井一木突然抬起头，目光坚定。

　　“那我就放心了。”服部玉子点了点头，似乎很满意。

　　“玉子小姐是要回去吗？”藤井一木突然问道，“可惜，不能参加井上君与玉子小姐的婚礼了。”

　　“不用可惜。”服部玉子摇了摇头，“过些时候井上君会亲自来中国，听说你和井上君是同学？”

　　“真的吗？”藤井一木大喜，可当看到服部玉子脸上的冷漠是，又低下来了头，平复着自己的情绪，才道，“我和他是京都大学的同一系毕业的，我是地质研究，他是土木工程学，虽然我也有涉及土木工程学，不过他的造诣远比我高。”

　　“和中国人打交道不仅仅需要专业造诣，更需要的是会玩政治，中国人的政治，用中国话叫做手段，你说对吗？”服部玉子脸上露出了一丝微笑。

　　藤井一木点了点头，却什么也没说……


第114章，入场券

　　与此同时，在东方国际，苍龙的办公桌上，同样放着一沓资料，这些资料都是关于三井矿业的，其中醒目的一栏是服部玉子。

　　“这个日本女人准备离开中国了”苍龙有些疑惑的看着手里的资料，这都是黑曼负责收集来的。

　　自从李若墨交给他这个任务之后，他就让黑曼去负责这边的事情，黑曼的专业素质让苍龙十分放心，不得不说黑曼不仅仅适合当一个杀手，同样也适合独揽一方，在某些方面她甚至是无可挑剔。

　　“她正准备与三井财团的社长之子结婚，一场商业婚姻。”黑曼站在一旁，和藤井一木完全不同的是，黑曼对苍龙没有恭敬，纤细的腰肢靠办公桌，时刻透着一种诱人的滋味。

　　“三井财团的社长之子？”苍龙对这个并没有太多关注，只是问道，“你说我们应该什么时候下手？”

　　“你还在犹豫什么？”黑曼却奇怪的问道，她突然双手撑在桌上，直视着苍龙，让坐在她前面的苍龙，可以清晰的看到她胸部的那条缝隙，就差没看到那诱人的两点，“你最近一直在犹豫，这可不是一个杀手该有的，告诉我，你在犹豫什么？”

　　“不甘心！”苍龙出奇的避过黑曼的目光低着头看向桌上的资料，不知道是受不了黑曼的诱惑还是怎样。

　　“你也有不甘心的时候？”黑曼很奇怪，“让我猜测一下？是因为那个情报部门的女人，还是和你上次受伤的事情有关，应该是和龙腾国际有关系吧，如果真是这样，那我明白了。”

　　苍龙无奈的笑了笑，黑曼猜的八九不离十，他确实是因为龙腾国际，不甘心的是因为他现在居然要为龙腾国际去摆平这件事，自从发生了上次那件事情后，苍龙对林婉柔的印象是一落千丈，虽然他很清楚这都是利益，换成他也会这么做，可在北京时，他确实做出了违背自己原则的事情，把自己的生命交给了一个陌生的女人。

　　“虽然我在犹豫，可你知道什么叫猫捉老鼠吗？”苍龙突然问道。

　　“猫捉老鼠？”黑曼点了点头，“当然知道，猫捉到老鼠之前，是先玩弄它的敌人，直到让老鼠绝望，可你不是猫，因为猫有时间，而你没有时间，这些天我一直在想，不明白你到底在做什么，我们没有更多的时间耽误在这些事情上了，危险正在一步步的逼近。”

　　说到这里，黑曼出奇的严肃，甚至苍龙从她的眼中看到了几分恐惧，是什么让黑曼如此害怕？苍龙其实已经得到了答案，只是这个答案他并不愿意去相信。

　　“可要对付他们，光靠我和你还不够。”苍龙突然抬起头对视着她。

　　“总比你在这里什么都不做要好。”黑曼冷冷道，语气有些焦急，似乎什么危险即将降临，到了迫在眉睫的关头。

　　“我一直在做，你也在做，只是你一直觉得，这些没有任何帮助。”苍龙平静道，“而且我并不确定，组织真的……”

　　“从进入死亡训练营那一天你就应该觉悟的，你真让我失望，还不如当初让你划破我的喉咙，总比现在总是这么担惊受怕的好。”黑曼几乎是咆哮而出。

　　“你以为我没有觉悟吗？”苍龙摇了摇头，平静道，“从死亡训练营里出来的那一刻，我做的就比你多，只是，我不愿意去相信，一个我曾经信任过的人，会背叛我，至少在某些时候我是信任他的，而且，我也不愿意在没有十足的把握时，轻易的开启与组织的战争，因为覆灭的很可能是我，也可能是你，这就是我现在还留在这个国家的最大原因。”

　　黑曼神情一滞，最后却沉默了起来，突然想到苍龙的那些秘密情报网，想到苍龙给自己露出来的冰山一角，那样潜在的巨大能量何尝不是苍龙做好的准备呢？如果他没有觉悟，那么他花费那么多功夫，在杀手生涯里训练了那么多人，是用来做什么的？真的只是一时的兴起吗？

　　不，杀手做任何事情，都有其目的性，这一点苍龙也不例外，但她实在想不明白，苍龙现在做的这些，与即将要对抗的组织有什么关系。

　　“如果你害怕，可以什么都不做，我保护你，如果你害怕，可以帮助我，我同样保护你。”苍龙平静道，“可如果想命运不被别人摆布，你就得站在更高的位置上，而条件是你必须取得别人信任。”

　　“信任？”黑曼看着他，突然明白了什么，一时间她突然觉得苍龙是这么可怕，“你所做的一切，都只是想让那个女人信任你吗？”

　　“如果我说不是你肯定不信了吧？”苍龙突然笑了，让黑曼又迷惑了起来，这一刻她看不透这个男人。

　　一番对话后，黑曼的情绪平静了下来，她没有任何怨言决定帮助苍龙，至少她不愿意自己的命运在被人摆布。

　　而他们接下来的重心全都放在东宁市里，对付三井矿业是第一要务，不管苍龙愿不愿意给林婉柔做事，他都得去做，因为他需要取得信任，取得很多人的信任，这种东西存在于臆想，有时候脆弱不堪，有时候却异常的坚强。

　　不过，他们也并不急着对三井矿业做什么，只因为这是“猫捉老鼠”，可黑曼却讽刺的觉得苍龙是在狗拿耗子。

　　处理了手头上的工作后，苍龙回到了一中，意料中的是，冯婷婷请假了，据说冯校长把她送去了一个安静的疗养院，进行接下来的治疗，对于冯校长来说，什么高考不高考比起女儿来，都不重要。

　　在苍龙回到办公室不到十分钟，孙丽萍就走到他前面，几乎是咆哮着对他道：“胡平安人呢？还有十几天就要高考了，他刚回来不到半天，又翘课了，你这个副班主任的思想工作是怎么做的？”

　　“我是副班主任，不是班主任，更不是幼稚园的老师，不可能成天跟在他们屁股后面跑，翘课就翘课吧，没什么大不了的。”苍龙一脸无所谓。

　　如果看到苍龙紧张或者是其他的表情，孙丽萍或许还会自我安慰一下，可偏偏听到这么一句极不负责任的话，孙丽萍不由火冒三丈：“高考啊，马上就要高考了，你难道就一点也不着急吗，这是决定他们人生他们命运的一场考试！”

　　“没有哪一场考试能决定人的命运。”苍龙突然站起来严肃道，“只是，你们总这么认为，于是就变成了决定命运。”

　　气势汹汹的孙丽萍被这句话堵得硬是什么也说不出来，吱吱唔唔了半天，最后离开了，似乎是知道和苍龙理论不会有任何胜算。

　　苍龙也不理会她，径直的去九班上他的历史课，尽管现在多数都是复习和测验，并不需要老师在一旁看着，可他还是去了。

　　刚进教室就听到学生们似乎是在讨论着什么，一个个神情低落，苍龙一问，发现是因为特长考试的问题，还是那个老生常谈的原因，家长不支持，甚至反对他们进行特长考试，因此九班的家长还齐聚学校，与校领导进行了磋商。

　　尤其是在志愿的填报上，没有一个家长看到自己孩子填报的那些学校不愤怒的，急匆匆的就赶来要求更改志愿，可是志愿都已经提交上去了，很多家长没辙，可还是有些家长有办法的，尤其是云飞扬的父亲，身为教育局长这点能耐还是有的。

　　于是，连同其他九班的大部分学生的志愿也都更改了，当然是在他们家长的要求下更改的，所选的学校都是家长认为可靠，而热门的学校，至于原来学生填报的那些志愿，根本没有入他们的“法眼！”

　　“因为这点事，就垂头丧气，实在不像是我苍龙学生。”走进去，苍龙放下手里的东西便讽刺了一句。

　　这让在座的所有人突然都打起了精神，直勾勾的望着他，最后又失望的低下了头，云飞扬站起来道：“能怎么办啊，没有学校的批准，连特长考试都不能参加，现在连志愿都改了。”

　　“哎，只能听天由命了。”连唐龙也是垂头丧气的。

　　原来最活跃的左羽也沉默着不说话，似乎是自顾自的在想着什么。

　　“还记得燃烧的青春吗？”苍龙突然问道。

　　闻言，学生们顿时又提起了精神，想到当初和班主任一起翘课，他们就觉得刺激，可刺激究竟只是刺激，过后还得面对自己的人生，面对无法预测的未来。

　　“来，我这里有一些入场券，九班每人一张，五天后在雪龙山上有一场赛车，我请你们去看。”苍龙突然拿出一叠纸券让易小川发下去。

　　当他们拿到这入场券时，脸上都充满了疑问，就连云飞扬也是如此，说：“赛车是非法的啊！”

　　“不，这次是合法的，我不仅仅邀请了你们，同样也会邀请你们的家长，云飞扬，这次赛车你代表东宁参赛，可别让我失望，同样，你也是九班所有人的希望，只要你赢了，我负责去说服你们的家长，让他们把志愿改回来，并且让你们去参加特长考试，如何？”苍龙微笑道。

　　“真的？”云飞扬拿着手中的入场券，突然觉得自己这个问题问的很傻，因为苍龙从没对他们失信……


第115章，开局

　　一个天大的新闻，惊动了东宁市，雪龙山即将举行东宁第一届山地拉力赛车，在各大省地方电视台，都进行了报导，如果只是一个山地拉力赛车还不足以惊动人们，但是雪龙山是出了名的险峻。

　　新闻上说，赛车的场地就是雪龙山已经废弃的公路，这才是让人最惊讶的地方，新闻一出现就受到了各方的质疑，而主办方东方国际公司却没有发表任何声明，因为这次赛车虽然是突如其来，却是经过官方批准的。

　　按照东宁市委给出的答案，很简单，雪龙山的山路已经经过了改建，并且拓宽，周围也进行了必要的安全防护措施，而且这场赛车的举办，同样得到了中国汽车运动协会的审核批准，并且会派遣专业的车队来参赛。

　　所有人都很清楚为什么会这么快得到汽车运动协会的批准，因为东方国际拿出一千万的巨奖，奖励赢得比赛的车队，据说这个赛车以后每年会举行一次，并且以后会在东宁市建立其他的竞速赛跑道，主要目的是为了培养优异车手。

　　在中国还没有哪个赛车比赛会有这么高的巨奖，东方国际创了首例，而这个重磅新闻除了在挑战人的神经之外，也是在挑战人的胆量，这回不仅仅是东宁市的新闻媒体质疑，连省外的媒体，都在质疑。

　　网上更是被炒的沸沸扬扬，有人说在雪龙山上搞赛车，不仅仅污染环境，还是在拿生命开玩笑。

　　老一辈的人更不赞同所谓的赛车了，对于他们来说，开车都是一件很危险的事情，更别说是赛车了。

　　没有人知道东方国际幕后的那位搞出这么大的新闻到底是想干什么，因为评论几乎一边倒的不支持，甚至有人决定赛车举行的时候，到雪龙山上进行示威抗议，就连市委都抗不住这么大的压力。

　　坐在市委办公室里，虞书记一脸愁容，这次她抗不住也得扛，她很清楚苍龙为什么会选赛车这个项目作为他的开局，因为这个压力最大，最不受社会的认可，虽然年轻人都觉得很刺激，可只要是上了点年级的人，基本上对这个都是持反对意见的。

　　所以，她现在承受这么大的舆论压力也是理所当然，毕竟这本就是在挑战人的神经，或者说是在挑战传统的极限。

　　如果是以前，虞书记肯定也反对搞这些，可苍龙的计划书里说的很明白，赛车是一项运动，与其让叶梦龙在雪龙山搞什么地下赛车，还不如进行官方正规，并且有限制保障的赛车，而且赛车会吸引无数的人参观，甚至可以促进东宁市的旅游业，这也是带动经济的一个项目。

　　无论是从哪一个方面想，虞书记都没有拒绝的理由，于是所有的文件都是她去跑的，基本上对这次的拉力赛，是一路绿灯。

　　当然，在安全方面，苍龙也是给虞书记打了包票的，这次的赛车只是开始，并且把所有参赛的车辆都进行了改装限速，加上临时做出的一些措施，安全基本上不是什么问题。

　　对于这个重磅消息，杨市长一方的人似乎也没想到，广告不仅仅打到省电视台去了，连其他外省的电视台都打去了，很显然苍龙是真的想搞一场赛车，不管成功不成功，杨市长都没有任何理由去组织。

　　就是举办成功了，日后也有利于东宁市，而举办不成功，就可以更好的打击虞书记，毕竟这个项目是虞书记亲批的，他唯一惊叹的是，苍龙买下了俱乐部后，投机了几个亿在雪龙山山道的改建上，而且是聘请了国际专业水准的土木工程师在山道上进行零时改建。

　　这样大掏腰包，实在让杨市长觉得苍龙有些败家，甚至是连叶梦龙也觉得如此，人家做生意都是先拉广告，搞足了噱头，拖个几年弄不弄还是个问题，至少钱是来了，可苍龙到好，赚钱不赚钱还不知道呢，就先砸这么多钱下去，万一出了事故，绝对是赔到流鼻血。

　　可苍龙当时和叶梦龙说：“这点钱根本不算什么，至少对于某个人来说，真不算什么。”

　　于是，叶梦龙一脸败家子的模样看着苍龙，以为苍龙说的是自己，可苍龙说的其实并不是，而是迪拜的那位王子，这十亿美金的资金换算成人民币就是六十几亿，足够苍龙搞他的体育事业了。

　　人家迪拜的王族豪情的不得了，搞个酒店都能投资几十亿美金下去，给苍龙十亿美金，就和给零花钱似的，所以，当时哈穆勒特说钱不是问题的时候，连苍龙的气场都有些不足。

　　另一方面，云飞扬却愁得不得了，他不知道自己变成了龙腾俱乐部旗下的车手，并且得到了合法的赛车执照，虽然赛车执照是他做梦也想得到的。

　　可梦龙车队却变成了龙腾车队，虽然队徽依旧没有变，这一切奇怪的事情都是从那张入场券开始的。

　　如苍龙所说，九班所有学生的家长都收到了一张入场券，而入场券的邀请人是苍龙，只不过是以东方国际的总裁身份做的邀请，并不是老师的身份。

　　他愁的并不是父亲反对他赛车，因为父亲拿到那张入场券是也有些不知所措，从父亲脸上的神情，云飞扬可以发现他是想去看看他们这位苍老师到底在搞什么鬼。

　　但他并不知道自己是代表东宁的主力，以为只是一起去观摩。

　　他犯愁的是，即将与全国著名的赛车手比赛，但他脑海里一直有一个情景，父亲在场外看着比赛，当他冲过终点线从赛车里走出来，摘下头盔的那一刻，惊讶的表情，只是他真的能赢吗？父亲惊讶过后，又会怎么样呢？是反对，还是支持。

　　想到苍老师的那个承诺，云飞扬突然感觉身上压力倍增，坐在窗台前，云飞扬看着外面的景色，不由自主的沉思了起来：“如果我是苍老师，会怎么做？他的压力一定更大吧，而我只需要拿到第一而已！”

　　虽然第一并不熟那么容易，但想了很久，他还是想通了，因为对比苍龙的压力，他根本不算什么，魏东魁早就知道苍龙是东方国际的总裁，所以他也知道了，不过除了他们两个，九班还没有其他人知道，而在邀请函里，也没有提到苍龙的名字，所以其他学生和家长估计都还被蒙在鼓里。

　　正如云飞扬所料，除了魏董事长之外，收到邀请函的家长一个个都奇怪，赛车主办方，东方国际的总裁邀请自己去看赛车？

　　有惊讶的，有奇怪的，有不屑一顾的，当他们知道自己的孩子也被邀请了，就更加奇怪了，随之而来的是反对的声音，因为马上就要高考了，他们不应该耽误哪怕一分一秒，可是在学生们的恳求下，他们又没有办法。

　　苍龙的那个承诺是关键，让学生们使尽了浑身解数让自己的父母去观看比赛，虽然他们并不知道苍老师是从哪里弄来的入场券，同样也并不知道苍龙会以什么样的方式，来说服自己顽固的父母。

　　但学生们相信他。

　　五天后，雪龙山集中了数万人观看比赛，这还是官方限制人数的结果，大多数都是一些年轻人，而东宁本地的电视台也将进行直播，当听说有外省的车手来参加比赛时，一些反对的人也不由动容了。

　　因为东宁人的本地意识，他们即使反对，也不愿意看到代表自己一方的车手输掉比赛。

　　这一天，天气晴朗，本地电视台还特意搞来了直升机进行全程航拍，山路的周围零时的建起了一些看台，山道全都被清场，有隔离带让观众不能进入车道上，而在看台上有警察在维持着秩序，以防发生不测。

　　九班的学生和家长是专车接送进入梦龙峰的别墅里的，除了魏东魁的父亲知道叶梦龙有这么一个别墅之外，大多数家长都露出了惊讶，但想到这次主办方东方国际的财大气粗，他们的惊讶消失了许多，更多的是疑惑。

　　侍者招待着他们进入，家长们有的气势十足的毫不动容，有的气场不足的有些担忧，但他们牵着自己孩子的手，却没有放开。

　　当他们走进别墅的客厅时，有专人给他们到上了车，六十多人在客厅里坐的坐站的站，却一点也不觉得拥挤，可见这个别墅的气派。

　　“搞什么鬼？”魏父有些奇怪，他之所以带着魏东魁来，并不是因为儿子的劝说，而是想知道苍龙到底想做什么。

　　其他人不知道苍龙是东方国际的总裁，他可是知道的。

　　“你们说，他为什么会邀请我们？这么有钱的大老板，怎么会叫我们过来？”一个学生的家长说道，显然他们发现了一个共通点，被邀请到别墅里的，都是九班的学生。

　　其他家长也是议论纷纷，除了几个知情者之外，大多数人都是一脸疑惑。

　　当他们看到叶梦龙和苍龙携手走下来时，在场的大多数人都愣住了，目光在苍龙身上停留了几米后，又转向了叶梦龙，果然美女的效应是强大的，更别提叶梦龙这样性感而妖媚的美女了。

　　“苍老师……你……你不会就是……就是那位东方国际的总裁吧？”易小川一脸惊讶。

　　这句话让家长们也都回过神来，全都看向了苍龙，似乎想得到一个答案，可苍龙却摇了摇头：“邀请你们的是叶总，他才是东方国际的总裁！”

　　闻言云飞扬和魏东魁的父亲都是一愣，这回轮到他们不知道苍龙搞什么鬼了，至少他们清楚苍龙才是东方国际的总裁，不过他们也没质疑，只是安静的听着。

　　“这次邀请你们来的目的很简单，就是看赛车，就在这别墅上看，有大屏电视供你们欣赏。”苍龙平静道。

　　“真的只是赛车？”左羽的父亲一身军服很显眼，一脸不信的盯着苍龙，虽然他并知道苍龙是东方国际的总裁，可他总觉得苍龙把他们忽悠来，是有目的的。

　　“只是看赛车。”苍龙点了点头，确认道……


第116章，他真的十八岁吗？

　　因为传统的观念，国内赛车市场基本上还处于起步阶段，最主要是没有经济来源，整个中国也只有七家合法的赛车俱乐部，苍龙之所以从赛车开局，只是为了打破传统，培养更多优异的赛车手，并且打破常规的垄断机制，创造一个公平的环境。

　　如果市场份额开发出来，想赚钱并不是一件困难的事情，只是很多人并没有看到，之所以搞这么大动静，花费那么多广告费在地方电视台打广告，也是为了吸引眼球，可以说苍龙也是在赌，而他把所有的赌注，都压在了云飞扬身上。

　　参加赛车的七家俱乐部，主要是因为那一千万的奖金，获得第一名可以得到一个奖杯和一千万的现金，获得第二名可以得到五百万的奖金，第三名三百万。

　　七家俱乐部，加上苍龙的龙腾俱乐部，共是八家俱乐部，他们之所以来参赛，是因为东方国际的财力，不会拖欠奖金，第二就是全方位的直播，可以打响名气，可以说举办这样一个在普通人眼里很危险的赛车，也是在打破常规，所以他们都来参加了。

　　带上头盔，穿上赛车服，云飞扬看着身边的那些知名赛车手，一语不发，他的压力很大，因为他感觉到自己是苍老师举办这一场赛车的关键，甚至还有什么隐藏的东西。

　　因为是第一次举办，所以赛制并不是平常的排位计算，而是每个俱乐部派出三名最有实力的赛车手，进行四次比赛。

　　第一次共八辆车，每个俱乐部出一人，分出一二三名，第二场第三场同样如此，到第四场，所有三场获胜的车手，进行最后的较量，决出一二三名。

　　从这次的赛车之后，将开始进行排位赛，决出八家俱乐部所有赛车手的排位，以后的总决赛，就是排位最靠前的前十名进行较量，而其他赛车手必须努力竞争到前十名，才能参加今后每年在东宁举行的拉力赛，如果一个赛车俱乐部没有进入前十的赛车手，将会没有比赛资格。

　　为了保证排位赛的公平性，日后八家俱乐部会互相监督，如果有新成立的俱乐部，也可以参与到监督中。

　　无论监督中是否公平，最后角逐的战场都将是东宁雪龙山的山道上，这也是苍龙派人和其他七家俱乐部商谈的结果，毕竟每年拿出一千八百万，进行山地拉力赛，是其他俱乐部所不能承担的。

　　最让他们心动的还是日后的总决赛，第一名将会获得亿元的奖金，也就是日后苍龙策划的打造亿元车手的项目。

　　不过那是每五年举行一次的总决赛，但是，这样的奖励机制，在世界赛车史上也是前所未有的，这才是其他七家俱乐部看到的潜力所在。

　　虽然他们很清楚，东宁占据了总决赛的场地，可以得到很多收入，日后打响名气，光是广告都是个天文数字，可赛道的维护，排位赛的奖金投入的资金也是巨大的，也就是说东方国际日后要负责付出所有的奖金，这同样是个无底洞。

　　只不过苍龙早有打算，赛车并不只是一场观赏的盛宴，同样是科学的盛宴。

　　第一场比赛开始，云飞扬是龙腾俱乐部的主力车手，同样也是第一位出场的，所有人都觉得云飞扬应该最后出场才对，毕竟他是队长，而且队里赛车技术最好的，这一点毋庸置疑，可是在赛程上，幕后的老板却把他排为了第一位。

　　“感应器装好了吗？”云飞扬问一旁的维护人员。

　　一旁的维修人员汗流浃背，点了点头道：“可以了，这次的比赛有限速规定，所以有人的赛车极速都是一样的，所以拼的是技术，你又是第一位上场的，所以……”

　　“我知道，只有我胜利了，才能给其他队友带来信心，毕竟他们是专业的赛车手，而我们只是业余的。”云飞扬却没有半点颓废，顿了顿自信道，“可我也不差，因为我有一个最好的老师。”

　　“加油。”所有队友和维护人员同时走了过来，同时做了一个手势齐声道。

　　云飞扬笑着钻进了车里，赛车嗡嗡的发动，就像是蜜蜂震动着翅膀，八辆赛车根据早商定好的排位，进行了编组，云飞扬和其中一个车手，并排在最后，但是在比赛算分的时候，他们排位，给他们加时。

　　随着比赛手枪的击发，八辆赛车有次序的冲过了起点，刚开始的争夺并不关键，所有车手都熟悉过雪龙山的跑道，知道这场比赛不是他们以前的竞速，有人说只有开过雪龙山这样危险的山路，才算得上是一个真正的司机。

　　他们早就是一个真正的司机，而现在他们将在雪龙山上挑战极限，虽然有安全措施，可赛车的速度不比一般的车辆，谁都知道安全措施并没有多大的效果，而且还是零时改建的，所以靠的都是过硬的技术，不想死就不能乱来。

　　随着地方电视台的航拍转播，电视里出现了八辆赛车的身影，几乎没有相差多少距离，但已经做出了排位，第一名的是属于北京一个著名俱乐部的车手，第二名的是属于上海一个赛车俱乐部的车手，醒目的是代表东宁的赛车手是排在最后的。

　　一时间正在观看比赛直播的东宁人神经都紧绷了起来，毕竟这代表的是自己的地方，无论他们是反对赛车还好，支持也好，或者不反对也不支持也好，全都被吸引了进来，还好的是，差距并不大。

　　在梦龙峰的别墅上，家长学生们也都看着赛车，学生们清楚最后那辆车里的车手是他们的同学，心底激动的时候，却也十分焦急。

　　正规赛车手开车都很稳，他们的经验远比云飞扬要多，毕竟年龄的差距是没法用时间来补偿的，不过云飞扬的优势就在于这里是他的主场。

　　大屏幕中的报道和画面，牵引着无数人的神经，也牵引着家长与学生们的神经，尽管他们心思各有不同。

　　“差距被拉远了。”一个家长站起来有些急切，眼看着前面的七辆车与东宁的车手拉远距离，他们却只能焦急的叹息着。

　　雪龙山的山道是开始的陡坡，到山峰中的平坦，到最后的下坡，甚至有那急迫的连环弯道，对于正在别墅里的家长和学生们，却并不知道这一点，就连左羽的父亲看到的也只是差距被越拉越远。

　　“东宁的车手与前面的车队已经相差一分钟的距离了，而且差距还在拉大，他能追的上来吗？”电视台的主持人不断用着各种紧张的词汇，在牵动着人们的心神。“五分钟……现场的专家说差距已经达到了五分钟……”主持人的语气有些失望，同样也让观众们开始失望，有的沉默不语，有的在谩骂……

　　随后主持人开始解释起东宁这位车手的资料，说只有十八岁，而且不是专业的赛车手，平时只是爱好赛车而已，现在与专业赛车手比拼，实力不是一个等级。

　　这也让很多人心情好了许多，至少他们就是输了，也输得有理由了。

　　“专业赛车手和业余赛车手比拼，这也太不公平了吧。”其中一个家长说道，若有若无的看向了正平静的喝着茶的叶梦龙。

　　“没得看了，肯定输了。”又有一位家长说道。

　　而就在此时，云教育局长突然发现自己的儿子上个厕所，居然上了差不多一个小时，正准备问苍龙，苍龙却说：“他要给你一个惊喜！”

　　“惊喜？”云教育局长觉得有些不对劲，但他也没想过最后的那辆车里的车手就是自己的儿子。

　　与此同时，魏子云和左羽的父亲也看向了苍龙，他们总觉得有古怪，或许这个古怪就是他说的这个惊喜。

　　“叶老板，你叫我们来，就是看你们输的吗？”一位家长突然问道，“如果你们真的输了，可不代表东宁。”

　　“如果赢了呢？”叶梦龙突然反问道。

　　于是这位家长顿时哑口无言，输了不代表东宁，赢了肯定就是东宁的一份了，这几乎是所有人心底的想法，因为东宁人可不愿意这么轻易的服输。

　　“今天的这场比赛，谁输谁赢还不一定呢。”叶梦龙说着，抿了一口茶，“我相信他会赢，东宁也会赢，你说对吗，苍老师？”

　　“当然，他是优秀的。”苍龙平静的看着大屏幕，觉得云飞扬确实有些发挥失常，不过他并不着急，赛车并不是看一时的输赢，而是看最后谁先冲过终点线。

　　家长们都很奇怪，脸上满是不信，可就在此时，大屏幕里传来声音：“怎么回事……距离正在一点点的拉近，而且是越来越近，啊……难道我眼花了吗？好快的速度，这个年轻的车手，在爬上山峰之后，居然在使用极速狂飙，他不要命了吗？”

　　随后镜头切换到了云飞扬的车上，在直升机的拍摄下，清晰的画面让人惊颤，因为云飞扬几乎每次都是贴着安全线漂移过弯，而且几乎没有多少减速，但是所有人在惊险中都看到了完美的一面。

　　偏移过弯，极限加速，对弯道的掌控，几乎到了完美的地步，所有人目瞪口呆的同时，心跳也是加速。

　　“追……追上了，居然追上了，他追上前面的七辆车了，不可思议，明明相差这么远，居然让他追上了。”主持人惊呼道。

　　“他真的十八岁吗？”直播间的那位赛车专家也难掩惊讶……


第117章，他是天才

　　在爬上山峰稍微平缓的山道后，云飞扬紧贴着前面七位赛车手的屁股跟了上去，不过快到下坡他也没有超车，前面的车似乎有意的在阻挡着他，如果按照现在的排位到达终点，即使加上几秒钟的开始排位，他也进入不了前三名。

　　开始是并排而行，现在是单排而行，北京的车手依旧保持着领先的地位，稳妥的行车让后面的车根本无法超越，似乎第一场所有车队都派出了自己最好的车手，想要争夺一个第一，在这些专业的赛车手面前，云飞扬的技术也并不是什么优势，尤其是心态方面，他的压力比其他车手更大。

　　云飞扬的心里一直是沉甸甸的，从被甩开到现在依旧排在最末，他尝试过五六次的超车，都被阻挡回来了，突然他明白这不是自己以前的赛车模式，他前面的赛车手也不是那些业余的车手。

　　虽然曾经也和正规赛车手比赛过，可却没有这么大的压力，他前面的七人，可能是中国水平最高的赛车手们，虽然并不是说全部，但这种压力就像是时刻有人在俯视着他，让他有些喘不过气来。

　　“怎么办！”云飞扬有些着急，他下意识的看向了自己的副驾驶，却发现空空如也，随后又回过神来。

　　以前的任何一次比赛，他的副驾驶上都有一个人，但是现在没有了，他突然想起上次在雪龙山的竞速当中和狼狗的那次比赛，突然想到苍老师自己的位置上，而他坐在副驾驶上的那一刻。

　　“平静。”这是云飞扬唯一的感觉，无论是过弯还是极速的漂移，甚至是惊险万分的被车撞，苍龙都保持着平静，脸上根本没有任何情绪，甚至没有汗渍。

　　那种平静一直是云飞扬想学习的，可以说苍龙就是他的一个目标，但这两个学期来，他也进行过不少的比赛，却总是学不到那种平静，虽然他经常性的胜利，但他觉得如果和苍老师比赛一场，他肯定会输的毫无余地，心态上完全不是一个级别。

　　“我该怎样才能平静下来，同学们都指望着我，如果我输了，可能也会造成巨大的影响，不行，我不能输，绝对不能输。”说着，云飞扬几乎下意识的猛的一踩油门，准备在这个弯道上超越前面的距离。

　　但他这一超越却是惊险万分，前面的车根本不做任何让步，他没有超车的余地，眼看着就要装上去，云飞扬赶紧一踩刹车，但是极速下，整个车在刹车后根本不受控制，在弯道上突然打起了螺旋。

　　若不是云飞扬紧握方向盘，没有方寸大乱，可能就会酿成一场车祸，冲出跑道。

　　但即使如此，他的车也在剧烈的螺旋中，停在了路中央，还好的是他后面没有车，不然的话恐怕就会造成连环的车祸，直接被撞飞出去都是可能的。

　　电视里，主持人被这一幕吓的不清，连在观众台上，所有人也都紧绷着心神，因为他们差点见证了一场车祸，还好是没有出现，于是更多的人对这场赛车质疑了起来，因为这是拿生命在开玩笑。

　　梦龙峰上，有些家长也站了起来，大声道：“这是胡闹，差点就冲出去了，这要是摔下去，哪里还有命啊。”

　　“是啊，生命可不是儿戏，都只有一次。”家长们都是心有余悸。

　　“十八岁还是十八岁，技术虽然不错，可心态还是不够啊。”大屏幕里，那位被请来讲解的专家评论道。

　　一时间，所有的舆论都是一面倒，刚才云飞扬神乎其神的车技完全被观众忽略了，各种质疑的声音，网上看直播的观众更是谩骂声不断，说东方国际只顾自己利益，不顾赛车手生死的大有人在。

　　当魏子云等几位家长想看看苍龙的表情时，却发现苍龙不见了，而且叶梦龙的脸上似乎也并没有多少吃惊。

　　“苍老师……我……我不知道怎么办……”无线电里云飞扬满是失落，“我的压力太大了，超越不了他们，根本超越不了，我……对不起……我没用……”

　　“在多的自责也没用，你需要的是用心比赛，记住是用心，而不是用眼睛，把周围的一切都忘了吧，你需要超越的不是你前面的对手，而是你心中的那道障碍，需要超越的，是你自己。”苍龙拿着无线电平静道。

　　“超越自己？”云飞扬起先不明白，可突然想到在与狼狗的那场赛车里，当时苍老师就说过这么一句话，那时候他坐在副驾驶上，而苍龙在极速中，跟他说应该超越的是自己，而不是前面的对手。

　　“对啊，我应该超越自己，赛车没有极速，看的是自己的胆大和心细，我明白了。”云飞扬说着关闭了无线电，车子做了一个神龙摆尾，又追了上去。

　　“快看，他又发动车了，怎么回事，他还想追上去吗？此时都只有三分之一的赛程不到了，而且最前方是连环的十八弯啊，他能追的上去吗？”主持人发出不断的质疑和惊呼。

　　“年轻人就是年轻人，还不死心，不过这个年轻人居然能从刚才这么大的打击里冲出来，也真是难得了。”专家说道。

　　“那您说他能追上吗？”主持人问道。

　　“我看悬。”坐在直播间，一个五十多岁的中年人喝了口茶继续道，“赛车最重要的是心理素质，这个年轻人技术到是不错，可心理素质还是很差，这样很容易造成事故，而且年轻人最容易冲动，刚才那一幕就是想强行超车造成的，前面又是连环十八弯，他能追得上去追不上去都是个问题，更别说过连环十八弯，加上刚才的事情对他的打击肯定很大，现在是心有余悸。”

　　“您说他一招被蛇咬，十年怕井绳？”主持人说道。

　　“是这样的。”专家点了点头，“所以这场比赛的结果已经可以预料，只看后面两场比赛，东宁的车队还能不能赢一场，可输了第一场，士气就……”

　　电视里的专家见风使舵，评论一面倒的悲剧，让看比赛的东宁人心底也是沉甸甸的，他们当然不甘心输了，而网上的评论几乎到了极品的地步，都是失望和谴责。

　　苍龙再次回到座位上，平静的看着大屏幕，而家长们都看向他，不知道他刚才去干什么了，不过到没有人在这里喧哗了，因为他们都认为这场比赛，东宁队输定了，学生们到是一脸急迫，因为他们都知道最后的那辆车里，是自己的同学。

　　刚才那惊险的一幕，把他们都吓到了，有些人开始怀疑，为什么云飞扬要进行这么危险的运动，只是为了自己的梦想吗？可连命都没了，还要梦想干什么？

　　云飞扬平静的驾驶着赛车，与前面的距离正在一点点的拉近，直到著名的十八弯时，云飞扬可以看到前面的赛车，在过弯时他出奇的平静，在柏油马路上的进行漂移是极为危险的，虽然他的车经过了专业改装，可柏油马路却没有抓地力。

　　而这场比赛，也不是专业的拉力赛跑道，所以前面的车过弯几乎都是平稳驶入，没有人进行危险的漂移，只有云飞扬这个年轻的小子，在拿自己的生命在冒险，在挑战着自己的极限。

　　拉手刹，打方向盘，改换脚刹，过弯，加速，云飞扬的车几乎是横着飘过第一个连环弯道，紧追着前面的车而去，所有人都被这一幕给吓傻了，因为刚才云飞扬明明有余地的可以过弯，却偏偏贴着防护栏只有几厘米的距离过去的。

　　“这家伙不要命了！”专家在电视里惊呼。

　　“他追上去了，啊……超越了，他超越了第七辆车，在第十个弯道口，超越了第七辆车，没有发生撞击，简直是完美，神乎其神。”主持人完全不顾一旁那位专家，站起来惊呼道，如果不是被人提醒或许她都不愿意在坐下。

　　这一幕实在是太奇妙了，观众看台，和电视前的观众也都呆住了，刚才的那一幕东宁卫视特意进行了回放，并且是慢动作，所有人都只看到赛车贴着护栏，却没有擦到护栏，在狭窄的距离里超车，并迅速加速扬长而去，那感觉就像是古代的侠客，行了大义，飘然而去。

　　“他不可能在超车了，前面的车手已经有了准备，以这个名次他也赢不了。”专家说道。

　　“我的天……又超车了……”主持人的声音几乎是在扇那位专家的耳光，随后视频回放，他们甚至能清晰的看到车里云飞扬的一些动作，简单而华丽。

　　“帅！”看电视的观众齐声呼喊，发自心底。

　　专家看着电视里的一幕表情极为尴尬，过了很久才道：“他是天才，可即使是天才，以现在的名次，也无法夺得名次，只有前三才能有最后决赛的资格。”

　　他的话语里不无讽刺之意，即使加上因为起跑他们排在后面的加时，处于第六位的云飞扬也拿不到第三，除非他进入前四名，并且贴着第三名的尾巴过去，才可能得到第三名。

　　在接下来的几个弯道里，云飞扬并没有打算要超车，只是在第六名始终保持着……


第118章，不能否定的努力

　　眼看就要到最后两个弯道时，云飞扬突然猛的一加速，在瞬雷不及掩耳的速度下，与第五辆车并排。

　　他甚至可以看到那位车手的惊讶，因为马上就要过弯，车与车的距离，相差并没有多远，即使超过他，在出弯时，也没有多余的空间给云飞扬加速冲过去，可能造成的是撞上第四位车手，并造成连环车祸。

　　可谁也没想到云飞扬入弯全然不减速，贴着护栏在弯道时，同时超过了两辆车，并且在瞬间的加速中，超到了最前方，完全不给第四位车手在挡在前面的机会，同样也完美的避过可能的车祸。

　　第五位车手和第四位车手都以为自己眼花了，因为云飞扬从入弯到漂移，在到最后的出弯，整个人都只看着前方，而且只用了不到三秒钟，而在这三秒钟里，他们看到了一个赛车手的心理素质。

　　这样的车手，敢在柏油马路上过弯已经是不要命了，可连续超过两辆车，绝对是技术和心理素质的证明。

　　“超越了，第四名，第四名，只要保持现在的排位，紧贴着第三名的屁股过去，就能获得胜利。”主持人也忍不住惊呼道。

　　“帅呆了。”年轻的观众们看着刚才回放的慢动作，心底只有崇拜，就连那些老人们也想不到会有这样的奇迹发生，整个看台和东宁市电视机前的人，都沸腾了，就像是自己获得了胜利一样。

　　反对的评论和谩骂一时间降到了最低点，甚至有人说这个车手是东宁的英雄，或许是东宁人太需要这样一场胜利，来扬眉吐气，于是在比赛之后，人们见面打招呼总是说：“昨天的赛车看了没？看吧，我们东宁人也有赛车的潜质。”

　　梦龙峰上的家长们也都目瞪口呆，而叶梦龙看着画面的回放，只是深意的看了苍龙一眼道：“不错，把你的技术都学到家了。”

　　这一幕的漂移风格与苍龙几乎是一模一样，平静，流畅，完美，技术发挥到了极致，完全是视觉盛宴，却没有丝毫紧张的表现，人们虽然觉得那么危险，可却是一场视觉的盛宴。

　　在接下来的比赛中，前面三位车手似乎熟悉了云飞扬的手段，同样紧张了起来，可越是紧张，他们便发现后面的车贴的越紧，直到云飞扬在十八弯过后的一个小弯道里超越了第三名，一直到终点，都没有太大的动作。可是按照比赛的规定，起点时，云飞扬和另外一个车是并排在最后的，所以需要算上起点时让出的距离，于是贴着第二名紧紧过弯的云飞扬，理所当然的成为了第一名，而且在计算中，超出了第一名一大截的距离。

　　对于这场交锋，北京和上海的几位车手都看的目瞪口呆，在下车后，云飞扬摘下头盔，几位车手都走过来与他握手，北京的车手说道：“小子，真不错，有胆识，有魄力，算我们轻敌了，下次比赛可就没这么容易了。”

　　“下次请全力，我一定恭候几位。”云飞扬淡淡说道，随后几位车手都笑了，虽然将来会是竞争对手，但无碍于他们成为朋友。

　　而在云飞扬摘下头盔的那一幕，电视台给了一个特写，而这张特写阳光帅气的表情，让无数年轻貌美的女孩心底犯花痴，不仅仅开车这么帅，人长得也这么帅。

　　梦龙峰上，学生们在冲过终点时欢呼了起来，而当云飞扬摘下头盔那一幕，当场有几位家长愣住了，最不可思议的莫过于云教育局长，刚才在赛车的居然是自己的儿子，虽然他知道自己儿子一直在搞非法的赛车，但他一直是反对的，因为赛车实在是太危险了。

　　而看了这场赛车后，他着实觉得自己以前是对的，因为这是在用自己的生命在开玩笑。

　　他看向苍龙，知道一定是他在搞鬼，有些愤怒道：“你是不是应该给我一个解释？”

　　“解释？”苍龙摇了摇头，“这是他的梦想，我希望你尊重他的梦想，当他获得胜利时，作为家长的你们，应该做的是在背后给他们鼓掌，而不是否定他们所有的成果。”

　　可云教育局长却冷道：“连命都没了，还要什么梦想？梦想能当饭吃吗？梦想可以让你活的更好吗？”

　　这话一出，几乎所有家长都点了点头，连学生们也犹豫了起来，赛车确实很危险，他们并不支持云飞扬这样做。

　　“随着未来赛车事业的发展，各项指标只会走向更安全，而不是更危险，更何况你能阻止他以后不去赛车吗？”苍龙扫视了所有家长一眼，随后目光停留在了云局长脸上，“梦想是不能当饭吃，但梦想却是人的精神食粮，你无法阻止一颗年轻的心去追逐他的梦想，就像今天云飞扬所做的那样，你无法阻止。”

　　“他是我儿子，我想让他做什么就做什么，这么危险的运动如果他在敢参加，我宁愿打断他的腿，让他一辈子在家里也不愿意哪天突然得到他的消息，说他出车祸死了！！！”云局长突然激动了起来。“爸爸，你真的要这么做吗？”而就在此时，一个声音突然传来，是在电视的大屏幕上，云飞扬正看着摄像头接受采访，而他耳边却带着无线电，另一头正是苍龙手中的对讲机。

　　云局长一愣，家长们更是如此，但屏幕中的云飞扬却低下了头，自言自语道：“这么多年了，我一直顺着你的意思，从来不给你惹大麻烦，可今天听到您这句话，我真的很失望，我以为当我摘下头盔的那一幕，会让你因为我而骄傲，我以为当我捧着奖杯，将他送给你作为我的礼物时，你会因为我而自豪，可是……”

　　电视上，云飞扬哭了，从没有人见到他哭，甚至没有人知道他为什么这么自言自语，可所有人都感觉到了他的伤心，连电视台的摄像师都愣住了，不明白一个刚刚获得胜利和荣誉的车手，怎么会出现这么反常的一幕。

　　“我不是什么天才，我会开车，都只是因为我的梦想，因为我执着于梦想，我的老师曾告诉我，如果你有梦想就去实现它，所以我每天都苦练着技术，你们不能用天才二字来否定我的努力，虽然我年纪还小，可我最渴望得到的支持，是来自我的父母，来自我的家人，我希望他们因为我而骄傲，爸爸……如果你真的反对我继续赛车，我会听你的，我会老老实实的做你要求我做的一切，但我绝对不在是以前的云飞扬，在也不是……”云飞扬流着泪说道。

　　看着大屏幕里儿子里的儿子流泪，云局长突然不知所措，他突然不知道该说什么，在云飞扬摘下头盔的那么一幕，他确实心底激动，也曾为他骄傲，但更多的是担忧，因为赛车实在太危险了，他不愿意自己的儿子每天都置身于危险当中。

　　电视前的观众不明白云飞扬在说什么，但他们似乎清楚，这是儿子在胜利之后，对父亲的一段话，也是所有年轻人对父母最想说的话，那一刻年轻人们被电视上的云飞扬深深的触动了。

　　“F1赛车，是世界上知名的赛车比赛，但随着人们对技术和安全措施的掌握，事故的几率几乎为零，我不否定赛车很危险，可这是时代，也是年轻人的梦，如果您执意要抹去他的梦想，让他一辈子成为一个傀儡，我想你也得不到你想要的儿子。”苍龙平静的看着所有家长，“这是他们的人生，他们总要长大，与其用自己的意志强制性的去保护他们，还不如放手，让他们自己保护自己。”

　　这一刻不仅仅云局长沉默了，家长们也都沉默了，这一刻他们突然明白苍龙和那位东方国际的总裁为什么邀请他们来观看比赛了。

　　“可赛车没有什么前途！”其中一个家长还是不服气。

　　“花这么多钱举办赛车，还这么危险，就是为了一个梦想吗？”家长说道。

　　可是苍龙却笑了，笑的让家长们十分不舒服：“众所周知，著名的F1赛车是世界上最昂贵、速度最快、科技含量最高的运动，同样也是商业价值最高，魅力最大，最吸引人观看的体育赛事，可很少有人知道，它的动力包含了以空气动力学为主，加上无线电通讯、电气工程等世界上最先进的技术。世界上很多新的科技都是在F1上得以最初的实践的，也就是说，赛车运动的极限速度，可以为日后中国技术的增长，搭建起一个桥梁，至于前途？？”

　　家长们顿时不说话了，虽然很多人并不知道什么是F1，可赛车能涉及到这么多东西，还真不是他们能想到的。

　　“一千万的奖金，算不算前途？或者日后东方国际那个亿元赛车手的身价算不算前途？”苍龙反问道，“至少我知道，没有哪个知名赛车手会因为钱发愁，F1的知名赛车手，更是身家过亿，而且是美金！”

　　这句话，让大多数家长咽了咽口水，让苍龙不由怀疑，他们会不会在听了自己这番话后，强迫自己的孩子去学赛车……


第119章，十年之约

　　云局长后来始终一言不发，但在最后的决赛当中，云飞扬拿到第三的成绩，还是让人忍不住的激动，就连他也一样，每当回想自己的儿子走出赛车摘下头盔的那一幕，他心底就会产生莫名的情绪。

　　那绝不是反对，而是云飞扬所说的骄傲，儿子让父亲的骄傲，虽然不是在自己想象的领域中。

　　比赛结束后的颁奖典礼中，云飞扬得到了一座奖杯，他来到别墅里，所有的家长都在这里，他们看着云飞扬把奖杯递给云局长，随后说：“是支持，还是反对，我听你的。”

　　所有人都发现，接过奖杯的云局长，脸上手在颤抖，他问道：“这是你的坚持吗？无论以后出了什么事？”

　　“对，是我的坚持，但我和你保证，我一定会安全的赛车，不是以前那样去玩地下赛车，那样不是更让你担心吗？”云飞扬说道。

　　云局长点了点头，忍不住去了洗手间，或许是激动，或许又是其他，这一刻九班几乎全体欢呼，因为这个胜利属于他们全班。

　　“你别看我，别以为这一点成功，就能让我改变主意，她是军人的子女，不是一个戏子。”左羽的父亲看着苍龙严肃道，而一旁的左羽却脸色暗淡，与此同时其他学生也都看向了自己的父母，有失望的，也有兴奋的。

　　而气氛有些尴尬时，突然一位侍者走来说道：“外面有很多记者，还有一些车企的代表人，说是要见东方国际的总裁。”

　　“让他们进来！”叶梦龙说道，在家长面前，她所扮演的角色就是苍龙这个东方国际的总裁。

　　家长们本准备回避，可是苍龙却说让他们留下来听一听，当车企的代表们走进来时，却没想到客厅里有这么多人，不过他们还是诉说了自己的来意，很简单，他们愿意成为龙腾赛车俱乐部背后的赞助商。

　　甚至有几个知名车企的代表愿意花大代价，并且提供龙腾俱乐部赛车改装的设计师和设计成本，这些都是无条件的，有的则是准备与东方国际合作，在未来的赛车里，打广告，他们愿意支付赛车的奖金。

　　这些愿望，让家长们不知所措，但他们都没有说话，最后叶梦龙只是含糊其辞的说考虑一下，直到他们离开也没答应下来。

　　“这么优厚的条件，怎么……”家长们终于讨论了起来。

　　“这么优厚的条件为什么不答应是吗？”叶梦龙突然笑道，“很简单，就像苍老师说的，赛车不仅仅是一项运动，也是一项对技术的革命，他们愿意在赛场上为赛车手提供改装的车辆，本身就是对他们技术的一种考验，而赛车上所装的感应器，可以提供给他们无数所需的数据，这些数据才是最值钱的，欧美的车辆之所以那么耐用，是因为他们的技术大多数都是在F1的赛场上做过实践的，你们可以想象，F1赛车的速度，可以娉美飞机，如果这些技术运用到普通的家用车里会是什么效果呢？”

　　叶梦龙的话，让家长们都沉默了，连左羽的父亲也不说话了，赛车确实可以带来突破很多技术的难关，也难怪这些车企在比赛之后，第一时间便赶了过来，第一是因为东方国际的财力可以支持这项刚起步的运动延续，第二自然是技术了。

　　此时叶梦龙也明白这项运动是否能赚钱了，很显然苍龙并不打算在未来的比赛里，用自己的钱买单，目的是把东宁的山地赛，打造成一个东方的F1，这一次的赛车之所以限速，是因为跑道的安全措施都是零时修建，等日后进行详细的规划后，都将是科技的前沿。

　　可以想象，随着赛车手们的速度越来越快，对这样的山地跑道的要求自然也就越来越高，人就必须想办法，提高跑道的性能，著名的F1赛道都是有一个国际标准的，而这个标准是人类史上在公路修建的最高水准，这就是赛车所带来的科技成果。

　　而这些科技用在普通的公路上，也可以让普通的公路更安全，危险性降低到最低，同样赛车的速度增长，也需要设计师们去运算，进行各式各样的校准调试，或者提高动力。

　　所以说F1赛车中的维护人员和设计师们，都是动力领域里面的最高水准，甚至不比那些航空设计师要差，在某些领域的难题里，他们找不到对策，甚至还会问这些F1的赛车设计师们。

　　而在中国，赛车是不被传统接纳的一项运动，所以到现在中国的车企也无法与世界顶尖的车企较量，试想世界上著名的车企其实验室是F1赛车的跑道，而中国车企的实验室是自己的加工厂，技术又如何能提得上去？

　　估计就是八辈子也赶不上人家，所以日后在雪龙山道上的所需要投资的昂贵费用，苍龙早就找到了买单的对象，各家俱乐部都可以和车企进行合作，甚至车企可以派遣最专业的设计师为每家俱乐部进行赛车设计。

　　一旦东宁人因为赛车而骄傲，整个赛车体系就建立起来了，虽然说这个赛车在短时间里无法赶上世界级的赛车，但只要投入的多，苍龙相信迟早会赶上去的，而且东宁的旅游业会得到极大的促进，最重要的还是东宁的工业能力，日后恐怕很多车企都会为了方便，在东宁设立车厂。

　　这些都是苍龙考虑到的，可叶梦龙却没有考虑到，她瞥了一眼苍龙，有些幽怨，这家伙居然和他玩起了深沉，但她突然发现的是，苍龙似乎并不只是在玩这么简单，如果这项运动在东宁崛起，并且得到全东宁甚至全省乃至全中国的支持，背后的能力有多大，连她都无法想象。

　　云飞扬的胜利，就是一个开端，而苍龙还买下了东宁很多官方合资的俱乐部，如果那些东西全都发展起来，将是积少成多的可怕，一时间叶梦龙尽因为苍龙的深谋远虑而觉得可怕。

　　至少到现在，很少有人猜到他的真实目的，但她却明白苍龙和虞书记的那个合作计划了。

　　“难道表演也能促进技术的改革？最后还不是一个戏子！”左羽的父亲脸上始终严肃，语气里始终透着讽刺。

　　“表演虽然不能促进技术的改革，但一个世界级的明星，却可以影响世界上的很多人，也是中国未来文化输出的主要代言人，这么多年来，中国的文化输出始终不怎么样，如果未来有一天，你的女儿……”苍龙试着想道。

　　可是左团长立即打断道：“不用说了，以后是以后，谁也料不到，至少现在她不能……”

　　苍龙同样打断她：“难道你就不能给她一个机会吗？给她一个证明自己的机会！当你执着于自己的想法时，你总认为自己是对的，可你却忽略了自己的子女到底有多优秀，虽然不是在你所希望的领域里。”

　　这句话几乎得到了所有九班学生的认同，他们都看向自己的父母，而就在此时，苍龙却看向他们，说：“想让你们的父母认同你们，很简单，你们必须拿出自己的成绩来，如果没有成绩，只会抱怨父母不认同你们，那只是懦夫的行为，一辈子也只能这样了！”

　　闻言，九班的多数学生脸色都不好，他们扪心自问，这么多年来他们拿出过什么成绩给父母了吗？可他们嘴中却总是说父母不支持自己，可所有人都信任和支持，是建立在成绩上的。

　　学生们沉默了，此时苍龙才看向他们的父母，道：“我相信我的学生，比你们眼里的孩子要优秀的多，只是在他们喜欢的领域，才能变得优秀，如果你们都看不起你们自己的孩子，还有谁会看得起他们呢？如果做父母的都不给孩子机会，那还有谁会给他们机会呢？”

　　这回轮到家长们沉默了，他们看着自己身边的孩子，突然不知该如何是好，而就在此时，易小川突然说道：“爸，让我去试试可以吗？我只需要一个机会，如果我不能成功，那我也甘心了！”

　　“我们只需要一个机会，如果不能成功，我们也甘心！”九班的学生几乎齐声道。

　　家长们面面相觑，还能说什么呢？最后只能点头，而在他们点头的那一瞬，九班顿时欢呼雀跃，当看到自己的孩子脸上挂着的笑容，家长们不知为何，突然有些不舒服，因为他们很久没见到自己的孩子这么笑过了。

　　可苍龙总是在关键时刻泼上一盆冷水，说：“你们对高考有信心吗？如果没有信心，即使通过了专业考试，也进不了你们想进的大学。”

　　沉默了几秒钟，九班齐声道：“有！”

　　如此信心，即使家长们也被感染了，甚至有些不相信这会是自己的孩子，这一刻他们觉得，自己真应该深思一下了。

　　“苍老师，以后我们还能见到你吗？高考以后！”家长走后，学生们都留了下来。

　　“能，你们永远是我的学生，不管你们进入大学，还是进入社会，你们都是我的学生们，别以为高考之后，就想摆脱我，门都没有。”苍龙故作严肃。

　　“我们可以和你定一个十年的约定吗？”

　　“十年？”苍龙突然感慨，“人生有几个十年啊！”

　　“可以吗？”学生们再次问道。

　　“当然可以，我还希望看看你们十年后，到底有没有完成自己的梦想呢，我可不希望以后有人说，我们九班的学生一个个都没出息，我希望看到你们用自己的双手实现自己的梦想，就算为我争点光，行吗？”

　　“十年之后，你一定不会对我们失望。”


第120章，成交

　　学生们离开后，却还有一对夫妇留在别墅里，这正是胡平安的父母，他们从头到尾都没说话，只是等所有人都离开了，才准备说明自己的来意。

　　“你知道平安去哪了吗？”胡父问道，在这装修豪华的别墅里，他们有些坐立不安。

　　苍龙到没有强求他们，如果强行让他们坐下，会感觉更不舒服，他似乎知道两人的来意，沉默了一会，说：“他去省里上访了！”

　　“上访？”夫妇两人的脸上都是吃惊，错愕，最后留下的是担忧，上访这种事情，对于他们山里人而言，是想都不敢想的事情，即使要去也得凑一拨人才敢去。

　　“他说他不甘心，所以去上访了。”苍龙平静道。

　　夫妇两人顿时紧张了起来，最后祈求的看着苍龙，或许只有从这位老师这里得到帮助，尽管他们已经觉得自己欠这位老师的太多。

　　可苍龙却摇了摇头，并不是因为他不愿意帮忙：“这是他自己的事情，谁也劝不了，你放心他出不了什么事。”

　　回答让夫妇二人有些失望，可最后苍龙的保证还是让他们放心了不少，最后胡父问道：“你早就知道这件事？”

　　“在胡老中医下葬后的那晚上，他就和我说了，或许这是他对爷爷最后的执念，也是他自己的人生，无论遇到多少坎坷，他都得自己去面对。”苍龙面无表情，想到当时和自己对话的胡平安，苍龙知道自己劝不了他。

　　既然劝不了，还不如随着他的意去做，更何况他并不是去做什么违法的事情，只是去追寻正义，他心底的正义。

　　“那高考？”胡父脸上有些担忧，要知道现在眼看就要高考了。

　　“高考决定不了人生，更决定不了他现在的人生，当作一场普通的考试就好。”苍龙显得有些不耐烦，“更何况我不认为，高考比为自己的亲人申冤更重要。”

　　夫妇二人感觉到了什么，随后都告辞离开，二人离开后，叶梦龙突然出现，问道：“这可不符合你的风格？为什么不帮他们一把？”

　　“能帮的，已经都帮了，我不是救世主，更何况，我相信我的学生有能力自己去面对社会。”苍龙平静道。

　　“面对社会？”叶梦龙讽刺的摇了摇头，“他所做的事情，可不只是去面对社会那么简单，而是面对这个社会的黑暗，真真实实的黑暗。”

　　“不面对黑暗，怎么走向光明？”苍龙看着她，“我知道你想说什么，但现在帮他还不是时候，要不然我早帮了。”

　　“看来你早有打算。”叶梦龙了然。

　　离开别墅后，苍龙便去了医院，在询问了病情和手术的确定时间之后，苍龙心底反而平静了下来，在病房里他穿着防护服，看着病床上的人儿，握着她的手，自言自语：“一定要醒过来啊。”

　　“如果她醒不了，你是不是会感觉到负罪？”身后突然传来一个声音。

　　苍龙没有回头，听出来这是虞书记，他只是握着虞雪的手，亲吻了一下，笑道：“没有，很多责任本就不是我们应该去承担的，有时候真的是命运的安排。”

　　“命运的安排？”虞书记有些不可思议，“你居然也相信这一套。”

　　“不是不信，只是很多时候不愿意相信而已，所以一直想要挣脱命运。”苍龙平静道。

　　“你越来越像一个中国人了。”虞书记不知是在讽刺还是在怜悯，“不……你现在就是。”

　　苍龙什么也没说，只是换了一个话题，道：“你来做什么？”

　　“看我女儿。”虞书记收拾起了病房里的东西，随后又道，“顺便问问你下一步的打算，第一步做的很成功，让我对你的计划开始真正信任了。”

　　“哦。”苍龙并不在意。

　　“你不高兴吗？”虞书记奇怪，常人如果获得这么大的成功，怎么都不会是这个表情。

　　“对于意料之中的事情，有什么好高兴的？”苍龙反问，“下一步，你很快就会知道。”

　　虞书记不明所以，但在第二天她明白了，东方国际宣布，将在旗下俱乐部，招募各行各业的运动员，学历不限，年龄不限，只需要有实力，这个广告是来自各大地方电视台，同样引起了轰动。

　　众所周知，雪龙山的赛车虽然在中途出现了一些状况，可依旧是一场巨大的成功，而在赛后，很多人对赛车开始改观，尤其是东宁本地人，因为他们的一个赛车手，在总决赛中夺得了第三的位置，而且他才十八岁，成了东宁人心目中的英雄。

　　尤其是他在采访中说的那一番话，赢得了很多年轻人的心，加上那帅气的外表，自然让人关注。

　　而这个新闻最令人不可思议的是，这个东方国际，到底会拿出多少钱，投资他旗下的那些俱乐部，这才是他们最关注的事情，而记者很快到达东方国际的总部采访，得到的回答时，一样多。

　　这让无数人惊讶的同时也看到了希望，多数人觉得，东方国际是真正的想培养人才，因为他旗下的俱乐部几乎囊及了所有的体育项目，但也有质疑的声音，说东方国际和大多数公司一样，只是想迅速敛财，最后迅速撤资落跑。

　　这样的质疑一出现，几乎成了主流，可某知名记者马上得到了消息，东方国际在买下东宁的那些俱乐部的同时，就把里面所有的教练和员工裁撤，几乎只留下了一个空壳子，也就是说，东方国际日后的这些俱乐部，将会大换血，全都起用自己的人，也防止关系渗透，招募到庸才。

　　中国，从来不是一个缺人才的国家，只不过缺的是伯乐，某知名报纸将东方国际评论为二十一世纪的中国伯乐，但同样也有质疑，质疑在于这个伯乐到底能撑多久，毕竟没有哪个公司能支撑得了这么多俱乐部，需要投资的钱，在很多人眼里简直是一个天文数字，并且不可能每一样都像这场赛车一样成功。

　　“无数次的失败中，总会有一次成功，只在于是否愿意尝试。”虞书记坐在办公室里，念着东方国际总公司大门上的语录，苍龙的行动比她想象的要快的多，但虞书记真正在乎的不是苍龙在东宁市里的这些项目而是在农村的那些项目。

　　农村的那些项目，才是支持东方国际如此大手笔的来源，而苍龙又如何从中粮集团这样的大型国企口中夺得食物呢？

　　不管如何，她的计划书，已经弄上去了，在人大会议之前，她准备亲自前往北京，详述她这份计划。

　　一切都在紧锣密鼓当中，看似十分紧张，可苍龙却悠哉悠哉的回到了一中，得到的好消息是，九班凡是有专业在身的学生，全都通过了专业考试，并且他们的志愿也都恢复到了以往。

　　专业考试时，他们的父母都在场，正如苍龙在梦龙峰的别墅里和他们说的一样，父母给他们机会，他们拿出实力，取得父母的信任，这才是关键，如果没有实力，又怎么让父母认同呢？

　　在一中，他没有做过多的停留，现在他等待的是学生的高考，高考结束他就彻底脱出身来了，他决定到时候和李若墨好好谈谈接下来的合作。

　　只不过他没等到高考结束，李若墨的私人飞机就抵达了东宁，并且已经在他的办公室里等候。

　　再次见到她，就如第一次见她一样，意气风发，盛气凌人，这个女人的美貌之下，无时无刻不彰显的是一种强势，她坐在苍龙的位置里，纤细的手指间别着一根烟，目露沉思之状，若不是苍龙走进来，或许她准备坐在这里多久还不知道呢。

　　而见到他走进来，李若墨也只是理所当然的说：“坐。”

　　苍龙心想，到底自己是主人还是她？但他也没过多的计较，只是坐在了客人该坐的沙发上，问道：“你亲自来，是有重要的事情？不会是来监督我执行任务吧。”

　　“你很享受我的监督吗？”李若墨将烟掐灭在烟灰缸里，嘴角露出一抹迷人的微笑，“我来这里是监督你执行我交给你的另外一个任务，至于这个任务，你可以先放放，日本人没那么快动手，更何况林婉柔那女人也不是吃素的，迟早她会知道，到时候就没你啥事了。”

　　“组建B队？”苍龙了然。

　　“上面的老头子们可都等不及看我十五军情局做出点名堂了，怎么说也成立了一个多月了是吧，在这么空拿军饷不做事，估计他们又有裁撤我部门的理由了，所以我需要在他们开口之前，让他们闭嘴，要是能噎住他们，那就再好不过。”李若墨很是惬意。

　　“最近有大行动？”苍龙问道。

　　“这是证明你能力的最佳时机，如果可以，我希望你担任B队队长，那就更可靠了。”李若墨没有否认，却言出惊人。

　　“我这个连中国国籍都没有的假洋鬼子，怎么就能让你信任呢？”苍龙自嘲道。

　　“至少你也不是法国国籍，我说的对吗？无国籍人士！”李若墨突然道，“在说，我们合作了这么久，难道我不应该信任你吗？”

　　苍龙并不惊讶，他的法国国籍不过是忽悠中国出入境管理局和外交部的，从一开始他就是无国籍身份，只是有的时候他可以伪造自己的国籍而已，如果任务需要，他甚至可以变成中国国籍。

　　“什么时候开始？”

　　“可以的话，现在，跟我去兰州军区，专机已经在等候。”

　　“容我安排接下来的工作。”

　　“给你两个小时。”李若墨说完起身离开办公桌走向门口。

　　“无论任务是否完成，我只干一个星期。”苍龙平静道。

　　李若墨定在门口一愣，却没有回头，只是道：“成交！”


第121章，一个也不合格

　　“你成功了。”李若墨离开后，黑曼突然出现，坐在了苍龙刚才的位置上。

　　办公桌前，苍龙奇怪的问道：“什么成功？”

　　“成功的取得了这个女人的信任，接下来你是不是该利用她的力量，去对抗组织？”黑曼问道。

　　苍龙深深的看了她一眼，随后道：“不，不是利用，是借助，她在借助我，我也在借助她，不过她确实比以前更信任我。”

　　“那你现在准备做什么，帮助她吗？”黑曼问道，“我们的时间不多。”

　　“算是吧，先帮助她铲除这个国家的敌人，或者说，铲除组织上在中国的间谍，先让组织变成瞎子在说。”苍龙平静道。

　　“你认为，对付特科的那个间谍，是组织培养的？”黑曼疑惑问道。

　　“即使不是，也有关系。”苍龙似乎意识到了什么，“接下来你的工作是监视日本人，我需要他们的一举一动，等回来就是收拾他们的时候。”

　　“这个女人不是说了吗，龙腾国际会注意到这里的日本人，我们为什么不把所有的力量放在对付组织上？”黑曼奇怪。

　　“还是那个理由，为了取得信任，只有我们把所有力量都放在这些琐事上，他们才会觉得我们没有野心，才会更信任我们，其次……”苍龙沉默了一会，脸色变得阴沉，“如果组织这么好对付，我就不会准备这么久，或许我们现在看到的只是冰山一角，所以我们需要借助很多力量，以前的我们之所以无力反抗，是因为我们从来只想着单打独斗，现在我们需要借助所有我们能借助的力量。”

　　“这就是你留在这个国家的原因？”黑曼恍然大悟，“没有人知道你的计划吧，除了我，我明白了。”

　　可苍龙却深深的看了她一眼，摇了摇头：“不，至少我最大的目的，并不是这样，一些人一些事，总是能让你做出改变，譬如说感情。”

　　黑曼疑惑了，可很快又陷入了沉思，一直到苍龙离开办公室去了机场，黑曼才回过神来，自言自语道：“你到底在想什么？”

　　离开机场，乘坐李若墨的专机，直接降落在兰州机场，机场里早有军车在等候着，几分钟的停留两人迅速的来到了兰州军区总部，经过检查后，苍龙随同李若墨进入军区，而在里面，雪豹正在等候着两人，一见到苍龙，雪豹这家伙就想来一个熊抱，却被苍龙毫不犹豫的躲过去了。

　　“你这小子，真不够意思。”雪豹一脸憨厚的笑容，给人的感觉浑身都是劲。

　　可从他的眼神里，苍龙看到的却是那种久经事故的历练，很显然这家伙最近出了不少任务，可以从眼角的皱纹里看出，他似乎还有些疲惫。

　　“组建B队的事情，雪豹会和你详细商议，现在我得去见一见那个老爷子，给他打声招呼。”李若墨说着，直接让司机开车离去。

　　偌大的军营里，苍龙和雪豹两人一身便装很显眼，但来回走过的军人们，却没有丝毫侧目，让苍龙不由暗自点头，雪豹开着军车，带苍龙去了操场，下车后，雪豹才一脸神秘道：“你知道若墨医生去干嘛了吗？”

　　“不知道。”苍龙很干脆的摇了摇头。

　　“嘿嘿。”雪豹憨厚的笑了笑，“我跟你说吧，若墨这女人，是没办法才把你找来的，在此之前，其它六大军区她都跑遍了，一个人也没要到，也就是老头子还在时和兰州军区的司令员有点关系，不然想从这里挑人，门都没有。”

　　“那她是去谈条件的吗？”苍龙明白了什么。

　　“当然，那你以为呢？”雪豹说着，毫不犹豫的拿出烟点了一根，随后就这样坐在操场上抽了起来，完全把旁边那禁止吸烟的牌子不当回事。

　　春末，正是烈日当头，苍龙见雪豹一脸惬意的抽着烟，问道：“你就不担心B队组建不起来？”

　　“有你在，怕什么，若墨那女人说了，你小子的眼光肯定不错，总能挖出人来的，咱们慢慢培养就是，有个B队，总比没有好，你说是吧？”雪豹说着，将烟直接掐灭身边，随后一脸神秘道，“听说，她准备任命你为B队的队长，在我眼里，你一个人都能顶得上整个B队。”

　　“还是不要对我抱过多的信心好，免得等下失望。”苍龙却摇了摇头。

　　很快，一辆军车开了过来，背后跟着大概数千人的队伍，军车在两人面前停下，李若墨和一个身穿军装的老人下了车，说是老人其实也不老，只不过在苍龙和雪豹眼里，他这个年级早就应该退休了才对。

　　雪豹敬了个军礼，苍龙却什么表示都没有，老人走到两人身边，神情严肃的打量着两人，随后问李若墨：“这是你的属下？那老家伙培养的？”

　　说着，他有些厌恶的看着雪豹旁边的烟头，最后转过头去，但是李若墨却不在意，只是道：“彭叔叔，你别生气啊，他们就这德行，在说了，干我们这一行可不比你们，不能什么都按规矩来，还有，他不是我的属下，暂时还不是。”

　　姓彭的老人，转过头来，目光直视着苍龙，于是两人对视了很久，最后老人对李若墨说了一句意味深长的话：“小丫头，你可别玩出火来了，人我都带来了，他们都是最好的兵，你尽管挑，挑出来了告诉我一声。”

　　“多谢，彭叔叔。”李若墨赶紧说道。

　　苍龙还没见过李若墨这样子，却没有觉得她软弱，反而觉得她多了几缕平常没有的温柔。

　　老人只是点了点头，随后上了军车，又离开了，苍龙依稀的看到老人离开时，望着这一千人的队伍，有些不舍。

　　“彭司令员这是下了血本了啊。”雪豹扫视着站在自己面前的这些兵毫无遮拦道。

　　李若墨却看了看这一千人，不理会他，只是看向苍龙说：“要怎么选，你看着办，我先去彭司令员那边，就拿这些人应付我，真把我当要饭的了。”

　　说着，李若墨也离开了，于是操场上只剩下这一千多人，雪豹看着她离开的身影，长叹道：“遇到若墨这女人，看来彭司令员真得下点血本了。”

　　雪豹的意思苍龙也明白了，这些兵都是从甲种部队里挑选出来的最好的，所以彭司令员离开时，会有些不舍，任何一个都是他的宝贝疙瘩，但是李若墨却不甘心，因为她还没看到兰州军区大名鼎鼎的特种大队呢，她非得从里面挖点人出来不可，不然她来兰州军区这一趟就白来了。

　　谁都知道兰州军区特种大队是鼎鼎大名的，这可不是嘴里传出来的，而是实打实的比出来的，无论做国际上还是在国内，都是如此，这和西北环境的艰苦，有很大关系，众所周知，大西北环境恶劣，在这里当兵想变成软蛋都不行。

　　“好了，开始整训。”雪豹说着看向苍龙，意思是你准备怎么挑人。

　　闻言，苍龙站到前面，随后道：“跟着我的军车后面跑，实在不行可以停下休息，但直接淘汰，最后剩下的一百人留下，其他人从哪来回哪去。”

　　简单的命令让士兵们有些奇怪，但一个个却都卯着劲，谁也不愿意输给谁的意思，于是雪豹开车，苍龙坐在副驾驶上，发动了车，直接朝军区外开去，在烈日炎炎下，一千人都负重二十公斤，没有水，也没有任何补充。

　　雪豹这家伙阴损的直接朝黄土地带开去，干燥的空气，让人呼吸都有些困难，但是二十公里之后，苍龙却发现后面的兵没有一个掉队的，他们虽然都很疲倦，可眼里的表情却告诉他，他们不愿意输给身边的任何一个人。

　　正如雪豹所说，他们确实是最好的，这一千人的意志坚定，确实刮目相看，不过这还只是开始，二十公里负重越野，只是一般特种部队的常规训练，剩下长跑才是真正的考验。

　　又是二十公里之后，终于有人掉队了，掉队的人不是坚持不住，而是体力不支直接昏倒在了路上，所以并不是他们自己愿意放弃，而是身体实在支撑不了，与意志坚不坚定没有关系。

　　倒下的人被后勤部门抬走治疗，剩下的人依旧在艰难跟着军车后面跑，持续到六十公里时，已经只有一百来人在后面死撑，可以看到他们的目光都紧盯着军车，已经完全没有其他的杂念，似乎支持在继续跑的，是军车在移动。

　　“可以了吧？”雪豹清点了下人数，剩下了一百人，随后停下车问道。

　　苍龙看着烈日下，依旧坚持着站立的军人们，他沉默了起来。

　　他不得不承认，这些军人已经足够优秀，任何一个国家的军人，都无法与他们相比，得到苍龙认可的是他们在停下之后，没有直接躺在地上休息，而是站着等待着命令。

　　可是第十五军情局的B队即将要完成的任务，不是优秀就可以的，于是苍龙问道：“前面一百米的地方有一百挺机枪正对着你们，进入他们的射程，他们会毫不留情的射杀你们，但我需要你们冲锋，你们敢吗？”

　　“冲锋？”剩下的士兵们几乎是毫不犹豫，抬起早已疲倦的脚，朝苍龙所指的方向冲了过去。

　　当他们到达终点时，苍龙却失望的摇了摇头，对雪豹说：“走吧，一个也不合格！”


第122章，激将？

　　雪豹以为自己听错了，于是又问了一遍：“你刚才说什么？”

　　“一个也不合格，开车回去。”苍龙坚定道，丝毫也不在乎一百米外，那一百人到底是什么样的心情。

　　只觉得突然有一股无名火气，雪豹想暴揍苍龙一顿：“一千人，你折磨了个遍，居然说一个也不合格，好歹你也挑一个啊，怎么就一个也不合格啊，他们难道不够优秀吗？还是其他什么原因，让你这么看不上了。”

　　他之所以如此火大，是因为自己也是从甲种部队上来的，虽然在部队里，不能说很艰苦，甚至有的部队确实很清闲，可在大西北当兵的人都清楚，这里想清闲都不可能，尤其是从常规部队到甲种部队，在到特种部队绝对是经历了常人所不能忍受的痛苦上来的。

　　在雪豹眼里，这一千人没有一个孬种，他们意志坚强的让人觉得可怕，没有人是主动放弃，如果不是身体支持不了，恐怕他们宁愿爬，也绝对不会倒下。

　　“我不否定他们的优秀，可他们并不适合在第十五军情局工作，如果你希望你身边的战友都是一群只会听命令行事的人，那你可以选择他们，可并不代表我的选择。”苍龙冷冷的盯着他，“如果没有意见，那就开车，回去！”

　　雪豹狠狠的一踩油门，只留下那一百人目瞪口呆的站在原地不知所措，这到底是怎么回事？可当他们得到命令之前，没有一个人会倒下，他们居然紧跟着军车跑了过来，虽然军车距离他们越来越远，直到他们看不见……

　　回去的路上，雪豹终于平静了许多：“你说他们不适合在第十五军情局工作是怎么回事？还有，一个军人如果不服从命令，那还叫军人吗？”

　　他以为这样可以反驳苍龙，可苍龙却摇了摇头：“第十五军情局的A和B两个特种小队，必须在这个世界的任何地方执行任务，在很多时候，他们不可能接到命令，所以很多时候必须自己拿主意，所以我觉得他们足够优秀，却还缺少主见，一种在队长阵亡之后，可以带领大家完成任务脱离险境的主见，而不是在战友阵亡后，毫无理智的复仇。”

　　闻言，雪豹沉默了，他们的工作确实不是一般的军人可以胜任的，在这个职业里，需要的不是血气方刚，而是冰一样的冷静和理智，他突然明白为什么苍龙说他们不合格了，只因为最后他们那毫无理智的冲锋，明明知道是死，还是毫无畏惧。

　　这或许是一个军人最优秀的品质，可在第十五军情局的工作里，这并不适合，可想而知如果有人突然下令让第十五军情局的A或B去强攻一个不可能攻下的堡垒，可能选择刚才的这些军人，他们会毫不犹豫的冲上去，最后全部阵亡。

　　但第十五军情局培养这样一队特种战术小队，需要花费的代价简直是天文数字，不可能让他们随随便便的阵亡，即使他们完成了一次大任务，需要做到的也是保持建制的完整，而不是一次任务之后，只剩下一两个人，或者干脆的全部阵亡。

　　“或许你是对的，可他们也没有错。”雪豹依旧坚持。

　　“所以我不否定他们的优秀，共和国有这样的优秀的常规部队，是这个国家的应该感到庆幸的，至少他们又一次让我见识到了中国军人的勇气和意志。”苍龙平静道。

　　雪豹不说话了，虽然他知道苍龙这话里满是赞扬，可其实也是一种讽刺，身为特种部队本就是一把尖刀，根本不可能和敌人去硬拼硬的搏斗，他们的勇气和意志应该发挥在敌后战场中更重要的任务里。

　　一直回到军区，负责后勤保障的上校才找到两人问他们选的如何，当听到雪豹叼着烟说一个也不合格时，上校差点和雪豹打起来，对于他们来说，一个也不合格，相当于是侮辱，兰州军区的奇耻大辱。

　　但在众人的劝说下，上校还是离开了，并直接去了军区司令部。

　　司令部里，李若墨正在和彭司令员商谈从兰州军区特种大队抽人的事情，很显然彭司令员脸上很不舒服，挖的这些人，都是他的心头肉，他怎么会高兴呢？

　　可李若墨是新成立的第十五军情局的办公室主任，在特科还存在时，他就从那位老伙计口里听说过李若墨的大名，加上他与那位老伙计交情极深，李若墨的家庭背景也很深厚，而总参谋部也有指令下达到各大军区里，要求各大军区配合李若墨的选拔工作，所以彭司令员于情于理都不好把李若墨扫地出门。

　　所以，看在他是老伙计的学生份上，加上第十五军情局日后也将为这个国家出力，所以彭司令员也没有那么吝啬，硬是把自己军区里所有甲种部队中最好的兵都拉了出来，组成了一千人让她选拔。

　　可这丫头就像是老伙计说的那么不好对付，软磨硬泡的想从他的宝贝里挖人，可干了这么多年司令员，他也不是什么轻易就能被说服的，所以软磨硬泡到现在，他也没有松口。

　　而就在双方都觉得有些尴尬时，负责选拔工作的上校突然来到办公室里，气冲冲的就要求见司令员。

　　“你说什么，他说我们的兵一个也不合格？”听到上校口中的消息，彭司令员差点没拍桌子。

　　“是的，他说一千人里，没有一个合格的。”上校说着，把选拔的情况都说了一遍。

　　彭司令员还以为有什么理由，可听到这里，终于是雷霆大怒：“好家伙，我到要瞧瞧他到底有什么本事，居然敢说我的人一个也不合格！”

　　说着，彭司令员就急冲冲的走了出去，甚至不给李若墨劝说的机会，这让办公室里的李若墨十分无奈，这真是大老虎遇到小老虎，一个脾气比一个脾气牛，此时她甚至有些埋怨苍龙了，虽然她也看不上这群兵，可心说苍龙你也选一个，装装门面啊，等真挖到合适的，咱在把他们退回来不就成了吗，可偏偏……

　　彭司令员到达操场时，雪豹正在抽着烟，而苍龙则是笔直的站在国旗下，看着这一百跟着回来，还能站着的军人。

　　“我的人，是最优秀的，他们不要你们，我们还不去呢。”彭司令员看着自己的兵，十分心疼，话里也有些气氛。

　　可是，士兵们并没有得到确切的答案，他们站在这里，是以为选拔还在进行，可彭司令员的一句话，让他们如遭雷击，他们都被淘汰了？

　　尽管并不知道这次选拔是为何被淘汰了，可他们还是低下了头，并没有气氛，有的只是失落。

　　“没必要像一群斗败的公鸡，我说你们是最好的，你们就是最好的，哪怕别人看不上你们，你们也是最好的。”说这话时，彭司令员有意无意的看了看一旁的苍龙。

　　正准备让他们回去的彭司令员突然听到一句漫不经心的讽刺：“我相信他们是甲种部队里最优秀的兵，可我不相信他们是这里最好的！”

　　这话，让彭司令员猛的一回头，冷道：“你有什么资格评论他们？你能证明你比他们优秀吗？”

　　“我比他们优秀，至少在某些方面。”苍龙毫不畏惧，“我说他们不是最好的，是因为你没有拿出最好的，而且，即使你拿出最好的，我还不一定觉得他们合格！”

　　雪豹清晰的看到彭司令员脸上在抽搐，心说你个不要命的小子，和这老军头较什么劲，而且还是在人家的地盘上，人家想怎么弄死你怎么弄死你。

　　可令人奇怪的是，彭司令员突然笑了，虽然笑的很冷，却依旧是在笑，他似乎对苍龙刮目相看了，在那一瞬间他甚至想说“有本事你和我的特种部队对练一下。”

　　但他忍住了，因为苍龙这一招激将法用的实在是高，连他都差点上了这小子的当。

　　“小杨，带着你的人下去，让他们好好休息。”彭司令员命令一旁的上校。

　　等他们都走了，彭司令员却没有和苍龙说话，走到李若墨面前道：“小妮子，你的人都挺不错，所以，用不着在我这里挑了。”

　　说完，彭司令员转身上了军车，扬长而去，李若墨知道完了，最抱有希望的兰州军区，也一个人没选到，她的B队彻底没着落了，于是她反常的气哼哼的对苍龙说：“要是招不到一个人，你就当光杆司令吧你。”

　　苍龙依旧是一脸无所谓，而雪豹则是低着头，一直到李若墨不甘心的离去，他才道：“走吧，趁那老头子还冷静没下令把我们大卸八块之前，我们赶紧走。”

　　“去哪？”苍龙奇怪，“我们需要怕他吗？”

　　“当然，你以为他真不敢对你动粗，虽然他不会杀了你，但我敢保证你如果在到他眼前晃悠，他肯定扒掉你一层皮。”雪豹提醒道。

　　可苍龙并不打算离开，直到雪豹没办法，半推半就的才把他弄上军车，离开了兰州军区，直接前往了机场。

　　不出意料，彭司令员是铁了心不给李若墨一个人了，在两个小时后，李若墨回来了，雪豹还以为她会大发雷霆，却没想到她居然对苍龙说：“你……好样的，今天差点就把那老头子逼的出血本了，能把他气成那样，除了我们家那位老头子，你是第二个，可惜功亏一篑，下次在有这计策，你得先通知我。”

　　闻言，雪豹顿时松了一口气，苍龙却什么也没说，只是悠哉的坐在飞机上，但李若墨却脸色一变，说：“反正我不管，你就得给我弄出一个B队来！”


第123章，特殊人才

　　飞机上，李若墨紧张的查询着各大军区里最优秀的人，甚至有些保密的特种部队成员也在她的电脑里显示，甚至是一些退役的特种部队成员，她把资料一个个拿个苍龙看，可苍龙却一个个的否定。

　　到最后，李若墨气的一摔电脑，怒道：“你到底要怎么样啊？你以为是选美啊，全都要符合标准啊，我找你是来给我挑选人才的，不是让你在这里否定，否定，在否定。”

　　雪豹敢保证，他是第一次见到李若墨发这么大脾气，似乎和苍龙在一起，若墨这女人就经常是喜怒无常，至少在以前，他们是没见她笑过，一直是冷冰冰的，此时他才觉得，以前的若墨比现在好应付多了。

　　而苍龙居然反常的什么都没说，这让雪豹就觉得更奇怪了，直到李若墨把电脑捡起来，坐在座位上，一言不发，在她的脸上，所有人都能看到疲倦，她闭着眼睛，依旧是那么美，却让人觉得有些于心不忍的可怜。

　　雪豹这才想到为了B队的事情，李若墨跑遍了七大军区，虽然说上面有命令说全力支持，可好兵都是各大军区的宝贝疙瘩，谁愿意平白无故的给第十五军情局？一个前途未定的部门。

　　而李若墨，几乎是从头到尾，好说歹说，如果不是因为李若墨家的背景，或许他们压根就不会搭理，至于上面的命令，其实也是一张废纸，这并不是说下面不执行，可这也是验证十五军情局一种能耐的途径。

　　所以，各大军区心底其实都很清楚，难怪李若墨会这么愤怒，其实并不是因为苍龙一个个的否定，而是因为七大军区打的那些小算盘，所以李若墨气愤，只是压了这么久，终于忍不住爆发。

　　“你的权利到底有多大？”沉默了很久，苍龙终于问道。

　　“什么权利？”李若墨睁开眼睛，突然警惕起来。

　　“我要知道你到底有多大权限，才能给你组建B队，各大军区那些人，虽然足够优秀，可对于第十五军情局来说，已经没有时间去培养他们，想想老头子当年培养AB两队花了多少时间，雪豹他们都是从特种部队里挑选出来的吧。”苍龙平静道。

　　闻言，李若墨点了点头，雪豹更是心知肚明，特科的第一次任务是和苍龙一起执行的，所以在很多方面，都还有所欠缺，比如说雪豹，那绝对是他第一次出国执行任务，要不然也不会表现出与苍龙的明显差距，可到如今，雪豹就完全不一样了，因为他的经验已经足够多了。

　　即使现在的苍龙面对雪豹，也不能说轻易的拿下他，至少他会花很多时间。

　　“你到底什么意思？”李若墨觉得苍龙肯定藏着什么，于是收下打了预防针，“如果你想到外国找一些人来，那就不必了，第十五军情局的权利还没这么大，暂时还无法承受这么大的压力。”

　　苍龙却笑着不说话，只是把她的电脑拿了出来，随后在电脑里搜索了起来，最后在一张中国地图里，搜索出了几十个红色的标志，随后才把电脑递给李若墨：“如果你的权限足够，那么，你要的人，这些地方都有，而且是现成无需训练，且最优秀！”

　　李若墨赶紧拿过电脑，连雪豹也出奇的凑了过来，可当他们点开这些红色标志下的名字时，都愣住了，两人几乎同时看向苍龙，随后雪豹悠哉悠哉的坐回去，不知道在想什么，而李若墨却沉默了起来。

　　“把握有多大？”几分钟后，李若墨突然说道。

　　“如果你下命令，我绝对给你挑选出六名最优秀的军人，组建成这个世界上最好的特种战术小组之一。”苍龙点头，“十成把握。”

　　李若墨心动了，能让苍龙说这样的话，很显然这里面绝对可以挑选出最优秀的特种战术小组，可同样需要负担的责任也太大了，但总比苍龙当初说去外国挑选雇佣兵来的责任要轻的多。

　　可即使轻，也轻不了多少，李若墨在沉思，在考虑，唯一能给她意见的人，就是出主意人，至于雪豹那家伙？只是很不服气的说：“我们才是最好的！”

　　对于这句没有任何建设性的意见，李若墨直接当作了废话剔除，思索了很久，她又问道：“你能保证他们的忠诚吗？”

　　“我能保证他们忠于这个国家！”苍龙话里有话。

　　“成交，你和雪豹去挑人，其他的事情我来办，速度，尽快，我的私人飞机借给你们使用，让机长就近降落。”李若墨迅速下达了命令。

　　苍龙依旧面无表情，而雪豹却笑了，此时他看向苍龙，突然有一种巴结的意思，飞机在某个地级市的机场零时降落，李若墨下了飞机，直接搭乘飞机前往了北京，而苍龙和雪豹则是迅速起飞，前往了电脑上的某个地方。

　　新疆兵团军用机场降落了一架私人飞机，私人飞机里只下来了两人，一位上尉军衔的军人接待了他们，并且迅速派遣军车，带他们前往需要去的地方。

　　而他们的目的地就是塔克拉玛干沙漠的核心地带，这里有一座中外情报组织眼里著名的军事监狱，监狱里关押的犯人，大多数都是被各大军区政治部审核而批准关押的犯人，当然除了军事罪犯之外，还有臭名昭著的东突份子。

　　监狱的周围是一望无垠的沙漠，在昼夜温差达到四十度的情况下，没有带足给养的情况下，想从监狱里逃出去，几乎是不可能的，塔克拉玛干在本地人而言，是走的进去，走不出来的沙漠，有死亡之海的称呼。

　　独特的地理位置，让这个监狱周围的黄沙，成为了天然的屏障，据说从监狱建立至今，还没有人逃出去过，这已经超出了人的极限，世界上最著名的越狱专家也无法在独立的情况下，逃出这样的监狱。

　　所以被关在这里的犯人，也是最难对付，看守监狱的，是新疆兵团里，资历最老，最熟悉沙漠的一支部队，有东方的沙漠之狐之称。

　　看着车外的风景，连雪豹都咽了咽口水，苍龙所说的人才，都在这些军事监狱里，而按照苍龙的说法，既然要从监狱里挑选人才，那自然要选最穷凶极恶的监狱。

　　司机一路上给苍龙他们介绍着监狱的情况，据说他曾经在监狱里看守过犯人，所以很了解他们的性格，而司机的话中，最吸引人的一句，还是“这里关押者共和国最好的军人，可惜……”

　　两人都没有问那个可惜是为什么可惜，很多事情不是他们能左右的了，而他们只需要达成目的就足够了。

　　三个小时的沙漠公路，他们遭遇了最可怕的沙暴，几乎把公路给埋葬，如果不是周围的胡杨指引，他们甚至看不到路的存在，好几次车辆还被陷在了沙坑里，几人合力才驶了出来。

　　苍龙坐在车里，手里一直拿着一份资料，在仔细的查看，一直快看到监狱时，苍龙才收好资料，似乎是有了决定。

　　“前面就是监狱，这是上面下发的通行证，我就不陪你们进去了。”司机平静的说道，可雪豹和苍龙却能感觉到司机不愿意进去的原因，似乎是在害怕着什么。

　　走到门口时，雪豹突然说道：“你核定的名单里有他吗？”

　　“谁？”苍龙一脸疑惑。

　　“就是他啊！”雪豹有些着急，尽管他知道苍龙揣着明白装糊涂。

　　“在这个监狱里，能活下来的人可都是佼佼者，有没有他，得看他是否还活着。”苍龙平静道。

　　“他是最好的。”雪豹自信道。

　　两人递了通行证，一身军服的监狱长似乎早知他们到来，亲自在门前等候着，经过了几道检查和封锁，苍龙和雪豹两人才进入了监狱，而用监狱长的话说，无论是谁来到这里，都必须经过检查，不过军衔有多高。

　　“能给我介绍一下，你们监狱里一些凸出的犯人吗？或者把监狱犯人名单给我。”办公室里，苍龙直接说道。

　　监狱长有些奇怪，上面说他们是军部派来参观监狱的，可他很不明白，这样的监狱真的适合参观吗？

　　“既然是参观监狱，那自然得看到最调皮的囚犯！”雪豹也补充了一句。

　　监狱长突然觉得眼前的两人，不是吃了熊心豹子胆，就是疯了，居然敢用调皮两字来形容这里的犯人，但上面说了，除了不能让他们带走犯人之外，其他要求一律应允，于是他没办法，只能拿出一个名册，递给他们。

　　监狱长出去后，雪豹在苍龙之前翻开了名册，在某一栏里突然看到一个熟悉的名字，于是雪豹终于放心下来，说道：“看吧，我就知道这小子没这么容易死，现在……”

　　“按照计划行事，我也会给他一个机会，如果他出不来，那就怪他自己无能。”苍龙依旧面无表情。

　　雪豹点了点头，看完名册之后，他们有了二十个人选，随后在监狱长的带领下，他们首先参观了监狱的各处，尤其是厨房，是他们重点光顾的对象，最后他们才去了监狱中，要求看那些指定的犯人。

　　用雪豹的话说，军部派他们下来，就是想看看这些人是不是还活着，他们有没有草菅人命……


第124章，这他妈就不是一个监狱

　　沈万三，服刑时间六年，因在原籍部队制造一起爆炸案，炸死营级军官两名，因拒不认罪，被判无期，无减刑记录。

　　这是监狱长带着苍龙两人看到的第一个犯人，他坐在一个单独的囚室里，手里拿着一本书，到不像是一个罪大恶极的杀人犯，而像是一个温文儒雅的秀才，雪豹看到他，在苍龙耳边说：“这家伙是搞爆破的？看那双手，简直和女人似的。”

　　“谁说搞爆破的一定要一双粗手？”囚室里的人突然说话了，他气势一变，翻开书中央，朝着雪豹微微一笑，随后从书里拿出一个东西丢了过来。

　　几乎是毫不犹豫，苍龙和雪豹两人都闪到了一边，谁也想不到监狱长和身边的狱警跑的比他们还快，苍龙和雪豹回过神来时，他们已经在十米之外了，随后就听到一声爆炸声，虽然不是很剧烈，却还是震动了整个监狱。

　　等两人站起来在看向囚室时，沈万三正拿着书，就像是什么也没发生似的自顾自的沉思，监狱长赶紧跑过来，恶狠狠的看着沈万三却不敢接近他，后来雪豹和苍龙才知道，服刑期间，尽管他们已经严防死守，可是沈万三这家伙，还是能通过各种办法，制造出一些微型的炸药，虽然威力不大，却足以让人脱一层皮。

　　雪豹走到刚才的爆炸点看了看，点了点头：“不稳定性炸药，这东西对于了解炸药的人，到处都是，难怪你们防不住。”

　　苍龙走到囚室旁边，却不畏惧沈万三会不会又丢一个出来，只是深深的看了他一眼，随后又向其他囚室走去，监狱长和狱警也没有都刚才的爆炸做出过多的反应，只是叫人来清理痕迹。

　　“范小学，服刑时间五年，因在返乡期间，杀死乡里村干部，与武警部队对峙数十个小时，杀死两名武警部队警员，后自首归案，被判无期，同样拒不认罪，无减刑记录，曾是某部队的医务兵，在这里曾帮忙治疗多起自杀囚犯，用他自己的话说，他不让他们死，他们就死不了。”监狱长站在门口说道。

　　可雪豹却清晰的看到几个狱警都离囚室远远的，后来他们才知道，范小学的那句话，是没说完整的，后面那句话就是，谁招惹他，就让谁生不如死，据说这家伙曾拿到人体解刨学博士学位，却太过危险，刚来是几个狱警不知轻重的得罪了他，最后硬是被范小学搞成了半身不遂。

　　从囚室外，看到囚室里整整齐齐，被子叠的和豆腐似的，范小学丝毫不在意他们的参观，只是清理着自己囚室里任何可见的脏污，甚至是不可见的脏污，直到苍龙他们离开时，这家伙才回过头，走到铁栏杆边上，看着苍龙他们离去的身影笑了起来，那笑容让其他囚室的犯人有些不寒而栗，心说那几个参观的家伙要倒霉了。

　　一个上午的参观，两人共见了十多个囚犯，正如那位送他们来的司机所说，这里的兵全都是最优秀的，虽然在雪豹眼里他们还有些“调皮”。

　　而在午餐时间里，苍龙和雪豹这两个观光客，不仅仅受到了监狱长的热情招待，同样也受到了囚犯们的“热情”招待，如果不是苍龙提醒，雪豹这家伙估计就得躺着回去了，在两人的食物里，发现了一种慢性毒药。

　　这种毒药恰好是用食物的材料搭配出来的，虽然出不了人命，可绝对足以让壮的和一头牛似的雪豹，也四肢发软，上吐下泻，估计等找到治疗的方法，雪豹都得虚脱不可，至少一个星期下不了床。

　　监狱长对于这个“热情”的招待很是尴尬，最后派狱警把范小学关进了禁闭室。

　　这就是他们一个上午所做的事情，到下午他们在去囚犯区看时，雪豹已经有些毛骨悚然，心说这他妈就不是一个监狱。

　　苍龙到没介意，一直到参观完所有囚犯，他还有些意犹未尽，当时就说了一句让雪豹差点噎死的话：“我越来越喜欢这个地方了。”

　　“喜欢你可以呆在这里，我相信，不到一周，他们就会爆了你那风情万种的菊花。”雪豹阴森的说道。

　　“我怎么记得，他们看你屁股，比看我屁股的时间要长呢？”苍龙却微笑着反驳。

　　于是雪豹顿时有一种迅速逃离这个地方的想法，监狱长却没理会他们两人这种调侃，从中午的食物事件，他们已经看出，这两人不一般，能在这种地方，经历了各种离奇的事情，不吓尿裤子，就已经算有种了。

　　而他们，却还能调侃出来，简直不是一般人，但他还是道：“二位今晚如果准备在这里留宿，我现在就安排房间。”

　　“当然不留宿。”雪豹立马拒绝道，总觉得有些毛骨悚然，就像是被某个人盯着一样。

　　“这就参观完了？”苍龙却问道。

　　“全都参观完了。”监狱长说道。

　　“那边是怎么回事？”苍龙看着另外一个区域，他们还没去过。

　　“嗯！”监狱长警惕了起来，语气突然变得严肃，“没有总参谋部的允许，任何人不能参观那边的囚室，即使你们是军部派来的！”

　　“那是外国人专属区域，我敢保证，你们绝对不会愿意去看他们，即使得到允许。”一旁的一个老狱警说道。

　　“等命令下来。”苍龙平静的说完，转身就走。

　　一个小时候，监狱长接到命令，让两人参观外国囚犯区域，那时候他的心突然一沉，把监狱里最好的一支狱警部队抽调了出来，并且武装到牙齿，才敢带着苍龙他们走进外国囚犯区。

　　如此兴师动众，是因为这些被抓紧来的外国人都很重要，有些更是一些恐怖组织的头目，有的甚至还未受审。

　　比起中国囚犯的区域，外国囚犯区域简直不堪入目，基本上都是群居，没看到特例的单独囚室，而外国囚室里更是透着一股恶臭，让人有恶心的感觉，每个人脸上都是凶神恶煞的模样。

　　各种语言的谩骂和挑衅，让人有些难以忍受，可狱警和随同的监狱长，却一点也不在乎，不像是中国囚室，这些外国人凡是有一点出格的举动，狱警们手中那用塑胶管制成的棒子，就会狠狠的砸到铁栏杆上去。

　　一个不小心砸到某个人的手，他们便会疼的死去活来，整支手就好像断了似的，雪豹目光如炬的对苍龙说：“塑胶棒里面灌得都是铅，一棍子下去，跟小车撞一下没区别，虽然有些残忍，不过对付这些人到情有可原。”

　　后来，苍龙知道这些人都是恐怖分子，而且是在中国制造了很多恐怖事件的家伙，中国囚犯区看起来很危险，可那些兵们，不会真的弄出人命，这是狱警和中国囚犯的一种默契，而这些外国囚犯，却不一样，他们只要一抓到机会，就会置人于死地，好些训练有素的狱警，就是因为对他们仁慈而牺牲的。

　　“他们既然选择畜生的待遇，那我们就给他们畜生的待遇。”这是监狱长对苍龙两人说的一句话。

　　几乎任何一个狱警都不喜欢这里的囚犯，他们宁愿与那些看似危险的中国囚犯打交道，据说有一次一个恐怖组织头目还在这里策划了一场监狱暴动，当时监狱里的人手不足，最后出来镇压暴动的中国囚犯区里的囚犯，他们三下两下就把这些家伙全摆平了，最后又老老实实的回到囚室里，就像什么也没发生似的。

　　所以，这才有监狱长对中国囚犯的另类对待，而从那以后，中国囚犯区就成了这些外国囚犯区要逃跑必经的一道天然封锁。

　　苍龙长期处于国外，什么样的凶神恶煞的外国人没见过？这些都还是小儿科，只要他目光所及之处，基本上那些人嘴里的叫嚣就戛然而止，那感觉就像突然间失声了一样，让狱警们不由刮目相看。

　　“这里还有单独的囚室？”苍龙突然问道。

　　“你说那两个囚室？”监狱长眉头一皱，看向了左边最后一排的两个单独囚室。

　　连雪豹也来了兴趣，走过去一看，两个囚室中，其中一个关押者一个白人，另外一个关押着一个黑人，白人貌不惊奇，就像很多中国人看外国人一样，他们都长得一个模样。

　　而黑人却令人刮目相看，因为他那体型比雪豹这个彪形大汉，还要大两倍，比那个著名的篮球运动员奥尼尔还有粗壮，如果比作一种动物，所有人第一印象肯定是好莱坞大片里面的那个金刚大猩猩，虽然他没有那么巨大。

　　他抬起头，连雪豹都不由退后两步，但是他的眼睛却不像他的身形这么可怕。

　　在众人惊讶的目光下，苍龙走了过去，监狱长想要制止，雪豹却拦住了他们，只是道：“这家伙不怕死，就由着他去。”

　　苍龙走到栏杆前面，而这个黑人也站了起来，弓着腰才不至于让他的头撞到天花板，他同样走到栏杆前，一双有力的手，抓着栏杆，而这时苍龙身后的狱警全都警惕了起来。

　　可他们意料之中的事情并没有发生，黑人变得温顺了起来，用一种谁也听不懂的语言，和苍龙交谈了起来。

　　而就在此时，旁边囚室里的白人也有些惊讶的走到栏杆旁边，好奇的听着两人的交谈……


第125章，越狱（上）

　　回到监狱长的办公室里，所有人都好奇苍龙刚才到底和那个黑人说了什么，为什么那个白人也了有兴趣的在那里听着，甚至很感兴趣的样子，尤其是在离开时，苍龙对那白人抛去的那个目光，怎么都有点放电的意思。

　　“我需要这两个外国人的详细资料。”苍龙很快开口道。

　　“你不会……”雪豹惊讶道，可看到苍龙那坚决的表情，他又闭上了嘴，因为李若墨没有给他任何权利，他来这里，只是随同苍龙而已。

　　监狱长有些为难，可知道这两个人身份不一般，最后还是把资料给了他，黑人叫做大仲马，一个差点让雪豹把茶喷出来的名字，大仲马是一位著名作家，法国的浪漫主义诗人，怎么都和这个黑人扯不上什么关系吧？

　　于是他调侃道：“这名字是他自己起的吗？就他那体型，大种马还差不多。”

　　苍龙却从资料里收回目光看着他道：“著名作家大仲马也有一半的黑人血统，而且他曾为这一半黑人血统而感到骄傲。”

　　于是，雪豹顿时不说话了，资料里显示，这位名为大仲马的黑人，曾经是某个恐怖组织的一员悍将，因在中国从事恐怖活动而被抓，其本就不是什么头目，只不过是一个马前卒而已。

　　“这个家伙，资料不明，谁也不知道他以前是做什么的，据他的同伙说，他就是被他们的头目捡回来的，整天傻乎乎的，监狱里唯一一次越狱，就是因为他，当时他把铁门给拆了，我们数十个狱警都挡不住他，那一身肉，厚的连铅管打上去，都会被弹回来。”监狱长是心有余悸。

　　“后来谁制服他的？”雪豹问道。

　　“那个白人，叫默罕默德的家伙！”监狱长脸色微变，似乎对那个白人的惧意，更胜于这个黑大个。

　　“默罕默德？不是伊斯兰著名的称呼吗？他不会也有伊斯兰血统吧。”雪豹奇怪。

　　“没有，据他自己说，他是一个纯种的英国贵族，每次审问他，他都会说自己是无罪的，和黑大个一样是被东突份子忽悠进去的，可监狱里没有人信他，因为黑大个听他的。”监狱长说道。

　　这回，雪豹就更好奇了，心说难道这家伙有不同寻常的本事？

　　可就在此时，苍龙却说了一句：“他会说非洲古老的撒哈拉语，所以，这种语言世界上的语言学家也很少有人会，会也只是一两句而已，因为口舌的饶音不同，所以是世界上最难学习的语言之一。”

　　“你刚才和那个黑大个用的就是这种语言？那就是说他出生于非洲了？”雪豹说着有些不相信，“这么粗壮的一个家伙，简直世界少有啊，真的是出身于贫困的非洲吗？”

　　苍龙却没有回答他，看完黑大个的资料后，又看起了那个白人的资料，十分钟后他把资料还给监狱长沉思了起来。

　　雪豹要求监狱长给他们两人独处的时间，在监狱长离开后，他才道：“名单确定了？”

　　“确定了，从中国区里的囚犯中剔除两人，另外的两个机会给这个黑人和这个白人！”苍龙平静道。

　　可雪豹却惊呼：“要是他们通过考验呢？你给若墨那女人整一黑一白两俩无常回去，就不怕他到时候灭了你？”

　　“只要他们有用，我就敢用。”苍龙说着，反问道，“我不一样是个另类吗？”

　　“你不同。”雪豹说着沉默了起来，他连提意见的权利都没有，只要苍龙不把这个监狱里的那些恐怖组织头目们都搞出去，雪豹就没有任何理由反对他，这也是李若墨给苍龙的权利，真让雪豹搞不明白，从什么时候开始，她居然这么信任苍龙了。

　　可若墨这女人在想什么，雪豹是永远也猜不透的，就像他身边这个家伙在想什么，他也猜不透。

　　监狱长再次进来时，雪豹拿出二十本书，说是送给热烈欢迎过他们的那些囚犯，在经过检查之后，监狱长应允，并派人送了过去，他甚至没在意这二十本书，居然是格林童话。

　　亲自送苍龙两人离开之后，监狱长立即命令所有狱警进入最高警备状态，狱警们都有些无措，却认真的执行着命令，监狱长的任何行动，都有其目的性。

　　一个单独的囚室里，犯人拿着狱警刚刚送来的格林童话翻看着，听说这是刚才来这里的那两个观光客赠送的，虽然他没有见到那两个观光客，可还是感觉到几分熟悉的感觉，翻了很多业，犯人突然发现了不对劲。

　　一种熟悉的通讯方式出现在树叶里，他立即拿起铅笔，标记起这些英文字母，最后写在了墙壁上，当最后一页翻过，犯人经过几次的组合，变成了一段英文“Theactioncode，prisonbreak”

　　翻译为中文是，行动代号，越狱，最后是一个坐标点。

　　犯人突然深思了起来，似乎在犹豫着什么，又似乎在挣扎着，但最后他终于是下定了决心。

　　与此同时，其他收到书籍的犯人也解析了出来，写在他们脸上的是兴奋，而在外国人囚禁区里，那个名为默罕默德的白人，也解析出了其中的意思，当然他的解析方法并不像是中国区那样，他只是看到了一个公主与王子的故事，公主逃出了囚笼，和王子幸福的生活在了一起。

　　然后他敲了敲囚室的铁栏杆，用周围的人听不懂的语言对黑大个说了些什么，随后继续躺回去睡觉了。

　　晚上，监狱宵禁，所有的狱警都荷枪实弹，三步一岗五步一哨，尤其是中国犯人区，默契似乎已经被打破，随着第一个狱警被勒的晕死过去，第二个出现，整个中国犯人区沸腾了，越狱行动开始了。

　　狱警们虽然也都是最好的兵，可怎么都敌不过这些部队里的兵王们，当拿到格林童话的十八个人，逃出囚室后，监狱里的警报已经响彻，狼犬的沸腾，人的喊叫，却没有让这十八个人有任何的紧张。

　　其中一个犯人理所当然的成为了他们的头，但他并没有组织离开，而是在等待着什么，因为还缺少两个人，按照给他们命令的人那个狗屁的规定，他们必须凑足了二十人一起逃出监狱否则他们就是被击毙，也没人掩护接应他们。

　　那个头正准备问还有两人是谁时，从外国犯人区域里走出一黑一白两人，有人质疑：“外国人？”

　　他们几乎都认识这两个家伙，先是惊讶了几秒钟后，一个二十人的团队开始分裂，身为头头的人坚决要带这两个人一起出去，而其他人则不同意，于是，不愿意的走了，只剩下四个愿意带这两个外国人一起逃离，经过简单的计划，他们的行动也开始了。

　　于是，这个处于荒漠中的监狱里，开始鸡飞狗跳，狱警有击毙他们的权利，但他们绝对不能伤害狱警，至少不能把他们弄死，这又是那个神秘命令背后的一个狗屁规定。

　　两个小时候，二十人几乎先后逃出了监狱，很显然在没有命令之前，他们每个人心中都有一个越狱计划，只是他们并没有付诸于行动而已，因为他们很清楚，逃出去就是真正的叛国，或着承认自己罪行。

　　而像这样有命令的行动却完全不一样，尽管命令十分苛刻，但他们还是毅然决然。

　　二十人逃出去之后并没有聚拢在一起，而是按照各自的路线走向了这个茫茫的沙漠，他们携带的水资源并不多，加上狱警部队很快就会通知新疆兵团，到时候会有成建制的部队会来追捕他们，所以人聚在一起，反而不是什么好事。

　　加上里面有人看不惯那个黑白无常的组合，二十多人每个又都有自己的主张，基本上谁也不服谁。

　　而愿意接纳黑白小组的四人，也并不认可这两个外国人，虽然临时的凑在一起，但他们似乎都知道对方的能耐，可恰因为如此，这个队伍反而更加团结，虽然这个团结，只是短暂性的。

　　经历了一百多公里沙漠的长途跋涉，他们终于到达了目的地，眼看太阳就要升起，可是他们却没有在坐标的位置上，等到应该来接应他们的人，一时间每个人的表情都精彩了起来。

　　而此时，正在五公里的沙漠之外，雪豹坐在车里抽着烟，而苍龙则闭着眼睛正在小憩，见他如此惬意，雪豹不由问道：“这个任务他们能完成吗？”

　　“如果不能完成，那就全部不合格，我们在去其他监狱挑选。”苍龙闭着眼睛丝毫不在意。

　　可雪豹却脸色一冷，这个任务几乎是不可能完成的，很显然苍龙很清楚他们都能逃出监狱，所以才在这沙漠之外等候他们，穿越沙漠才是他们真正的任务。

　　而在沙漠中，他们必须面对的不仅仅是恶劣的自然环境，还有号称东方沙漠之狐的新疆兵团特种部队，如果幸运他们可能被抓回去，不幸运可能被黄沙吞噬。

　　“如果我们给他们提供一些必须的给养，以他们的素质，绝对可以……”雪豹有些埋怨。

　　“所以，这正是考验他们的时候。”苍龙却打断他道，“我不相信把你放在这里，你会逃不出来！”

　　闻言，雪豹沉默了起来……


第126章，越狱（下）

　　在接到那个神秘命令之前，很多人第一想法是国家没有抛弃他们，但很快到达目的地之后，他们突然备受打击，二十人当中，有人抱怨，有人不安，也有人沉静的在思考，反而是黑白无常两人所在的小组，是最平静的。

　　在经过十几分钟短暂停留后，二十几人没有一个愿意停留在这里的，如果他们那个命令是假的，他们也得逃出去，因为他们已经别无选择，如果那个命令是真的，他们或许还有希望。

　　走出这片沙漠，或许就有人会来找他们。

　　最后离开的是黑白无常的那个六人小组，范小学和沈万三恰好也在这个小队里，除了黑大个一直憨厚的笑着之外，连那个白人也是面无表情，而黑大个的体积，让他们是实在是想把他抛弃在这沙漠里。

　　毕竟他们带的水，实在是不够他喝的，而他的体积在沙漠里也是最容易暴露的，黑漆漆的一大坨，一旦遇到沙漠之狐们的攻击，将成为现成的靶子，可不知道为什么，他们却没有一个人提出要抛弃他，甚至连那个白人说抛弃他时，他们也没有做任何表决。

　　最后，那个头说了一句话：“中国军人绝不抛弃并肩作战过的同伴，哪怕只是一时的并肩作战！”

　　这句话得到了所有人的认同，当然除了黑大个和默罕默德这个白人之外，一个是听不懂，一个是觉得这是愚蠢的行为。

　　“我觉得这或许是我们的第二重考验，你看这个座标，如果倒过来，就会是沙漠之外，也就是说，我们只要朝着这个坐标的倒过来的地方走，就能遇到那个给我们命令的人。”其中一个稍显瘦弱的人说道。

　　随后，所有人脑海里都记起了那个座标，以及这片沙漠的地形，不管这是不是真的，但这确实是一个希望，一个考验人智力和实力的希望，而那个考验他们的人，并不只是让他们越狱这么简单。

　　“你叫什么？”被临时拥为头的人冷静的问道。

　　“苏甦，以前是个不起眼的通讯兵，专门搞这一行，所以这一点并不容易看出。”苏甦微笑道，看起来不到三十的他，脸上和黑大个一样，时刻挂着笑容。

　　“齐了！”头看了一下所有人，似乎明白了什么，随后开始做出作战部署，而不是逃亡部署，“剩下的水，想要走过这五百公里的沙漠，几乎是不可能的，所以我们剩下来两条路，第一条是回到监狱里，要么继续做囚犯，要么去抢物资出来，继续任务。”

　　闻言，几人都摇了摇头，逃出来容易，要攻进去那可就难了，除非他们有重型武器，可现在他们连最基本的水都缺，哪有什么重型武器？就是把刚才那十几个人都叫回来，去攻打监狱，也只是找死，狱警们可不会手下留情了。

　　“第一条路肯定行不通，所以还有第二条，等在这里，让狱警找到我们带回监狱，然后被关禁闭！有可能还会受到政治审查，甚至是枪毙！你们很清楚，你们犯的罪死十次都够了，只是……”头说着，便有些无奈，几人目光都有些黯淡。

　　“出来了，就没打算回去。”范小学说道。

　　“还有第三条路吗？”沈万三问道。

　　“有，第三条路就是从沙漠之狐手里，抢物资，然后到达目的地。”头语出惊人。

　　让默罕默德这个白人立即就跳了起来，用一口流利的中文说道：“你疯了吧？”

　　“进攻是最好的防御，而且我们伟大的领袖教育我们，没有物资，就从敌人手里抢。”头不理会默罕默德，看向其他几人。

　　然后令默罕默德惊讶的事情发生了，其他三个中国人同时点头，于是默罕默德怪叫道：“我可不和你们去送死，沙漠之狐特种部队，可是你们兰州军区特种大队的一种神秘劲旅，他们全无武装，我们一颗子弹都没有更别说是抢了，给他们当靶子还差不多。”

　　“老外，你听说过小米加步枪，干过飞机大炮吗？”苏甦笑着道。

　　然后默罕默德沉默了，这群人绝对都是疯子，他坐在地上，看着几人离开，可令他想不到的是，大仲马也跟着几个中国人走了，他用撒哈拉语大叫道：“喂，你也要跟着他们去送死吗？”

　　大仲马回过头，黝黑的脸上露出一口大白牙笑着回答：“跟着他们有饭吃。”

　　说完就离开了，眼看只剩下自己一个人了，默罕默德不得不跟了上去，嘴里还不时的骂骂咧咧，却十分无奈。

　　新疆兵团沙漠之狐特种部队基地，指挥官接到了一个惊人的消息，塔克拉玛干监狱有二十人打伤狱警越狱，庆幸的是没有人死亡，消息的背后是兵团司令部的命令，要求将他们全部捉拿，如遇反抗，可以击毙。

　　沙漠之狐们很清楚那个监狱里关押的都是些什么犯人，因为里面的犯人有很多是他们抓进去的，当然只是外国犯人，可对于那些同样是军人的中国犯人，他们也是很头痛的，人们说特种部队都是兵王，可那个监狱里关的中国军人，都是兵王中的兵王。

　　当然，沙漠之狐们并不怕他们，因为这里可是他们的主战场，随后四架直升机起飞，一架武直10，两架米格26运输直升机，以及二十几名沙漠之狐特种队员同时出动，对于没有后勤保障，更没有武装的兵王们，出动这么强力的战力，已经是看得起他们了。

　　在总部的协调下，很快他们找到了目标，开始的抓捕几乎顺利至极，没有任何伤亡，甚至没有遭遇到抵抗，当直升机飞临他们头上时，基本上都主动投降了，随后就是狱警们来交接，但是，很快他们遇到了麻烦。

　　两个小时里，他们抓到了十四人，而另外的六人，无论他们如何搜索，都下落不明，以至于他们派出了更多的侦察直升机对这一区域进行搜索。

　　由于有特征的地形地物较少，地图判读十分困难，尤其是在塔克拉玛干这流动性质很强的沙漠，结合地形判读地图的方法根本无法实施，所以拥有北斗卫星定位的沙漠之狐，怎么也想不到这剩下的六个人，到底是怎么逃出自己的视野之外的。

　　而且他们还拥有，沙漠作战的杀手锏，直升机，沙漠地区的地形通常平坦而开阔，非常便于空中力量实施观察、进行目标识别和实施攻击，可这样的优势，他们找了三天三夜，连根毛都没找到。

　　此时，沙漠之狐的指挥官才意识到自己要对付的人，并不是那些恐怖份子，而是一群久经沙场的兵王，为了抓捕这六人，甚至连新疆兵团的常规部队都出动，开始在这片沙漠里进行搜查。

　　不负众望，他们终于找到了这六人，但他们吃惊的是，这已经是距离监狱的三百公里之外了，而找到他们的时候，他们已经全都因为脱水昏迷了，沙漠之狐们立即赶了过去，在空中他们看到这些躺在沙丘上曾经的同行们，不由升起了几分敬意。

　　但他们还是没有丧失最基本的警惕性，在确定他们已经全部脱水晕死过去之后，直升机才降落了下去，并且将他们抬到了直升机上，由医护兵进行治疗。

　　只不过，这种行为突然间变成了他们的噩梦，躺在直升机上明明昏死过去的人，突然坐立起来，三个警卫直升机的沙漠之狐成员还没反应过来，就被制服了，显然他们也没料到，这帮已经和死人没多大区别的人会突然爬起来。

　　驾驶员正准备无线电通报这里的情况，却被一支枪顶住了后脑勺，另外一个驾驶员还准备反抗，直接被打晕了过去，随后的事情便简单的多，他们把里面的人全都丢了下去，给他们留下了一个对讲机，便驾驶着直升机离开。

　　在极度缺水的情况下，几人的视线都有些模糊，嘴唇已经干裂的脱了几层皮，在喝了少量的水之后，才轻松了起来。

　　“居然成功了！”默罕默德觉得自己实在做梦，可他们确实成功了，这确实是一场智力与实力的较量，沙漠之狐们轻敌了。

　　或许，是他站在这种角度上，可能也会做出和沙漠之狐们一样的决定，只是这帮从监狱里刚出来的中国军人实在太狡猾了。

　　在其他的武装直升机得知这里发生了变故之后，想追上来时，发现这七个人又消失了，他们开着直升机朝沙漠里的中心前行了大约一百公里之后，直接弃机逃走，飞机上的武器装备全部被带走。

　　沙漠之狐们很不清楚他们为什么会朝沙漠中逃窜，而不是往沙漠外走，但他们的警备被加强到了最高级别，此时他们要对付的可不是没有武装的兵王，而是有武装，有了锋利牙齿的兵王。

　　就如同前面三天的追捕一样，他们在这片主战场上没有找到这些人的踪迹，而正在沙漠之狐和新疆兵团满沙漠的寻找着他们时，弃机点三百公里之外，六人终于赶到了目的地所在的座标点。

　　一辆军车在等候着他们……


第127章，最好的首长

　　雪豹和苍龙两人的相貌以及衣着，让六人脸色都是一变，其中五人惊讶的是，这不是前些天去监狱里参观的两个观光客吗？不过他们很快心情平复了下来，除了这两个观光客之外，又还有谁会用特种部队专用的联络暗号，给他们下命令呢？

　　除了苏甦和黑大个两人脸上挂着笑容之外，其余人脸上都很严肃，尤其是那位头，他打量了下苍龙，最后又看了看雪豹，脸上突然露出几分杀气，可最后却转身向沙漠中走去，众人正觉得奇怪，雪豹却追了上去，说：“许梁，你小子还想回到那个监狱里一辈子庸庸碌碌吗？难道你忘记了你当初进入部门的誓言了？”

　　许梁定住脚步，回过头冷道：“我没有忘，这里的其他几个中国军人，都是被冤枉而进入监狱，他们都有自己的苦衷，唯独我是一个真正的杀人犯！”

　　许梁正是以前A队的副队长代号虾米的狙击手，所以他无法相信，这次给他命令的人，居然会是他的仇人，在几个月前，他亲手开枪击中了她的女友，现在还生死未卜。

　　“你只是谋杀未遂。”就在此时，苍龙走了过来，“要说我恨你吗？恨，怎么不恨，可你不过是在执行命令，真正的凶手已经离去。”

　　“老头子死了！”虾米心底一痛，“或许我也应该死去，而不是被关在一个监狱里虚度余生。”

　　“我和他聊聊，你和他们聊聊。”苍龙对雪豹说，雪豹有些犹豫，毕竟这两人可是仇敌，要是换做自己，可能都不会给虾米这个机会。

　　但他最后还是离开，走向了其他的五人，苍龙没有理会站在原地发杵的虾米，而是走向黄沙，一直走到那个沙丘上，才转身坐了下来，看到如此，虾米走了过去，无论这次苍龙是要公报私仇还是如何，他都认了，因为他已经没有活下去的理由。

　　逃出来，只不过是因为那个熟悉的命令，熟悉的代码，成为了他的动力，而如今他心灰意冷。

　　他站在苍龙面前，说：“杀了我吧，杀了我，你就可以为她报仇，在这里没有人会知道，虽然那一枪没有让她当时死去，可活过来的几率并不高，我当时很清楚我可以收手的，可是我没有。”

　　虾米想激怒苍龙，可是他的手段并没有奏效：“既然我给你机会，就没打算要杀你。”

　　虾米沉默了，他看着苍龙目光冰冷：“你这是在怜悯吗？”

　　“我的怜悯在当初抓到你时，就已经给过了，真想杀你，哪怕你躲到你们的总参谋部去，我一样可以将你击毙，如果你现在还这么扭扭捏捏，那我就替这个国家处决了你，不管你是否委屈，你这种没有丝毫利用价值的娘娘腔，已经不配活在这里浪费粮食。”苍龙冷道。

　　可虾米却不在乎，冰冷的脸上露出一丝笑容：“你不必用激将法，因为我不吃这一套，想让我给你卖命，你得给我一个为你卖命的理由。”

　　“是为我卖命吗？”苍龙摇了摇头，“还是为这个国家卖命，你很清楚，你永远也不会成为我的人，即使你曾经执行老头子的命令，也是在为这个国家考虑，那时候的我在你们眼里确实很危险不是吗？”

　　“难道现在不危险吗？这个理由不够。”虾米摇了摇头。

　　“赎罪，为你所犯下的罪行赎罪，因为无故的去牺牲一个普通人而赎罪。”苍龙深沉道，“作为军人，你的职责就是保护他们，无论是什么命令，在没有确定他们有罪之前，你没有权利去牺牲他们，无论你有什么理由！”

　　虾米突然沉默了，似乎是在挣扎着什么，最后他仰着头看着天，长叹了一口气：“我依旧是在为这个国家工作吗？”

　　“是的，我也是在为这个国家工作，虽然在某些时候不是。”苍龙点了点头。

　　“以前我一直以为我很了解你，可现在我觉得我并不了解你，老头子低估了你，至少他死了，而你还活着。”虾米深吸了口气，要做出这样一个决定是很艰难的，尤其是在自己以前的敌人面前，但他还是说道，“我愿意加入你的队伍，我也愿意赎罪，我甚至愿意执行你的任何命令，去为她赎罪！”

　　“不。”苍龙突然摇了摇头，“我要的不是杀人机器，我要的是一个会质疑我命令的人，如果你做不到这一点，那闭上眼睛，我现在处决你。”

　　虾米突然笑了：“看来，你是真心的在为若墨那女人在工作，而不是为自己在培植势力。”

　　“我要的就是这样聪明的你，你现在最好祈祷我的女人不会死在手术台上，否则我一样会杀了你，因为你无法为死人赎罪，做在多也没用。”苍龙说着，站起来自顾自的离开了沙丘，走向雪豹他们。

　　虾米站在沙丘上沉默了很久，最后却无奈的摇了摇头，他突然发觉这个人的脾气，比老头子还难以琢磨。

　　雪豹遇到了困难，因为想要这几个兵王加入第十五军情局的B队可不是一件容易的事情，他们都需要一个理由，一个能够重拾信念去战斗的理由，在资料上看到的那些犯罪，其实并不是真的。

　　这些铁血的军人，都是被抛弃的一群，他们被加以各种罪行，被他们的上级抛弃，因为他们知道了一些不该知道的事情，他们能活着，不过是一种幸运。

　　对他们说“你们将被国家重新信任，再次拿起枪为国家战斗。”

　　这种忽悠新兵蛋子的屁话，谁也不会相信，虽然看似很热血，可他们那经历人事的脸上却没有丝毫变化，甚至会带着几分讽刺。

　　直到苍龙回到这里，雪豹将这烂摊子丢给了他，就一个人坐在军车上乘凉抽烟去了，苍龙看着他们，平静道：“我知道被抛弃和不被信任的感觉，但你们应该学会习惯，国家花了大代价培养你们，可不是为了让你们在监狱里享清福的。”

　　果然，这三个中国兵王脸上都透着讽刺，尤其是范小学和沈万三，两家伙的表情就像是在说，你继续忽悠。

　　“你们也需要我给你们一个理由是吗？”苍龙很清楚他们的资料，至少在第十五军情局的情报网络调查下，他们并不是穷凶极恶的杀人犯，也不是违法了条例的军人，他们的身份虽然都是保密的，可李若墨却轻易的能查到。

　　“需要！”三人同时认真了起来。

　　“理由很简单，因为你们曾经违背命令，所以我选择你们，在二十个人当中，也只有你们愿意接纳他们，你们组成的队伍，逃过了自然环境，也逃过了沙漠之狐的追捕，你们很优秀的完成了考验，所以我需要你们，这个理由足够吗？”苍龙问道。

　　“不够！”几乎是异口同声，虽然他们觉得这个理由有些另类，甚至想都不敢想。

　　“我不会对你们慷慨陈词的保证什么，但我至少不会在你们为这个国家付出努力的时候，最后把你们给卖了。”苍龙毫不犹豫的说。

　　三人顿时一阵触动，因为这是在揭他们的伤疤，沈万三没有刚才的儒雅，突然凶狠道：“你拿什么保证？曾经我们为国家抛头颅洒热血，换来的却是某些政客为了一己私欲的清洗，理由只是我们的威胁太大，威胁他妈的逼，老子们上战场没有荣誉没有功勋，甚至连一个正常的假期都没有，最后却变成了他妈的威胁，你让我们现在怎么相信你？”

　　这段话，让坐在车上的雪豹突然低下了头，他最讨厌玩弄权柄的政客，从来不把下面的人当人看，无论是谁都可以随便牺牲，而走回来的虾米，只是看着他们面无表情，似乎是想看苍龙怎么处理这件事。

　　“你们的执念如果是忠于那些政客，那我对你们实在是失望，我需要的是你们对这个国家的忠诚，想想你们当兵之初时的誓言，你们当兵忠于的是某个政客吗？还是这个国家！”苍龙严肃的反问。

　　一时间三人都沉默了，连虾米和雪豹也略有触动，这一刻他们甚至觉得苍龙不是一个外国回来的假洋鬼子，而是一个本色的军人。

　　军人只忠于国家，忠于人民，而不忠于某个政客，这才是一个军人本色的信条。

　　“如果哪一天我出卖你们，你们可以拿起武器朝我脑门上开枪，如果是上级出卖你们，我会帮你们解决他。”苍龙冷道，“如果哪天我带你们做出违背这个国家利益的事情，请你们制止我，无论你们用什么手段，同样如果你们做出这样的事情，无论你们躲在哪个角落，都只是等待死亡的宣判，我保证！”

　　雪豹嘴巴动了动想说什么，最后却没说出口，只有站在一旁的虾米点了点头，却同样沉默的不说话，因为苍龙这段话才是最能感染他们的，或许这个保证可能实现不了，但虾米看的出来，这三个兵王内心里已经认可了苍龙，因为他自己也开始认同他。

　　没有那个首长会告诉自己的手下，如果自己出卖了他们，就让他们拿枪干掉自己，也没有那个首长会在募兵的时候，要求自己的手下，去限制自己的权利，但久经沙场的他们，都清楚，这才是最好的首长，最好的头。

　　“现在我需要你们的一个答案！”苍龙看着三人，“回答愿意，还是不愿！”

　　“愿意！”三人洪亮的声音响彻在大西北的荒漠之中，尽管只有两个字的宣誓，却用尽了他们所有的力气……


第128章，信号旗

　　“精彩的演讲，你比西方那些政客们可会说话多了，至少他们的演讲会让人恶心，而你的演讲虽然也很恶心，不过却能把这些中国兵忽悠去送死，真不错。”默罕默德坐在沙子上拍着手说道。

　　几人都没理会这个外国人，都看着苍龙接下来会怎么处理这两个家伙，苍龙却没理会他，走到黑大个面前说：“愿意跟我干吗？”

　　黑大个提了一个条件，然后苍龙点头答应，于是黑大个立即应了一声，决定跟着苍龙加入第十五军情局的B队。

　　因为是用撒哈拉语，所以只有默罕默德听得懂苍龙说了什么，然后他怪叫道：“你居然敢挖我的人，啊，大仲马，你的节操都让狗吃了吗，你要知道我可是你的救命恩人，没有我你早死了十几回了，居然因为吃饭的问题，你就跟了这个中国人，气死我了。”

　　同样是撒哈拉语，虾米和雪豹几人虽然听不懂，却知道默罕默德此刻很气愤，似乎是丢了什么东西。

　　大仲马立即反驳：“我也救了你，我不欠你的。”

　　很显然在这个问题上，大仲马并没有傻呼呼的沉默应对，说完后他又是一脸笑容，让默罕默德极为憋屈，大骂道：“你个非洲蠢猪，他是让你去送死。”

　　大仲马却没在乎，只是一脸人畜无害的笑容看着他，让默罕默德极为无语，他挠了挠头，怪叫道：“你的名字也是我起的，要跟他去送死，就别用这个名字。”

　　大仲马还是笑着没在乎，这会苍龙说话了：“他当然不适合大仲马这个名字。”

　　说着，他看向大仲马说：“以后你的代号就叫黑无常！”

　　“黑无常？”大仲马疑惑，“是能吃的东西吗？”

　　“不，是很可怕的东西。”苍龙没有解释。

　　但是大仲马却乐哉乐哉的点头：“我喜欢可怕的东西。”

　　然后默罕默德在也不说话了，雪豹几人不知道苍龙和大仲马两黑白无常说了什么，但他们却感觉到，大仲马似乎不在听默罕默德的话，改为听苍龙的话了，似乎是因为背叛？不，他们之间绝对扯不上背叛。

　　“整队回去。”苍龙把同样的命令用撒哈拉语对黑大个说了一遍，随后几人都上了军车，没有人因为黑大个的上车而质疑，反而他们觉得黑大个的上车，是理所当然。

　　雪豹一踩油门准备离去时，坐在沙土上的默罕默德立即忍不住怪叫道：“喂，你就这样把我丢在这里，为什么不问问我愿不愿意加入你们了？”

　　苍龙没理会他，只是让迟疑的雪豹开车，随后车平稳的行驶在沙漠公路上，默罕默德一脸失望，似乎在谩骂着什么，最后想到如果留在这里很可能被沙漠之狐们抓回监狱，于是他赶紧追着军车跑。

　　“喂，我无条件加入你们还不行吗？”如果不是身上的白肤色，那熟练的中文，或许会让车上的兵王们认为这家伙就是一个不折不扣的中国人。

　　兵王们被他狼狈的样子逗得一笑，黑大个本准备用手把他拉上来，虾米却冷冷的瞪了他一眼，于是黑大个又委屈的把手收了回去，苏甦用手语告诉黑大个，一切得听前面那位的。

　　随后黑大个点头明白，果断的把自己的怜悯收了起来。

　　可车速不但没有放慢，反而越来越快了，默罕默德本来就很瘦弱，加上几天的长途跋涉，体力消耗的本来就差不多了，想要追上军车可不是一件容易的事情，而前面的那位似乎有意在折磨这家伙。

　　每当默罕默德要抓到军车后面的门时，一个猛的加速，默罕默德距离军车又有几米，整个行程速度就这样保持时时而快时而慢的样子，让默罕默德很绝望，却又不至于失去希望。

　　当军车开到新疆兵团的一个军用机场外时，才停了下来，默罕默德直接倒地不起，所有人下了车，打量着他，却没有人去救护他的，苍龙走过去踢了他几脚，说：“如果你装死，那我只能把你列为不合格。”

　　令人惊讶的是，默罕默德明明晕死过去的架势，突然龙精虎猛的跳了起来，指着苍龙的鼻子就道：“你狠，你真狠，不过，我现在改变主意了，只要你不把我丢在这该死的地方，我就跟你干，无条件的。”

　　众人见他这模样，几人都有些哭笑不得，默罕默德这家伙变脸比翻书还快，明明是想骂苍龙，最后口气却软的和这土地上的沙子似的，叫人实在意料不到。

　　“虾米，以后他是你的观瞄手！”苍龙说完，又上了军车，也不理会他们有什么意义。

　　在递交了身份证明之后，几人全都上了私人飞机，迅速离开了新疆，这个在他们严重在也不想回来的地方。

　　至于监狱中所发生的事情，李若墨早就处理好了，苍龙带走的人，全都得到了特赦，虽然有些人不满，可都被李若墨弹压了下去。

　　飞往兰州军区私人飞机上，雪豹问苍龙道：“沈万三，苏甦，范小学这三个人都有他们的特长，虾米自然就不用说，黑大个做个火力突击手是不错的选择，可那个白人，我怎么看怎么不顺眼，这家伙以前是干嘛的？你不会给B队找了个鸡肋吧。”

　　“知道信号旗吗？”苍龙突然问道。

　　“信号旗！老毛子的精英啊，你不会说他以前是在信号旗干的吧，可我见过的信号旗成员没有上百也有几十，各个都是五大三粗，这家伙怎么可能……”雪豹有些不信。

　　信号旗特种部队，前苏联鼎鼎大名的一支特种部队，受到俄罗斯情报部门克格勃的直接统辖，与著名的阿尔法不同，信号旗特种部队执行的任务几乎都是在境外，国内反恐才是阿尔法的事情。

　　信号旗特种部队在世界情报组织中闻名遐迩，前苏联的很多秘密行动基本上都是这个号称北极熊的超级特种部队执行，而其成员大多数都是从俄罗斯最精英的特种部队里挑选出来的军官，每一个都有独挡一面的能力。

　　苏联解体后，克格勃解散，信号旗特种部队由于经费紧张，几经解散组合，成员分崩离析，其成员要么去做了雇佣兵，要么就是做赏金猎人，有的也兼职杀手，不过还是有一部分留在了新组建的俄罗斯联邦，在阿尔法中继续效力。

　　在苏联解体后，中俄恢复正常邦交，军情交流异常频繁，特种部队之间也常有来往，甚至有中国的特种部队成员，前往俄罗斯进行专业的培训，这个培训自然是实战，中国在改革开放之后，专心发展经济，基本上很少有大攻略的战争。

　　而俄罗斯却可以提供这个平台，如果要问中俄史上交流最密切的一段时间是什么时候，很多人很可能说是在中苏关系还未破裂之前，可其实并不是，而是在苏联解体，俄罗斯内忧外患的这一个时期。

　　中国兵远赴俄罗斯进行交流，并不是什么新鲜事，而在这段时间里，中国的特种部队与俄罗斯的特种部队建立了深厚的友谊，至少在私下里是这样的，雪豹就曾经去过俄罗斯，并且与阿尔法们并肩作战。

　　而阿尔法的大多数精英都是以前的信号旗特种部队下来的，所以雪豹自然也了解他们，在一起面对俄罗斯最大的反叛势力车臣时，雪豹还曾负过伤，每一个去俄罗斯进行培训的特种部队成员，都得到过阿尔法们的尊重。

　　“你只要知道，他是一个武器专家，在狙击方面有他独有的天赋，这就足够了。”苍龙平静道。

　　“武器专家！狙击天赋！”这两项都让雪豹有些浑身发冷，俄罗斯的狙击手可以适应任何环境的作战，他们生在冰天雪地，国家时刻面临威胁，所以都是从实战中磨练出来的，所以说他们是最好的，也不吝啬。

　　而在武器这方面，他们也有独到的见解，毕竟中国的军工业在很多方面都还落后于这个老大哥，作为一个前苏联的超精英特种部队成员里的武器专家，绝对是精通各种武器改装，小到匕首，大到导弹几乎没有他们没玩过的。

　　但雪豹还是不相信这个瘦的和猴子似的白人，居然是前信号旗的成员，打死他也不愿意相信，而且这家伙实在没有俄罗斯军爷的那种彪悍品质，甚至称得上没有任何节操。

　　于是，雪豹还是决定考验他一下，于是把飞机上所有的枪支都拆了放在一堆，丢在默罕默德面前，说：“给你三分钟，把枪全部组装起来，否则你不合格。”

　　其他人都看向默罕默德，因为即使他们要把这一堆零件全都组装成完整的枪支也不是什么容易的事情，三分钟绝对办不到。

　　可是默罕默德看到这一堆武器，却是眼中发热，他却没有动手组装，只是看了几眼，随后说：“可以组装成三把手枪，两把自动步枪，一把反器材狙击步枪，以及一把冲锋枪！”

　　说着，默罕默德从一堆零件里找出几个东西，丢在了另外一边说：“这个好像是半把机枪的配件，所以一共可以组装成七把半，如果在改装的话，可以组装成一把重机枪，和一把反器材狙击步枪，两把冲锋枪，不知道你需要我组装成哪一种？”

　　众人看得目瞪口呆，雪豹也点了点头，在拆卸之前，他就拿走了一些零件，同样也加入了一些零件，所以三分钟要把这些枪支完美的组装起来，几乎是个不可能完成的任务，如果默罕默德真的傻逼逼的去组装，估计雪豹会立即给他一个降落伞，随后把他踢出机舱。

　　“你合格了。”雪豹满意的点了点头，“那家伙给你的代号是白无常！”

　　于是，飞机上立即传来了默罕默德的尖利的怪叫声……


第129章，莫名的烦躁

　　飞机降落在北京军区的一个军用机场中，李若墨上了飞机之前脸色就很不好看，雪豹他们一个也没说话，李若墨只是告诉驾驶员一个坐标后，就来到了主舱，了解李若墨的雪豹和虾米都老老实实的不说话。

　　到是沈万三三人很是好奇，苏甦还上下打量着李若墨，嘴里不时的嗞嗞出声，全然没注意雪豹和虾米的表情，至于黑无常？他从上飞机到现在，都在吃东西，从他餐桌旁边的盘子数量可以知道他消灭了多少食物。

　　也只是在李若墨上来时，瞥了一眼，随后继续吃他的东西。

　　白无常到是很绅士风度和李若墨搭讪，可李若墨压根就没理会他，这家伙却准备死缠烂打，直到李若墨狠狠的一拍桌子，对苍龙说：“这就是你给我挑选的人？”

　　“他们很优秀！”苍龙坐在一旁眯着眼睛，淡淡道。

　　“优秀？”李若墨首先看向虾米，冷道，“我需要的不是杀人机器！”

　　“我正准备为我做的事情赎罪！”虾米回答道，却没有多少内疚。

　　“赎罪？”李若墨嘴角露出一丝微笑，“一个不错的理由。”

　　说着，她看向沈万三三人，在她的目光落在三人身上时，他们都只感觉不寒而栗，他们是多久没有这种感觉了，而现在居然被一个女人盯得有些不寒而栗，这个女人是有多可怕？

　　“这三个，也就算了，到是值得我花费那么大代价给他们搞特赦。”李若墨说着，目光移开，看向黑白俩无常，“你能告诉我，这两家伙优秀在哪里吗？一个瘦得跟猴子似的，一个胖的和猩猩似的……”

　　李若墨还没说完，白无常默罕默德立即反驳道：“这不是瘦，我的每一块肉，都有它们的价值！”

　　说着白无常还拉起袖子，秀了秀他的肌肉，李若墨毫不犹豫的拿起黑无常吃剩的盘子，照着他脸上就是一盘子，只听到“咣当”一声，白无常就被这一铁盘子照着面门，砸晕了过去。

　　黑无常大仲马“咕咚”一声把食物咽了下去停下了手里的动作，打量了下还在四肢抽搐的白无常，最后又收回目光继续吃他的东西去了，李若墨本准备拿起盘子也给黑无常一盘子，可似乎是想到他那吨位，只是冷冷的盯了他几眼，随后作罢。

　　“你们去腹舱。”李若墨坐下来，命令道。

　　见识到李若墨凶悍的一面，几人几乎都低下了头，毫不犹豫的走向了腹舱，最后只剩下黑无常继续吃着东西，白无常躺在地上抽搐，以及眯着眼睛正在休息的苍龙。

　　“我不是和你说过吗，不许招募外国人！”李若墨语气好了一些。

　　苍龙睁开眼睛：“给他们一个中国国籍他们就是中国人，更何况我知道你需要一个什么样的B队！”

　　李若墨深吸了一口气，有种恨不得也赏苍龙一盘子的冲动，可最后还是忍住了，说：“他们可以信任吗？”

　　“信任？”苍龙反问道，“我可以信任吗？”

　　“你不一样！”李若墨冷道。

　　“我怎么不一样！”苍龙奇怪，这些天他发觉无论是雪豹还是李若墨，都会把他另当别论，似乎并不是因为自己在东宁做的那些事，取得了这个女人的信任，而是因为其他什么原因。

　　“以后你会知道的，现在我们谈的是B队！”李若墨说道。

　　“你既然任命我为B队的队长，那么我的事，不就是B队的事吗？”苍龙追问道，“告诉我，发生了什么，让你会突然这么信任我！”

　　“我们本就是合作关系，所以没有信任不信任。”李若墨突然换了个口气，修长的美腿搭在一起，露出了极为性感的一幕，连黑大个都忍不住望了一眼，但也只是一眼，最后又老老实实的吃自己的东西去了。

　　李若墨点了一根烟，抽了一口，随后道：“希望你不要总是自作主张，因为这会给我惹来很多麻烦。”

　　“比如说他们？”苍龙说着，打开桌子上的电脑，随后在电脑里复制了一份资料到优盘中，随后递给李若墨，“看了这里面的资料，你会觉得他们的价值，超过你的想象，至于你所谓忠诚，有我在，至少是忠诚的！”

　　李若墨一愣，将烟掐灭，拿起优盘放到自己的电脑上打开资料看了起来，起初她还有些皱眉，但看到后面她就有些惊讶了，首先是看了看地上还在抽搐的白无常，随后又看了看正在吃东西的黑无常，有些不敢相信。

　　“这些资料你是哪里来的，可信吗？”李若墨脱口问道，可问出来之后，却觉得自己这个问题要多傻有多傻，但她还是没有收回去的打算。

　　“现在的B队如果经过磨合，战斗力绝对会超过A队，至少日后的潜力，可以娉美SOG，我知道你对B队不会抱有太多的信心，但他们绝对会超出你所预料的价值，如果不想要这两人，就让他们跟在我身边，我给他们安排工作，至于你出的力，我会日后给你补偿！”苍龙认真道。

　　“我有说不要吗？”李若墨知道他说的是黑白无常，“到了我手里，休想在挖走。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，知道李若墨只不过是因为受到了很大的压力，才在这里发脾气，“我们的目的地是哪里？”

　　“军方的一个模拟战场，到了那里之后，他们有一个星期的时间磨合，一个星期之后，他们会执行一个重要任务，我希望这个任务你能参与，这也是第十五军情局的第一次大任务，搞砸了，你们就别回来了。”李若墨冷道。

　　“A队也会参与吗？”苍龙问道。

　　“A队留守上海总部，因为我信任你，所以我才把这次任务交给你，希望你不要让我失望。”李若墨道，丝毫不给他拒绝的机会。

　　习惯了她的口气，苍龙反而觉得无所谓，到是从李若墨的话语间，苍龙抓住了一些什么，于是道：“这次任务恐怕不只是表面上这么简单吧，A队留守第十五军情局，难道说还有人敢堂而皇之的攻入你的总部不成？”

　　闻言，李若墨脸上失色，却瞬间平静了下来，反驳道：“当然……没有。”

　　苍龙没有追问下去，可李若墨失色的那一幕却被他捕捉到了，不过他却放在了心底，换了一个问题问道：“任务简报我能看看吗？”

　　“可以。”李若墨在电脑上敲击了几下，随后将电脑递给他。

　　当苍龙看到任务简报时，眉头顿时一皱，同时也明白李若墨为什么会把A队留守在总部。

　　“你有把握吗？”李若墨试探性的问道，“如果这次任务不成功，第十五军情局日后的处境就艰难了。”

　　“十成把握，不过我担心的是你，如果我们安全返回，你那边有没有问题？”苍龙同样试探性的问。

　　李若墨表情有些不自然，似乎是听出了苍龙话里的意思，于是道：“我不瞒你，上面的老头子需要我做出成绩，实际上是有人在推动的，我甚至不敢保证你们回来之后，会不会有人对你们攻击，也不敢保证会不会有人攻入我的总部，将你们得到的东西劫走，所以……”

　　“所以A队留守，B队出任务。”苍龙明白了什么，当他们得到任务中所需要的东西时，交到李若墨手里，任务也就算是完成了，这么重要的东西，没有人会放在一个不信任的人手里，甚至说有人可能拿苍龙的身份以及B队的身份做攻击苍龙他们的借口。

　　“得到东西之后，该交给谁？”苍龙问道。

　　“交给可信的人，我会安排人A队的一些人过去接应你们，安全的把东西护送到我的总部，有了这个东西，我就有和老头子们谈判的砝码了。”李若墨平静道。

　　可苍龙却知道，这句话才是李若墨的真心话，在这件事上，她似乎谁也不信，因为她在赌第十五军情局的命运，半路被人劫走的事情，也不是没发生过，现在的十五军情局比以前的特科处境并没有好到哪里去。

　　内部的人很不希望她这样一个女流之辈得势，即使她背景深厚，加上隐藏在情报网里的那个间谍在秘密的推动，李若墨的处境有些内忧外患，要不然她也不会这么着急的让苍龙组建B队，她已经到了无人可用的地步，现在是孤注一掷。

　　也许雪豹在这里，会骂一句该死的政客，可是李若墨不会，因为她是第十五军情局的头，所以她只能把这些阻碍，当作很平常的事情。

　　沉默了许久，苍龙说：“我对你会这么信任我很好奇，这个情报和任务，关系到这个国家的走向，你能把它交给我，我不知道是该幸运还是该……”

　　“不，你会觉得幸运的，因为这个任务会让你积累足够的信任，这不就是你想要的吗？”李若墨突然打断道。

　　被人看穿自己的想法，是很不舒服的，可是和一个聪明的人对话，却是很舒服的事情，譬如说李若墨，让苍龙觉得奇怪的是，既然李若墨知道自己想要取得信任，并爬到很高的位置，为什么，她还会帮自己呢？

　　“我接受这个任务，但我不能陪同他们训练一个星期，你知道，虞雪很快就要手术，我得陪在她身边。”苍龙语气一沉，说道。

　　不知为何，听到这么一个理由时，李若墨心底突然莫名的烦躁……


第130章，期待的目光

　　在某军区的模拟战场里，苍龙随同B队六个成员磨合了几天后，接到了黑曼的电话，虞雪的手术将会在明天进行，几乎是放下所有的工作，苍龙离开了基地，搭乘军机回到了东宁市。

　　来到医院，苍龙发现自己除了等待之外，几乎什么也做不了，两位主治医师都到了，手术的一切全都准备好了，第一次苍龙发现自己居然是这么无能，至少在自己心爱的人即将渡过生死这道难关时。

　　因为手术将会是在明天进行，所以苍龙看了虞雪最后一眼后去了一中，高考倒计时的最后一天，苍龙只能一个人当两个人用。

　　九班，孙丽萍正在讲台上给学生们说着高考时要注意的事项：“今天晚上不要熬夜，临时抱佛脚也没用了，还不如给自己一个好状态，应对明天的考试，今晚要回 家的同学，明天千万不要迟到，不要丢了自己的准考证，考试时，先做容易的题目，觉得难的题目放到最后……最后，祝大家高考顺利，每一个人都能考上自己理想的学校。”

　　看到苍龙站在外面，孙丽萍没好气的看了他一眼，随后又道：“接下来的时间，交给苍老师吧。”

　　孙丽萍走下来，站在一旁，苍龙走到讲台前，说：“我相信你们！”

　　然后离开了教室，孙丽萍还没反应过来，苍龙已经走了，不过学生们到是了解，这才符合苍老师的性格，到了这个结果眼上了，说什么都没用，还不如把时间留给他们自己，调节心态。

　　而那句相信，才是他们最想要的。

　　孙丽萍安排了自习后，就追上了苍龙，问：“胡平安呢，你不会不打算让胡平安参加高考了吧？”

　　“那是他自己的选择。”苍龙只是淡淡说道。

　　“九班有两个人缺席高考，你这个特聘教师居然一点也不担心？”孙丽萍实在不敢相信，虽然她知道苍龙并不在乎教育部对他的考核，就像学生们其实心底也不在乎这一场高考一样，因为他们很清楚，高考只能改变人生少部分的轨迹，而不能改变命运。

　　但是，现在被所有焦点瞩目的九班却不一样，因为是试点班，所以全社会都在看九班这最后一次的考试，成功和失败都会造成巨大的反响，只不过反响不同而已。

　　“冯婷婷正在接受心理治疗，你觉得一个健全的人格和一场考试相比，什么更重要呢？”苍龙反问道，“至于胡平安，我说了，那是他自己的选择，社会的这场考试，才能决定人生及不及格。”

　　孙丽萍无话可说，她知道自己说什么，都不能改变苍龙的想法，在继续和苍龙辩论下去，也不会有什么结果，众所周知，辩论从来不会有结果，只有实践才能证明一切。

　　“你明天……去医院吧，学校这边有我。”孙丽萍突然定住脚步说，她也得到了消息，虞雪明天进行手术。

　　“可我答应过我的学生，要在考场外，等着他们出来，这是我的承诺。”苍龙同样停下来，平静道。

　　这就让孙丽萍想不通了，苍龙在爱人和学生之间的选择，居然选择了学生，她正想讽刺几句，苍龙却道：“但我也会陪在她身边！我知道，她需要我！”

　　孙丽萍站在原地，看着苍龙离去的身影，突然发觉这个男人与自己的距离越来越远，就好像他们的未来，不在一条轨迹上，甚至生出一个奇怪的想法，虞雪的未来，和他又在一条轨迹吗？

　　答案可能是否定的，可她没有去问他为什么。

　　第二天，整个东宁市都在为高考的学子让路，市政府安排了数百辆大巴去学校接送考生去考场，路上设立了高考学生专用车道，城里出现了爱心的士，一切都只为了这一场学生们奋斗了十二年后，等待的考试。

　　苍龙坐在九班所在的巴士上，沉默着不说话，耳边是孙丽萍不厌其烦的对学生们的提醒，考试中应该注意的事项。

　　高考为期两天，而苍龙心底却在担心着，正躺在手术台上的虞雪。

　　一直到考场，学生们都没有下车，他们看着陷入沉思的苍老师齐声说道：“老师，去医院吧，尽管你没有陪伴我们高考，但你依然是我们最好的老师！”

　　苍龙回过神来，打量着一个个熟悉的面孔，心底升起一种莫名的情绪：“你们是最好的！”

　　短暂的交流，学生们下车奔赴考场，孙丽萍一直将他们送到门口，才定住了脚步，她对苍龙说：“我在某些方面付出的或许没有你多，可我陪在他们身边的时间绝对比你多，但我不明白，为什么他们对你的信任要超过我，苍老师，你是不是应该给我也上一课？”

　　会这么说，是因为听到巴士上的对话，孙丽萍不掩饰自己的羡慕，但她很不服气，不服气的有一种想哭的感觉。

　　苍龙没有回答她，只是将她拉了过来，抱在怀里，任由她如何反抗挣扎，就是不松手，直到最后孙丽萍终于忍不住在苍龙怀里哭了起来，苍龙才说：“因为他们把我当朋友，也把我当老师。”

　　孙丽萍恍然大悟，却哭的越来越厉害了。

　　高考考场外人山人海，基本上都是等着学生们从考场出来的家长，他们不能进入考场，现在只能在这里等候，眼中满是期待。

　　对于他们来说，这不是结束，只是一个开始，大学的开始，除了期待之外，他们同样透着深深的忧虑，感觉就像是一场赌博，脑子里有各种不好的想法，也有各种好的想法。

　　苍龙和孙丽萍的拥抱对于周遭的人而言，并不是什么奇怪的事情，更多的人觉得他们是一对年轻的夫妇，虽然他们不是。

　　远处，负责考场警卫工作的温雯无意中看到这一幕，她正准备那手机拍下来，可当近距离观察时，她突然愣住了，这两个人都是那么熟悉，甚至有一个人还在她心底留下了不小的触动，那一刻她心底突然一阵失落。

　　离开考场，苍龙驱车直接去了医院，在里面他碰到了自己的老岳父，也碰到了虞书记，两人正在手术室外交谈着什么，看似很平静的谈话，可苍龙却听得出两人的语气里透着的那种情绪。

　　他没有走过去，而是站在一旁靠着墙听了起来，护士不断的从手术室里走出来，整个医院都在为了这一场手术在忙碌，虞书记两人都没有焦急的去询问出来的护士，因为他们很清楚，在主治医生没有出来之前，一切都是没有结果的，冒失的阻拦护士，很可能会耽误病人危急的一分一秒。

　　“你觉得苍龙这小伙子怎么样？”老陈突然问虞书记。

　　这一刻连苍龙也定住神，想看看虞书记到底怎么回答，只见虞书记沉默了几秒，严肃的脸上突然露出了笑容：“总是能给人惊喜，却也让人很担忧，他的处事手段，根本不像一个正常人。”

　　“是什么让你得出这样的结论？”老陈苦笑着摇了摇头，“我看这小伙子是挺不错的。”

　　“直觉，女人的直觉，他给我的感觉，总是不在一条线上，若即若离，行踪不定，这样的人不适合生活，因为生活本不需要太多惊喜，更不需要无数的担心，我怕日后虞雪和他在一起，会承受不住这种折磨。”虞书记突然说道，“所以我一直阻止她们，和他在一起的女人，必须是一个愿意牺牲的女人。”

　　“你觉的你的女儿不能牺牲吗？”老陈却反问道，“抛开一切的前提，不管他背后有什么身份，他在很多方面都很优秀，虞雪也喜欢他，甚至愿意用自己生命却证明她的爱，这不是牺牲么？”

　　“他们不是一个世界的人，不是！”虞书记坚定道。

　　“你否定不了这一点，这需要他们自己做出选择，无论是做出什么样的选择。”老陈却并不怎么担心，“生活需要双方的付出，而不是一个人的付出，以一个男人的直觉，我觉得他也会付出，只是你们女人或许感受不到。”

　　虞书记看着老陈欲言又止，她知道老陈话里有话，回想自己和老陈在一起的那些日子，虞书记突然说：“我怕……怕他日后做出和我一样的选择，就像他现在陪在他的学生身边，而不是虞雪身边。”

　　“因为保护，所以伤害？”老陈也沉默了，很久才道，“两个人的人生，本应该两个人去面对，我想他比你更懂这一点。”

　　“我就怕他不懂，或因时势所迫……”虞书记有些无奈。

　　站在远处的苍龙靠在墙上，听着两人的对话，却没有搀和进去，两个人选择让两人走到一起，一个人单方面的选择让两人分开，最后却因为两人共同的爱，又走到同一条路上，这就是虞书记和老陈的婚姻。

　　“人生就是这么无法捉摸。”听了很久，苍龙心底不由生出感慨。

　　手术室的红灯依然亮着，牵动着三个人的心，此时苍龙突然有些理解站在高考考场外的那些家长们，对于他们来说，这是能决定命运和前途的考试，而对于苍龙来说，这场手术虽然决定不了自己的命运，却能决定虞雪的命运。

　　“还有未来吗？我的未来，又在哪？”苍龙茫然自问……


第132章，危急

　　“手术还算成功，可依旧有生命危险。”一位主治医生走出来，对老陈和虞书记说。

　　两人都神情终于轻松了许多，而站在角落里的苍龙，也同样松了一口气，虽然医生还没有确定脱离危险，可难得的一句话，还是让人心中的紧张消失了不少。

　　而就在此时，苍龙的电话突然响了，号码十分陌生，但他还是按了接听键，电话里的声音让苍龙也有些激动：“哥哥，我来了！”

　　挂断电话，苍龙走到医院门口，正好看到贾叔和绾绾从一辆黑色的SUV里走出来，见到苍龙，绾绾立时跑过来，抱着苍龙的腿，亲昵的说：“想我了吗？”

　　抛去贾叔的存在，见到绾绾的苍龙心底的沉闷消失了不少，无论他在北京遭遇了什么，都是他心甘情愿的付出，而他对绾绾的好，与其他人没有关系，但他奇怪的是，贾叔对他居然没有以往的敌视，甚至眼里透着一种令苍龙极为不解的神情。

　　不过，苍龙并不在乎，他现在可不是在北京，东宁算的上是他的地盘，真要动手，躲在暗处的黑曼，绝对可以轻易的爆了这家伙的头，更何况他不认为有李若墨在，林婉柔在没有确定可以杀死自己时，会对他动手。

　　他摸着绾绾的头发，说：“不用读书吗？”

　　“要啊，我和老师请了假，今天是虞雪姐姐手术，我一定要来。”绾绾年纪虽小，可表情里却透着一种难以言语的坚决。

　　“你怎么知道？”苍龙奇怪。

　　“是林总让她来的。”贾叔开口道，语气让人感觉很不正常，就像是在讨好苍龙，或者说他很内疚。

　　“内疚？”苍龙越来越奇怪，可却没有放在心上，只是将绾绾抱在怀里，疼爱的说，“长高了。”

　　“是啊，绾绾要快点长大，这样才能帮助哥哥嘛。”绾绾笑着说道，两人完全把一旁的贾叔给忽略了。

　　走到手术室门口，虞书记见苍龙大帮人过来，皱着眉头，不过当看到苍龙怀里的小女孩时，又沉思了起来。

　　“你来了。”老陈走过来，逗了逗绾绾，“吃糖吗，叔叔这里有糖哦。”

　　说着，老陈从口袋里拿出两个巧克力，递给绾绾，可绾绾却摇了摇头：“吃糖会长蛀牙，而且还会长胖，绾绾不是小孩子了。”

　　可爱的表情让紧张的气氛顿时一松，就连虞书记都忍不住望了绾绾几眼，目光中透着慈和的怜爱，果然绾绾到哪里都很讨人喜欢。

　　“你过来，我有话和你说。”虞书记突然站起来，看了苍龙一眼，随后走向了一边的过道。

　　“先和叔叔在这里等一下，哥哥马上回来。”苍龙交代了一下，随后也走向了过道。

　　他离开后，贾叔站在一旁神情严肃，只是对老陈点了点头，随后目光就放到其他地方去了，看不出来的是，老陈居然是个很会逗小孩开心的人，绾绾居然对他也没有任何反感，反而和他聊的很起劲。

　　“虞雪醒了，你准备在她身边照顾她吗？”两人对面而视，虞书记首先发问。

　　“我会尽力！”苍龙平静道，听到了老陈和虞书记的对话，他猜到虞书记想说什么。

　　“尽力？”虞书记很显然对这个答案并不满意，“如果你真的想和他结婚，就应该为她做出一些牺牲，放下某些男人的执着！”“我愿意，可我不想让这样的事情在重演，所以我不能放，也放不了。”苍龙冷道。

　　虞书记突然觉得这一刻的苍龙很可怕，就像是换了一个人似的，毫无感情，她甚至在苍龙的严重看到了一种叫做野心的东西，她并不知道苍龙想做什么，可这个野心绝对不小。

　　“我不认为有什么事是不可以放下的，这个社会有法律在维持应有的秩序，这样的事情是不会在发生的，至少我不会让它在发生。”虞书记语气平和了许多，她希望苍龙做出一个选择，明智的选择。

　　“不，你并了解这个世界的可怕，你所看到的，还太少了。”苍龙摇了摇头，“让我放下，除非我觉得我的能力，足够去保护她。”

　　“权利是一种毒药，站的越高，就越脱不了身，不管你以前经历过什么，但我想告诉你，你只不过是从一个泥潭里，跳到另外一个泥潭罢了，最后只会深陷进去。”虞书记又是劝说又是警告。

　　“那……”苍龙低着头，沉默了一会，“那我就爬到一个，没有人能左右我命运的位置，灭掉一切敢于触我逆鳞的人。”

　　虞书记愣住了，换成是别人说出这样的话，她可能会觉得幼稚，随后一笑而过，可在苍龙眼里，她看到了一种无法自拔的渴望，或者这种渴望只是来源于他感到的威胁，但她不明白，到底是什么人在威胁他，让他如此渴望的要去追逐权利？

　　她放弃了劝说，只是无奈的摇了摇头：“真不知道这是冤孽，还是前辈子的罪，反正你这样做，不会有什么好结果，你一个人也就算了，可你……”

　　“选择都在虞雪手里，我们的辩论毫无意义，我和你不是一样的人，你可以为了大多数人的利益去牺牲少部分人的利益，可我做不到，所以我不会妥协，更不会向所谓的命运屈服。”苍龙的语气平静而冰冷。

　　虞书记不理他，有些气愤的离开了走道，手术室门口的几人见到如此，都没有问两人到底谈了什么，到是老陈不时拍着虞书记的肩膀，似乎是想让她消消气，而他投向苍龙的目光，却是信任。

　　一直到晚上，手术还没有确定的消息，两位主刀医师先后出来，从开始的乐观，到后面脸色变得越来越难看，等在手术室外的人都是聪明人，不用问也知道手术遇到了困难，可这个医院里已经集中了整个中国最好的医疗设备，和全世界最好的脑科大夫，如果还是不能成功，那他们能做的，就只能是祈祷。

　　一天一夜，几人都没有睡觉，只有虞书记离开了几个小时，去了市委办公室，到早上她又回来了，手术室的灯还在亮着，两个主刀医生轮流的在休息，护士不知道换了多少个，绾绾趴在苍龙身上睡的迷迷糊糊，苍龙一直睁着眼睛，看着手术室的灯。

　　突然，手术室的们又打开了，护士跑出来，嘴里说：“不好了，不好了，病人颅内大出血，赶紧去血库调血袋……”

　　一句话，惊醒了所有人，虞书记终于忍不住，挡住护士问：“怎么回事？”

　　“出现异常，子弹取出来之后，伤口缝合时，不小心……不小心……”护士看着虞书记有些害怕，毕竟面对一个市委书记的质问，压力极大。

　　要不是老陈把虞书记拉了回来，估计虞书记会揪着那个小护士不放，但大家都知道了情况，虞雪从本来的安全期，又进入了危险期，虞书记低着头，满脸失神，绾绾的细心的发现，她的脚下，落下了什么，随后说：“阿姨……阿姨哭了！”

　　几人都看向了虞书记，只见地上滴的眼泪越来越多，但她并没有抬起头，只有老陈在安慰着他，其他人都没有说话。

　　苍龙突然站起来，不忍的走向了外面，心爱的人正在生死关头，他却什么也做不了，这种感觉十分难受。

　　来到医院的天台，苍龙仰着头想长啸一声，但他还是忍住了，虞雪的病情让他有崩溃的念头，同样就在此时，电话突然想了，一看是李若墨，本不准备接的他，犹豫了几秒后，还是接了，平复了下心情才道：“什么事？”

　　“手术顺利吗？”电话那头，李若墨关切的问道。

　　“不算……顺利！”苍龙下意识道。

　　“出什么事了？”李若墨的语气不容质疑，“把情况告诉我。”

　　苍龙本准备挂断电话，自己平静一下，可还是忍住道：“子弹已经取出，可在缝合时，出现颅内大出血的状况，现在医生正在补救。”

　　令人意想不到的是，李若墨那边沉默了，过了很久，她才道：“你让他们止血，千万不要在进行缝合，尽一切努力维持她的生命，我马上赶过来！”

　　“你……”苍龙还没说完，电话挂断了，虽然不知道李若墨到底是什么意思，但他却别无选择的离开了阳台，找到了其中一位主刀的医生，随后把李若墨的话复述了一遍。

　　可主刀的医生却吃惊道：“怎么维持？”

　　“我不管你们用什么办法，维持她的生命！！！”苍龙语气冰冷至极。

　　主刀医生被苍龙的语气吓的浑身一哆嗦，正不知道该怎么做呢，一旁的虞书记突然站起来大声道：“你不要添乱了好不好，你想要她死吗？”

　　“我不想！”苍龙平静的看着主刀医生，“但你必须照我的话做，立刻！”

　　谁也想不到苍龙语气居然这么坚决，尽管主刀医生解释，如果止血后不进行缝合的话，虞雪即使活着，也是个植物人。

　　可苍龙不知哪来的信念，硬是要求主刀医生照做，本来还有些犹豫的主刀医生，在苍龙拿出手枪顶在他脑袋上时，二话不说，回到手术室去了……


第132章，你的初吻归我了

　　李若墨赶到时，已经是两个小时之后，这个突然出现的女人，让在场的人都是一愣，只有贾叔和绾绾认识他，虞书记和老陈却一脸茫然，看看到她带着人拿着箱子，就要进手术室，虞书记赶紧跑过去阻拦。

　　可李若墨只是冷冷道：“如果你不想她死，就给我让开！”

　　一句话，让虞书记彻底没了脾气，事后她只感觉这个女人身上透着的那股强势，完压自己这么多年在官场打滚积累起的威严。

　　甚至连苍龙都没说什么，也不知道哪里来的信心，在李若墨进去之后，他那吊在嗓子眼里的心，突然平静了下来，而李若墨依旧是那雷厉风行的性子，带着自己的人换了衣服，随后除了两个主刀的医师之外，其他人都被赶了出来。

　　据走出来的护士嘀咕，李若墨嫌她们在里面碍事，但她们同样也惊讶李若墨以及她带的那些人的专业水准，不是她们能比的。

　　大约一个多小时之后，两个主刀医生也被赶出来了，而他们还在议论李若墨的施诊手段，那个洋大夫甚至有些不可思议：“她的止血方式也太神奇了，就那么几根小小的针，就把大出血给止住了，而且她的年纪，还不到三十岁吧，你怎么没告诉我你们中国有这么神奇的医疗手段。”

　　来自北京的脑科医生一脸愧疚，随后说：“她学的是传统医术，用的法子是针灸，看样子是得到302医院里的几个老头子的真传了。”

　　“可我还是不相信，她能治得好病人，她的方法，简直不符合科学规律。”洋大夫还是摇了摇头。

　　听到这里，几人的心莫名的揪了起来，这时苍龙才反应过来，李若墨也是个医生，而且还是最传统的中医，习惯了用结果来论事的苍龙，才不在乎什么中医西医，在他眼里，只要能救活虞雪，甭管她什么医，治不好就是废柴。

　　“不，你太小看我们的传统医术了，如果得到真传，那是可以起死回生的。”北京的那个大夫说道。

　　于是两人开始争论了起来，但他们的争论却没有人想在听下去，心思全都在手术室里。

　　而自从李若墨等人进去后，就没有人在出来过，这也让大家的心都揪了起来，一直到下午三点，手术室的门终于打开了，李若墨对着一个守在门外的护士说：“把那两个没用的家伙叫来，剩下的事情是他们的了。”

　　护士愣了几秒，才反应过来，而李若墨说完之后，看向守在一旁的苍龙，说：“你跟我来，我有事和你说！”

　　虞书记正准备问病情怎么样了，李若墨却根本没准备理会他，提着箱子带着人就离开了。

　　只有贾叔和苍龙没觉得有任何不妥，因为李若墨就是这样的性子，苍龙跟着李若墨离开后，两位主刀的医生又回来了，当他们再次走进手术室时，却发现心率机平稳跳动着，手术里已经整整齐齐的。

　　在看了病人的脉搏和脸色之后，那位洋大夫惊讶的声音传了出来：“我的上帝，居然救活了，居然救活了。”

　　当护士们推着虞雪从手术室里出来时，所有人都松了一口气，主治医生对虞书记几人说：“病人已经脱离危险，不过，现在还不是探望她的时候，必须做后期的治疗，如果诊断没有失误，大概半个月左右，她就会醒来。”

　　“谢谢……谢谢大夫！”虞书记激动的不知该说什么是好。

　　可是无论是洋大夫还是北京来的这位，两人都有些不好意思，最后还是告诉虞书记，应该感谢的人不是他们，而是那个把他们赶出来的女人，和她带来的那些人。

　　“李家的小妮子，真是了不得了。”贾叔却在一旁嘀咕了一句，谁也听不懂的话。

　　从手术室里走出来后，李若墨的神情就有些恍惚，在来东宁之前，她已经好几天没睡觉了，也不知是为什么，居然打了那个电话，用她给自己找的理由就是，不希望苍龙在东宁耽搁的太久。

　　在得知虞雪病危时，李若墨几乎是毫不犹豫的把第十五军情局最好的医疗队带了出来，配合自己的治疗。

　　好在的是手术并不像是两个主刀医生说的那样困难，如果不是因为自己好几天没睡好觉，估计手术的时间会缩短一半，而在手术时，她好几次都差点倒在病床上，但她一直在坚持，似乎有一种动力在驱使着她，不能睡下去，不能睡下去。

　　“虞雪的病情……”一个声音出现在她耳边，让有些混混噩噩的她突然觉得有些烦躁，这种烦躁来源于那个名字。

　　不过她很快记起来，自己身后的那个人是谁，脱口就道：“难道你心里只有她吗？”

　　说完，李若墨就有些后悔了，可她还是坚持着朝医院外走去，不知是担心后面跟着的人瞧见她脸上的那些红霞，还是已经到极限的疲倦，李若墨不敢回头。

　　“谢谢你。”苍龙突然说道。

　　让走在前面的李若墨突然定住了脚步，这一句谢谢让她心底五味俱全，但她还是倔强道：“别多想，我的意思是说你应该记住你还有任务，而且我救她不过是希望你有一个好状态，我可不希望你在为我工作时，心底还在担忧着一个女人的生死，或者她的死，会让你产生其他什么不好的变化，这都不是我想要的。”

　　李若墨的倔强让苍龙没由来的一阵心疼，他本准备语气缓和的说几句安慰性的话，可李若墨背对着他的那种冷漠，又让他忍住了：“不管怎样，还是要谢谢你，任务我会尽全力完成，希望你在给我……”

　　“在给你一天，就今天，我希望明天你能赶到基地。”李若墨说着，又迈开了步子。

　　但是，她刚走了几步，就发现身体有些不受控制，意识开始模糊，走起路来像喝醉了酒似的，摇摇晃晃，最后终于是倒了下来。

　　在她意识模糊的最后一刻，一双有力的臂膀将她扶住，随后抱了起来，依稀听到一句话：“你累了，好好休息，剩下的交给我！”

　　这句话击垮了她最后的一丝坚持，沉沉的睡了过去，苍龙抱着李若墨，心底同样是五味俱全，他怀里的这个女人，曾几何时是多么强势，可在掌管第十五军情局之后，变得越来越脆弱，尽管她总是给人展现出强势的一面，可越来越大的压力，却让她的肩膀越来越沉。

　　或许，连她自己都不知道自己的极限在哪里，不知道自己哪一刻会倒下，可苍龙却感觉到了。

　　本来准备将她放到她带来那些人的车里，但他犹豫了一下，随后在没有征得他们同意时，就把李若墨放到了自己的车上，几个十五军情局的内卫脸色一变，正准备把人抢回来，苍龙回过头冷冷的盯着他们道：“她需要休息。”

　　“可是……李主任说了，手术结束立即回总部！”其中一个人说道。

　　“我说了，她需要休息。”苍龙语气冰冷，让几个内卫有些不寒而栗，但他们怎么都不可能把自己的首长放到一个不信任的人手里。

　　几个人对视一眼，正准备动粗，苍龙却在他们之前拿出了手枪：“别惹我生气。”

　　几个内卫脸色难看至极，感觉到眼前这人的威胁，一时不敢靠前，于是气氛顿时有些尴尬，他们不准备让步，苍龙也不准备，最后苍龙拿起电话拨通了雪豹那边，几个内卫得到命令，才不甘心的离开了。

　　苍龙正准备发动车离开，黑曼突然打开副驾驶的门上了车，苍龙没理会她，直接开车回到了自己的公寓，在把李若墨放到自己的床上并给她盖上被子后，苍龙才发觉，李若墨睡着时，完全没有醒着的强势，有的只是一个女人应有的温柔一面。

　　“胡平安在哪？”关上门后，苍龙有些疲倦的坐在沙发上问黑曼。

　　“在江南省的省会，据说他已经上访了很多次，都没有人理会他，据我们的人得知，这个小家伙还不死心准备去北京上访。”黑曼说道，她一直负责派人监视胡平安的动向，只要不出生命危险，监视的人就不会帮他。

　　“哦。”苍龙点了点头，随后站起来准备离开，“帮我照顾她，如果她醒了，想去哪都不要阻止。”

　　“这么重要的人物，交给我？你就不怕我杀了她，然后向组织邀功吗？”黑曼却冷道，“十五军情局办公室主任，相信这个世界有很多人愿意花大代价要她的命。”

　　苍龙到没奇怪黑曼从哪里得知李若墨的身份，同样也不担心黑曼会做出其他什么事情，只是道：“背叛组织，你已经没有退路，只能选择和我站在一起。”

　　说完，他离开了公寓，只留下沉默的黑曼，好一会她才回过神来，自顾自的嘀咕着什么，却将公寓里的窗帘全都拉了起来，确定没有任何安全漏洞之后，黑曼才走进了苍龙的房间，看着躺在床上的女人，不由欣赏了起来：“真的很漂亮呢！”

　　说着，黑曼捏了捏李若墨的脸，又俏皮的摸了摸她的胸，最后又在李若墨性感的嘴唇上亲了一下，一脸得逞的笑容道：“你的初吻归我了。”


第133章，忍不住诱惑

　　噩梦惊醒，李若墨浑身冷汗，当看到房间中的摆设，才发现刚才发生的都是梦，却同样让她心有余悸。

　　很快她发现，醒来的地方并不是第十五军情局的疗养室，而是另外一个陌生的地方，鼻息里是一股清淡而熟悉的味道，房间摆设整洁，看不到丝毫脏乱，让人很是舒服，她正警惕自己到底在什么地方时，门打开了。

　　一个相貌清冷的女人出现在她门口，说：“你醒了？桌上有水，那家伙说，等你醒了爱去哪里去哪里。”

　　“你是那个杀手？”李若墨找到了关于这个女人的记忆，虽然没有说过话，却从各种资料里得到过她的身份，“这里是……”

　　“那家伙的合租公寓，你正躺在他的床上，如果你有洁癖，大可不用担心，他的床很干净。”黑曼说着，又关上了们。

　　李若墨很快明白她口中的那家伙是谁，回想到自己在医院时，自己似乎是疲倦的昏倒，最后被他抱住了，想到这里，李若墨不由心跳加速，她在任何人面前，都不能表现出疲倦和脆弱，因为她是第十五军情局的头。

　　只是……李若墨心底突然一阵烦躁，自言自语道：“这些家伙怎么办事的，居然把我就这样送到他手里……还有……这股味道……”

　　虽然在躺着并没有做一个好梦，但李若墨觉得这是她睡的最安稳的一个觉了，那个男人时刻出现在他的梦里，在帮她解决麻烦，只是噩梦的最后一幕，是她不想看到的，一时间李若墨有些奇怪：“他死了关我什么事，李若墨你要记住，你只是利用他而已，对利用他！”

　　李若墨说着摸了摸自己的嘴唇，总感觉有人碰过，在梦里那家伙似乎亲了自己一下，心说难道这是真的？

　　很快，李若墨又将这个想法迅速抛去，按照她对苍龙的了解，他不是一个乘人之危的人，可那又是谁亲了自己？难道真的是一个梦？

　　将所有稀奇古怪的想法都抛却后，李若墨从床上爬起来，目光瞥向周围，确定没有人在看时，才奢侈的伸了伸懒腰。

　　看了看手表，发现已经晚上八点了，她收拾了一下，才走出房门，看到那个女杀手正拿着一台电脑似乎在看着什么，脸上还露出几分窃喜的模样，见她走出来，她立马把电脑收了起来，脸上的笑容瞬间消失，严肃道：“我给你放了水，你要不要洗……”

　　“不用了。”李若墨总感觉和这个女杀手在一起，似乎很是异样，只是拿起电话，随后拨通了一个密线，最后给自己倒了杯水，自顾自的坐在沙发上看着这个女杀手。

　　一直到有人敲门，两人都没说话，李若墨走去开门，来人正是过来接她的人，她甚至没有回头，就离开了房间。

　　“噗哧”黑曼突然笑了，似乎是因为李若墨的惊慌失措，至少在她眼里是这样的，她打开苍龙的电脑，回放着刚才李若墨在房间里的一幕，突然又笑了，“这家伙居然在房间里装了这么多鹰眼，难怪每次来这里，都会觉得被人监视似的。”

　　说着，黑曼又打开了以前的鹰眼记录，窃喜的看了起来……

　　送李若墨回公寓休息后，苍龙径直的去了医院，在确定虞雪一时间醒不过来时，苍龙终于放下心，前往了高考的考场，虽然已经一天一夜没睡好觉，但他还是决定实现自己的那个承诺。

　　在车上，他突然觉得，实现承诺的感觉，是非常好的，今天也是高考的最后一天，五点钟就是最后一个科目考完的时间，当他赶到考场门口时，却发现整个考场不仅仅人山人海，还有就是车山车海。

　　几乎没有任何一个停车位是空着的，交警在这一代维持着秩序，要求所有车辆迅速绕道通行，如果是来考场外围的父母，将不能驾车通往，自己寻找一个停车位，然后走路过去。

　　苍龙绕了大约两公里，才找到了一个停车位，奔跑着前往考场，好不容易到了考场，终于挤进了最前面，才发现有新闻媒体正在采访，被包裹在记者中间的那个，不是孙丽萍又是何人？

　　看来这次试点班的考试成绩，将成为一个热点话题，一年的教育改革措施，都在试点班，全社会瞩目。

　　这一刻苍龙突然有些担心九班的成绩，如果他们考的不好，那么日后教育改革是否还能通行无阻呢？退一万步说，即使这场所谓的教育改革只是作秀，可如果九班考的不好，那么日后的一中，是不是又会恢复到原来的模样呢？

　　苍龙不想，尽管这和他的关系似乎并不大，可他还是希望九班的模式能够在一中得到发扬，而这只在于九班能不能考出一个好成绩，最后他发现，自己绕了一大圈，还是回到了分数上，因为家长和社会普遍都只相信分数。

　　“请问孙老师，九班有两个人缺席高考，你有什么要说的吗？教育改革的试点班，难道就是教学生旷考吗？”记者的问题一个比一个尖锐。

　　到最后孙丽萍都有些无法应对，想要脱身去被记者包围着，各地方电视台的话筒，全都放在孙丽萍的嘴边。

　　“请问孙老师，如果这次试点班考试成绩不理想怎么办？听说教育部已经下了指令，试点班的成绩将会在第一时间公布，也就是说学生们考完的第二天，成绩就会修改出来，你有没有心理准备？”又一个记者问道。

　　孙丽萍被左一个问题，右一个问题问的有些慌乱，根本不知道该回答哪一个，最后只能无措的保持着沉默，因为她清楚无论回答哪一个，都不是至关重要的，记者们希望看她出错，一旦她言语有失，明天各大媒体的头版头条都将是她说错的那句话，而不会是她回答对的那句话。

　　“请问孙老师，试点班的特聘教师呢？据一中的教职工透露，这位特聘教师似乎十天有九天不在学校，连学生高考他都没来，难道他只是来中国混工资的吗？教育部那么高薪聘请，就请了这样一个不负责任的老师？这样的老师连起码的责任都没有又何谈师德？孙老师能不能对他给个评价。”记者问道。

　　孙丽萍突然脸色一变，心底不由一阵无名火气，要是说苍龙不负责的话，那这个世界就没有哪个老师是负责的了，她也不知为何，听到苍龙被冤枉，在也忍不住道：“他确实是十天有九天不在学校，可你们都错了，错的很离谱，众所周知，九班是试点班，挑选的学生都是最调皮的，他们会出现无数的问题，而这些问题放在平常的老师眼里，估计也只是给学生上一下思想政治课，但他却切切实实的去帮学生们解决了这些问题，我想问你们，你们见过这样去不负责任的老师吗？”

　　一段话，孙丽萍说的是气愤至极，记者们也想不到柔弱的孙丽萍居然会有这么怒气冲冲的一面，全都有些哑口无言。

　　可这些记者见惯了这种语气，据说现在在中国当记者，有三大要素，第一要脸皮厚，第二要脸皮很厚，第三要脸皮城墙厚。

　　惯用的手段就是断章取义，刚才孙丽萍说的那段话，在第二天的媒体头条上，肯定只会出现前面一句，和最后一句，而不会出现中间的一句，媒体都很清楚，想要一个新闻火，就必须出现点另类的话。

　　而这些另类的话，往往都是经过他们慎密的安排，也就是新闻界现在常用的手段，用断章取义的一句话做新闻，读者看了，无不咬牙切齿，心中郁结，最后痛恨这个社会的黑暗腐败，大骂说这句话的人无良无德，最后通过各种渠道人肉别人祖宗十八代的信息，最后装作是某网民，放到网上去，想尽办法的把这个人搞臭搞烂。

　　这就是二十一世纪的中国新闻，投无数年轻人所好，不出意料，孙丽萍的前后两句话，足以让苍龙明天成为人肉的对象，而且还是跳进黄河也洗不清的那种。

　　苍龙虽然不在意这些所谓的新闻，如果要人肉他，保准记者和网民查不到他半个字的信息。

　　但他还是不愿意平白无故的惹上这样的麻烦，毕竟他日后的东方国际还要在东宁立足，于是他扫了在场的一对记者一眼，逐个打量了起来，在最背后看到一个拿着话筒的女孩，她并不像是其它记者那样蜂拥在一团，而是站在旁边，一点也不着急。

　　当苍龙看向她是，她似乎也感觉到了什么，于是回过头，两人四目相对。

　　徐庶很高兴自己找到了一个真正的热点，而不是和其记者一样，去围堵孙丽萍，当她看到苍龙时，她觉得自己幸运的时刻来了。

　　可是她却见到苍龙转身离开了人群，于是徐庶赶紧带着摄像追了过去，在一处人群稍微稀疏的地方，看到苍龙正在等候着她。

　　“请问，苍老师，您能接受我的采访吗？”徐庶礼貌的问道，而不像其他记者那样，一来就问东问西。

　　“能不能现场直播！”苍龙却反问道。

　　“现场直播？”徐庶摇了摇头，奇怪道，“我们晨报都是明天发表。”

　　“我打电话给市委书记，让他给东宁广电分局的人给你调拨频道可以吗？”苍龙问道。

　　“这个……这个，我还得请示，请示领导！”徐庶犹豫了一会道，而一旁的摄像已经非常着急了，这是一个多么难得的机会，如果上了直播，徐庶就真的大火了，尤其是在全国都在关注试点班高考的时候。

　　“市委书记不算领导吗？”苍龙反问。

　　“这个……好吧，可以直播！”徐庶终于是忍不住诱惑……


第134章，针尖对麦芒

　　东宁广电分局，在接到市委虞书记的电话后，局长犹豫了一下，最后又通报了杨市长后，才派遣直播通信车前往高考现场。

　　按照教育部的批示，涉及到试点班的采访依律不得直播，除非得到地方行政长官的许可，有虞书记和杨市长的批示，广电局长自然不会犹豫，至于杨市长那边，似乎还是不愿意把苍龙得罪的太深。

　　更何况教育改革谁都希望看到一个好成绩，更不希望媒体从中搞一些歪门邪道，当然如果媒体实事求是的话，谁也不愿意去封锁新闻，可总是有些别有用心的人，喜欢炒作新闻，最后弄的满城风雨。

　　徐庶似乎是没想到电视台的通信车会这么快到来，甚至她都没来得及准备，苍龙就要求采访开始，用苍龙自己的话说，越是不准备，就越自然。

　　采访开始时，另外一边温围堵孙丽萍的记者立即得到了消息，听到现场直播，于是记者们顿时蜂拥而至，总算从记者们的围堵下脱身的孙丽萍看到那边的苍龙，终于是松了一口气，心说这家伙总算赶到了。

　　“苍老师，据说从高考开始时，你只是送学生们到考场，之后就离开了，到现在高考结束，你都没有守在考场外对吗？”徐庶还是很有专业素质的，为了不让别人抢自己的新闻，一开始就往所有人最关注的几个话题中问。

　　“因为我的爱人正在动手术，所以我不能陪在我的学生身边，陪伴他们高考，但是，我相信他们，而且他们都很懂事，要求我去医院，而不是让我留在这里。”苍龙平静道。

　　这让站在一旁的其他记者，顿时脸色一变，本来准备利用孙丽萍的话，在加上苍龙的不在场，给这位特聘教师扣上一顶不负责任的帽子，谁想到来个现场直播，让他们实在措手不及。

　　但记者们的问题还是很尖锐，其中一个网络报社的记者立即抢先问道：“我记得在东宁曾经发生过这样的一件事，上任一中的校长，曾经为了给学生补习，而没有参加自己妻子的葬礼，后来这一届的学生考出的成绩，是整个江南省乃至全国都最优秀的，他们大学毕业都回到了东宁，这才有了东宁人才济济，经济腾飞的一幕，也象征着东宁人的不忘本，请问是什么手术这么重要，让您把私人的问题放在教育改革之上？”

　　听到这句话，苍龙眉头一皱，如果他回答不好，那恐怕就要被扣上一顶大帽子，虽然不是假公济私，但也绝对是自私。

　　可苍龙却微笑了一下，平静道：“我相信我的学生可以在我不在的时候，独立去处理某些问题，尤其是面临高考时，我更相信他们，至于我为什么把私人问题放在我的工作之上，很简单，如果你的爱人正处于生死攸关的时刻，需要你，你会做什么选择，请回答我！”

　　这位年轻的记者没想到苍龙的太极打的十分巧妙，饶了半天把问题推到他自己身上了，一时间他回答也不是，不回答也不是，毕竟他还是有老婆的人，如果他说不陪在爱人身边的话，估计回去得跪主板。

　　而此时，徐庶才想到虞雪正在手术，一时间对苍龙反而生出了几分同情，在气氛有些尴尬时，她马上提问道：“苍老师，你对孙校长的高风亮节是怎么看？”

　　“我不否认，在某些时候，我们会做出一些可能会得到社会赞誉的评价，但我做不到，当我心爱的人处在生死攸关的时刻，任何理由都不能阻挡我陪在她身边，而且……”苍龙顿了顿，道，“我是一个老师，不是一个保姆，我不能每时每刻的陪在他们的身边，有些问题，总得自己去独立面对。”

　　现场的记者都沉默了，但是无数的家长都听到了苍龙的话，他们有深思的，也有想不通的，但他们似乎都在想这么一个问题，到底是工作重要，还是家人更重要，这两者虽然难以取舍，甚至在某些人眼里是不能分割的，可真要铁下心来是，做出一个选择时，他们或许会选择家人。

　　为了这场高考，家长们放下了所有工作，等在考场外面，这就是一个证明。

　　徐庶突然觉得苍龙是一个很睿智的人，他并没有做出评论，却说了一番十分精彩，让人拍手叫绝的回答，这个问题他无论是赞誉孙校长还是贬低孙校长都不是明智之选。

　　“那么苍老师的意思是说，当有一天你面对国家大义和私人感情是，会选择私人感情吗？”一个记者突然问了一个十分尖锐的问题。

　　这一刻，无论是在电视前看新闻的，还是在现场的家长都看向了苍龙，如果此时苍龙说选择私人感情，那么无论他做出何种解释，都会被人说成是自私，前面的大部分精彩的回答，都会被人忘却。

　　可苍龙却笑着看向这位记者，让他突然有些毛骨悚然，可还是举起话筒放在苍龙面前，可所有人都发现他的手在微微的颤抖。

　　“我觉得，在私人感情和国家大义上，任何一个人都会选择国家大义，你说是吧，苍老师？”徐庶不知为何，突然会为苍龙解围，苍龙只需要笑一笑，就能把这个问题避过不答。

　　而像这样的问题，在专业的人眼里，不回答是最好的选择，尤其是处于苍龙的位置上，这是一个没有任何答案的问题，因为价值观的不同，每个人有每个人自己的见解，所以不适合在公众场合里给出答案。

　　可苍龙却摇了摇头：“这个问题虽然很难回答，却也并不是不容易回答，我是教历史的，很多人说没有国，就没有家，国家兴亡匹夫有责，这些我都认同，但是，这都是建立在太平盛世的前提下，如果当政者行暴政，我们是不是还要坚持呢？历史给了我们一个清晰的答案，太平盛世下，人人都愿意国家兴亡匹夫担责，可如果民不聊生，百姓吃不饱穿不暖，谁还愿意为这个国家去奋斗呢？”

　　苍龙的反问，让所有人都目瞪口呆，徐庶更是心惊肉跳，这番话估计任何一个领导听了都会很不舒服。

　　可苍龙沉默了一会，又继续道：“国家，国家，国行仁政，百姓、则安居乐业，人人愿为这个国而奋斗，可国若行暴政，百姓家破人亡，必然生乱，中国有很多草根皇帝，刘邦当皇帝时不过是一介地皮无赖，可他率军反抗暴政，你能说他是不爱国吗？朱元璋当皇帝时曾做过乞丐和尚，他率军反抗暴政，你能说他不爱国吗？而他们反抗暴政的前提都是因为，国让其无家。”

　　记者们都沉默了，一个个张大口不敢相信苍龙居然敢在直播上说出这么一番带着忤逆的话来。

　　但是他的回答，却得到了很多人的认可，当有一天这个国向家举起屠刀时，还有谁会愿意为了国家大义，而选择去牺牲自己的家呢？

　　“国的存在，是为了家的安宁，这才是国家真正的意义所在。”苍龙冷冷的盯着那个记者，说，“你还有什么要问的吗？”

　　“可……可……”记者浑身发毛，可了半天，也没把话说完整。

　　徐庶差点拍手叫绝，但她还是忍住了激动，整理了下心底的情绪，问道：“苍老师，您对九班这次考试的分数，有信心吗？据说九班的学生，以前成绩都特别差，可几次的月考，他们成绩都是直线攀升，还有，您是怎么看教育改革的……”

　　“我的学生，我当然有信心，至于分数？呵呵。”苍龙突然讽刺的笑了笑，“在很多人眼里分数可以代表一切，可在我眼里分数并不能代表什么，如果硬是要给人生定上一个分数，恐怕没有谁会给自己打个满分，没有人活着，是为了追逐分数。”

　　采访一直在进行，苍龙的豪言壮语也在第一时间传播到了东宁本地电视台，甚至是网络上，而评论大多数是对前面那些话的拍手叫绝，至于后面的追逐分数，就有很多人不愿苟同了，所以这段采访还算是褒贬不一。

　　但没有人知道，在家里看直播的孙校长，却拍了拍手，并说了一句话：“只有经历过时间考验的人才知道，所有名利都是虚的，可惜，我年轻的时候，没有你这样的魄力，不然也不会留下如今这么多遗憾。”

　　“精彩，不知道小虞看了，会有什么呢？”医院里，老陈守在女儿身边，看着电视里的直播不由拍手称快。

　　事实上，坐在办公室里，助理通知虞书记去看直播时，虞书记并不准备去的，因为她怕苍龙说出的话，能把她气疯，可她还是去了，果然如她所预料的，她对苍龙的豪言壮语没有丝毫好感。

　　不过，她出奇的没有很生气，似乎是习惯了什么。

　　一直到采访结束，记者们也没从苍龙口中挖到什么他们认为有价值的新闻，而采访结束之后，高考的最后一课也到时间了。

　　学生们陆续的从考场里走了出来，有高兴的，有失落的，也有在深思的，反正各种各样的情绪都有，甚至有的学生是哭着走出来的，因为十二年的学业，在这最后的一场考试里，终于结束了……


第135章，最想对你说

　　本来人山人海的考场外，在学生们出来之后，就更加热闹了，几十名警察在周围维持秩序都不够，记者们开始采访考生，九班的人成了最主要的对象，本来记者们打着主意，对付不了老师，还对付不了学生了？

　　可无论记者问他们什么，他们都只是回答，谢谢。礼貌的让记者们一个个憋屈至极，人家对你说谢谢，你总不能对人家怎么样吧。

　　当他们看到苍龙和孙丽萍站在门口等候时，他们甚至忘记了自己的父母，全都挤到了两人身边，孙丽萍问：“你们自我感觉考的怎么样？”

　　闻言，九班所有学生的脸色出奇的一致，不是开心，而是哭丧着脸，易小川说：“题目太难了，很多我都没答上。”

　　孙丽萍顿时脸色一变，要是连易小川都没答上，那其他人岂不是？于是她看向苏秀秀和安秋月，两人也是一样的表情。

　　“这题目难到什么程度，连你们还有答不上的？”孙丽萍并没有怪他们，反而是怒气冲冲的想走进考场，拿一份试卷看看。

　　学生们见到如此，突然都笑了，唐龙站出来说：“孙老师，我们骗你的。”

　　“哈哈哈哈。”学生们笑的肚子都痛了，孙丽萍明白过来后，指着他们一个个憋了半天也没说出一句责怪的话来。

　　“苍老师，虞老师的病情怎么样了？”细心的苏秀秀突然问道，于是所有人都收起了笑容。

　　闻言，苍龙低着头：“虞老师……虞老师她……”

　　学生们突然有一种不好的预感，一个个都紧张了起来，苍龙一本正经的说：“虞老师……手术成功，现在正在康复期。”

　　一时间，所有学生悬着的心，都落了下来，一个个就差没咬牙切齿的把苍龙给活吞了，孙丽萍却幸灾乐祸道：“让你们骗我，现在知道被骗的滋味了吧。”

　　学生们对视一眼，突然想到了刚开学时，每次他们想整苍龙的时候，却反被整了，而现在那种感觉又出现了，只是现在没有以前那种憋屈，反而是值得怀念，似乎是意识到高考结束之后，他们的学业也就结束了，于是他们本来还算好的心情，突然都低落了起来。

　　“苍老师，你……你能不能去大学任教啊，以你的学历……”易小川突发奇想，学生们的目光顿时都汇聚了过来。

　　可他们很快意识到，高考结束之后，他们将各奔前途，很少有人会在同一所大学的，即使苍龙可以去任教，也不可能分身到无数所大学，而他们也不可能因为苍龙，而奔赴同一所大学。

　　“人生无不散之宴席，但我和你们的宴席还刚刚开始，放心吧，有空我会去大学看你们的，你们这些调皮的家伙们，估计没人教得了，估计过不了多久，你们就得找我去帮你们收拾烂摊子了。”说着，苍龙看向远处，说，“去和你们的父母说一声，今天晚上不用去学校了。”

　　“去酒吧，去酒吧，苍老师请客！”王娇立即嘻嘻哈哈的说，财迷的恨不得把苍龙的老本都诈出来。

　　“刚考完就准备违背校规了？”孙丽萍立即板着脸。

　　苍龙却偏偏反着来：“好，晚上在城市驿栈集合，是应该好好放松一下。”

　　闻言，孙丽萍差点跳脚，可想找苍龙理论却发现他不知何时已经钻进了人群里，学生们也偷着溜了，最后只留下孙丽萍一人，突然觉得没有学生们在身边，感觉少了点什么，这种失落还是头一回。

　　离开考场，苍龙驱车直接去了孙校长那边，似乎是知道自己要来，孙校长早就泡好了茶在等候。

　　“你小子是和我来交任务的吧？”孙校长猜道。

　　“是也不是。”苍龙说着，拿出一大堆的资料，说，“这是我整理出来的资料，里面都是关于高三九班这一年任教发生的各种问题，你看还有什么需要补充的吗？”

　　孙校长拿着那厚厚的一本笔记，却没有翻看，只是道：“你已经很成功了，还需要来找我这个失败者补充吗？”

　　“那可不一定，开学之初我就答应过你，一个也不放弃，到现在为止，我觉得我都做到了，虽然还有一些并不完全。”苍龙突然有些感慨，一年的时间不仅仅是学生们在成长，其实他自己也在成长。

　　他庆幸会遇到这么一群学生，或许这将是他一辈子里，最好的记忆。

　　“我怎么觉得，你有点壮士一去不复返的架势？”孙校长奇怪道，说着，他把手中的资料又推了回去，说，“你的任务还没完成，教育改革，如果只是高中，那就不用改了，最主要还是在大学。”

　　“大学？”苍龙摇了摇头，“您老还真把我当保姆了？”

　　“你既然扛了这事，就得把他做完全了，我可不管你要去做什么，至少得保证他们有出息了，这教育改革，才算是真的成功，你以为丢一堆笔记过来，就算完了？”孙校长严肃道。

　　“保证他们有出息了？”苍龙一脸无语，“什么样的学校这么好，还有这样的三包服务？你给我介绍个？要是没出息，是不是还得退款？”

　　“别和我瞎吵吵。”孙校长说着，认真的看着苍龙，“你以为我不知道你搞那赛车是干什么吗？你小子现在是有权有势啊。”

　　“你知道了？”苍龙奇怪。

　　“我这人虽然老了，记性也不咋滴，可上次你上电视我还是看到了，东方国际的总裁，不错嘛。”孙校长揭了苍龙的老底，“忽悠那些家长还行，想忽悠我，你小子还嫩了。”

　　“是，姜还是老的辣，所以，这差事还得你自己琢磨着来。”苍龙又把笔记推了回去。

　　闻言，孙校长脸色一冷：“你还需要我求你吗？”

　　“有能力办这几件事的不只我一个人。”苍龙说。

　　“可有能力又愿意办这件事的只有你一个人，更何况这浪费不了你多少时间，你已经没必要像在高中这样，天天照顾着他们。”孙校长认真道。

　　闻言，苍龙沉默了下来，按照他的计划可不是这样的，虽然和学生们有十年的约定，但那也只是约定而已：“让我考虑一下，这份笔记你先替我保存。”

　　说着，苍龙站起来头也不回的走了，那一刻孙校长突然愣住了，苍龙的样子确实有点离开了就不在回来的架势，虽然他并不知道这其中的缘由。

　　本来以为把笔记交给孙校长自己的任务就完成了，没想到孙校长居然提出了另外一个要求，他并不是不愿意答应，可每当想到自己即将去做的事情，他便无法答应下来，因为他不知道自己能不能活着回来，这才是最重要的。

　　七点，苍龙驱车去了酒吧，与学生们约定好是八点，但苍龙要提前过来准备，今晚将是一场狂欢，虽然他并没有多少心情。

　　在门口，他看到一身警服的温雯正踱步在门口，苍龙走过去问：“你怎么也来了？”

　　“怎么，来突击检查，不行吗？”温雯随便找了个借口，“难道不欢迎我吗？”

　　“请进。”苍龙做了个请的手势。

　　可是，当两人走进去时，却发觉有些不对劲，酒吧里灯管暗淡，静的没有任何声音，苍龙警惕了起来，虽然没有感觉到任何危险。

　　直到，突然响起的琴音，酒吧里的灯光突然闪烁起来，没有平常刺眼，让人感觉很舒服很柔和，苍龙望去，只见魏东魁和绾绾两人，正在酒吧的钢琴旁边，双人合奏，九班的人除了冯婷婷和胡平安之外，都到齐了。

　　随着音乐的响起，左羽站在酒吧的话筒前，唱道：“不知痴情要怎么旋转有多少个方向，每一个温柔总有点茫茫然。”

　　“飘摇在风中的寂寞，无处靠岸。”唐龙弹着吉他紧接着唱道。

　　“谁来点燃我内心里冷冷的微光，若不是你，若不是你。”易小川唱道。

　　“我怎么会有什么等待有什么盼望，若不是你若不是你，心怎么会有这么纠结有这么惆怅。”魏东魁唱道。

　　“忧伤，终会跟你说再见，张开眼睛，你会看见快乐的阳光。”苏秀秀唱道。

　　“在黑暗中，你永不会孤独，看我的笑颜，手牵手，我们和你一起走。”云飞扬唱道。

　　“太阳会闪耀，谁都不会令你流泪，你的一滴眼泪都会让我们的世界灰暗。”叶秋唱道。

　　“生命难困苦，总不能逃避，可我庆幸，已不用蜷缩在角落，你的胸怀可让我们倚靠。”王娇站在吧台里，紧接着唱道。

　　“在我宁静的心灵，你是我们的信念与目标，我们永远都会在一起，因为你说过，我们是朋友。”安秋月唱道。

　　随后，在左羽的带动下，整个九班齐声唱道今日的离别，我们将共赴前程。

　　可我们将继续追寻梦想，向着明天的太阳追赶，不会逝去的是信念与理想。

　　今日的离别，我们将走向未来。

　　可我们将记得您说说过的每一句话，即使前路黑暗，我们也要走向光明。

　　老师啊，十年后，你是否还记得，曾经有过这样一群调皮的学生。

　　老师啊，十年后，你是否还记得，曾带我们点燃青春和梦想的火焰。

　　……

　　唱着唱着，他们流泪了，温雯被这一幕惊呆了，苍龙心底升起的那股莫名的情绪，差点让他眼睛里流出一种叫眼泪的东西……

　　“老师，这是我们最想对您说的话，无论将来，您是否还记得我们，还记得我们这一张张青涩的面孔，记得这一年的高三九班……”九班齐声唱到，像是用尽了所有力气，希望苍龙能听到，能感受到……


第四季，永不磨灭的信条


第001章，一班三状元

　　学生们一个晚上都没有回家，醉倒在酒吧的不计其数，就连后来的孙丽萍，也不醒人事，直到第二天早上他们起来，才发现各自的狼狈模样，却相视一笑，身为班主任的孙丽萍，是最后醒来的。

　　他们很快发现，苍龙不见了，无论在那个角落里都看不到他的身影，可他们奇怪的是，昨天苍老师明明比他们喝的多，而且他从来不喝酒，怎么都应该比他们醉的厉害才对。

　　王娇很快发现了不对劲的地方，在众人的严刑拷问之下，小黑终于招了，原来昨天苍龙拿的那一大瓶子酒，全都是加工过的饮料，根本没有酒精成份，所以他们全都被欺骗了。

　　有人迫不及待的拨打了苍龙的电话，却发现是关机状态，直到糕点师阿福一本正经的拿出一封信，几人才恍然，信中全是道别的话语，看的人潸然泪下，有人痛骂苍龙太绝情了，居然就这样不辞而别。

　　但很多人都清楚，虽然他们都讨厌这样的不辞而别，可在心中却没有人真的恨他，直到孙丽萍恍恍惚惚的站起来，说：“回……回学校，中午……中午成绩就要公布了，苍……苍龙那家伙不陪你……陪你们去看，我和你们一起去看。”

　　说着，孙丽萍走向了门外，可众人却发现她根本还没清醒，走起路来依旧是摇摇晃晃的，要不是王娇赶过去扶她，估计她就直接撞到门上去了，想到昨天晚上，孙老师一直在说我没醉，我没醉时，学生们便是一笑，这样还叫没醉吗？

　　可惜的是，他们能把孙老师灌成这样，却灌不醉那个狡诈又坑爹的苍老师，失落的同时他们也感慨万千，这就算离别了吗？

　　众人相视一眼，除了王娇等几人留在酒吧收拾残局之外，谁都没去看成绩，而是各自回家，至于醉醺醺的孙老师，则是被唐龙几人抬回去的，除了记得今天是成绩将要公布的日期，孙丽萍满嘴醉话，他们还真不敢让她去学校，不然碰到那一帮记者，估计又得闹出点什么新闻了。

　　市一中的宣传栏外，此时挤满了学生，与往常的成绩公布不同，这次只有九班的成绩，因为是试点班，所以成绩将会在第一时间出现在公众眼中，至于其他学生，依旧和往常一样，可以在通过各种渠道，在六月二十一号，也就是差不多两周后查询。

　　当天的YS新闻，教育部领导还特别批示，无论此次试点班高考成绩好坏，成绩都会公布出来，为了更有说服力，在分数公布后，试点班每一个学生的试卷，也都会公布在教育部的官网上，供所有人参考。

　　“听说昨天晚上，九班考试之后一个都没回来。”等候在宣传栏旁边的学生们议论纷纷。

　　“奇怪，今天他们的成绩公布，可九班没见一个人回来，他们不会是担心自己考成绩不好怕丢脸吧。”细心的人发现，除了其他班级的学生之外，居然没有一个九班的人在场。

　　“肯定是，要不然怎么连学校都不敢回了。”有学生开始相信这个理由，毕竟他们等在这里，虽然不是想看九班出丑，但也是不愿意输给九班，如果九班考出了一个惊人的成绩，估计他们这些人就得去跳楼了。

　　而此时，记者们也都早早的到来，一个个架起摄像机，闲着没事的就开始采访一中的其他学生，大致的问题都是关于九班的，让很多学生都避之不及。

　　十二点整，终于到了成绩公布的时候，只见阎主任和冯校长拿着两张红色榜单，一脸严肃，旁边跟随的李副校长与刘科长同样是一丝不苟，这让所有人心底都悬了起来，毕竟在没有公布之前，任何猜测，都是虚的。

　　当阎主任贴上第一张榜单时，所有人都惊讶了，因为他们看到的第一个名字，居然是王娇，总分450分，而且是排在最末位的位置。

　　谁都清楚王娇是谁，成绩差的一塌糊涂，居然也考了四百五十分，而总分成绩是750分，一本分数线是五百五十以上，二本和三本的分数线分别是四百分到四百五十九分，以王娇的成绩，就差九分可以上二本了。

　　他们往上看去，分数相差的都不多，一张榜单里公布了十七个人的成绩，从王娇的四百五十分，一路攀升，只有三个人的分数到达了五百五十分的一本分数线，这总算让他们松了一口气。

　　可即使如此，九班的成绩也绝对算的上是惊世骇俗的，而且他们突然想到还有另外一张榜单。

　　九班真正成绩好的人都没出现在这张榜单，那意思就是说另外一张榜单的分数会更高。

　　冯校长还没帖上去，就已经有学生偷偷的往他手里瞄了，其中一个眼贼的突然看到了一个750分的满分，随后惊叫了出来“易小川，750分，满分！”

　　所有人都一脸恍然，不过他们很快松了一口气，毕竟易小川的成绩在一中也是数一数二的，这众所周知，成为文科状元，也并不是什么奇怪的事情。

　　可是，当孙校长把成绩单完全贴上去时，所有人脸色都变了，易小川的名字排在第一位，其次是安秋月和苏秀秀，两人同样是以750分的满分成为了文科状元，一个班级出现了三个满分，在两人的名字下方还特意书写了一句话，前三位排名不分先后，意思就是，这三个人并列九班第一。

　　三个状元已经让人有些喘不过气来了，可这也在情理之中，毕竟这三个人曾经在一中都是鼎鼎大名的好成绩，每次基本上都包揽了月考前三，可是接下来下面的成绩才是让他们吃惊的。

　　韩硕，730分，成为三人之下的第二，这几乎让人吐血，谁都知道韩硕是个纨绔子，从省一中调来这里之后，就没见他正儿八经的学习过，可他居然考了个730分，简直比九班出了三状元还令人吃惊。

　　后面的分数，基本上都是不低于六百五十分的，也就是说，一个九班出了三个文科状元，也同样出了十几个进一本分数线的，而且很多都还是重点本科，连记者们都被这个成绩惊讶的不知该如何去报道。

　　但很快他们就找到了措辞，怀疑这个成绩的真实性，尤其是韩硕这纨绔子弟，他要是能考730分，母猪真的会上树了。

　　一时间，一中贴出的成绩单，在网上闹的沸沸扬扬，甚至轰动了整个东宁市，几乎全国都在议论，一瞬间就成为了热点新闻，网上点击率一天高达上千万，各大主流网站回复帖子的都超过数十万。

　　很多人怀疑，试点班的成绩是作假所得，有人觉得江南省教育厅早就把试卷给九班的学生看过，才考出这么好的成绩来，甚至有人拿出了九班以前的成绩进行对比，说他们能在这么短时间里进步这么快，简直是天方夜谭。

　　不知道是谁，突然把目光锁定在了第二天将要公布在教育部官网上的学生试卷，所有人都希望看看，出了三个文科状元，数十个重点本科的班级考生试卷到底是什么样的。

　　而事实上，教育部为了回应民间和网上的各种争议，在晚上八点时，就把试卷拍出的照片公布在了网上，一时间所有人都闭嘴了，三个文科状元的试卷是最让人叹为观止的，其次就是韩硕这家伙。

　　尤其是语文的四篇作文，答的都极为优秀，几乎是找不出任何瑕疵。甚至有滋事者，咬文嚼字的去找这些试卷里可能存在的错误，但他们很快失望了，九班的试卷是经过很多次的复核，最后才得出的分数。

　　甚至有北大和清华的教授在把关，最后他们一致认定分数合格，虽然民间的声音还是不乏怀疑的，有人觉得这是教育部早就策划好的，甚至有可能这些试卷里的答案根本不是九班的学生填写的。

　　似乎是早知道舆论的导向会变成质疑不断，教育部早就准备好了应对办法，在第二天又公布了九班学生高考的视频镜头，每一个学生都由一个高清摄像头在监控，从视频中甚至可以看到九班学生在打草稿时的思索，以及书写每一个答案时的神态。

　　在和公布的试卷对比一下，在也没了质疑的声音，至于有人怀疑省教育厅早就把试卷给九班看过，教育部就没答复了，因为拿出再多的证据，都不可能避免质疑，总有人会怀疑这是在作假。

　　但是，至少在东宁，所有人都认可了九班的成绩，一个班级出了三个文科状元，十几个重点本科，其余的学生不是一本就是二本。最差的上三本都绰绰有余。

　　这样的成绩在全国也绝无仅有，虽然考这么好成绩的不是自己的孩子，可他们打从心底为九班的学生而感到自豪。

　　“我们都输给他了。”一中高三年级教师高考总结会议上，无论是年长的老师，还是年轻的老师都不说话，甚至连九班一连几天一个人没来学校也没人找碴，冯校长的那句话，让他们十分憋屈。

　　他们都输了，输给了他们最执着的分数，输给了他们从来不看好的九班，也输给了那个无数次和他们做对的苍老师。

　　孙丽萍一直到第三天才完全清醒过来，而当她听到孙校长告诉她九班考出的成绩后，这个美女老师当场就哭成泪人，谁也不知道她为何而哭……


第002章，绝密行动

　　前往北京的火车上，一个貌不惊奇的少年正听着周围的人议论教育改革试点班的新闻，有些议论让他打从心底自豪，有些议论却让他恨不得找这些人去理论一番，而这个人正是准备去北京上访的胡平安。

　　那一刻，他在心中默默的说了一句话，说给他的同学们听，尽管他们不会听到。

　　九班再次聚首是在一个星期之后，在东江大桥底下，陪同他们的还有孙丽萍，因为分数，他们成为了舆论的焦点，几乎是能找到他们的地方，都有记者在蹲点，易小川等三个高考状元的家，成为了重点照顾的对象。

　　王娇也不敢回酒吧了，在来到东江大桥底下时，他们才发现苍老师的离开是明智的，而此时他们每一个人手里都拿着一样提前来到的录取通知书，来自他们所报考的第一志愿学校。

　　而事实上，除了手里的这些录取通知书，他们家里已经放满了各大高校的录取通知书，甚至有高校愿意以极低的分数线录取九班没有上一本的学生，可都被他们忽略了，再好的学校，再优的条件，也比不上他们心目中的向往的那个梦。

　　不知何时，他们一瞬间成为了名人，甚至连学校的毕业典礼都不敢去参加，或者他们觉得那个毕业典礼是那么的索然无味，因为没有那个他们期待的人给他们毕业证书，他走时，甚至没有说一句，你们毕业了。

　　“大学，一个无数高中生毕业生向往的天堂，可大学是天堂也是地狱，可以让你们成为人才，也可以让你们成为人渣。”不知何时，孙丽萍看着这一张张面孔，突然充满了担忧，就像是自己的孩子长大了，要离自己而去，惶恐而不安，恨不得把所有东西，一瞬间都教给他们。

　　于是，孙丽萍也开始啰嗦了：“考上了大学，你们结束了十二年的奋斗，可这只是一个开始，我很庆幸，你们现在都有目标，之所以说大学可以让你成为人才，也可以让你成为人渣，是因为大学里的教学方式与你们在十二年里任何一年的教学方式完全不同，在大学里面没有任何一个老师会围绕你们转，也不会担心你们没有学到东西，学不学完全都是自己的事，或许你们会觉得庆幸，因为大学没有老师啰嗦的反复讲解，也没有了以前做不完的作业，你们会觉得上课对自己空荡荡的，学了又怎么样，不学又怎么样？与其让自己学得这样辛苦，还不如让自己过得洒脱一点。”

　　“孙老师，这是你的大学生活吗？”易小川问道。

　　“不，是所有人的大学生活，庆幸的是，我没有成为人渣，但我也不觉得我成为了什么人才。”孙丽萍无奈的摇了摇头，“你们现在或许会讨厌有人束缚着你们，可当走进大学你们会突然发现，大学里的辅导员与班主任完全不同，苍龙说他不愿意当一个保姆，可其实他一直在当一个保姆，所以，在大学你们要学会的是没有苍老师的日子，也没有班主任的日子，你们自由了，却也只是一时的自由而已，因为你们与你们搏斗的在也不是老师，而是自己，也是现实！”

　　沉重的一番话，让九班的学生都平静了下来，左羽说道：“我们已经学会了独立，也学会了如何去面对问题，因为我们有梦想，有目标。”

　　“梦想会变质，目标会颓废，这就是你们即将面临的大学生活，而大学四年的结束，你可能什么也没学到，这就是很多大学生们毕业后的感想，也是我毕业后的一些感想，甚至……”孙丽萍说着，却有些不忍说下去，最后换了个口气，“总之，我希望你们大学顺利，如果遇到什么困难，可以打电话给我。”

　　“我们会的。”学生们都说道。

　　“我怕你们不会啊。”孙丽萍憋在心底，却没有说出口，只是看着他们。

　　就像孙丽萍所说的那样，每一个高中毕业的学生，要么怀揣着对社会的幻想，幻想着走向社会干出一番事业，最后却发现无数年后，一事无成。

　　或者是走向向往大学生活，想要成为某某某，最后大学毕业后，多数人觉得自己被大学废了。

　　孙丽萍唯一庆幸的是，苍龙的教学模式，让他们学会了一些自制，但这些资质，在大学生活里，能维持多久？她不知道，尽管她很清楚，说这些话可能没多大用处，但她还是说了，只是说到最后自己都心酸了。

　　苍龙离开酒吧后，早早的就去了医院，在病床前他虞雪告别后，便匆匆的赶往了某基地。

　　在基地中，他见到了经过一个星期磨合的B队六位成员，虽然他们彼此之间依旧存有偏见，可比起刚从监狱里出来的那段时间，他们少了许多隔阂，但是换成任何一个人，估计都不敢使用只磨合了一个星期的特种战术小队去打一场硬仗，而且还将是面对这个世界最可怕的特种部队。

　　根据李若墨的情报，这次的任务将是去美国营救一位华裔科学家，这位科学家是李若墨培养了很久的一位间谍，供职于美国诺斯罗普—格鲁门公司，这是一家世界著名的军工生产公司，也是美国国防科技的支柱。

　　这家公司生产的最著名的产品世人皆知，B—2隐形轰炸机，E系列预警机，“全球鹰”无人机，杰作莫过于“尼米兹级”航空母舰，这家公司除了不生产原子弹和小型军工武器之外，几乎是无所不包。

　　大到战略核潜艇，航空母舰，小到无人机以及舰载直升机，而这位华裔科学家，就是罗普—格鲁门公司八个事业部下，造船系统的技术总监之一，主要负责研制核动力航母等项目。

　　B队的任务，是将这位科学家，以及他的家人，安全的接回中国，而且是一个都不能少，甚至是不惜一切代价。

　　在听了任务简报之后，无论是沉着冷静的虾米，还是脸上总挂着笑容的苏甦，又或者总是一脸无所谓的默罕默德，全都愣住了，随后便是一脸不可思议，除了黑无常还是雷打不动的吃自己的东西之外，没有人觉得这个任务有完成的可能性。

　　“给你这个任务的人和你有仇吗？”白无常问道。

　　“至少在任务完成者之前没有。”苍龙平静道。

　　“这根本是一个不可能完成的任务！”苏甦摇着头道，“等于是去送死，如果只是营救一个科学家那也就算了，可他还托儿带口……”

　　“虽然军人的最大荣誉是死在战场上，可我也不愿意把头白白伸过去给美国佬砍。”沈万三也道。

　　“可我们除了完成任务之外，别无选择。”苍龙说着，看向他们每一个人，“别看着我，我也没有，在你们选择成为B队成员时，你们就放弃了你们在未来的选择权利，你们现在没有国籍，也没有身份，在所有可见的档案里你们已经是死人，如果你们都不愿执行这次任务，你们甚至连回到监狱的权利都没有。”

　　闻言，除了黑无常之外，其他人都沉默了，苍龙这可不是在威胁，而是事实，B队和A队不同的是，A队至少还有个名分，而B队却什么都没有，即使这次任务成功了，他们也不会获得任何所谓的荣誉，这在他们加入时，就心知肚明。

　　“具体的行动方案呢？”虾米突然开口问道。

　　“这是绝密行动，没有任何文件，只有指令，来自第十五军情局最高首长的指令，来自我的指令。”苍龙说着，走到地图前面，说，“海军的潜艇，会载我们越过太平洋，直达美国西海岸，我们有两个选择，第一是绕道从墨西哥进入美国，将人救出来之后，从西海岸返回，将有海军的潜艇接应，第二是直接从西海岸进入，人救出来之后，直接前往墨西哥，到时候我会安排你们归国。”

　　“你们的潜艇能越过第三岛链？”白无常听着像是天方夜谭，太平洋就是美国海军的老窝，中国海军的势力范围还在近海，甚至在近海都是小心翼翼的，所以白无常根本不相信中国的潜艇能越过第一第二岛链，到第三岛链，更别说是第三岛链外很远的美国西海岸。

　　苍龙没有回答，因为他对中国海军并不了解，到是范小学来了一句：“早七八年前，就可以了，那帮水鬼可是海军的宝贝疙瘩，只要是在海里，就没他们不敢去的地方，突破第三岛链不过只是他们的一个训练科目而已。”

　　沈万三和苏甦也笑了，显然他们对海军的潜艇部队还是有信心的。

　　“你上次和雪豹闯入中情局总部，最后就是从墨西哥回来的对吗？”虾米突然问道。

　　可他不问还好，一问除了黑无常之外所有人都目瞪口呆的看着苍龙，白无常更是怪叫道：“喂，小虾米，你不是开玩笑吧，这家伙闯入过中情局？”

　　虾米却不回答，只是看着苍龙，于是其他几人也看着苍龙想得到一个肯定的答案，苍龙点了点头：“上面那位之所以对我信心十足，是因为上次我A队的队长去美国杀了一个来回。”

　　闻言，几人顿时像看神一样看着苍龙。

　　“你居然没死！来，让我摸摸，看看你这家伙是人是鬼！”沈万三说着就要摸苍龙的额头。

　　苍龙脸色一冷，沈万三手立即缩了回去……


第003章，勾心斗角

　　谁都知道身为特种部队成员，进入美国会遭到什么待遇，当然除了商业间谍和军事间谍之外。

　　至于中情局的总部，那就更不用说了，没有那个间谍会闯入其中盗取资料，因为这和送死没有区别，所以几人才惊讶苍龙居然还活着。

　　尽管他们有些不相信，可在得知苍龙曾去过美国，并安全回来之后，B队成员都决定执行这次任务，虽然这是在他们别无选择的情况，但至少他们还是有成功的把握的，可苍龙却没告诉他们，在美国他们遇到了SOG成员。

　　如果说了，估计白无常这个瘦小的俄罗斯汉子，宁愿自己赏自己一颗子弹，也绝不愿意和苍龙他们一起去送死，因为他很清楚，如果去美国，任务失败被击毙了还好，最怕的是还活着，落在美国人手里的滋味可不好受，谁也不愿意尝试中情局那一套专门为他们这种人设计的刑讯方式。

　　而在美国手里，在厉害的间谍，也绝对死不了，生不如死才是未来。

　　第二日，太平洋深海中，接近美军中途岛基地的区域中，一艘潜艇正小心翼翼的穿行着在这个看似平静的海域中。

　　太平洋表面上看起来是风平浪静，可这里却是各国潜艇的游弋区域，日本人的，美国人的，俄罗斯的，但主要的还是中国和美国的。

　　从中国组建潜艇部队开始，中国海军就开始不断的尝试着突破近海，虽然说太平洋是公海，可各国早就把这里划分好了势力区域，除了商船之外，军舰只能在自己的区域航行，要进入别国的势力范围，必须照会。

　　很显然水上的舰艇目标太大，所以只能龟缩在近海当中，但是潜艇部队却可以不断的出海，并且用美日这些国家的海军做做实验。

　　谁都知道，中国海军真正拿得出手的只有潜艇部队，不仅仅是数量可观，而且他们神出鬼没。

　　被特种部队的弟兄们称之为水鬼的家伙们，特别喜欢冒险，他们穿梭在世界的各个海域，所以范小学几人才对潜艇部队那么有信心，因为他们甚至敢在美国航母编队面前上浮，把美国航母吓个胆颤心惊。

　　一个航母编队，都配备了强悍的反潜力量，却被中国潜艇突破了反潜网，进入攻击范围，那是多么可怕的一件事，如果处于战争时期，可能这艘航母会被击沉，而用一艘潜艇换一艘航母，绝对值得。

　　而在中国真正的航母编队还未成型之前，中国的海军在大洋上的力量，面对日本和韩国这两个小国的海军都还有压力，如果不是靠近路基，中国海军的力量会被削弱到极点。

　　苍龙他们这次营救的那位科学家手中，就装有美国航母最关键的技术，核反应堆和发动机。

　　这两项技术是中国海军技术部门最大的难关，全世界都知道中国的发动机技术一直是软肋，而中国想要造出自己的航母，那就必须研制出可靠的发动机技术，不然航母即使造出来，发动机出现故障也是巨大的问题，就比如说在战时，航母作为海军的主要的移动作战平台，突然在中途发动机出问题了，或者说干脆航行速度和龟爬一样，等航母赶到估计人家仗都打完了。

　　而且一艘航母的速度如果太慢，只能成为海上的靶子，任人宰割，而想要速度快就必须拥有良好的发动机，可惜中国没有这样的技术，就连飞机和核潜艇上的发动机都是仿造外国的。

　　可航母这样巨大的海上作战平台，可不是把发动机直接复制过来放大这么简单，要不然多数国家都能造出航母了。

　　而且中国想要造的航母，可不只是常规动力的，而是可以持续续航的核动力航母，核动力航母速度虽然和常规动力航母没有多少区别，可最重要的是他的续航能力几乎完爆常规动力航母。

　　一艘核动力航母可以迅速的赶到全球的任何一个海域投入作战，而不需要担心续航力不足，常规动力航母却做不到这一点，必须有全球性质的基地，可中国不是美国，中国没有任何海外基地。

　　全世界除了美国之外，能造核动力航母的只有法国，可法国人也只有一艘核动力航母而已，而且还是经常出故障的核动力航母，几乎没有哪一年不进维修船坞的，这样的核动力航母，战斗力估计和常规动力航母持平，甚至还有巨大的危险。

　　至于俄罗斯？

　　俄罗斯的海军比现在的中国还弱，因为俄罗斯没有优良的出海口，唯一一个东亚的海军基地海参崴全年有一半时间处于冰冻状态，而且在1904年的俄日战争中，俄罗斯海军的主力舰队早就被日本人打残，众所周知一个国家的海军主力舰队如果全部被消灭，基本上代表这个国家未来的几十年里，海军都成不了气候。海军需要的不仅仅是军舰，还有操纵军舰的人才，即使想在造出来，也需要投入庞大的资金。

　　到前苏联时期，俄罗斯海军才恢复了一些元气，但也只是一些而已，苏联解体之后的俄罗斯，就只剩下一艘老迈到快要退休的航母，还有就是数量可观的潜艇，而前苏联的称霸依靠的是他覆盖亚欧的路基，空军和陆军占据了九成多的因素，海军在苏联时期的威慑力低的微乎其微。

　　核动力航母的续航能力，就在于航母中的核反应堆，所以这位科学家拥有这两项关键性技术，中国自然愿意不惜一切代价的得到，因为航母是大国的象征，一艘航母的出现，可以影响地区的平衡。

　　试想如果中国的三大舰队每一个舰队都拥有两个航母战斗群，不考虑美国的因素，横扫日本和韩国，估计一两天就能办到。

　　虽然在和平年代，航母最大的能力不是作战，而是威慑力，可如果中国造出自己的航母，形成了战斗力，周边的那些小国，就只能俯首称臣，这就是航母的巨大作用力，尤其是核动力航母，在配合神出鬼没的潜艇部队，中国海军便能真正的与美国抗衡。

　　即使不去抗衡，至少有自保的能力，在没有哪个小国敢在中国门前撒野。

　　在苍龙他们乘坐潜艇前往美国时，此时李若墨在第十五军情局总部办公室里接到了一个电话，这个电话要求她立即赶往北京。

　　但李若墨并没有急切的赶往北京，反而是处理完自己手头上的情报，确认了苍龙他们现在的具体位置之后，才安排私人飞机，前往了北京。

　　总情局的专用车辆将李若墨接走，在进入总情局大门时，李若墨接受了检查，心底同样是感慨万千，总情局的建筑还保持着二十世纪苏中关系亲密阶段时苏式特色，在北京能保留这种特色下来的建筑，也只有总情局的总部大楼。

　　三道关卡，层层的检查，是总情局外围的防御，虽然没有人担心这里会出现什么恐怖袭击，但负责检查的士兵依旧是严肃的一丝不苟，哪怕李若墨身份很特殊。

　　对于曾经在这里工作过一段时间的李若墨来说，这已经习以为常，她甚至觉得总情局就像是自己的另一个“家”，她的在她担任第十五办公室主任之前，总是会讽刺她已经把家当作旅馆，把总情局当作家。

　　而李若墨总是会反讽说他父亲把国务院当作家，而把家当作旅馆。

　　不过，这次回来这里，她却没有多少亲切的感觉，因为里面正有一群老头子等着她，准备质询她这次行动的过程。

　　对于苍龙他们来说，需要做的只是完成任务，要么失败，面对失败的后果，要么成功，却没有成功的喜悦，但这已经是最简单的，李若墨曾经也幻想过自己成为一个女战士，像男人一样走向战场，因为在大后方的她面对的压力，实际上比起苍龙他们来，一点也不小。

　　各个部门的勾心斗角，间谍的暗中推动，来自领导的压力，就是她需要面对的，而她又不能像苍龙那样任意妄为。

　　迟到两个多小时，让总情局军情会议室里的人都皱起眉头，她的到来，几乎没有任何一个人有好脸色。

　　依旧如往常一样，李若墨扫过会议室里的人一眼，随后脸上浮现出笑容，对所有比她年长的人问候道：“叔叔们好。”

　　李若墨的还太年轻了，年轻的让坐在这里的人在听到她那一声叔叔之后，不由都放松了严肃的眉头。

　　“迟到两个小时，小墨，你是越来越不把军情会议当回事了，我看赶天得给你派个政委过去。”坐在最靠前位置的人一脸慈和的说道，虽然有责怪，给人的感觉却更像是勉励。

　　按照座位的排序，李若墨的位置只是排在第五位，而这位坐在最前面位置的老人，是所有情报部门的头头，依次下来是总情局局长龙云山，央情部部长贺军，其次是总情局办公室主任，以及总情局的第一副局长。

　　李若墨径直的走到自己的座位上坐下，随后笑着说：“那叔叔您可得给小墨在增加经费，我的十五军情局刚刚成立，可缺钱的很呢。”

　　主座上的领导无奈的笑了笑，却没有深究李若墨的迟到，在几大部门里，唯有新成立的第十五军情局有特殊待遇，没有政委，李若墨一个人身兼军情局局长，办公室主任，以及政治委员，可谓是独揽大权，但同样李若墨的部门也是最小的。

　　在座无论哪一个人都不愿意坐李若墨这个位置，因为前途未卜。

　　“人都到齐了，现在开会吧。”主座上的老人突然收起脸上的祥和透着威严道，“这次十五军情局执行的任务关系到日后的国防建设，虽然在接受任务时，我答应过你，可以不过问任务的详情，可有人向我汇报，你选的人似乎不怎么可靠，小墨，你有什么要说的吗？”

　　李若墨心底冷笑，知道该来的还是来了，只是她想不到来的这么快，但她早就准备好了说辞，沉默了一会，笑着说：“首长，我对这次任务的人选抱有十足的信任，请您放心。”

　　“囚犯和杀手，也能让你有这么大的信心？”总情局的第一副局长突然开口质疑道，“这可不是儿戏，你的人中没有一个能通过政治审查的。”

　　其他人都不说话，却看向李若墨，被这样一群大佬盯着，连李若墨也是压力十足，不过她却并不紧张，反而是回击道：“你对第十五军情局的人不抱有信心，那么为什么在上次军情会议上，姜主任不揽下任务，用你可信的人去执行呢？”


第004章，离死亡很近

　　第七天凌晨，虽然是在毫无时间规律的潜艇上，可苍龙的生物钟依旧让他准时准刻的休息，并准时准刻的醒来。

　　七天的航行，对于这些潜艇上的水兵们来说不算什么，但他们没想到的是，苍龙他们几个旱鸭子，居然也没有任何一点过度反应。

　　在这七天里，无论是水兵们，还是B队的成员都没有互相接触，从进入潜艇他们似乎都保持着自己的本份，没有问他们为什么上潜艇，也没问送他们去美国到底是干什么，全都恪敬职守的执行着上面的命令。

　　但穿梭在太平洋中，却是危险无比，因为这是一艘096级的战略导弹核潜艇，一旦被美国人侦测到，可能会迅速对他们展开攻击，因为此时他们距离美国西海岸不到五百公里，潜艇上的核弹，可以轻易打到美国任何一个角落里。

　　不过，派出一艘核潜艇运送他们靠近美国西海岸，也足以证明这次的任务重要性，要知道一般的任务，都是派遣常规潜艇或者是运输型的潜艇，而不需要大费周章的可能被发现，并与美军产生什么摩擦，但也只有核潜艇才有到达美国西海岸的续航能力，常规潜艇根本不行。

　　在冷战结束后，从靠近台湾的关岛到美国西海岸的区域是美国的势力范围，各国也都默认，虽然中国的潜艇经常会突破这个区域进入这里，但大多数都是常规潜艇，美国人即使侦测到了，也都是睁一只眼闭一只眼。

　　可核潜艇却完全不一样，如果是远距离那还好说，美国人最多是和中国军方高层交涉，可距离美国西海岸五百公里那就完全不一样了，美国人可能不会进行任何交涉，直接对他们开火，这已经是极度危险的距离。

　　尤其是中国潜艇经常会出现在美国航母的巡航范围之内总是令美国人胆颤心惊之后，美国人在这片区域里就更加草木皆兵了，所以在近些年来，美国人要求和中国军方建立联络点，怕万一发生什么擦枪走火，以方便交涉。

　　一路来，这艘潜艇遇到了很多各式各样美国的潜艇，甚至有日本和俄罗斯的潜艇，可他们都没有进行象征性的追踪，而是直接避过，换做是以前，他们可能会追踪这些潜艇的一些技术信息，可今天他们的任务不是追踪。

　　而是暴露自己的位置，否则美国太平洋舰队会把他们打成渣，即使是核潜艇也不会怂到和这个世界上最强大的舰队去搞真实的对抗，毕竟这不是战争时期，即使是战争时期，一艘核潜艇深入美国海军势力范围的腹地，也不会去做这种自焚的行为。

　　虽然艇长没有给他们划分具体的活动范围，但几人还是遵守着默认的规则，核潜艇是一个国家的重要军事秘密，所以不乱走是明智的选择，尤其是他这种身份的人。

　　他醒来后，紧接着起来的是虾米，没有平常人那样的睡眼朦胧，起来后和正常人没有多大区别，对于他们来说，能睡一个好觉就是一种享受，伸个懒腰都可能是奢侈的。

　　“看来你以前的训练强度，不比我们差。”虾米见苍龙坐在床上沉思，于是开口说道。

　　苍龙没有说什么，只是看了他一眼，低头继续沉思去了，于是休息室里，就只剩下潜艇中时不时“滴滴”的仪器声。

　　“老头子或许想不到，最后居然会靠你来维持特科的存在。”虾米却自顾自道，“这是不是一种讽刺呢？”

　　“只是合作，得到各自所需的东西罢了。”苍龙平静道。

　　虾米之所以会加入B队，是因为十五军情局是特科的延续，对于他来说，以前的特科不过是换了一个名字而已，而不得不说，老头子也没有看错李若墨，只是他看走眼了苍龙。

　　“合作？”虾米脸上顿了顿道，“不知道李若墨付出了什么代价？居然能把你请动。”

　　“反正不是出卖国家利益。”苍龙说道。

　　“这一点我很相信她。”虾米似乎很了解李若墨，“你不会是喜欢上她了吧？”

　　突然的问题，让苍龙一愣，心底一瞬间的反应是想否定，可他还是忍住了，只是笑了笑不说话。

　　“喜欢她并不是什么丢人的事情，至少以前的AB两队成员没有一个不喜欢她的，只不过谁都知道若墨这女人不好碰，是一朵带刺的玫瑰。”虾米自顾自的说着。

　　而就在此时，门突然被敲响了，一个水兵在门口说艇长有事找他们的头，虾米看了一眼苍龙，本准备说什么，苍龙却开口道：“一起去吧。”

　　于是，在水兵的带领下，两人来到了潜艇的控制室，艇长是个快四十岁的男人，浑身都透着中国军人独有的那股魅力，见两人到来，他首先问了一下他们的级别，得知苍龙是头后，对苍龙说：“现在距离美国西海岸大概四百多公里，我们只能送你们到西海岸的五十公里处，剩下的五十公里，就必须你们自己游过去，在近海到没什么危险，相信避过美国的海岸警卫队，对你们来说应该不困难吧。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，“我们任务完成之后，你们可以在我们要求的任何一个点上接应我们？”

　　“同样是距离海岸线五十公里之外，只要你们不惹上美国海军，我们都可以上浮接应你们。”艇长点头道。

　　闻言，虾米与苍龙相视一眼，会不会惹上美国海军他们不知道，但他们清楚，这次肯定会闹出很大的动静，但两人都没有多余的表情，虾米问道：“什么时候可以到达预定地点？任务完成后，你们怎么迅速赶到我们要求的地点，因为我们不可能像来的时候那样，走原来的路回去。”

　　“今天晚上十二点左右，可以到达预定的地点，到达美国正好是午夜，所以你们有五个小时的时间，借助夜幕的掩护，进入美国本土，剩下的就要靠你们自己了，等你们完成任务之后，可以通过加密的频道给我们发信息，信息波段号和密码是……”艇长说着，脸上却透着些许担忧，他很清楚一群特种部队进入美国本土，会遭遇什么样的危险，这可不是像他们一样在大洋中。

　　虽然到处都是美国的潜艇，可这是和平年代，只要不威胁到美国的真正利益，一般不会出什么大事。

　　两人自然也看出了艇长的忧虑，虾米却道：“放心，你们可以在太平洋中穿过层层的反潜网进入这里，我们也不是吃素的。”

　　艇长点了点头，向苍龙两人敬了一个标准的军礼，与此同时控制室里的其他人，也同时跟着艇长对他们敬礼，从水兵们的眼神中，可以感觉到他们觉得苍龙这一小队人已经不可能回来了，虽然水兵们并不知道苍龙他们执行什么任务。

　　苍龙自然也感觉出来了，只是在这些水兵们在和自己敬礼时，他心底居然出现了几分异样的情绪，这种情绪是以前从来没有过的，可他却想起了雪豹的一句话，军人之间不需要过多的客套，一个军礼可以表达一切。

　　礼毕后，所有人又训练有素的去工作了，可就在苍龙和虾米准备离去时，突然控制室传无线电的声音：“这里是声呐室，发现大面积反射波，方位047，指派自动追踪仪，可能追踪到一艘潜艇！”

　　闻言，控制室里的人顿时都有些紧张，这里已经是美国的近海了，穿梭在这里可不像是范小学他们说的那么容易，有时候出一点差错，都可能被侦测到。

　　“鱼雷保持警戒，全舰控制音量到最低，武器室1到4号鱼雷准备。”艇长冷静的下着命令，于是全舰都动员了起来。

　　几分钟后，声呐室又传来声音：“确定是一艘潜艇，侦测点28，闪避的最佳深度831英尺。”

　　闻言，舰长思索了几秒，说：“提升到标准速度，左转舵270，迅速下潜，深度1200英尺！”

　　在舰长的指挥下，潜艇迅速开始下潜，几分钟后声呐室传来声音：“侦测到潜艇类别，是美国的海狼级攻击核潜艇，方位196，它们似乎没有发现我们。”

　　听到海狼级攻击潜艇时，控制室里的人脸色都不好，海狼级攻击潜艇是美国最难对付的常规潜艇，也是世界上造价最为昂贵的潜艇，其诞生的目的就是为了对付前苏联的潜艇，虽然他们这一艘是最新型的096战略核潜艇，但速度却和海狼级攻击核潜艇不相上下，可在美国近海岸如果被海狼咬住的话，这次的任务就不可能在执行了，只能迅速离开，才是最上策。

　　艇长依旧冷静道：“五度角下潜，保持静音，我们的目的不是与他游戏，而是避过它，不能让它发现我们，都听清楚，这不是平时的训练科目，所有人都给我打起警惕来。”

　　听到这里，虾米和苍龙都明白了什么，如果潜艇上没有他们的话，估计这帮水兵肯定会和这艘海狼级潜艇玩的很嗨，甚至有可能进行主动的挑衅。

　　“敌舰消失。”十几分钟后，声呐室终于传来声音，控制室里的人都松了一口气。

　　艇长又重复了一遍：“所有人保持警惕，现在已经在美国近海岸，我们身上有任务，不能让它们发现我们。”

　　说完，他见苍龙两人还在控制室，正准备说什么，突然声呐室传来声音：“警报，水中发现鱼雷方位241，海狼发现我们了，正展开攻击，发现第二枚鱼雷方位242。”

　　一时间，控制室的所有人脸色都变了，艇长立即拿起无线电命令道：“左满舵，全速前进。”

　　“这里是声纳室，鱼雷距我们3000码，接近中。”

　　“极速前进，全舰发出撞击警报。”潜艇内顿时闪烁起了刺目的红灯。

　　“1500码，方位070，正在接近。”

　　“1000码，方位071，正在迅速接近。”

　　声呐室的报告，让所有人脸上都冒出了细汗，毕竟这可不是在玩游戏，一旦被鱼雷击中，他们都得葬身海底，而且这里不是中国的近海，而是美国的近海岸。

　　“五百码，迅速接近中。”声呐监测员声音有些紧张。

　　“发射反鱼雷诱饵，左转舵，全速前进。”舰长命令道。

　　“三百码迅速接近中。”

　　“准备接受撞击。”艇长通报全舰。

　　但就在此时，声呐室突然报告：“第一枚鱼雷追击诱饵，第二枚鱼雷接近中，很贴近。”

　　“嗡”一声沉闷的爆炸，震的整艘潜艇都摇晃了起来，水兵们立时抓住周围能抓的东西，但这还不是最致命的，因为第一颗鱼雷并不是贴着潜艇爆炸，而是追踪反鱼雷诱饵，第二颗鱼雷却是贴近潜艇爆炸的。

　　“嗡”的一声，控制室里的水兵多数被震倒，连虾米和苍龙也不受控制的差点栽倒在地，仪器一阵闪烁，整个潜艇就像是要爆炸了一般，充满了令人恐慌而沉闷的气息，所有人的心跳都不时的加速。

　　但是，几分钟后，潜艇终于驶出了震动的核心，终于平静了下来，艇长深吸了一口气，拿着无线电迅速道：“全单位报告损毁状况。”

　　说完，艇长看着苍龙两人问：“感觉如何？”

　　“离死亡很近！”苍龙毫不犹豫，虾米也点了点头……


第005章，谍影重重

　　海狼的攻击刚刚结束，艇长得到了损毁报告，厨房失火，并且火势在迅速扩大，压力舱开始不稳定，潜艇中的空气压力开始升高，整艘舰体都有可能有危险，而最令人担心的还是在第二次撞击中，有几个水兵因为剧烈撞击，而造成的伤害。

　　让救援队迅速下去救火后，艇长立即把指挥权交给了副艇长，自己则前往了医务室，苍龙和虾米两人也跟了过去，但是，在医务室里他们却得到了一个不好的消息，其中几位受伤的水兵到没有如何，但其中一名水兵因为剧烈撞击，潜艇里压力不稳，瞬间造成窒息昏死。

　　加上他本身肥胖，血压偏高，在抢救了几分钟之后，宣告死亡，这让虾米感觉有些不可思议，但艇长却告诉他们：“在潜艇里当兵，都是在玩命，尤其是在深海中，一旦遭遇攻击，死亡是随时的，即使潜艇并没有被击毁。”

　　无论是虾米还是苍龙，都有一种生命如此脆弱的感觉，即使是他们在刚才的爆炸中，都控制不住自己的剧烈颤抖，和这艘潜艇和这大洋，和鱼雷的爆炸相比，他们都太脆弱了，无论是受过多么严格的训练，都太脆弱了。

　　从艇长后来那沉默的表情中，他们看到了不甘心，或许不是因为怕被海狼发现，估计这艘潜艇绝对不会以一种极为危险的方式，在这海中行驶，但艇长并没有责怪他们，水兵们也没有责怪他们，对于死亡他们已经看淡了。

　　从中国有潜艇部队开始，牺牲就已经是家常便饭，这在任何一个国家都是如此，只不过没造成很严重的事故，是不会通报的。

　　像美国和前苏联的潜艇整艘因为操作失误而爆炸的潜艇，就超过十几艘，前苏联最大的一艘潜艇失事，造成了数数百人的死亡，也是迄今为止最大的潜艇事故，所以他们还算是很幸运的。

　　回到休息舱，正在睡觉的几人也都醒了过来，不过这几个家伙，都很精明，居然没有一个受伤的，最令人惊讶的还是黑无常，他居然睡的是雷打不动，要不是苍龙过去按住他的脉搏确定他还活着，估计以为他也窒息死亡了。

　　虾米像一脸无措的几人说明了刚才的情况，随后白无常顿时一脸后怕：“该死的，我就知道潜艇不安全的，我就知道这东西肯定靠不住。”

　　虽然是抱怨，却让气氛有些紧张，在潜艇里他们都是脆弱的，一旦被鱼雷击中，所有人都会被剧烈的爆炸，或者水压压死，即使不被压死也会被淹死在潜艇里，没有任何的例外。

　　苍龙却不理会他，只是把虾米叫了出去，进了另外一个休息舱，随后把门关了起来，虾米奇怪问：“有事吗？”

　　“你难道不觉得奇怪吗？”苍龙问道。

　　“奇怪？”虾米突然警惕了起来，“你是说……”

　　“按照常理，即使是近海岸，以这艘潜艇上水兵们的素质，也不应该被发现才对，刚才艇长的指挥，证明了一切，可是我们行驶了这么久，在前面的海域没有被发现，偏偏到了腹地被发现了……”苍龙说出了自己的疑问。

　　“你的意思是说，我们的行踪被人出卖了？”虾米皱起眉头。

　　“有可能，所以这次任务恐怕不能按照原来的路线走，否则，有可能等我们精疲力竭的游了五十公里之后，上岸后却发现美国海军陆战队，正荷枪实弹的等着我们。”苍龙预想着最危险的结果。

　　“你觉得会是谁？”虾米突然说道，“黑无常，还是白无常？”

　　“不是他们！”苍龙坚定的摇了摇头。

　　“如果不是他们，难道是你？还是我，或者是其他几个人，还是这艘潜艇里的水兵不成？”虾米不相信。

　　“在没有拿到证据之前，你没有理由怀疑他们，如果你要怀疑，我甚至可以怀疑是你，可我相信你，也相信他们，更相信这艘潜艇中的那些水兵。”苍龙平静道。

　　虾米突然明白苍龙到底是什么意思了，但他却不相信，只是问道：“那接下来我们按照第二条路线走吗？你要清楚，若墨给我们安排了接头人，如果在指定的地点没有与那个接头人接洽，我们在美国就是瞎子。”

　　“不，我们不按照任何一条路线走。”苍龙摇了摇头。

　　虾米本来想问具体的行动路线，可看到苍龙的表情，他却沉默了，虽然苍龙说相信他们，可其实他是不信的，不过他并不怪苍龙，身为B队的头，苍龙必须为整个小队考虑，所以只有他有权利怀疑B队里任何一个人。

　　虽然这让人感觉有些古怪，可事实就是如此，没过一会，几个手拿着枪的水兵走到他们的休息舱前，通告了艇长的命令，现在任何人不能擅自离开自己所在的位置，理由是刚刚的事故，可能引起连锁反应，所以不是这艘潜艇的人员，不能乱走免得添乱。

　　可无论是虾米还是苍龙或者是另一个舱室的沈万三四人都感觉到了什么，不过，他们却没有任何行动，只是老老实实的呆在舱室里等待着潜艇浮出水面的那一刻。

　　“你猜对了。”舱室里，虾米眉头深锁，这次的行动细节，除了李若墨之外，就只有这艘潜艇的人清楚。

　　而拥有调遣核潜艇权利的人，除了国家最高元首就是总参谋部的几个首长，当然，苍龙绝对不可能怀疑到总参谋部去，更不可能怀疑李若墨把行踪告诉了别人，可如果有间谍被安插在总参谋部里呢？

　　这才是虾米忧虑的，虽然他并不愿意承认，可在特科时，他们就很清楚，在军方的高层，或者说中国的情报系统中，隐藏着一个间谍，这个间谍的能量很大，显然艇长似乎也意识到了这一点。

　　不过，他怀疑的是苍龙他们几个人中的一个，而不是怀疑到他背后去，所以才派遣几个水兵过来，把他们都软禁起来，海狼的突然袭击，实在有些莫名其妙，明明已经躲过去了，可又突然出现了，很显然是有人把潜艇的确切坐标发给了美国海军，才会出现刚才的一幕，在艇长眼里，能透漏信息的除了苍龙几人，就没有其他了。

　　与此同时，在第十五军情局总部，李若墨刚回到办公室，便接到情报，核潜艇遭到攻击，幸好无大碍，当时李若墨那一颗心就悬了起来：“这个家伙，总算浮出水面了！”

　　李若墨立即派人去查，确定了一份可以知道核潜艇行踪的人名单，最后她发现，除了最高层几个排除之外，下面的一些人要么都是军中的大员，要么就是情报部门的头头，这突然让李若墨头痛了起来，这里面中的任何一个，如果是外国的间谍，那都是一件可怕的事情。

　　身居要职，如果成为外国的间谍，将会泄漏多少重要的军事情报出去？李若墨心底一寒，即使她真的确定哪一个人是间谍，都会对整个情报系统造成剧烈的动荡，具体是多大的动荡她不清楚，可是这些名单中的人几乎都指向了总情局。

　　李若墨还没傻到认为第十五军情局可以代替总情局，可如果她现在把这份名单拿出去估计总情局会人心惶惶，真的确认了是某个人，上面肯定会狠下心来对总情局进行彻底的大清洗，以防止还有其他间谍的存在。

　　经过清洗后的总情局还能不能继续维持以往的运作，都是李若墨很担心的事情，虽然每次军情会议，总情局总是与她过不去，可她也知道总情局存在的必然性，老头子曾经说过一句话，总情局是所有情报部门的核心，如果失去总情局，中国的情报系统，将彻底瘫痪，总情局的存在有其必然的价值，是中国情报网的根基。

　　“怎么办！”李若墨突然为难了起来，一方面她在为苍龙他们担忧，不知道这个间谍到底给美国人泄漏了什么，虽然她很相信苍龙会灵机应变，但这次行动泄漏，难度将比前面要高一倍。

　　另外一方面，她在忧虑情报系统的未来，第一次她突然变得如此迷惑，即使有一日她真的有了确实的证据，也得思量到底该以一个什么样的方式报告上去，而这个间谍一日不除，中国的损失就会越大，在很多方针策略上，还未实施，敌国可能就已经做出了反制措施。

　　而就在此时，办公桌上的电话突然响了，李若墨收拾了一下心情，接过了电话：“你好！”

　　“小墨啊。”

　　“是你？找我什么事，我很忙，没空接你的电话。”

　　“呵呵，成了第十五军情局局长，就连父亲都不要了？”

　　电话里正是李若墨的父亲，听到这句话，李若墨的语气才缓和了一些：“我确实很忙，而且……爸，如果……如果你的部门出现一个可能威胁到国家利益的毒瘤，你会怎么做？”

　　“毒瘤？”电话那头沉默了一会，随后道，“那要看怎么威胁。”

　　“如果可能导致这个国家出现巨大的危机呢？”李若墨问道。

　　“怎么，你遇到麻烦了？”

　　“是，希望您能给我解惑。”

　　“看你语气这么诚恳，我告诉你一个折中的办法。”

　　“什么办法？”

　　“以你的工作，如果遇到这样的毒瘤，可能是牵一发而动全身，不过却可以反其道而行。”

　　“你的意思是将计就计，利用他输送错误的情报给……”李若墨说到一半突然闭上了嘴，因为在说下去，就属于泄漏国家机密了。

　　“看来你遇到大麻烦了。”电话那头的李父却明白了什么，“听我一句劝，小墨，离开情报部门，这些事你不去做，总有人会去做，而且你答应过我会考虑结婚，现在是不是应该兑现？”

　　“我只答应过你会考虑，并不是说我一定会，好了，我很忙，还有，以后别劝我离开情报部门，否则我连你的电话都不会接。”说着，李若墨迅速挂断了电话，就像是在逃避什么……


第006章，赌与搏

　　李若墨将手中的名单丢入碎纸机，随后点了一根烟，抽了一口后，放在烟灰缸上任其慢慢的燃烧，看着缭绕的烟雾，她陷入了沉思，这次军情会议上，几乎没有人看好第十五军情局的B队能完成此次任务。

　　总情局做好了另外一套防范措施，在会议上，李若墨无话可说，几个情报部门从来不是铁板一块，甚至很少进行有力的合作，各方面的情报都不集中，即使是向这样重要的任务，总情局和央情部，甚至是以前的特科，都只是象征性的召开军情会议，最后磋商的结果永远都是各自为战，谁先得手就是谁的功劳。

　　李若墨不在乎什么功劳，可就像是她父亲所说，无论是搞政治，还是搞情报，都免不了需要一种东西来证明自己的价值，第十五军情局这样一个新生的部门，太需要一场胜利，只是这一场胜利的背后，却牵扯了各种斗争，甚至在这种内斗中，连间谍的存在，都可以被忽略。

　　这也是李若墨同意解散特科，创立第十五军情局的最大原因，就像她和苍龙说的那样，之所以与他合作，是因为苍龙至少不会和她勾心斗角，因为苍龙有原则。

　　或许正如她父亲所说，女孩子真的不适合做这一行，李若墨有些身心疲惫，可她内心的执着告诉她，她必须坚持下去，老头子曾经说，她就是为了情报而生，这是她能发挥所有潜力的地方，这是她的战场。

　　如果离开这里，或许她不会像如今这样身心疲惫，可她很清楚，她会死的，至少心会死的。

　　烟燃烧了半截，李若墨突然回过神来，想到了苍龙他们，这次的任务能不能完成连她自己都开始充满疑问，不是对苍龙他们的能力充满疑问，而是在这样的内斗下，给苍龙他们所造成的障碍，让她开始疑问。

　　但不能怀疑的是，那个男人只要出现在她脑海里，她便会信心十足，或许这就是她选择苍龙去赌这一把的理由，这也是李若墨的政治，只有成功完成任务，第十五军情局才能更好的发展下去。

　　一旦失败，第十五军情局将承担失败的责任和代价，上面不问缘由，只需要结果，到时候她可能真的要向自己的父亲低头，老老实实的进入行政系统，最后找一个门当户对的男人，结成一场政治婚姻，这可能是她的未来，在很多人严重幸福的未来，可对她来说，这却是命运悲哀的开始。

　　她拿起电话，手指放在嘴唇上咬了咬，最后拨了号码，密线号码，决定唤醒她在美国最有信心的那位间谍，并且命令她，不惜一切代价，也要帮助苍龙他们归国。

　　安排好之后，李若墨才放心了一些，不出所料，办公室的电话很快就响了，这次不是她的父亲打来的，也不是她的属下，而是总情局局长龙云山，潜艇行踪泄漏的事情，早已传到这位情报界巨头的二中，只是这么晚打电话过来她这边质询，李若墨实在奇怪。

　　“对于这件事，你有什么看法？”龙云山开口便直奔主题。

　　在李若墨眼里，这位龙叔叔是情报界里少有另类，因为他几乎六亲不认，整个总情局里没有谁不怕他的，甚至连老头子以前都对他赞赏有佳，总情局曾经出现过一次致命的情报人员叛逃事件。

　　那次事件的叛逃人员是总情局的一位副局长，策划者则是中情局，那时候正直改革开放初期，中美关系虽然正常化，可在情报界是没有朋友的。

　　这位副局长的叛逃泄漏了中国很多重要情报，导致第二代领导人不得不改变政策方针以应对美国的压力。

　　而那时候不仅仅是百废待兴，更是中国的一个艰难时期，美国人不仅仅策划了对中国情报网的攻击，同样也策划了对苏联的攻击，就因为这次攻击，让世界上两个超级大国之一苏联，彻底瓦解。

　　如果不是第二代领导人的魄力，估计不仅仅是苏联受到瓦解，恐怕连中国也会受到巨大冲击，改革开放就此成为一个历史，也不会有现在中国经济腾飞。

　　但即使如此，这位副局长的叛逃，也促使中国在日后十几年中，处处受制于美国，因为美国人很清楚中国日后十几年的发展方向，当敌人对自己知根知底的时候，而自己又要达到另外一个目的时，所能做的，似乎只能是忍让，在外交上忍让，在军事上同样的忍让。

　　而总情局后来的十几年也是毫无作为，直到龙云山接掌总情局，可谓是励精图治，整个总情局的情报网恢复到了从前，而在他执掌总情局的这些年里，送进军事监狱里的副局长，超过十个。

　　甚至有几个是他曾经关系极好的挚友，所以龙云山才得了一个六亲不认的大名，只认事实不认人。

　　但他的成绩也是显而易见的，至少李若墨曾经刚进入情报界的时候，就在他身上学到了不少的东西，至于成为老头子的学生，那是后来的事情。

　　所以，对龙云山，李若墨打从心底透着敬重，不过同样她也很讨厌他，因为在特科存在时，龙云山就不止一次说要解散特科，理由是特科的存在浪费军费，机构臃肿，已经不适应当今的形势。

　　一直到最后李若墨的妥协，第十五军情局的建立，龙云山都不看好她，甚至几次说要把第十五军情局重新归为总情局，变成原来的第十五办公室。

　　所以，在李若墨眼里，龙云山是一个让她很矛盾的人，如果不是掌管情报的领导压下来，加上央情部部长的支持，或许就真没有第十五军情局了。

　　“我能怎么看？”李若墨语气强硬，“我说我相信我的人不会有问题，龙叔叔你还是不会信对吧，既然你不会信，我又还需要解释什么？”

　　电话那头沉默了一会，才道：“李若墨，我可不是和你来商量事情，你如果聪明，就把你的人调回来，主动和领导要求结束这次任务，否则这后面的后果，你难以承受，即使你父亲也会受到牵连。”

　　“我能有今天，并不靠我父亲，如果你是以总情局的局长命令我结束这次任务，那你得先请示领导，至少在级别上，你还没有权限让我第十五军情局结束任何任务，更没有权限来命令我。”李若墨冷冷回道。

　　她很清楚，面对龙云山这样铁面无私的人，越是强硬便越好，如果软弱他只会看不起你，而李若墨的脾气也不容许她软弱，所以电话那头的龙云山立即沉默了下来，最后只听到一声气愤的挂断声，就只剩下忙音。

　　李若墨强硬后付出的代价，就是和龙云山的彻底对立，也就是说日后她有任何麻烦都不能在借助总情局，估计她现在就是叫龙叔叔也没用了。

　　但这次的强硬之后，李若墨反而是松了一口气，就像是什么包袱被她重重的放下了，突然她发现，自从老头子离去之后，她就失去了以前的性子，总是左右逢源，抱着一种侥幸心理，但最后特科还是无奈的解散。

　　第十五军情局成立，她也是小心翼翼，可越是如此，她便越是束手束脚，根本做不了什么事情，想到自己当初在第十五办公室的办事风格，在对比今天，李若墨突然觉得自己回到了以前，这才是真正的她。

　　思路清晰了许多，李若墨立即打电话问询雪豹：“美国那边有没有传来消息？”

　　“没有，我们的情报站二十四小时都在监听那边的动静，美国人到是有反应了，可是却没有苍龙他们的任何消息，我们的特工没有联系到他们。”雪豹回道。

　　“嗯！”李若墨沉默了一会，却突然松了一口气，换做是别人突然消失在了美国，没有任何行踪，李若墨或许会心惊肉跳的疑神疑鬼，可换做是苍龙却不一样了，她只认为苍龙改变了原来的路线，也就是说从现在她能做的只有等待，这也是她最不舒服的地方。

　　但她没有抱怨更没有责怪，甚至没有任何情绪，只是吩咐雪豹：“如果我们的特工联系到他们，第一时间发送消息回来，记住，现在总情局和央情部的情报站都不能使用，所有特工联系方式全部更改，任何一点差错，都可能给他们的任务带来危险，至于联系方法，让王小羽想办法，我需要迅速建立起一个临时的情报接收站，让你的A队做好准备，一有他们的消息，立即赶去接应。”

　　电话那一头，雪豹紧张的记录着，一直等电话挂断后，他才发现自己居然脸上冒了冷汗，自言自语的感慨道：“她越来越像老头子了。”

　　但他没有太多的时间去感慨，拿着记录便离开了自己的办公室，来到了信息部门。

　　看到王小羽正在和一个少年在捣鼓着什么，雪豹立即走过去，随后将李若墨要求的事情都传达了一遍，最后才看向少年，一脸奇怪：“你怎么还在这里？”

　　王小羽拿着记录，随后解释道：“苍龙让他过来的。”

　　“对了，你小子高考的那个730分是怎么得来的？”雪豹突然一脸严肃的看着少年。

　　被这个彪形大汉盯着，韩硕满头大汉，说：“我……我作弊了，不然怎么考的上国防科技大学啊。”

　　“我就说吗，苍龙这小子在厉害，也不可能把你这纨绔教的这么好，不错，有脑筋。”说着雪豹笑呵呵的离开了。

　　可是王小羽却突然脸色一冷：“你小子把我教给你的东西，用去考场作弊了？这么说你们九班的成绩也是……”

　　“不是，绝对不是，只有我一个人作弊了，其他人的成绩都是实打实的。”韩硕赶紧解释道，“你说以我这样三天打鱼两天晒网的人，真考个真实水平，估计就丢人丢大了，咱第十五军情局脸上也不好看是吧。”

　　“你小子。”王小羽摇了摇头，又一本正经道，“下不为例！还有你还不是第十五军情局的人，至少在你在国防科技大学毕业之后还不是！”


第007章，小小的抱怨

　　墨西哥一座隐秘的山中基地里，来了几个陌生人，但对于这个基地里的墨西哥人来说，这几个陌生人中的一个却不陌生。

　　“他们是谁？”197对苍龙的到来很是吃惊，更多的却是喜悦，可对苍龙身后的几个人，却不怎么友善，因为197在他们身上感觉到了危险。

　　这些陌生人正是从美国西海岸中，转道进入墨西哥的B队成员，按照原来的计划，他们应该从西海岸登陆，然后与李若墨的情报人员接洽，并潜入东海岸的弗吉尼亚州，进行这次任务。

　　可因为行踪的暴露，苍龙决定走墨西哥的这条路线，海军的潜艇将他们放在了苍龙要求的就近的一个无人小岛上。

　　对于这样的安排，B队成员都没说什么，可他们奇怪苍龙又该怎么离开这个该死的无人小岛，距离海岸线可是有数百公里，大白天的还有美国的海岸警备队，虽然他们每个人受过的训练，游过这一百公里并不是什么问题，可这不是训练，而是潜入美国，随时可能在海中被美国人的海岸巡逻队当成靶子。

　　不过，当苍龙要求他们休息，自己拿着电话招来了一架民用直升机后，所有人都感到惊奇，后来才知道这架直升机是美国一家渔业公司的救援直升机，据说幕后的老板和苍龙的关系不错。

　　直升机将他们载到公司，在由渔业公司安排船只进入墨西哥，之所以不直接进入美国，穿过几个美国州直接去东海岸的弗吉尼亚州，是因为距离太远，而且美国人早有防备，一旦被他们找到行迹，估计想跑都跑不了。

　　所以他们来到了墨西哥，虽然这距离他们的目的地反而越来越远了，却没有人怀疑这条路线的安全性。

　　尤其是当他们到达这个基地时，几人的惊讶甚至超过了基地指挥官197，他们惊讶于这个基地里的一切，无论是外防御还是内部的景象。

　　“客人，给他们安排休息的房间，明天我们会离开。”苍龙说道。

　　197没有在问什么，用一口流利的中文招呼着他们，这让本来已经很吃惊的沈万三他们就更吃惊了，只有虾米和黑无常两个，并没有改变原来的表情，一个是冷静的观察者周围，一个是雷打不动的憨笑。

　　苍龙首先去基地的生活区看望了这里的孩子和老人，对于苍龙的到来，他们都十分高兴，基本上没有一个不认识他的。

　　在聊了很久后，苍龙回到了基地里用来办公的房间里，197正在等候着他。

　　“将军，这是这些日子的行动报告和损失。”197说着，将一叠整齐的资料放在他面前。

　　苍龙仔细打量了一下，随后说：“行动次数和以前相比，少了很多，什么原因？”

　　“因为美国方面的压力，政府雇佣我们越来越谨慎，上次的事情对我们的影响很大。”197说道。

　　苍龙点了点头，这肯定是因为上次的他和雪豹的到来被中情局察觉到了什么，而197他们所在的基地，也不是他们上次临时换的基地，而是另外一个基地，出现这样的情况，意味着197他们不但不能在赚钱，反而还在不断的花钱，而钱的来源都是苍龙的账户。

　　训练新的士兵，基地里的老幼所需的生活经费，都将从苍龙这里支出，197他们的存在，之所以如此受到墨西哥政府的重用，是他们的战斗力不输于毒贩们的军队，这也是苍龙用无数资金堆积出来的结果。

　　一个好的战士必定是在沙场中磨练，但一个战士要拥有好枪法，就必须通过无数次的实弹射击训练。

　　所以，如果197他们继续这样下去，苍龙一年可能要在他们身上投入上千万美金的资金下去，进行各种维护和休整，而且是入不敷出的，如果遭遇什么突然的变故，可能投入的资金就更多了。

　　这也是为什么苍龙不会动用他账户中资金的缘故，看起来很有钱的他，其实并没有钱，那四百多亿美金，不过是用来维系他建立起来的情报网，和世界各地的一些小组织，就比如说197他们。

　　“你们的给养保持不变，训练强度要增加，后勤方面我来保障。”苍龙看着197见他有些内疚，他立即安慰道，“这不是你的错，政府和毒贩的战争就是如此，迟早有一天他们会迫于压力在雇佣你们，只要美国人一天不你们的政府强大起来，你们就有存在的价值。”

　　“可……”197想说什么，最后忍住了。

　　“可你不希望战争继续是吗？”苍龙摇了摇头，“除非你们离开这个国家，可你愿意吗？”

　　“不愿意！”197脸上突然变得十分坚定。

　　“如果哪天……”苍龙本来想说，如果哪天我有能力，我会帮你们改变这个局面，可在没有实现之前，一切都是空谈，更不该给他们希望，所以苍龙咽了回去，至少他还没有站到那个可以左右国与国之间利益的位置。

　　“将军，我可以和你去美国吗？”197突然问道。

　　“不行！”苍龙脱口而出，虽然他和197的肤色不同，但是197却像是他的弟弟一样，连他自己都不知道这次能不能回来，更别说带上197了，虽然他相信197有自保的能力，可他不希望197发生意外。

　　见197很失落，苍龙立即道：“我的意思是，你的战场不在美国，而在这里，你还需要保护你身边的这些人。”

　　“嗯。”197用力的点了点头。

　　晚上，B队所有成员聚集在办公室里，197和基地里的几个头头也都在，对于B队成员来说，197几人的存在让他们感觉到别扭，毕竟这是他们下一步的行动计划，可苍龙都不在意，他们又有什么理由去在意呢？

　　虽然他们心中对这支藏在山中，装备精良的墨西哥部队有着不小的疑问，可他们并没有像雪豹那样问东问西。

　　“明天我们将通过墨西哥毒贩的运送毒品的路线进入美国，这是迄今为止最安全的一条路线，到达弗吉尼亚州，在与军情局的情报人员进行接洽。”苍龙说着，将详细的计划和部署以及即将面对的人都说了一遍。

　　B队的人到没有疑问，到是197和几个基地里的头头脸色有些不好，他们的存在就是为了与毒贩战争，可将军居然要和毒贩们打交道，让他们很不舒服，如果不是毒品，墨西哥也不会是现在这么混乱的样子，可他们什么也不说。

　　一直到会议结束，虾米一个人留下来说道：“我不知道你养了这么一支军队用意何在，可刚才你的那几句话让他们心底都很不舒服。”

　　“我是故意让他们听的。”苍龙低着头看着桌上的资料。

　　“故意的？”虾米思忖道，“如果……如果我猜的不错，他们只是你的赚钱工具吧，用来和毒贩战争，为他们心中的这个国家而战。”

　　苍龙没有惊讶，只是抬起头说：“你觉得这很不人道吗？雪豹也问过这样的问题。”

　　“不。”虾米摇了摇头，“我觉得你很仁慈，至少没有人愿意去干这么吃力不讨好的事情，虽然能赚钱，可风险也极大，而且在背后支持这样一支军队和美国人叫板，实在是以卵击石。”

　　虾米对墨西哥的事情还是很了解的，至少他很清楚墨西哥的毒贩背后是美国政府，要不然也不会扫了这么多年，却一点效果都没有，甚至毒贩的势力还足以扫平政府军，他说苍龙仁慈的原因是因为197他们是不应该出现的，因为这就像上帝和凡人的战争，凡人总是以为自己能改变什么，可上帝实际只是在玩弄凡人而已。

　　“你我命运，同样不是曾被人摆布？”苍龙平静道，“可即使心中无力，想到的还是反抗。”

　　虾米沉默了，什么也没说离开了房间，那一刻虾米突然发现自己无法理解眼前这个人，冷酷的杀手，却在帮助一群注定要被玩弄的人，前后让他如此的矛盾，至于苍龙臆想的反抗命运，或许只是一个借口而已，其实是他仁慈铸就了这反常的一切，虽然一个杀手会仁慈，实在让虾米不愿意相信，但总比相信一个反抗命运的臆想要令人舒服的多。

　　197离开后，就去安排下一班的巡逻了，但是几个头头突然找上了他，197似乎是知道他们想说什么，于是问道：“你们怀疑将军吗？”

　　“不。”几个头头都摇了摇头，其中一个说道，“可将军一方面支持我们，一方面却和毒贩打交道，这让我们接受不了。”

　　但是，197脸色一冷，反问道：“那将军为什么要当着我们的面说这些呢？”

　　一时间几个头头都沉默了，他们找不出任何理由，实际上他们心底对将军是很信任的，只是今天将军的举动让他们有些不满而已，但他们也并没有说出来，可以说他们这些人的命，都是将军救的，甚至他们的家人都不容许他们有任何对将军不敬的举动。

　　至于和197的谈话，不过是发几句牢骚罢了。

　　“既然你们找不到理由，那我告诉你们一个理由。”197突然严肃的看着他们，“将军想告诉我们，毒贩并不是我们真正的敌人，虽然他们在腐蚀着这个国家，而要想战胜真正的敌人，就必须与一切可利用的人合作，甚至是放弃以前的仇恨。”

　　说完，197离开去巡逻去了，几个头头面面相觑，似懂非懂，但他们觉得无论是将军的存在还是197的存在，都会让所有人感觉安全……


第008章，熟悉的威胁

　　墨西哥毒贩控制的一个城市中，苍龙几人的陆续到来，十分惹眼，他们没有主动去寻找这些毒贩，毒贩们的军队就已经把他们包围。

　　苍龙很冷静的要求见他们的头，并说明将和他们谈一笔大生意，在确定他们身上没有武器后，苍龙等人被蒙着面带到了一个秘密的别墅里，在别墅中虾米等几人都被隔离，只有苍龙一人在几支手持M16步枪的士兵押送下，进入别墅中进行所谓的“谈判”。

　　“日本人？韩国人？中国人？”一个大胡子毒贩吃着东西，见苍龙进来，却没有停下口中的咀嚼。

　　“我是日本……”苍龙用日语说了一大堆，最后又用英语翻译了一遍，大致的意思是说自己是日本在墨西哥某个商务公司的经理，希望偷渡几个人去美国，价钱不限。

　　在听到苍龙说是日本人后，大胡子毒贩看苍龙的样子就像看一头将要被痛宰的肥猪，随后问：“多少人，愿意出什么价格？偷渡到哪里。”

　　“七个人，弗吉尼亚州，价格最多五十万美金。”苍龙不冷不淡道。

　　闻言，毒贩头子脸色一变，说：“我们最远的航程是田纳西州，七个人每人一百万美金，并且是现付。”

　　苍龙皱了皱眉头，这毒贩还真是狮子大开口，不过他却故作犹豫，随后说：“可以，但你们必须保证我们来回。”

　　“这可不行，回来的价格更加昂贵，每人两百万美金，你要同样是现付，不算上去的，你要知道我们进入美国很容易，可从美国出来，可不容易。”毒贩子摇着头，算计的十分精明。

　　“好吧。”苍龙咬着牙，有些气氛的样子，看在毒贩眼里却十分痛快，在墨西哥有很多日本商社，其实投资的也是毒品，只是墨西哥毒贩们可不愿意让他们搀和进来，所以每次只要遇到与日本人的交易，都会别无二话的痛宰。

　　“贝尔特兰，给这位来自日本的客人，介绍一下我们的路线，看他愿意搭乘那一趟航班。”大胡子毒贩叫了一个适从过来。

　　这个猥琐的墨西哥适从弓着腰走了过来，也不避讳，直接道：“我们一共有四条运送毒品的路线可以进入美国，您可以选择其中的任何一条。”

　　于是苍龙得知了他们的毒品的航线，第一条路线是他们派到哥伦比亚进行毒品购买的飞机，飞机装好毒品后，飞行员会从一条宽窄不平的哥伦比亚热带简易跑道上重载起飞，如果估算货物重量不准，飞机失去重心，他们就有走向坟墓的危险。

　　在墨西哥停留几分钟接他们上去后，飞机会在航程既长，又缺乏导航设备的海上航行，如果使用的是较大的飞机，他们会选取通过尤卡坦海峡的航线，不过在海面上飞行的时间较长，要飞跃巴拿马地峡，越过墨西哥湾，经墨西哥从美国德克萨斯州东部入境，到德克萨斯州中部西部着陆，但走这条航线有误入古巴领空的危险，如果迫降在古巴，贩毒者将被按照古巴法律判处死刑。

　　这是毒贩贝尔特兰给苍龙的第一条航线，也是他们经常使用的走私通道。

　　第二条取道向风海峡的航线，可利用安德罗斯群岛和安拿瓜岛的导航设备，巴哈马群岛既能座位目测的定位，又可以作为临时着陆的紧急落脚点，但关塔那摩基地的雷达能够从东南方向发现飞机的航迹，所以走私飞机必须降低高度做贴海飞行，以避免被发觉，这段飞行已经是墨西哥黑帮的飞行员够吃力的了，最后还要穿越美国佛罗里达州的海岸警戒体系，这才是最大的障碍，所以并不是很安全。

　　至于第三条路就更冒险了，飞机深夜飞临，飞行员运用特定的仪器才能识别的红外线指定空投区域上空，飞行员用降落伞将装有红外线指示灯和无线电发射机应答器的毒品包裹空投下去，飞机洞开舱门和窗户，继续飞行，让气流吹净了残存的可卡因粉末，当然苍龙他们也一样得跟着被丢下去的毒品一起跳伞。

　　至于飞机，则是到机场大大方方的接受美国海关的检查，或者飞行员干脆用自动驾驶仪，自己投下毒品后，和苍龙他们一起跳伞着陆，着陆后立即与美国本土的墨西哥黑帮成员接洽，飞机燃油耗尽，自行坠毁，一架这样的小型民用飞机价格不过五十万美元，向美国走私一次可卡因却可以赚取上千万美元，这笔生意对墨西哥黑帮来说是极其划算的。

　　至于第四条航线，就更冒险了，从墨西哥直接飞抵美国田纳西州上空，然后跳伞降落。

　　贝尔特兰介绍的几条航线里，只有一条是担心美国海岸警备体系的，其他几条似乎都把美国领空当作摆设，里面透着的意思也很简单，也就是苍龙找上毒贩的理由，因为在美国国内，有美国人在接应。

　　所以，即使是花上巨大的代价，也很值得，甚至贝尔特兰毫不犹豫的告诉他这么机密的航线，也是在提醒他这个“日本人”不要染指属于他们的毒品行业，因为只有他们才能这么轻松的进入美国。

　　苍龙稍微考虑了一下，随后就选择了第四条航线，他不愿意与毒贩在做过多的接触，尤其是与他们在美国的联络人员做接触，这可能会暴露他们的身份，他可不认为FBI们都是吃素的。

　　“一百万美金，你真是花的一点也不心疼啊！”一架民用飞机上，苏甦惊讶苍龙与毒贩们的交易。

　　沈万三和范小学两人自然也难以置信，每人一百万美金，七个人就是七百万美金，换算成人民币就是四千五百多万，这简直是天价的偷渡，虽然他们执行的任务很特殊，但钱也不是这么花的啊。

　　“还只是去，不算上回。”苍龙淡定的说道。

　　于是，连虾米脸上也是一惊，可苍龙却打着手语告诉他们，这些墨西哥毒贩是都不能相信的，虽然他已经付了一半的定金，苍龙还是让他们做好劫机的准备，几人也都点了点头。

　　经过五个小时安然无恙的航行，飞机几乎毫无阻碍的穿越了墨西哥与美国边境，进入了美国腹地，这让人有些不可思议，可一想到这些毒贩背后有美国人支持，一切都解释的通了，美国有将近五千万人吸毒，是世界上最庞大的毒品消费群体。

　　可没听说过那一届美国总统强力禁毒的，甚至随着美国社会的发展，美国政府甚至在法律上开放毒品的存在，这才是最耐人寻味的。

　　在到达田纳西州上空时，三个手拿着自动步枪的人突然从另外一个机舱里走过来，配合着原来机舱里的两人，打开机舱，用枪指着苍龙等人让他们跳伞，几人表情都是一愣，随后明白为什么苍龙让他们准备劫机了，很显然这些墨西哥毒贩根本就没打算让他们平安进入美国，让他们跳下去却不给降落伞，在强悍的人也得摔成肉泥。

　　不过他们很显然高估了自己的能耐，沈万三和范小学两人残忍的一笑，反手就将指着他们的两把枪夺了过来，两人一人一脚就把两个毒贩踹了下去，黑无常就更简单了，突然的一拳下去，三个毒贩就好似洋娃娃一样被打飞，撞在了机舱上，生死不明。

　　这一幕让苏甦脸上的笑容消失了，连虾米也露出了惊容，这还是黑无常第一次展示他的力量。

　　只有苍龙和白无常一脸理所当然，至于黑无常自己，根本不把这当回事，一只手提一个毒贩，脚还踹了一个，就将三个毒贩丢下了飞机。

　　随后他们来到驾驶舱，发现飞机已经设定了自动驾驶，但他们并没有改为手动驾驶，而是从驾驶舱里拿了被藏起来的降落伞，一人拿了一个，随后相继跳了下去，到黑无常时，苍龙却担忧了起来，这家伙这么壮硕的身材降落伞能撑得住吗？

　　最后黑无常说：“头，给我两个！”

　　似乎是感觉还不太安全，黑无常又说：“头，在给我一个。”

　　直到把苍龙手中最后一个伞兵包拿走，将三个降落伞套在身上，黑无常才憨笑着跳了下去，似乎一点也不担心降落伞会出现什么问题，而被摔成肉泥，可是苍龙站在飞机上却无语，降落伞都拿走了，让他拿什么跳？

　　中情局，副局长办公室，娜塔莎正看着手中的情报皱着眉头，因为在几天前，从中国突然传来一个重要情报，说中国派遣了特种部队进入美国，获取一项美国重要的军事机密，至于是什么军事机密，却没有说明。

　　娜塔莎立即根据情报中提供的登陆点派遣了海军陆战队过去抓捕，可很快她便发现，在那里等了一天一夜的海军陆战队一无所获。

　　但她并未怀疑这个情报的真实性，因为五角大楼得到消息，一艘海狼攻击潜艇在美国近海执行任务时，遭遇了中国的一艘096型核潜艇，当时海狼就发射了两枚鱼雷，但都没有击中。

　　在美国近海中发现核潜艇第一时间不是上报，而是摧毁这几乎是美国海军的尝试，没有哪个国家会允许另外一个国家的核潜艇跑到自家门口上来还只是要求其离开的。

　　“他们跑到哪里去了呢？”娜塔莎看着地图，觉得这件事非常棘手，甚至让她感觉到了威胁，熟悉的威胁……


第009章，美杜莎计划

　　娜塔莎想到了上次中情局发生的事情，于是锁定了一个人：“如果是他，那就可以解释的通了，可他真的被中国人吸纳了吗？真是这样，就麻烦了！”

　　而就在此时，办公室的电话突然响起，娜塔莎接了电话，发现是史密斯局长，自从上次的事件之后，米勒局长引咎辞职，史密斯升级为中情局局长，而娜塔莎则调任中情局副局长，主管行动组。

　　同样调来的另外一位副局长，是来自欧洲区情报主管鲍勃，整个中情局进行了重组，鲍勃成为副局长兼任亚洲区研究办公室主任，成为中情局里和娜塔莎一样最有权利的人。

　　史密斯在电话里告诉娜塔莎让她去会议室召开情报会议，当她来到办公室时，娜塔莎发现胖子鲍勃早已到达会议室，整个会议就只有他们三人，娜塔莎坐下后，没有和鲍勃打招呼，就像鲍勃从欧洲区调来之后，她同样的视而不见，从内心里娜塔莎对鲍勃这个老胖子没有多大好感。

　　这原因到不是因为他长得很胖，相比而言，史密斯同样也长的很胖，而是因为娜塔莎觉得她看不透鲍勃，在那肥胖的身躯下，似乎总是隐藏着另外一个不为人知的身份，这娜塔莎的直觉，也是她讨厌鲍勃的理由。

　　但讨厌并不需要挂在脸上，同样身为副局长，娜塔莎可以与鲍勃保持距离，但同样不会与她在公事上去争执什么。

　　“你们都应该听说过美杜莎计划。”史密斯喝了口咖啡，开口便道。

　　“美杜莎计划？”两人点了点头，都没有太多的吃惊，这是针对中国的一次秘密间谍培养计划。

　　间谍有时候并不需要从本国培养优秀人才，而是从敌国内部培养或者直接策反，从敌人内部培养间谍，需要长期的资金链供应，花的时间很长，而且失败的几率很高，但如果有一个成功，前面的失败都不值一提。

　　只是，前面的培养计划耗费的时间太长，有可能在这一届政府进行培养，下一届政府可能因为政治原因而取消计划，而且即使不取消，一个敌国内部培养出来的间谍，可以发挥作用的时候，可能是十年之后，甚至是二十年之后。

　　所以，这样的长时间培养，是各国政府很难承担的起的，因为失败的代价实在太昂贵，所以第二种方式便是策反。

　　美杜莎计划就是对中国情报界或者军政界的大人物进行一次策反行动，这个计划是在中国第二届领导人上任时，开始实施的，因为所有人都清楚，在第二代领导人之前，中国可以说是无孔不入的。

　　改革开放给中国带来的机遇，同样也带来了巨大的风险，美杜莎最成功的一次便是策反了总情局的那位副局长，可自从那一次之后，中情局便在也没有在中国得到任何有用的情报，因为总情局进行了大清洗，所有有嫌疑的人都被关进了军事监狱。

　　所以，美杜莎计划是一次成功的计划，同样也是一次失败的计划，因为这次计划虽然让美国在未来十几年对中国的国策了如指掌，却丧失了在中国最大的情报网络。

　　“对，就是美杜莎计划，娜塔莎，你不是获得了一份来自中国的秘密情报吗？这就是美杜莎计划中最大的一条鱼，只不过这条鱼还没有被钓上来，不过，只要我们愿意付出足够的代价，总有一天他会像那位中国总情局的副局长一样，给我们源源不断的提供情报。”史密斯微笑道。

　　娜塔莎沉思了起来，要策反这样高级别的人物，是极其困难的，有可能几年的接触，成果也只有一点点而已。

　　“他给我们提供的情报虽然属实，却也并不是详尽的情报，否则就应该把中国那支特种部队的一切信息都告诉我们，并且告诉我们他们的目标是什么，所以……”娜塔莎有些疑问。

　　“所以，这就是我们接下来将要做的，他并没有与我们全方位的合作，或者说他只是在利用我们，打击在他在中国的政敌而已。”史密斯脸上挂着笑容。

　　鲍勃说道：“只要他肯与我们合作，我们大可以慢慢的把他吸纳过来，在中国一个这样的人物成为间谍，是让他们自己都觉得可耻的事情，局长的意思是不是说首先要让他认清自己是间谍这个事实呢？”

　　史密斯点了点头：“对，他并不认为自己是间谍，更不认为自己在出卖国家利益，所以与我们合作全都掌控在他手里，他愿意给我们什么，就会给我们什么，这么多年来，说是我们在钓他这条鱼，还不如说是他在利用我们，但现在我们需要他付出一些代价了，让他的身份在中国国内变得更加尴尬。”“可我们不能让他向美杜莎计划中前面的那位副局长一样，就这么轻松的叛逃到美国，对吗？”娜塔莎猜测道。

　　“对，一切都得按照国会的政策来，总统先生不希望与中国的关系进入决裂，现在全世界都在利用中国制造，与中国关系决裂，将会两败俱伤，这不符合美国利益。”说着史密斯顿了顿，喝了口咖啡，继续道，“所以，美杜莎计划中培养出来的这位二号人物，我们不能让他叛逃到我们国家来，而应该让他一直留在中国，源源不断的为我们提供情报，同样不能让他身份暴露，但也得让他感觉到危机。”

　　“我明白了。”鲍勃点了点头，“这件事就交给我去做吧。”

　　史密斯欣赏的看了鲍勃一眼，随后让他离开后，才对娜塔莎说：“按照美杜莎为我们提供的情报，你猜到中国人目的了吗？”

　　“没有。”娜塔莎摇了摇头，“但很可能是至关重要的，他们敢派遣特种部队潜入我国，肯定是希望得到一项至关重要的技术，而现在中国最缺什么？”

　　“最缺什么？”史密斯沉思了一会，突然恍然大悟，“发动机技术和航母的核反应堆！全世界只有我们最先进，看来这次中国人胃口很大，不过……”

　　“不过，也可以看得出他们未来的国策将会向哪个方向走，这对我们将会是巨大的难题，不过也是机会。”娜塔莎说道。

　　“以中国现在的实力到是可以勉强做一个对手，不过这个国家的潜力实在巨大，当他们解决了内部问题时，很可能……”史密斯又皱起眉头，中国现在最大的问题并不在外部，而在内部。

　　娜塔莎也皱起眉头，怕就怕这个国家的民族凝聚力，当他们一致对外时，才是最可怕的，美国一位著名总统尼克松曾说过：“当这个国家的下一代忘记他们的文化时，我们就可以攻打它了。”

　　从那个时期开始，中情局在这方面对中国投入的资金甚至超过培养间谍，而现在效果也越来越明显，所以娜塔莎和史密斯都担心中国人开始记住自己的文化，那么中情局多年的文化渗透，就会付诸东流，而且还会出现一个比前苏联还可怕的敌人，那时候可能就是美利坚合众国日落西山之时。

　　“你有这支特种部队的下落了吗？”史密斯问道。

　　“正在查，但这可能会遭到联邦调查局的干涉，到时候没有执法权的我们，可能会错漏时机。”娜塔莎担心道，不仅仅中国面对着内斗，在美国同样面对着内斗，利益集团与利益集团之间的内斗，中情局的最大对手，便是联邦调查局，虽然一内一外，却难免出现分歧。

　　“这件事我会向国家安全委员会汇报，你只管放心动用一切资源去查，要不惜一切代价，将他们留在美国，更不能让他们向中国发出任何有用的情报出去。”史密斯一脸严肃。

　　离开会议室，娜塔莎首先做的便是让SOG特种战术小组随时候命，随后将在美国国内的所有情报网都铺开，展开调查。

　　在所有进入美国的通道中，几条秘密航线引起了娜塔莎的注意，在质询了情报分析部门后，娜塔莎心底有些气愤：“他们已经进来了，这些该死的政客，一群蠢猪！”

　　那几条秘密航线涉及到的是墨西哥毒贩，无论是美国军方还是海岸警备队都不会对那几条航线尽心盘查，任由其自由的进入美国，而这几条航行的幕后，涉及到美国的好几位国会参议员。

　　娜塔莎气愤的理由是这些敌人居然是自己人放进来的，一般人或许看到那几条航线并不会怀疑什么，甚至不会进行去盘查，可是娜塔莎却有预感。

　　随后联系了中情局在田纳西州的分部，要求他们迅速盘查一切可疑身份的人，尤其是一些可疑的事件。

　　一艘民用飞机的坠毁，让娜塔莎确定了她的猜测，可气愤没有任何用处，反而会影响自己理智的判断。

　　她拿起办公桌上的电话，拨向了行动组：“命令SOG迅速赶往纽波特纽斯造船厂，一旦发现有人入侵，不用请示，全部击毙！”


第010章，不可能完成的任务

　　美国，弗吉尼亚州。

　　B队成员在跳伞之后，他们几乎没有做任何停留，而是按照计划，分批赶往了目的地纽波特纽斯市，这也是担心他们这样一个组合实在是太耀眼，黑无常和白无常肤色，反而成为了最好的掩护。

　　苍龙是最后下飞机的，但他却是最先赶到的，并且与李若墨的情报人员进行了接洽，第二批赶到的人是虾米和苏甦，至于第三批赶到的人，谁也没想到是沈万三和范小学，至于黑无常和白无常两家伙，就此下落不明。

　　在特工杨庆的房子里，范小学抱怨道：“我就知道这两家伙靠不住，这次任务本就不应该带上他们。”

　　整个房子里充满了紧张的气氛，长途跋涉，最后却出了这样的问题，连虾米都有些怀疑，黑无常和白无常这两家伙叛逃了，因为他们没有按照预定的时间的最后期限赶到这里。

　　苍龙一直皱着眉头，却没有人因此而怪他，可为了稳定他们的情绪，苍龙说：“在等一天，我相信他们会赶来。”

　　“可是，他们如果出卖我们……”后面的话虾米没有说下去，只是冷静道，“队长，我希望你能为我们所有人的安全考虑，也要为老杨的安全考虑！”

　　老杨说的是李若墨在纽波特纽斯市的这位情报人员，据他们了解，老杨在这里已经潜伏了二十多年，工作是附近一家修车厂的工人，在附近的美国人眼里，他是一个吝啬的黄皮肤老光棍，脾气怪异，很少有朋友。

　　而这次是他接到的第一次任务，他是直属于以前特科情报网络中的特工，如果不是他们到来，老杨或许以为自己这一辈子也不可能在接到任务，而是在异国他乡中默默终老。

　　“在等一天！”苍龙坚定道，“我不会说什么矫情的话，但我相信他们，一起出来就要一起回去。”

　　虾米说他保留意见，其他成员也没在说什么，虽然他们并不知道苍龙为什么对这两个家伙这么有信心，但现在不是内讧的时候。

　　“老杨，帮我们介绍一下这里的情况吧。”苍龙语气平静道。

　　从头到尾，老杨都没有说话，一直到苍龙问他，老杨才开口道：“上面给我的任务是让我提供给你们所需要的一切，纽波特纽斯市和其他的美国城市不一样，相信你们在来的时候，已经感觉到了。”

　　闻言，几人都点了点头，稍微有点专业常识的人都能发现，纽波特纽斯市到处都有秘密警察，这个城市的人口只有十几万，却拥有这么多秘密警察，很显然是因为在詹姆斯河出海口的纽波特纽斯造船厂，美国的航母工厂。

　　而在造船厂的对面口岸上，就是诺福克海军基地，美国大西洋舰队的母港，美国三分之一的航母都停靠在这里，无论是海军基地还是造船厂，都是美军的重中之重，所以周边的几个市里，到处都是FBI的秘密探员。

　　加上这个城市本就不是什么开放的旅游城市，所以来到这里的外来人，几乎都会被监控，当然苍龙他们到来，自然不会引起注意，这是因为他们并不是经过什么正规渠道进来。

　　“你们要接应的科学家是造船厂里的技术总监也是总工程师，是一位华人，名叫陈汉民，但在几天前，他已经被监控起来。”老杨脸色不好。

　　“怎么回事？”虾米问道，“有人泄漏了他的身份吗？”

　　“这到不是，这是船厂的安全措施，在船厂工作的其他工程师一样受到监控，造船厂有严格规定，无论是华裔工程师还是其他工程师，都有限定的活动区域，不可能超出船厂之外，要出船厂都会有安全人员监控，他妻子也是一位华裔，就住在纽波特纽斯市百利大街的船厂家属区。”老杨说着，严肃起来，“但这次不一样，美国人似乎得到了什么消息，在前几天，他本来还可以和我联络，但近些天，联络突然中断，所以我才觉得船厂加强了安全措施，对所有工程师实施了特殊时期管理禁令。”

　　“什么意思？”苏甦问道。

　　“只能进不能出，一直要等这段特殊时期过去，他们才能正常的出入船厂，在纽波特纽斯市活动，但也仅限于纽波特纽斯市，想要出外很难，必须报批船厂高层。”老杨对船厂内的东西还是很了解的。

　　“美国佬就这样对待人才的？”范小学奇怪道。

　　“我相信在中国的航母工厂也是这样。”老杨却看着他，“可能还会更严格。”

　　“这到是。”范小学点了点头不再疑问。

　　“他除了妻子之外，家里还有什么人？”苍龙问道。

　　“还有一个儿子，二十五岁，和老陈一样，在船厂工作，也是技术人员。”老杨说道。

　　这让B队的几个成员都松了一口，还好不是一大家子托儿带口，要真是这样，他们的任务难度会提高几倍不止。

　　可即使如此，B队成员除了苏甦之外，没有不皱眉头的，对面是海军基地，造船厂的防卫又如此森严，他们的人手本来就不够，却还需要去照顾三个非战斗人员人员撤出这个满是秘密警察的海港城市。

　　即使真的营救出来，撤退也是最大的问题，往海上走，估计海军的潜艇都不敢来接应，毕竟这里可是美军大西洋舰队的母港，海军在厉害也不敢犯傻跑到这里来，即使是在外围都不行。

　　可如果从内陆走，困难就更大了，他们需要穿越漫长的美国大陆，进入墨西哥或者是进入潜入西海岸，海军的潜艇才会来接应，先不说穿越美国大陆会有什么危险，即使到了西海岸，美国的太平洋舰队已经有了警惕，到时候海军的潜艇敢不敢上浮都是个问题，即使上浮接应了他们，能不能回到中国也是个问题。

　　更何况，苍龙并不认为娜塔莎是吃素的，从刚才老杨提供的信息看来，娜塔莎对这里已经有了防备，唯一的优势，可能娜塔莎并不知道苍龙他们的目标到底是谁，甚至不会认为苍龙他们是来接应一家三口走的，毕竟谁也不可能在如此严密的防护下，带着三个累赘跑掉。

　　B队成员都看着苍龙，连虾米也是如此，稍微有点常识的人都知道这是个根本不可能完成的任务。

　　“别看我，我现在没有任何计划，等明天黑无常和白无常到达在说。”苍龙说着，命令道，“沈万三，范小学，你们两个警戒，虾米和苏甦两人去休息，保持充沛的体力，接下来将是一场恶仗。”

　　最后那句话让他们明白苍龙已经决定继续执行这次任务，虽然明知这次任务成功的可能性并不大，甚至他们会全体葬身在这里，但他们却没有任何人抱怨，只是安静的执行着苍龙命令。

　　几人离开后，苍龙和老杨聊了起来，却并不是关于任务的事情，比如说老杨在美国的这二十年里的一些琐事，当苍龙问到老杨这二十年后不后悔时，老杨并没有准确的回答，只是说：“比起你们这些年轻人，我这把老骨头活到现在已经足够了，我原以为组织上在也不会起用我，我以为我会终生老死在这片异国的土地上，却没想到花甲之年还能遇到你们，唯一遗憾的是，不能在回去看看那片我牵挂的故土。”

　　每一个人都有执念，苍龙有，老杨也不例外，在结束谈话时，苍龙看着这位老人背影离开的身影，心底情绪涤荡起伏。

　　第二天晚上，黑无常和白无常终于是姗姗来迟，黑无常到没其他什么，脸上依旧是憨厚的笑容，白无常脸上则是幸福盎然，那感觉就像是去爽了一把似的，然后还给B队的人来了一句：“本来我们是打算直接跑的，最后想想，这样实在是不人道，所以，就赶来了，心想着你们要是把这里整的鸡犬不宁了，我们就不搀和，直接从哪来回哪去的，幸好，幸好你们没动手。”

　　闻言，B队成员一个个就差没把白无常撕了，到是黑无常用撒哈拉语告诉苍龙，自己和白无常不是站在一边的，然后直接把白无常给出卖了，说白无常拉着他去赌城拉斯维加斯晃悠了一圈，因为把身上的一万美金全输光了，才回来的，与人道不人道没有半毛钱关系。

　　听到黑无常出卖自己，白无常丝毫没有俄罗斯军人气节的就想溜，却被早有准备的虾米几人按在了桌子上，沈万三从厨房里拿了一把菜刀，恶狠狠的说：“妈的，先把这家伙四肢剁了在说，让他娘的跑。”

　　可苍龙却并不生气，只是让几人放开他，并将沈万三手里的菜刀夺了回来，说：“他真想走，也没必要回来了。”

　　“嘿嘿，还是头理解我。”白无常整理了一下衣服，一点也不把刚才的事情当回事。

　　“砰”苍龙一刀砍在了桌子上，刀入桌子半尺，刚好砍在了白无常撑在桌子上的手指缝间，吓的白无常浑身一哆嗦，立即把手收了回去，骂道：“你……你发什么神经。”

　　“我不希望在看到这种事情发生，否则就不是剁了你四肢这么简单了！”苍龙语气冰冷，让听到的人都是浑身一寒……


第011章，赴汤蹈火

　　虾米很清楚，这次的任务不像是在古巴，毕竟古巴有撤退的余地，可美国没有，无论从哪里走，他们将面对一场几乎无法打赢的仗。

　　而当苍龙说他们即将面对的敌人可能是SOG时，B队所有成员除了黑无常之外，脸色都变了，白无常怪叫道：“SOG那些疯子，你怎么不早说有他们？”

　　“说了你还会回来吗？”苍龙平静道，于是整个小队的人都觉得被苍龙给坑了，这句话无异于是雪上加霜，让本来不可能完成的任务上，在添上了一个劲敌。

　　白无常在仔细琢磨了一下之后，觉得这个任务完成的可能性几乎为零，甚至连B队成员也都这么觉得，甚至现在他们觉得即使不执行这次任务，想要撤退都是一个难题。

　　可苍龙却冷静道：“可我了解这次我们将要面对的美国指挥官。”

　　闻言，几人顿时眼中放光，白无常则是目光怪异，沈万三怀疑道：“你不会是想给我们点信心，然后坑我们去送死吧？”

　　苍龙没有回答他，只是将他们来时所遭遇的一切，以及对方可能的部署都说了一遍，随后断言道：“所以，我们的优势还很明显，第一她不知道我们到底有多少人，第二她也不知道我们的目标到底是什么，她甚至会以为我们只是潜入船厂偷取技术资料，根本不可能想到我们会直接带走技术总监和他的妻子。”

　　虾米点了点头，无论是对方到底是谁在指挥，都不会认为有人潜入船厂，只是为了营救几个人出去，而不是偷取资料，毕竟带着非战斗人员想逃离美国，几乎是不可能的。

　　“是啊，这样我们或许真的有机会啊。”苏甦脸上又挂起了笑容，“而且我们根本不需要和SOG硬碰硬，我们任务可不是和他们打仗，而是带着人迅速逃离。”

　　到这里，B队成员的思路都通了，苍龙才道：“接下来的任务很简单，弄到造船厂和海军基地的防卫与地形图。”

　　“这个我有！”老杨突然说道，“我的潜伏在这里，就是为了等这一天，无论是造船厂和海军基地的图纸，我都有绘制。”

　　“为什么还需要海军基地的防卫图？”虾米奇怪道，“你不会是想！”

　　苍龙点了点头，随后老杨将海军基地与造船厂的地形防卫图拿了出来，之所以不在一开始拿出来，那是因为老杨开始并不相信苍龙他们，毕竟这可是他潜伏在这里，二十年的心血，而老杨信任他们，是因为苍龙的决心，让他放开了戒心。

　　苍龙看着防卫图，然后说道：“任务时，分为三组，沈万三和苏甦一组，你们两人负责袭击海军基地，我不要求你炸沉航母或者是军舰，但你必须得扰的整个海军基地鸡犬不宁，要让他们没有空闲时间来支援造船厂这边，闹的动静越大越好。”

　　“你还真想的出来！”白无常怪叫道，“海军基地的防卫不下于白宫，他们两个去简直就是送死。”

　　沈万三却阴沉的笑道：“嘿嘿，如果只是扰乱他们，这到不难，航母我是炸不沉，可在海军基地里，装些炸药还是可以办到的，不过我需要特制的炸药，毕竟从水下潜入，还需要通过他们的反潜网有些困难。”

　　“你需要什么炸药，我尽力给你弄过来。”老杨保证道。

　　闻言，沈万三说了一大堆材料，很显然他很清楚，要搞到现成的炸药基本上不可能，所以他也不为难老杨，只需要老杨搞到可以制作炸药的材料即可。

　　可即使如此，听到那些材料，老杨也是一阵为难，可最后还是答应了下来。

　　“你们两人制造混乱之后，立即撤退，不需要在来支援我们，找一个安全的点，发信号给海军的潜艇，至于在哪里发，你们自己掌握，也不需要告诉我们，等潜艇确定安全顺利到达时，我会主动和你们联系，可以办到吗？”苍龙说道。

　　两人点了点头，混乱之后离开去找安全点发信号，不是什么困难的事情，可他们脸上却有些担忧，毕竟少了他们两人，B队其他成员该如何离开？而且还带着三个累赘。

　　看到两人点头，苍龙才道：“接下来就是船厂，按照我得到的情报，技术资料不仅仅可以从陈总监身上得到，船厂的技术资料库也可以获得，但破解技术资料库可能需要几个小时，而船厂的资料库是没有外接网络，所以得不到技术支持，我们谁也做不到，甚至可能遇到其他的危险，但是，美军的指挥官肯定以为我们的目标是技术资料库，所以他们会重点在这里设防，SOG成员也一定守卫在这里，到时候我一个人前往技术资料库，当海军基地发生爆炸之后，美军指挥官肯定会混乱，以为我们在声东击西，会全力在资料库设防，所以我会直接闯入这里，吸引他们的火力。”

　　闻言，虾米瞬间明白苍龙的计划了，可他不敢相信的是，苍龙居然把自己放在了最危险的位置，连B队其他成员也一脸吃惊，虾米说道：“你完全没有必要在闯入资料库吸引他们火力，你可以和我们一起营救陈总监和他的家人，然后一起转移。”

　　“不，你太了解我们即将要对付的这个人了，只有我才能吸引她的注意力，我了解她，她也了解我，我向来自信于我的个人能力，所以，即使你们在船厂与守卫发生战斗，而我在技术资料库里，她一样会认为，你们那边只是骚扰，为了掩护我的行动，但这次却恰恰相反，你们才是营救的关键，我可以在技术资料库里，给你们至少拖延两个小时的时间，这两个小时足以让你们带着陈总监他们逃走。”苍龙平静道，就像是在说一件很不起眼的小事。

　　但这一刻，所有人都沉默了，除了黑无常依旧没心没肺的笑着，几人的表情都不好。

　　苍龙的这个计划简直把一切可以利用的东西都利用了，甚至是在和对方的指挥官在玩心理战，当然这同样是出于对那位指挥官的了解，虽然他们并不知道苍龙是从什么地方了解到的，但他们都没有问，因为有一个事实摆在他们面前，这个在前几分钟还不被他们信任的家伙，这一刻得到了他们所有的信任。

　　因为他把自己留在了最危险的位置上，拖延两个小时的时间，这两个小时足以让美国人派遣最精锐的部队，把苍龙围个水泄不通，最后要么将他生擒活捉，要么被美国人打成肉泥，没有第三种结果。

　　“你不是说，一起来，就一起回去吗？”苏甦脸上的笑容消失了，他低着头，突然沉闷的说道。

　　“就是，你这家伙把我们从监狱里带出来，就得对我们负责，反正我不相信那些中国政客会优待我，就你这家伙还有点人道，你要死了，我找谁负责去？”白无常声音尖锐，却透着极度的不满。

　　“队长，让我和你一起去吧。”范小学一脸严肃道。

　　“都给我闭嘴！”虾米脸色阴沉，“队长怎么安排，你们就怎么执行。”

　　可是，没有人理会虾米，他们全都看着苍龙，就像从监狱里出来后，在沙漠外苍龙对他们说那番话后的表情。

　　“执行命令！”苍龙语气依旧很平静。

　　闻言，几人脸上都有些不甘，随后全都不说话了，只有黑无常憨厚的笑道：“头，我要跟着你。”

　　苍龙摇了摇头，拍了拍他的肩膀：“跟着他们，他们会给你饭吃。”

　　“头，我要跟着你。”黑无常依旧笑着，语气却十分坚定的重复了一遍。

　　苍龙本想再次拒绝，可是看到黑无常脸上的笑容，心底一阵无奈，道：“好，你可以跟着我。”

　　闻言，黑无常没有任何表示，继续咀嚼他的火鸡肉去了，随后苍龙说：“黑无常与我一组，虾米，你和白无常，范小学三人一组，在我吸引住他们时，你立即去救陈总监他们。”

　　“我负责接应你们。”老杨突然说道。

　　苍龙有些不忍，最后却点了点头，说：“还有疑问吗？”

　　所有人都摇了摇头，但他们脸上的表情却出奇的相同，当然除了黑无常之外。

　　“小虾米，听说你和头本来有仇？”晚上，躺在同一张床上的白无常和虾米都睡不着，白无常毫不避讳，“刚才你是不是在公报私仇？你很危险，和你在一起总让我浑身发毛。”

　　一直沉默的虾米一愣，脸上却没有什么表情，本来不准备回答这个问题的他，却忍不住道：“我和他是有仇，但还不至于在这种时候公报私仇。”

　　“可为什么，你总是让我觉得你似乎在防备他？我不知道你们中国人是怎么想的，但在俄罗斯，战友之间是不会有这种防备的。”白无常说道，“而且，B队其他成员都信任他，可只有你对他没有信任。”

　　“那是因为，你不知道他是谁。”虾米淡淡说道，但此时他的心底却十分纠结。

　　“杀手吗？只有杀手才会给我这样的感觉，如果是因为这个原因，让你对他不信任，那我觉得中国人真是太好笑了，你知道伟大的苏联是怎么输给美国的吗？”白无常问道。

　　虾米却没有说话，似乎对这个问题并不感兴趣。

　　可是白无常却自言自语道：“我们之所以会输给美国，并不是因为我们不够强大，而是因为我们不够包容，美国可以包容来自世界各地的人，黑皮肤，黄皮肤，白皮肤，都可以是美国人，可是伟大的苏联却不能，而中国想要超越美国，就必须学会接纳愿意融入中国的人群，无论是什么肤色，无论是什么民族，你要知道，来到美国后我随时可以逃走，可我回来了，是因为头从来不用异样的眼光看我和大仲马，他对我和对你们是一样的，所以我愿意跟着他，只要不是对付我的祖国，他让我做什么我就做什么，用你们在中国人的话，应该叫，赴汤蹈火！如果他死了，我会带着大仲马离开，你阻止不了我们。”

　　虾米一愣，突然想到黑无常对苍龙用撒哈拉语说的那句话，他虽然听不懂，但黑无常脸上的坚定，却让他联想到白无常的“赴汤蹈火！”


第012章，暗战

　　娜塔莎来到纽波特纽斯船厂的安全监控室中，SOG成员以及CIA的特种战术小组已经接手了整个船厂的防务，任何一个细节都逃不过娜塔莎的眼睛，她首先做的是将船厂重量级别的技术人员集中起来。

　　以防止当中出现间谍，扰乱她的部署，SOG成员负责把守数据库，特种战术小组负责外围的防御，她已经布下了天罗地网，等待那个男人上钩。

　　上次中情局总部里发生的事情还记忆犹新，娜塔莎吸取了教训，知道要对付苍龙，必须集中她所有的优势，不然很可能会被苍龙再次逃脱，坐在临时的指挥办公室里，娜塔莎甚至想到把苍龙活捉后的表情。

　　但她万万没有想到，她来到出造船厂的第三天，依旧没有动静，船厂的总负责人已经不是第一次来找她的麻烦，如果不是有国家安全委员会的特别命令，估计连她也吃不消，毕竟这是美国最大的私人船厂，而不是国家的企业。

　　虽然整个船厂依旧在运营，但是娜塔莎的人将所有重量级的工程师和技术人员都集中了起来，等于是让这个船厂处于半停工状态，每天造成的损失用千万美金来计算，这就是娜塔莎的压力。

　　可她很清楚，现在应该着急的不是她们，而是那群中国派来的特种部队，应该是苍龙，但她也不能一直这样拖延下去，毕竟这个船长的主人，可是美国最大的军火商之一，与这家造船厂有利益纠葛的人，在美国国会中，都拥有巨大的影响力。

　　如果耽误的太久，就是总统都会被弹劾，正是因为这样利益化的民主制度，让娜塔莎束手束脚，要不然中国人也不敢这么大摇大摆的派遣特种部队进入，她可不会期望这些政客们会每天消耗千万美金爱国，他们除了关心自己眼前的利益之外，就是一群吸血鬼。

　　和他们打交道，即使娜塔莎也是小心翼翼的，得罪了他们，指不定在背后会给你来一枪，怎么死的都不知道。

　　美国从来不是一个总统至上的国家，因为总统的权利正是这些人赋予的，当总统要侵犯他们的利益时，要么选择下台，要么继续执政，可继续执政的风险可能是在离任之前，被人在背后来一枪。

　　美国有好几位总统被暗杀，被世界列为机密，可是个明白人都清楚，这些总统得罪了曾经赋予他权利的那些人，要么是总统不遵守规则，或者妄想玩弄规则。

　　尽管娜塔莎了解这当中诸多的内幕，却不妨碍她去爱这个国家，但她同样恨这个国家，恨它背后的利益群体。

　　“轰隆……”指挥室里，所有人都被这连续的爆炸声惊醒，娜塔莎第一时间走出指挥室，属下还没来得及报告，她就看到了对面的火光。

　　随后，特种战术小组的组长汤姆急促的赶来说：“长官，海军基地遭到袭击！”

　　娜塔莎却不在意，沉默的表情似乎是在思索着什么，汤姆见到娜塔莎不为所动，于是又重复了一遍：“长官，大西洋舰队的母港受到袭击。”

　　“我知道，我的耳朵还没有聋。”娜塔莎看着对岸的火光，却一点也不在意，爆炸还在持续，警报声响起了整个海军基地，今晚那里注定是要忙碌一夜，但娜塔莎却并没有派人赶去支援，反而是平静的对汤姆说，“只要船厂没有遭到袭击，你们便不能擅离职守，哪怕那边遭到核弹袭击，没有我的命令，也不能妄动一步。”

　　“可是！”汤姆十分着急。

　　“那里是大西洋舰队的母港，没有成建制的海军舰队来攻打或者空袭，根本不会造成任何影响。”娜塔莎回过头，看着汤姆，“除非你认为这个世界有哪个国家的舰队能攻到美国东海岸太平洋舰队的母港吗？”

　　“没有。”汤姆坚定的摇了摇头，像日本偷袭珍珠港的事件，在现代根本不可能发生第二回，因为美国拥有全世界最强大的海军和空军，全球监控系统，让每一个国家的舰队无所遁形。

　　“既然没有，那就执行命令。”娜塔莎说着，又回到了办公室里。

　　蠢蠢欲动的特种战术小组被安抚了下去，而几位SOG成员却和娜塔莎一样，一点也不把对面的爆炸声当回事，尽管那看起来就像是遭到了大规模的袭击，但专业的人光从爆炸声中就能听出，对方用的炸弹，威力兵不大。

　　别说是炸沉外层钢板防御800mm的航母，估计就是炸一艘军舰都只是挠痒痒而已，与中国人打交道多了，SOG成员都很清楚，这是他们惯用的声东击西，如果换成一个蠢猪指挥官，或许会立即把他们派过去帮助防守海军基地，毕竟海军基地要比造船厂更重要，更具有政治价值。

　　但聪明的指挥官却不会这么做，但无论哪一位SOG成员，都警惕了起来，既然对方已经开始声东击西，那么距离他们真正的目标也不远了，现在他们占据了最有利的位置，无论是谁想闯入船厂的数据库，都将有来无回。

　　果然，爆炸声开始慢慢的平息，但一些零星的小爆炸，却依旧在持续，很快娜塔莎得到了具体的消息，海军基地受到了袭击，却只是造成了一些慌乱而已，现在敌人的抓捕工作已经展开。

　　尽管没有受到多少损失，娜塔莎放下无线电后，还是骂道：“这群安逸的家伙们迟早要被人弄死在睡梦中才会清醒。”

　　说完，娜塔莎便沉默起来，她的咒骂是因为海军基地的防御居然如此脆弱，让敌方的特种成员闯入禁区大闹了一番。

　　此时她在等待，等待真正的攻击到来，大约两分钟后，船厂这边也传来了剧烈的爆炸声，娜塔莎站起来，打开无线电问道：“怎么回事？”

　　“一号二号三号船坞同时受到炸弹袭击，几艘正在建造的宙斯盾驱逐舰着火，船厂的守卫正在增援，我们要不要……”汤姆的声音传来。

　　“不用！”娜塔莎打断道，“一切按照原来的计划，不允许有任何妄动，另外，把船厂的安全部队派过去，告诉他们，这只是中国人的骚扰。”

　　电话那头，汤姆却有些忧虑，但他还是执行了娜塔莎的命令，将船厂的安全部队留下了一小部分后，全都派遣过去支援，正如娜塔莎所料，除了那几声爆炸后，在没传来袭击的消息，火也迅速的被扑灭了。

　　但是，他还没来得及安定下来，在软禁技术人员的建筑那边传来了枪声，从枪声的节奏中，汤姆感觉到那边的吃紧，很显然中国人真正的袭击开始了，汤姆派遣了一小队人人过去支援后，迅速拿起无线电呼叫娜塔莎。

　　办公室里，娜塔莎也听到了这密集的枪声与爆炸声，只不过让她想不到的是，枪声的地点并不是她数据库的这边，而是远处关押那些技术人员的地方。

　　听到汤姆的报告和请求，娜塔莎沉默了几秒钟，道：“他们挡得住吗？”

　　“我怕派遣了一小队特种战术成员过去，但是他们报告遭到了密集的火力攻击，敌人正在营救那些技术人员，他们根本抬不起头，船厂的守卫都被打死了，他们请求我们迅速过去支援。”汤姆着急道。

　　可是，娜塔莎却笑了笑，道：“你认为那是他们真正的目标吗？”

　　无线电那头，汤姆不知所措，问：“难道不是吗？技术人员也知道航母发动机与核反应堆的技术，如果让中国人救走他们，会造成多大的损失？”

　　“可你想过这里是美国弗吉尼亚州吗？外围是大西洋舰队的母港，中国人带着这些技术人员往哪里走？潜艇吗？你认为大西洋舰队的反潜网是摆设吗？”娜塔莎反问道，“如果他们往内陆走，将要穿过整个美国大陆，才能到达西海岸或者是南边的边境，换成是你，你会带着一群累赘，穿过这漫长的敌境离开？”

　　汤姆顿时沉默了，任何一个有专业素养的军人都知道这是不可能办到的事情，更别提是特种部队成员了，可娜塔莎虽然理由很充分，但汤姆还是觉得有些不对劲。

　　“放心吧，如果他们真的这样做，对于我们来说，才真正有利呢，要知道美国是我们的地盘，他们不过是一群老鼠，在美国我们想怎么玩死他们，就怎么玩死他们。”娜塔莎说道。

　　“明白，长官！”汤姆不在疑问。

　　直到那群中国人在他们眼皮子底下把人救走了之后，汤姆也没有过去支援，枪声开始变得稀疏，正以为战斗结束汤姆正准备松一口气，突然他们的防御网遭到了攻击，两发精准的狙击，干掉了特种战术小组的两个狙击手。

　　随后汤姆只见一个扛着一把M60E4通用机枪的黑人大汉凶猛的朝他们这边开火，他身上的子弹链，诠释着他手中机枪的火力，火蛇没有被打断，几乎没有人敢冒头出去，只是转眼间，这个身形比NBA球员奥尼尔还粗壮的黑人，就冲到了一个特种战术小组成员的防御外围。

　　汤姆清晰的看到，这个黑人扛着机枪只是狠狠的一撞，被那位特种战术小组成员当作是防御措施的小型货柜，就这么应声倒了，然后这个倒霉的家伙，就这样被压在了下面生死不明。

　　在特种战术小组成员反应过来朝那位扛着机枪的黑人开火时，黑人壮汉似乎是子弹链枯竭，正好用倒下的货柜掩护，粗壮的手一点也不笨拙，并迅速扯下身上的子弹链更换着。

　　而他们只能眼睁睁的把子弹打在货柜上……


第013章，这个女人真傻

　　坐在办公室里，娜塔莎也有些紧张了起来，听着特种战术小组的报告和寻求支援的请求，娜塔莎冷静的分析起来：“两个人，哼，两个人就敢闯入我的防御圈，孤狼，你还是这么自负！”

　　无论汤姆如何请求支援，娜塔莎的命令只是顶住，在没有见到苍龙之前，SOG不能擅动，谁都知道暗中的那个狙击手很可能是苍龙，而且已经干掉了他们五个特种战术小组的成员，仅剩下的十几个人，都不敢冒头出去。

　　而那位黑人大汉的力量实在令人惊叹，除了那种成吨性的大货柜他无能为力之外，小型的货柜，这家伙一撞就倒，有狙击手的配合，加上这黑人壮汉手中的机枪，中情局最精锐的这群特种战术小组，就这样活生生的被压制的龟缩了起来。

　　只是十几分钟，爆炸声枪声连成一片，两个人造成的破坏，超过了成建制的军队，船厂一片火海。

　　汤姆满头大汗，不知道娜塔莎到底在搞什么鬼，但他依旧执行者命令，虽然他身边的人已经剩下不到五个，可他还是坚守着自己的防御圈，而在来之前他永远也没想到会在自己的地盘上，被人揍的如此狼狈。

　　他突然想到上次攻击中情局的那群中国军人，可是，这个黑人真的是中国人吗？什么时候中国的特种部队里，居然出现了外籍成员？如果不是确定这次攻击是中国人，估计他还以为是某个恐怖组织。

　　坐在办公室里，娜塔莎在监控中她也看到了那个黑人巨汉的凶猛火力，可她却没有丝毫吃惊，这实在太像她眼里的孤狼了，那个曾经在黑水雇佣军中与她并肩作战，那个穿行于中东沙漠中狡猾的狐狸，那个让恐怖组织的首脑为止胆颤的孤狼。

　　只是，现在他正一步步的走入自己设下的圈套，无论如何孤狼今天都将止步于美利坚，止步于她的天罗地网。

　　但她同样忧虑，因为从那个黑人身上她看到了很多，如果这个黑人在为中国工作，那孤狼也肯定在为中国工作，她最担心的是孤狼逃走了，之后他在中国的高层爬的越来越高，将更多的外籍人士，列入中国的特种部队中。

　　那样的话，中国特种部队，将成为一个可怕的代名词，这是娜塔莎不愿意看到的，就像在那次古巴的事件中，她不赞成中情局对苍龙动武，因为那是一个愚蠢至极的行动，活生生的将苍龙推给了中国，变成了美国的敌人。

　　而一切都证明了她的猜测，中情局损失惨重，这次他们甚至敢肆无忌惮的跑到美国大西洋舰队母港旁边的造船厂偷取资料，他还有什么不敢做的？

　　“如果中国的特种部队不在循规蹈矩，如果……”从那个黑人身上，娜塔莎看到了很多未来让他们胆寒的东西，“不，不能让他继续留在中国，我们得不到，那就毁灭他，不惜一切代价的毁灭他。”

　　娜塔莎眼中带着几分疯狂，虽然苍龙曾经与她合作，甚至救过她的命，可在国家利益面前，任何私人感情都是渺小的。

　　在监控中，苍龙的身影终于出现，一整支特种战术小组，加上船厂的安全部队，被两个人扫平了，船厂已经一片混乱，到处燃烧着熊熊的火焰，那个黑人和他站在监控前，不闪不避，这也是他们唯一没有打碎的一个监控。

　　苍龙抬起手指，对着监控比划了一个中指，随后一枪打碎了监控，娜塔莎在监控前狠狠的一敲桌子，SOG成员已经忍不住了，他们准备冲出大楼，将苍龙两人打成肉泥，可是娜塔莎却摇了摇头，冷静道：“放他进来，这样的机会没有第二次，如果他现在跑了，在想抓他几乎不可能。”

　　SOG成员都冷静了下来，如果现在冲动便前功尽弃，他们都是老兵，很清楚战术的重要性，一个人的情绪失控，往往会影响到战术的失策。

　　苍龙和黑无常从船厂里找了一辆大型的货柜车，全速冲过了毫无掩护的大楼周边，撞向了数据库所在大楼的门上，随后迅速下车，朝船厂的数据库而去。

　　此时，数据库的人员早已全部被撤离，剩下的只是安全部队和SOG成员，在苍龙他们进来的一瞬间，SOG小组的队长，向娜塔莎报告了之后，没有听娜塔莎如何回复，便组织起了攻击。

　　对于战斗，娜塔莎不及他们一半，所以在战术完成之后，他们不需要娜塔莎的任何命令便投入战斗，这就是专业的素质。

　　坐在办公室里，娜塔莎没有因为SOG成员的擅自行动而恼火，甚至她觉得这是理所应当，在苍龙开车进入这里的那一刻，她松了一口气，就像是一头狼掉进了陷阱，终于不用在担心他的威胁。

　　在厉害，他也在陷阱里，娜塔莎可以轻松的玩死他们，虽然这不是普通的狼。

　　随后，娜塔莎的命令很简单，不需要和苍龙进行任何的硬碰硬，只需要将他堵在大楼里，不让他接近数据库，也不让他出去。

　　随后她拨打了密线，要求从海军基地里调遣装甲部队过来，以防万一，并且她下达了任何人从大楼中离开，直接击毙的命令，以防止苍龙逃脱，船厂剩余的安全部队也开始进行合围，在大楼外面组织起了防御圈，苍龙他们就是插翅难飞。

　　“你的任务完成了。”大楼里，苍龙和黑无常两人躲在角落中，SOG成员就在他们的对面压制着他们，苍龙对黑无常说，“在他们还没有断我们的后路之前，你开那辆车，按照预定的方案离开。”

　　“头，我要跟着你。”黑无常语气坚定，脸上依旧是那憨厚的笑容，风里来雨里去，也是雷打不动。

　　“不，这次不一样，我需要在这里拖延两个小时，如果你跟着我，会成为我障碍，楼上的那个女人，只在乎我，而不会在乎你，所以你现在可以趁机溜走，如果带着你，可能连我都要留在这里，被那个女人活捉。”苍龙微笑道。

　　“可是，头……对面那几个人很难对付，没有我……”黑无常有些担心。

　　但是苍龙却打断他道：“我承认我一个人对付不了他们全部，但你留在这里也没有任何用处，不出所料，海军基地那边很快就会派遣海军陆战队过来，将这里围成铁桶，可能还会派遣装甲部队过来，即使我们真的把SOG成员全都消灭，也可能是两败俱伤，更不可能离开这里，所以……”

　　“我明白，头，可我还是要跟着你。”黑无常毫不理会接下来会发生什么，“除非你能告诉我，我走了，你怎么离开？”

　　闻言，苍龙一阵警惕，可是看到黑无常脸上那憨厚的笑容时，警惕又消失了，在这种境地苍龙本不应该把自己的撤离方式告诉任何人，但是黑无常的坚定却让他无可奈何，但这并没有让苍龙反感，反而越来越喜欢这家伙了。

　　于是他用撒哈拉语对黑无常说了自己离开的计划，于是黑无常毫不犹豫的拿着机枪，在苍龙的掩护下，朝来的方向去了。

　　SOG成员虽然厉害，但是苍龙和黑无常的配合却也是亲密无间，尤其是看到只有黑无常离开，并且是抛弃苍龙，而不是掩护逃跑时，SOG成员立即做出了放走黑无常包围苍龙的决定，毕竟这个黑人的存在，会给他们造成极大的困扰。

　　而在指挥室里，娜塔莎得知黑无常离开，也同样没有追击的打算，在海军的装甲部队和海军陆战队还没有到达之前，让安全部队去和黑无常这家伙硬碰硬，只会让她还未成型的防御圈出现漏洞，到时候苍龙如果放弃任务撤离的话，可能将前功尽弃。

　　所以，娜塔莎下令让安全部队不与黑无常接触，所以黑无常就这样顺利的开着门口那辆货柜车，在一群安全部队的监控下，大摇大摆的离开了大楼，估计连虾米他们也想不到，这家伙是最轻松的。

　　下面的人报告黑无常离开后，娜塔莎才松了一口气，这样一个小喽喽，在美国他也跑不远，就和带走那些技术人员的中国人一样。

　　等把苍龙这个大头抓住了，想抓其他人就轻松了太多，娜塔莎始终认为，中国人把所有的赌注都压在了苍龙这边，至于其他的那些人不过是诱她分兵的诱饵，甚至是可以牺牲的诱饵，这也极其符合苍龙这种杀手的风格，单独行动才能发挥实力。

　　黑无常顺利的逃脱，在来到船坞中取潜水装备时，他甚至没有回头望大楼一眼，只是憨厚的傻笑着装上潜水装备跳下水离开了，而他跳水之前只说了一句话：“这个女人真傻！”

　　没有黑无常的拖累，苍龙的行动快了很多，SOG成员虽然把他包围，但是苍龙却发现，只要自己不是想逃走，他们的攻击就没那么凶猛，所以苍龙干脆大摇大摆的冲向了数据库，这让SOG成员误以为他还想去核心数据库下载数据，于是就干脆边打边退的放他进去，毕竟越深入里面，苍龙就越没有逃跑的几乎。

　　至于他说服黑无常离开的理由？

　　苍龙只是和他说，负责指挥这次行动的那个女人和自己有一腿，即使被抓住，她也不会杀了自己，因为她是个傻女人，于是黑无常在不担心，就这么离开了……


第014章，数据下载

　　对于已经五十多岁的康纳来说，大楼里的战斗，让他想到了在越南战场的那些日子，敌人狡猾的就像是水里的鱼，当你以为自己抓到手后，却发现鱼儿又从自己手里滑了出去，进入水中后，时刻给自己带来危险。

　　康纳熟悉中国人的战术，发现这个才二十几岁的家伙，简直比特科的人还难对付，好几次康纳以为把这个家伙逼毫无退路时，他又巧妙的溜走了，而且不断的深入大楼中，简直比他们还熟悉这里的一切。

　　所以，将近一个小时的合围抓捕，不但没讨到任何好处，还让这个狡猾的家伙，跑进了船厂的数据库里，康纳率领其他四名SOG成员围在了门口，确定数据库没有逃跑的可能之后，他小心翼翼的让其他四名队员在门口的最佳位置上守卫，并没有轻敌冒进的举动。

　　此前，他在这个中国人身上吃了大亏，一名SOG成员在不小心陷入了这家伙的陷阱，被迫与这家伙进行肉搏，本以为这是活捉这家伙最好的机会，可等他们赶到时，这位曾经参加过无数次秘密行动的SOG老兵，居然被这家伙重创，还好并不致命，如果来的在晚点，估计这家伙就得翘辫子了。

　　而对方只是用一把匕首，将他弄的浑身是伤，而他对这家伙的伤害，微乎其微，所以康纳立即下令，在没有绝对的把握时，不能与他肉搏，毕竟他们现在占据了绝对的优势，对方已经没有了子弹，又深陷在数据库里，几乎是一条困在浅水滩没有退路的鱼，没必要在冲进地形复杂，掩体众多的数据库里与他打游击。

　　另外一个原因是因为，中情局的这位新任副局长，要求他们在可以保证不出现伤亡的情况下，尽量抓活的。

　　久经战场的老兵都清楚，无论在哪里，活着才是最重要的，至于牺牲？那只是刚入伍的新兵才应该有的思想，而不是他们。

　　被重新被国家征召回来，到并不是因为他们爱国，那是因为中情局答应签署他们的特赦令，以及答应了他们各种条件后，他们才愿意回来继续为国家效力。

　　同样，也是因为这位新任副局长并不是什么蠢猪，至少她还是有些头脑的，除了她是个女人之外，几位SOG成员对她的印象还是很不错的，要不然即使中情局给他们再好的条件，也没人愿意在一头蠢猪的指挥下去送死。

　　康纳拿起无线电耳麦给娜塔莎报告了这里的情况后，便在门口与几位成员商议起接下来的行动。

　　此时海军基地的装甲部队和海军陆战队已经把这座大楼里三层外三层的围成了铁捅，即使他刀枪不入，想冲出去，也会被装甲部队轰成肉泥。

　　在两位海军陆战队的保护下，娜塔莎从指挥室来到了数据库的门口，海军陆战队的成员不知道她脸上浮现出的那一抹神秘的微笑代表着什么，但SOG的成员却明白，这是猫在胜利后，准备玩弄老鼠的意思。

　　“有可以联系里面的通讯方式吗？”娜塔莎康纳身边问道。

　　“整座大楼里都装有广播系统，将我们的无线电频率连接到大楼的系统，就可以与里面进行通话。”康纳平静的说道。

　　不知为何，娜塔莎的举动告诉康纳，她认识里面这个难缠的家伙，从刚才娜塔莎冷静的指挥中他更确定了这一点，康纳却没有过问什么，因为他不喜欢和情报人员打交道，就像不愿意和政客打交道一样，虽然娜塔莎很有好感，但也仅仅是好感而已。

　　“通知技术人员，将频率与系统连接。”娜塔莎冷静的下着命令，几分钟后，频率连接到系统，娜塔莎试了试，发现她的讲话可以在整座大楼里回响，于是她道，“就不能把其它地方的关闭吗？”

　　“可以关闭。”一个海军陆战队成员迅速吩咐了下去。

　　“孤狼，好久不见，你想我了吗？”娜塔莎的语气透着胜利者炫耀，SOG成员表情到没什么变化，到是她身边的几位海军陆战队成员皱起了眉头，这语气实在是太暧昧了。

　　可是娜塔莎却不在意，见里面没有回音，娜塔莎又说道：“投降吧，你没必要为了他们这么拼命，你只是一个杀手，而不是为了国家利益而牺牲的棋子。”

　　此时，在数据库里，苍龙却没有一点紧张的表情，他拿出身上捆绑的一些设备，随后将一个发射装置，固定在了数据库的线路上，随后拿出一个手机一样的无线电装置，按了起来，大约十几分钟后，数据库里亮起了红灯，大屏幕上显示出被侵入的图像。

　　但此时，却没有人能关闭系统，因为数据库本来的技术人员都已经被撤离，苍龙可以大摇大摆的慢慢攻入系统，一直到系统再次恢复成绿色的正常色，苍龙才拿起无线发射器，开始了载入。

　　发射器中的进度显示在0.001％，并且在缓慢的增长着，这是正在下载的标志，而正在第十五军情局工作的韩硕，突然发现自己的电脑上出现了一个接受图标，韩硕点开一看，发现路径是来自某颗卫星，但绝对不是中国的任何一颗卫星。

　　他有查看了发出内容的地址，于是脸色大变，旁边的技术人员奇怪的问道：“小家伙，你怎么啦？满头大汗的。”

　　“没，刚才的情报数据分析中，出了点错误，差点漏过去了一个重要信息，不过系统已经开始重新解析。”韩硕下意识的编了一个谎。

　　“小子，情报工作可不比你搞那什么黑客工作室，不能有任何一点差错，否则很可能会造成巨大的损失，这点王部长已经和你说过了，不过你发现的及时，到也没什么。”技术人员提醒了一声，随后又继续工作去了。

　　韩硕松了一口气，看周围没有人注意他后，鬼使神差的就点了接收键，看着那缓慢的进度，韩硕开始紧张了起来，直到把任务隐藏了，才松了一口气，但他却不敢在离开电脑前，甚至连休息时间，都呆在电脑前面，让其他的技术人员都很奇怪这小子怎么突然就这么勤奋了。

　　但他们都没有去打搅韩硕，搞这一行的人要的就是这种疯魔状态，虽然他们并不认为韩硕在分析什么重要信息，但这是一个在情报部门信息分析室的守则，在同事认真工作时，不能以任何理由去打搅。

　　同时，在以色列，老克里斯汀的别墅里，小克里斯汀看着自己电脑中的世界地图里显示的那个耀眼的红点，悠闲的脸上突然严肃了起来，嘴上自言自语道：“这家伙怎么又跑美国去了？”

　　说着，小克里斯汀点开红点所在的位置，当看到纽波特纽斯船厂时，脸色顿时大变，随后立即打开耳边的无线电耳麦，说：“爷爷，你快来，我发现那家伙拿着我上次给他的系统瘫痪装置攻入了纽波特纽斯船厂的数据库！”

　　没一会，老克里斯汀急急忙忙的赶了过来，看到地图上的红色小点和标志，脸上顿时沉思了起来，他操作着电脑，试图连接纽波特纽斯的系统，却一次次的失败，一旁的小克里斯汀道：“系统虽然被他瘫痪，但是造船厂的系统依旧没有接驳网络，他放入系统的外界网络接驳器，属于一个很神秘的系统，除非我们现在能攻破这个庞大的系统，否则我们根本不知道他现在到底在干什么。”

　　老克里斯汀却叹了口气道：“他放在造船厂的网络接驳器，连接的是刺客联盟的系统，早知道他是去侵入纽波特纽斯船厂，我就该在系统瘫痪装置上做点手脚的，可惜……哎……，他现在估计是在下载船厂里的技术数据。”

　　“那我们现在侵入刺客联盟的系统还来得及啊，而且我们只需要侵入他那一环的接驳器就可，到时候我们也可以得到一份造船厂的技术数据了。”小克里斯汀说道。

　　“不行，如果我们侵入刺客联盟的系统，会引起他们的警惕，我想苍龙的数据传输基站并不是刺客联盟的系统，只是借用卫星系统，传输到另外一个情报基站而已，如果我们侵入刺客联盟的系统，到时候刺客联盟一定会得知我们的方位，而且数据传输通道立即会被中断，甚至会发生数据外泄，到时候可能全世界的电脑里都会出现造船厂的数据，这样是很危险的。”老克里斯汀摇了摇头，“这是中国人和美国人的战争，不是我们和他们的战争，没必要搀和进去。”

　　“可他下载这些数据干嘛？难道他还想造航母？”小克里斯汀似懂非懂，但他却更奇怪了。

　　“他现在在为中国人工作，你说他下载这些数据干嘛？”老克里斯汀说道，“而且，他拿到这些数据日后也会成为他手中的砝码，到时候可以和很多人进行谈判，纽波特纽斯船厂的技术数据，都是这个世界中最先进的数据，拥有这些东西，可以做的事情可多了。”

　　“可恶，又便宜这家伙了。”小克里斯汀懊恼道，“而且，他从我这里拿走那个装置时，我还没收他的钱，虽然是个实验品……不行，下次在遇到他，我一定得让他给我足够的补偿。”

　　小克里斯汀心有戚戚，对于她来说，攻破纽波特纽斯船厂的数据库并不难，难的是船厂数据库没有接驳网络，除非有人在那里装上网络接驳器，才能下载数据，至于那个瘫痪系统的装置，也不过是她闲暇无事的一个小玩意而已。

　　可她却没想到，真有人敢侵入纽波特纽斯船厂装上接驳器，然后堂而皇之的下载数据。

　　但是老克里斯汀想的却不是这些，他回到自己的工作室，随后打开了电脑，连接了摩萨德的情报系统，查询了最近的一些军事情报，很快便发现苍龙他们的行动，对于这个老特务来说，任何一点小信息都是敏感的，可是苍龙的举动却很不正常。

　　从有限的资料里，老克里斯汀迅速得知中国的目标并不是数据库，而是船厂的某个技术人员，虽然这在常人看起来有些冒险，可以老克里斯汀对中国人的了解，这却很符合他们的风格。

　　“既然这些数据不是直接给中国军方，那他私人拿着做什么？”老克里斯汀疑惑了起来……


第015章，为了美国

　　数据下载的很缓慢，不仅仅是因为庞大的数据量，也同样是因为传输通道并不是正常的通道，所以在一个多小时之后，苍龙才下载了不到百分之三十，而他的传输终端就是韩硕在十五中情局的工作电脑。

　　至于他下载这些数据的目的？当然不是为了给军方，同样也不是为了给李若墨拿去邀功，他独自闯入这里拖延时间，已经做到仁至义尽，这些数据下载下来，不过是他自己给自己的补偿而已，至于他未来拿去做什么，那还得看未来的形势。

　　而此时，娜塔莎的耐心已经快被苍龙耗光了，她对苍龙是仁至义尽，可是苍龙却一句话也没回她，甚至让人怀疑他是不是逃走了。

　　“我会投降，但你得给我时间！”苍龙突然拿起数据库里的无线电说道。

　　“投降？”娜塔莎有些反应不过来，怀疑苍龙又在搞什么鬼，但只要确定他在里面，娜塔莎就放心了，于是她讽刺道，“你会投降吗？”

　　“当然，我是一个杀手，可不是一个军人，杀手准则是活着，不是牺牲。”苍龙平静说道。

　　这个理由让娜塔莎没办法反驳，因为她很了解苍龙，曾经他也说过这样的话，但她很快了解到苍龙的想法，于是道：“你以为你能从我们手中逃脱？”

　　“不，我不这样认为，被中情局抓住的人，肯定没有机会玩那种逃脱战俘营的把戏。”苍龙平静道，“这可不是演电影。”

　　“那你还投降？”娜塔莎又怀疑了起来，“这可不像你的作风。”

　　“没办法，我相信我现在就是长了翅膀会打洞，也逃不出这里，要是硬闯出去，恐怕会被你们打成肉泥，那太不好看了，我还想给自己留个全尸。”苍龙说道。

　　“你明白就好，放下你身上所有的武器，举手走出来！”娜塔莎松了一口气。

　　“不，我需要你给我时间，给我享受自由的最后两个小时！”苍龙平静道。

　　“你没有资格和我们谈判，我需要你现在立刻出来投降，否则我就下令强攻进去，你一个人难道还能抵挡得了整队的SOG成员和海军陆战队吗？”娜塔莎语气冰冷。

　　“对，我抵挡不了他们，可他们如果攻进来，也绝对不好过，SOG成员将会成为我重点照顾的对象，整个世界可就只剩下五个SOG的老兵，你问问他们是否愿意拿两到三个战友的命和我交换吗？”苍龙说道。

　　闻言，娜塔莎看了看守在门口的SOG成员，只见康纳说道：“我们的任务，可不包括牺牲。”

　　其他几个SOG成员也耸了耸肩，虽然他们并不认为苍龙可以干掉他们中两三个，但不怕一万就怕万一，毕竟他们交过手之后，都很清楚双方的实力，而且到现在他们虽然清楚里面的地形，却并不知道苍龙在里面做了什么手脚。

　　娜塔莎咬了咬牙，看了看手表，从苍龙攻入大楼到现在已经拖延了三个半小时，娜塔莎虽然不知道苍龙在里面搞什么，但肯定和船厂的数据有关，可她并不认为苍龙可以在如此短的时间里攻入数据库的系统并下载数据。

　　即使他下载数据，没有接驳网络的大楼，也无法传输出去，而且苍龙本人虽然对信息技术略懂却不是什么高手，所以考虑了几秒钟后，娜塔莎答应了苍龙，现在苍龙就是瓮中之鳖，玩不出什么花样，给他点时间，或许真的会投降也说不定。

　　于是，苍龙开始了剩下两个小时的漫长等待，当然，他时不时的还和娜塔莎聊一聊曾经的那些日子，偶尔还来点暧昧的话语，甚至直言夸赞娜塔莎的床上功夫很不错，气的娜塔莎火冒三丈，差点没强行让SOG攻进来。

　　一直到五个半小时之后，苍龙的数据下载传输完毕，他把所有的装置都拆下丢入了垃圾桶，整个数据库的系统又恢复了正常，就像从来没有人侵入过一样，让苍龙大赞小克里斯汀的装置好用还免费，以后一定要多搞一些过来。

　　“你要求的时间已经到了，我现在要求你在五分钟之内出来投降，这是最后期限。”娜塔莎语气严肃，不想在和苍龙拖延。

　　她的话刚说完，数据库的门应声而开，当见到苍龙举着手一脸笑容的走出来时，所有人立即警惕了起来，娜塔莎则是心中一动，因为苍龙的笑容还是这么坏，总让她感觉自己上当了似的。

　　康纳拿着早就准备好的麻醉枪，对着苍龙的静脉就是一枪，苍龙感觉脖颈一痛，一支大约10ML的麻醉剂注入苍龙的身体里，迅速蔓延到血管。

　　他只感觉浑身一阵酥软，四肢就不由自主的开始软了下来，甚至意识都开始模糊起来，SOG成员立即上前将苍龙铐了起来，整个过程顺利至极，连娜塔莎都觉得奇怪，可苍龙已经被一支专门给大象用的麻醉剂麻醉，想动弹下手指都难，还能做什么？

　　“你厉害啊，还不是被我抓起来了，我早就警告过你，不要给中国人工作的。”娜塔莎看着担架上只剩下眼珠子还在动弹的苍龙说道。

　　“你……真……真的……以为……以为你……赢了吗？”苍龙说话断断续续的，但却能让人听的清楚，几个海军陆战队的成员听到这句话，实在吃惊，换成他们被注射了这么大剂量的麻醉剂，估计早就不省人事了，怎么可能还能说得出话来？

　　但是，听到这句话，娜塔莎脸色一变，尤其是苍龙脸上那已经僵直的笑容，让她感觉自己错漏了什么，可她实在想不到自己漏了哪里。

　　直到回到车上，娜塔莎才想到自己还漏了另外一小队中国人，但她并不认为他们能带着几个累赘逃走，毕竟在外围她也布置了人马，可是当她询问外围的人员时，却听到了一个不好的消息。

　　“长官，他们逃走了，现在……现在下落不明。”

　　“下落不明？”娜塔莎脸色阴沉，立即问道，“怎么回事？他们只有三个人而已，还带着三个非战斗人员，你们怎么让他们逃走的？”

　　“是……是联邦调查局的特工，他们阻止了我们的抓捕，他们说在美国国内我们没有执法权，剩下的抓捕行动全部交接给他们。”负责的特工无奈道。

　　“你不会告诉他们，我们有总统的命令吗？”娜塔莎几乎是吼出来的。

　　“我们说了，可是，他们说总统的命令只限于船厂内，在船厂外我们依旧没有执法权。”特工报告道。

　　“该死，你不会向我报告吗，五个多小时，他们足够跑出弗吉尼亚州了！”娜塔莎气愤至极。

　　但是特工却道：“我们的通讯设备和武器都被联邦调查局的特工收缴了，他们还限定了我们活动的范围，不允许做任何联系和汇报。”

　　“该死的政客！”一瞬间，娜塔莎明白了什么，扯下自己耳边的无线耳麦直接摔在了地上，以表达自己的愤怒。

　　但她很快又平静了下来，强忍着怒火，在车上打开电脑开始查询这群中国人到底带走了谁，随后陈汉民总监的大名出现在了她的电脑上，当她从资料里看到陈汉民是负责航母发动机与核反应堆的总工程师时，顿时明白苍龙为什么被麻醉了，还那么自信。

　　于是她立即打电话给史密斯，却发现史密斯的办公室电话根本没有人接听，打到总监情报室，得到的回答却是史密斯局长正在参加国家安全会议，不能接听电话，娜塔莎几乎是用吼着的方式对接电话的秘书说：“如果一分钟之内我没有听到她的声音，中情局会为你准备一间审问室，罪名是危害国家安全！”

　　于是秘书怂了几秒，立即把史密斯局长请了过来，当史密斯听到这一切时，脸色顿时一变，却只是无奈道：“我知道了！”

　　“我觉得现在应该动用一切资源进行抓捕，如果让他们逃出美国，这是比911还大的耻辱。”娜塔莎愤怒道。

　　“可是，娜塔莎，你不知道要求召开这次国家安全会议的人是谁！”史密斯却平静道。

　　“谁？”

　　“诺斯罗普·格鲁曼公司，通用动力公司，雷神公司，波音公司，还有洛克希德·马丁公司，这五家公司的总裁！”史密斯语气十分无奈。

　　电话那头的娜塔莎终于沉默了，她似乎明白为什么FBI会突然出现，那些中国人为什么会这么顺利的离开，这五家公司是美国最大的军火商，纽波特纽斯船厂就隶属于格鲁曼公司。

　　史密斯在这么重要的行动中，本应该是负责幕后的安排保障，正因为有史密斯在背后，所以娜塔莎才会这么放心的把所有人都集中在苍龙身上，但她想不到关键时刻，这五家公司居然要求召开什么劳什子的国家安全会议，后果就是史密斯被牵制在白宫喝茶。

　　放下电话后，娜塔莎感觉力不从心，但她还是不准备就这么认输，虽然抓住了苍龙，可那些中国人却带走了关键的技术人员，如果他们回到中国，后果不堪设想。

　　“我们和这些政客玩不起，迟早有一天美国都会被他们玩垮。”康纳看着不甘的娜塔莎无奈道。

　　娜塔莎苦笑摇了摇头：“你愿意帮助我吗？”

　　“理由？”康纳淡淡道。

　　“为了美国！”娜塔莎冷道。

　　康纳犹豫了几秒，随后无奈的笑道：“为什么不呢？”


第016章，魔鬼会议

　　一提起“通用”，大部分中国人都能想到满大街跑的“上海通用”，想到美式“别克”，想到商界传奇人物韦尔奇。

　　但很少人会想到另一个“通用”，军火巨头通用动力公司。这家总部设在马里兰州巴尔的摩市郊的综合防务集团公司，拥有7.2万名职工，号称全球第6大军火商，它的老板就是尼古拉斯。

　　从白宫里走出来之后，几大军火公司的巨头坐在一辆加长悍马H2中举杯碰在了一起，像这样聚首的日子，可不多见，可一旦聚首，几大军火商的头头必然会有大动作，比如今天要求总统召开国家安全会议，把美国大部分的政要都聚集到了一起。

　　而所谓的国家安全会议，就是坐在一起喝喝茶，聊聊天，可没有电影里演的那么严肃认真。

　　把几位巨头聚在一起，要求总统召开会议的人，不是尼古拉斯，而是坐在尼古拉斯旁边的那个胖子，罗奈尔得·休格，已经五十九岁，号称是引领军火工业攀登未来科技高峰的旗手。

　　而事实上几位军火商虽然是竞争关系，但各自都有各自的领域，所以竞争并不是很大，反而是军火这一块，牢牢的被五家公司垄断，其他财团想要分一杯羹几乎是不可能的。

　　几个军火商聚集在一起，或许没有人想到，他们聊的不是名车，也不是名酒，更不是军火，而是一个与他们距离十分遥远的国家，中国。

　　中国始终是个热门话题，而这些话题往往围绕一个主题“威胁”，比如说中国崛起威胁美国，威胁欧洲，中国军力威胁中国周边的国家等等，这些都是他们谈论的话题，甚至有些都是无中生有，而谈论这些话题的目的很简单，让那些受到中国“威胁”的国家，买他们的军火。

　　而在中国周边的一些地区和国家中，最大的冤大头，就是台湾地区，比如说，台湾从诺思罗普·格鲁曼公司订购买的2架最新型E一2T“鹰眼2000”预警机。当时就是格鲁曼公司对台湾政要放出消息，说中国的轰炸机和战斗机可以覆盖台湾，并可以在起飞后半个小时里到达台湾，轻易摧毁台湾的防空体系，但是如果拥有预警机，就可以轻松的监控中国的飞机起飞，至少可以有二十分钟的时间，预防中国空军可能带来的打击。

　　于是，台军的预警机部队开始建立，而且是诺思罗普·格鲁曼公司一手装备起来的。

　　可谁都知道，只要台湾不搞台独，大陆只会维护两岸关系，而不会蓄意制造紧张，而且大陆真的想打台湾，绝对不会是先用空军轰炸，光是二炮部队的导弹，都可以轻松的扫平台湾所有的障碍，如此近的距离，台湾的预警系统根本防不胜防。

　　所以美国军火商们最喜欢台独分子当政了，因为他们总是喜欢用台独去挑衅大陆的神经，以增加军费，而台湾的官员可以从中得到回扣。

　　最著名的案列是尼古拉斯领导的通用动力干的，当时，在尼古拉斯眼里，台湾就是一块大肥肉，可他却不知道从哪里下口。

　　他手里的核潜艇美国政府不让卖，毕竟会打破平衡，于是他就琢磨着要把宙斯盾军舰和M1坦克卖出去。

　　台湾“当局”的高官到美国参加美台军购会议，他马上授意手下，把台军将领请上“宙斯盾”军舰参观，私下里“沟通”，不到几天台湾“当局”就开始嚷嚷要买“宙斯盾”战舰，还鼓动岛内的媒体大肆叫嚷，买“宙斯盾”有多少多少好处，“可以在海上压倒大陆”云云。

　　可谁都知道通用动力的M1A2主战坦克个头庞大，根本就不适合在台湾这样的地形中使用，而宙斯盾战舰在近海，只能成为二炮部队的靶子。

　　可尼古拉斯声称近年来大陆主战坦克进步神速，已经一举进入世界前五名的行列，必须用M1A2才能“反制”，海军更是时刻威胁着台湾。

　　于是乎，台军连忙提出高达数十亿美元的军购申请，指名要买通用动力的M1A2坦克。岛内军事媒体听说后惊讶不已，连说台军高官真是脑筋出了毛病。如果M1A2这种“巨无霸”坦克上了岛，恐怕除了几条高速公路能上之外，别的地方都去不了，但是台湾还是硬着头皮买了几辆回去，说是用来做实验。

　　而这件事，则成为了世界军火界的笑谈，相当于把冰箱卖给了爱斯基摩人。

　　尽管中国“威胁”不过是军火商们的幌子，但军火商们还是乐此不疲，因为总有那么几个头脑发热的冤大头感觉自己有实力和中国一拼，乐此不疲的购买者对自己没多大用的鸡肋。

　　碰完杯，喝完酒，几大军火商再次侃侃而谈，不过这次和上次却不同，军火商总是在赚钱，因为这个世界总是有战争，但自从发动伊拉克和阿富汗战争的那位傻帽总统下台之后，他们发现自己赚的钱越来越少了。

　　于是他们有了另外一个计划，这个计划是当他们得到情报，说中国人要来偷取他们的航母发动机和核动力航母反应堆时一时兴起的。

　　军火商们都有自己的情报渠道，甚至中情局里也有他们的人，所以娜塔莎知道的东西，他们比娜塔莎还要早知道几个小时，这么重要的情报，让他们立即聚集在了一起，商讨起了对策。

　　这还是在几天之前的磋商中，他们磋商的内容，并不是如何防止中国得到这些技术，而是如何让中国合情合理的得到这些技术，然后等个几年让中国人造出核动力航母，而且还是那种技术极为完善的核动力航母。

　　有人可能说他们是不是脑子秀逗了？居然会让中国得到这么关键性的技术？

　　不，他们脑子没有秀逗，因为这是一个非常聪明的计划，至少他们自己是这么认为的，因为一旦中国造出核动力航母，中国周边的国家和地区，岂不是要跳脚了？到时候不只是台湾这个冤大头会买他们的军火，印度，越南，菲律宾，日本，韩国等等国家，都会买他们的军火来应对中国的核动力航母。

　　只要他们加以鼓吹，军火便顺理成章的可以卖出去了，最重要的还是美国国内的舆论，当中国造出核动力航母，而且性能极为优异时，那美国国会就没有理由反对重启一些重要军工业的重要项目，甚至是加快研究和建造。

　　这意味着美国将增加军费，军费的增加就意味着军火商可以赚大钱，谁都知道美国的军费世界第一，赚自己人的钱，远远比赚其他国家的钱容易的多，而且一赚就是一大笔，只需要对面的那个国家，成为足以“威胁”到美国的敌人。

　　所以他们需要一个合理的理由，把核动力航母的这两项关键性技术送出去，虽然便宜了中国，但他们有更好的技术，要比科技，无论是俄罗斯还是中国，都距离他们还很远，所以他们根本不会担心被中国赶上来。

　　大家一商量，发现只要中国成为了合格的对手，就可以赚大笔的钱，何乐而不为呢？于是各自分工，开始了一项秘密的行动。

　　娜塔莎的资料首先出现在他们的办公桌前，身为纽波特纽斯船厂的主人，休格完全可以不让娜塔莎的一个人进入自己船厂，但是为了计划，他必须这么做，而且为了做的很逼真，他甚至让船厂的负责人进行了一些阻碍，不负所望的是，这一切都演的十分逼真，娜塔莎没有任何怀疑。

　　但休格很清楚，他只能给中国人核动力航母的技术，而不能给中国人其他技术，要不然全让中国拿走了，他的公司就得倒闭了，所以他得做的滴水不漏。

　　当他得知苍龙闯入他的数据库时，他也曾心惊胆颤，可得到娜塔莎把他抓住之后，休格才松了一口气。

　　直到那些中国人顺利的救走了那位负责航母发动机和核反应堆的总工程师，休格知道大功告成。

　　但他们必须得给中国人一点退路，要不然以船厂的位置，他们逃跑就成问题了，于是在各种交易和斗争后，FBI以一种合法的姿态出现，总统的命令确实仅限于船厂内部，而不限于船厂外部，尽管娜塔莎气极，知道是军火商在背后搞鬼，却也是无可奈何。

　　当她很清楚是谁在背后搞鬼放走他们，最后却不能说出事实，甚至要为这些军火商去掩盖事实，才是娜塔莎最气愤的地方。

　　可是，军火商们还是遇到了麻烦，也是休格遇到的麻烦，娜塔莎把SOG派出去追捕那些中国军人了。

　　现在他们面临一个抉择，要不要派人阻止SOG？

　　到这里时，军火商们都沉默了，SOG的可怕他们是很清楚的，因为这曾是他们一手武装出来的，他们训练，战斗，使用的都是军火商们造的武器，甚至到最后感觉到他们的威胁时，派出人去追杀他们的幕后，也是他们。

　　整个SOG大队，本来拥有数百名成员，到后来的大清洗，病死的病死，被杀的被杀，只剩下现在的五人。

　　“不，我们只能帮助中国人到这一步，如果在进一步，SOG可不会在乎什么国家利益，我可不想到老了，还遭到一群疯子刺杀。”尼古拉斯摇了摇头。

　　休格看了看其他几位老伙计，发现他们也是一样的表情。

　　“不过！”尼古拉斯突然道，“这个杀手不能留，现在他被打了麻醉剂，可不像是以前。”

　　“我赞同！”休格点了点头。

　　“我也赞同。”


第017章，最大的间谍

　　迈阿密，基韦斯特，这个美国最南端海岛小镇，紧邻古巴。

　　小镇幽静，岛上人们生活节奏缓慢，像是生活在世外桃园。街上时常会看到很多鸡们在游逛。到了以后确实是看到了一些鸡，但并不多，更多的是游人，在一些主要街道上完全可以说是游人如织。

　　人来人往，熙熙攘攘，摩肩接踵，街上到处是酒吧，嘈杂的乐声从中飘向街道，好不热闹。街上两边很多都是两层木头小屋，很多还是过去遗留下来的老房子，如今都出租给了旅游者，如同中国云南的丽江古城。

　　这个地方的一个最著名景点是海明威曾经住过的一坐小楼，如今是一个博物馆。门票12美元，里面陈列着海明威用过的家具，墙上挂着老爹海明威和家人的照片，海明威在三十年代早期买下这个房子，曾在这里住过一阵，但是更多时候他会前往古巴居住。他在这里写下了几篇著名短篇小说和长篇小说《丧钟为谁敲响》。

　　街上其中的一个偏僻而不起眼的老房子里，此时来了一群陌生的客人，小镇的租售中心将房子租给了一个白人之后，便不在管他们如何。

　　“给海军发信号，我们已经在美国最南端，这里唯一的美国海军基地还在古巴的关塔那摩，美国人的海岸警备队，阻挡不了他们。”屋子里，几人商议着什么，这正是从纽波特纽斯船厂撤回来的B队成员。

　　如果不是遭遇SOG成员的追捕，估计他们这次的撤退行动，会完美至极，基本上没有遭遇到多少阻碍，FBI的特工，在弗吉尼亚的某个市区，就把他们给跟丢了，所以他们现在很安全。

　　来到这座小镇，已经是一个星期之后，他们沿着漫长的海岸线一路而来，若不是带着陈汉民一家，他们的速度会更快，而在路上，陈汉民一家给他们带来了不少麻烦，但他们都毫无怨言，谁让他们这次任务的目标就是这一家子呢？

　　苍龙不在，虾米理所当然的成为了B队的最高指挥官，但是后来赶上来的黑无常和一直跟虾米配合的白无常，根本不听虾米的使唤，如果不是为了逃避美国人的追捕，估计在途中，就给他找麻烦了。

　　而现在已经到了美国最南端的海岛小镇里，认为暂时安全的他们当然不会什么都听虾米的，在虾米策划下一步的行动计划时，白无常反驳道：“按照头的命令，我们应该撤往墨西哥，你以为这里就安全了吗？我不相信你们的海军能轻易通过美国人的后花园，而在这里等候，只会增加风险。”

　　黑无常和白无常坐在一起，虽然他嘴里从没停止过咀嚼东西，但在这种情况下，他还是很清楚自己应该站在哪一边。

　　虾米看了看沈万三三人，发现他们虽然没有反对，却一脸不搀和进来的意思，经过这次的行动，他们对苍龙的计划是心服口服。

　　如果不是苍龙在数据库里吸引着火力，拖延了超过他们预计的五个小时，他们根本没有撤退的时间，而现在苍龙下落不明，虾米却要求呼叫海军离去，这实在太不仗义。

　　“你们要记住，我们的任务是营救陈总监一家，这才是重中之重，如果我们现在返回去支援苍龙，就会错过最佳的撤退时间，苍龙在船厂拖延了那么久，不就是为了让我们撤退吗？”虾米脸上严肃而冷静，“而且，从墨西哥走就没有风险吗？没有海军和情报人员的支持，我们还要穿越德克萨斯州，才能抵达墨西哥边境，虽然苍龙在墨西哥有人在，可没有苍龙在，谁敢保证他们一定会帮助我们？”

　　连珠炮似的反问，让白无常哑口无言，几人都不说话了，可就在此时，黑无常突然用英语说道：“头不来，我不走。”

　　虽然很生疏，可却让B队成员都是一惊，连白无常也一脸奇怪，心说黑无常不是只会非洲的撒哈拉语吗？什么时候学会的英语了。

　　突然，他们都感觉，这个黑大个才是真正深藏不漏的。

　　“我肯定不走！”白无常很干脆道，“没有头在，谁敢保证我们回到中国一定会安全？”

　　闻言，就连沈万三几人也皱起了眉头，白无常说的很对，苍龙把他们从监狱里弄出来，他们唯一能信任的人，他们都是经历过政治清洗的人，现在能活着都是那些政客们的仁慈，曾经他们为国家浴血奋战，却只因为政客的利益，而背上一个无中生有的罪名。

　　多少战友，没有死在战场上，却死在了自己人的屠刀之下，才是最大的讽刺，这已经让他们彻底寒了那颗为国尽忠的心，活下来是一种幸运，他们怕死，怕死在自己人的手中，怕战友的冤屈不能洗刷，所以他们活着，希望有朝一日，那些曾经并肩作战过的亡灵，能够得到公正的待遇。

　　不需要荣誉，更不需要立碑，只需要国家承认他们依旧是中国军人，而不是杀人犯，更不是叛国者。

　　临时行动会议，就这样陷入了僵持，虾米铁青着脸，却无可奈何，因为没有人支持他，他的副队长职务不能带给他任何说服力，而且他发现白无常以前都是叫苍龙队长的，现在也和黑无常一样改称为头。

　　沈万三几人虽然没有明确表示什么，但这次行动之后，他们对苍龙的信任是越来越深了，用不了多久，他们就会心服口服的叫苍龙头，至于他这个副队长，白无常他们似乎从来不放在眼里，一如既往的叫他小虾米，尽管虾米并不在意。

　　现在虾米愁的已经不是下一步的行动计划该如何安排，反而他更担心日后B队会不会成为苍龙的私军，虽然他很清楚沈万三几人绝对不会做出任何有害于国家的事情，但黑无常和白无常就不一样了。

　　如果现在可以利用情报网，他肯定会向李若墨报告这一切，可惜到现在这地步，他除了联络海军过来接应之外别无他法，而没有其他人的配合，他一个人根本不可能带着陈总监一家人离开美国。

　　“将联络器打开，我们在这个小镇等候他一天，每天过后如果他还不来，为了任务，我们必须联络海军。”虾米终于妥协了。

　　可是白无常却摇了摇头，怪叫道：“头现在被中情局抓了，你认为他能一天从弗吉尼亚跨几个州赶到这里吗？”

　　“那你想怎么样？”虾米冷道，可他突然反应过来，抓住了白无常话中的信息，“他被中情局抓了？你怎么知道！”

　　几人都望向了白无常，于是他一脸尴尬，知道自己说漏了嘴，不过他却赖给黑无常，解释道：“如果换做是你，在数据库里拖延五个小时，还有逃出来的机会吗？”

　　闻言，几人脸色都是一变，五个小时足以让对方把那座大楼围成铁桶，孤立无援的苍龙就是长了翅膀也飞不出来，如果硬闯可能的结果是被打成肉泥，可苍龙并不是一个没有退路就会拼命的人，那结果就很明显了。

　　“要逃出来，只有让美国人松懈，最好的办法就是让他们抓住，最后玩逃出战俘营的把戏。”白无常说。

　　虾米沉默了起来，他越来越觉得这件事很蹊跷，虽然离开船厂后他们遭遇了追捕，可一路来实在太顺利了，似乎有人一直在帮助他们，至于SOG成员，根本跟不上他们的脚步，偌大的美国，SOG想知道他们的去向无异于是大海捞针，他们都受过丰富的敌境生存训练，自然不会给SOG或者其他美国人找到踪迹。

　　可这一切看起来合情合理，却同样给人阴谋的感觉，只是虾米想不到到底是什么阴谋，而现在白无常一提醒，虾米便想到了苍龙，他觉得苍龙可能是这当中的关键。

　　“也许这家伙成为诱饵，只是为了取得我们的信任，这样他才能与美国人联络，即使在回到国内，立下这么大的功劳，李若墨只会更袒护他，到时候……”虾米突然有一种不好的预感。

　　就像当初老头子和他说的那些话，苍龙十分危险，甚至他可能是美国人，或者其他势力打入中国的最大一步棋。

　　这样想，那一切就通顺了。

　　“那我们等一个星期，一个星期之后，如果苍龙在不回来，我们便迅速离开！”虾米突然说道，让几个人都有些惊讶。

　　于是接下来在没有反对的声音，但是，白无常总觉得虾米有些不对劲，但哪里不对劲他却猜不出来，不过想到自己给苍龙争取了一个星期的撤退时间，白无常便放心了下来，虽然他并不知道苍龙如何从中情局里逃出来。

　　虾米安排了陈总监一家人休息之后，便一个人坐在窗户前沉思了起来，他并不确定苍龙是不是能回来，如果他不能回来，那将打破他的猜测，苍龙是无辜的，可如果苍龙安然无恙的回来了，那就印证了他的猜测，苍龙才是最大的间谍。


第018章，滴水不漏

　　中情局的审讯室中，老鲍勃看着玻璃窗对面囚室坐在电椅上的赤身裸体的犯人皱着眉头，七天七夜毫不停歇的审问，他们把中情局所有刑讯手段都用上了，但是这个犯人却依旧没有说出一个字。

　　负责专业刑讯的老雇员乔治都不由惊叹这个人的意志力，七天七夜没有任何休息时间，连他们都累了，可是坐在电椅上的这个人，依旧顽抗，每当乔治与他对视时，总是感觉不寒而栗，尽管他已经被钢索锁在了电椅上，没有丝毫动弹的可能。

　　高压电刑，窒息水刑，痛觉刺激，神经麻痹，甚至是幻觉诱惑，都毫不奏效，这已经超过了任何一个正常人的极限。

　　“你准备说了吗？”老鲍勃拿着耳麦对里面说道。

　　但坐在电椅上的人，只是缓缓的抬起头，随后盯着玻璃，就像是可以看到他一样，目光里闪烁着一种令人浑身发毛的寒冷。

　　“除了弄死我之外，你们不可能从我这里得到任何信息。”苍龙脸上突然浮现出森寒的微笑，这是他进来后，第一次开口说话。

　　老鲍勃下意识的咽了咽口水，这绝对是他遇到过最难缠的犯人，曾经在欧洲区，他们抓捕了不少受过特种训练的家伙，但他们都在自己的手段下屈服，可是眼前这个人不但没有丝毫屈服的意思，反而还在嘲讽他们。

　　“电压增幅，看他能嘴硬到什么时候。”老鲍勃立即下令。

　　但是，工作人员却担心道：“长官，如果在增幅，就超过人的极限了，到时候犯人很可能会死。”

　　“不，他死不了！”老鲍勃冷道，“执行命令！”

　　工作人员无奈，随后按下了电流增幅的按钮，随后他们只看到囚室中的犯人身上闪烁着电流，一股烧焦的味道传来，烟雾弥漫，但是他们却听不到丝毫犯人发出的声音，出来电流和电椅摇晃之外。

　　等一切平静之后，他们惊奇的发现，这个人坐在电椅上血肉模糊，头发基本上被烧成了灰烬，就像是一个死人，但生命检测机却发现这个人的心脏并没有停止跳动，而且他的手指还在不时的动弹，似乎是在告诉他们，他还活着。

　　见到如此，老鲍勃脸色铁青，随后道：“让医疗组治疗，我不希望他死了，等他苏醒后，保持十分钟一次的低压电流，让他没有任何休息时间。”

　　说完，老鲍勃离开了审讯室，其他的工作人员面面相觑，这样的刑讯方式就是头狮子，估计也死了，可这个人居然还活着，这才令人惊讶。

　　回到自己的办公室后，老鲍勃坐在椅子上正准备小憩一会，突然行动电话响了，他拿起电话一看，发现是个陌生的号码，但他却没有任何犹豫，立即按了接听键，随后里面传来一个阴沉的声音：“左手在你手里？”

　　老鲍勃顿时打起精神，战战兢兢道：“是的，我……我本来准备……本来准备……”

　　“他是上帝之手计划中的关键，如果你把他弄死了，我想你应该知道后果。”阴沉的声音警告道。

　　“可美国的几大军火商都希望他死，我不能明摆着放了他，而且，他故意被中情局抓住，恐怕就是想试探组织，想试探我们。”老鲍勃赶紧解释道，“为了不让他发现我，我只能，只能这样做。”

　　“嗯！”电话那头沉吟了一声，随后道，“找个机会，将他放了，我需要他完好无损的回到中国，他就是确定我们在支配他，也只会越陷越深而已，更何况他根本逃不脱组织的掌控，这不需要你来操心，你只需要服从命令。”

　　“是！我知道该怎么做了。”老鲍勃点了点头，虽然对方看不到，直到挂断电话，老鲍勃才一身冷汗。

　　想到囚室里的左手，在联想到电话那头的人，老鲍勃不由自言自语道：“也只有组织才能训练出这么可怕的人。”

　　可说完之后他又后悔了，下意识的看了看周围，却发现一个人都没有，在七天前他就接到了军火商们暗中命令，要求他毫无生息的将苍龙弄死，发生了纽波特纽斯船厂的事件后，军火商们希望这个重要犯人的死，是毫无生息的，最好是让史密斯等人找不到任何理由。

　　所以老鲍勃才对苍龙施以重刑，但是却并不致命，至少他要做给那些军火商们看，老鲍勃很清楚，在中情局里肯定有军火商们的耳目，所以他也是小心翼翼的，不过他同样在等待着组织的命令。

　　苍龙是上帝之后计划中的左手，是关键人物，组织不可能不关注他，也只有娜塔莎相信苍龙在为中国人工作，可其实组织就是要让他为中国人工作，至于目的？那就是老鲍勃也猜不到的。

　　可现在老鲍勃却为难了，到底要怎么才能在不暴露自己的情况下，又做到放走苍龙呢？而且以苍龙现在的身体情况，即使给他松开钢索，估计也动弹不了，他必须接受全面的治疗，但很快，老鲍勃想到了主意。

　　晚上，娜塔莎来到审讯室看里面的一幕有些不忍，已经血肉模糊的苍龙，让人根本看不清相貌，如果不是生命检测机显示囚犯还活着，估计娜塔莎都怀疑他是不是死了。

　　她拿起耳麦对里面说道：“你这是何苦呢？如果现在与我们合作，我可以保证你迅速接受治疗，半个月你就可以恢复如初，何必要这样为中国人卖命，你只是一个杀手而已。”

　　似乎是听到了娜塔莎的话，囚室里的人动了动手指，娜塔莎不明所以，工作人员立即解释道：“囚犯是在讽刺你，长官！”

　　闻言，娜塔莎气愤的将耳麦丢在了地上，指着里面狠狠道：“到了现在你还以为你可以逃出去吗？”

　　可娜塔莎刚说完，却发现里面突然闪烁起电光，强大的电流，将里面的人直接电的起了火，整个人在剧烈的颤抖之后，被点燃了，随后大火燃烧在了电椅上，她回头一看，发现刚才的那个工作人员正按着一个红色的按钮。

　　似乎也看到了里面的这一幕，发现自己按错了按钮，于是立即开始按其他按钮想要中断电流，可是他无论按那个按钮，发现都无法终止电流，娜塔莎脸色一变，走过去直接按了消防按钮。

　　随后囚室里开始洒水，但是等电流结束，囚室里却只剩下了一具焦尸，娜塔莎不敢相信这一幕，她捂着嘴心底莫名的心痛，但很快她又平静了下来，看着那个按错了按钮的工作人员冷道：“谁让你杀死他的！”

　　“不……不……不是我，我……我没有……没有……我刚才只是按了低压电流……低压电流……”工作人员吓的浑身发抖，口齿不清的解释了起来，“我也想不到会……会出现这一幕……肯定……肯定是系统出……出错了……”

　　闻言，娜塔莎很快意识到了什么，走过去一看，发现工作人员刚才按的那几个按钮确实是低压电流，而高压电流的按钮却在自己这边，她身边的另外一个工作人员不可能在她眼皮子底下做手脚，而且刚才这位工作人员似乎也按了关闭按钮，却发现没有任何反应。

　　“系统出错，怎么可能？”娜塔莎不相信中情局的刑讯系统会出错，因为从没有出错过，于是她立即拿起无线电耳麦，呼叫道，“特别行动小组立即封锁中情局，没有我的命令任何人不能出入，我需要DNA鉴定专家。”

　　娜塔莎刚说完，就见几个穿着防护服的工作人员走进了囚室，正在搬移已经是烧焦的尸体，她顿时火冒三丈，拿起耳麦吼道：“谁让你们进去的，都给我滚出来！”

　　但是，里面的工作人员却好似没听到她的声音似的，依旧在处理者尸体，没一会本来就没剩下多少的尸体，都被他们装箱打包，并迅速的离开了现场。

　　到此时，娜塔莎很清楚是有人在搞鬼，她正准备呼叫特别行动小组，老鲍勃突然出现在她后面，说道：“怎么回事，出什么事了？”

　　见到老鲍勃，娜塔莎突然一阵心悸，虽然他脸上是无辜和疑惑，但娜塔莎却觉得老鲍勃出现的实在是太是时机了。

　　她没有回答老鲍勃，而是拿出手枪追了出去，但是除了囚室她却发现那些穿着防护服的工作人员早就消失的无影无踪。

　　于是她立即让特别行动小组封锁所有出口，见到一队穿着防护服的工作人员立即逮捕，同时她已经出现在了中情局的监控室里，当她找到那一队人时，却发现他们已经到了焚化炉前，于是她只能眼睁睁的看着那一群人，将尸体丢入了焚化炉里。

　　她很清楚中情局的焚化炉到底威力如何，就是一个大活人被丢进去，也不会剩下任何一点渣，更别提一具烧焦的尸体。

　　而当DNA鉴定专家赶到囚室时，却发现囚室也经过了清理，但还是留下了一些残疾，从那些残迹里，专家们得出了结论，被电焦的人确实是苍龙无疑。

　　可是，娜塔莎却不这么认为，可整个过程滴水不漏，她没有发现任何可疑的环节，而刚才那些清理人员的口供却是他们在按照制度办事，囚室发生变故，他们去清理是合情合理的。

　　一切都这么滴水不漏，但娜塔莎却从审讯的视屏中看到，其中有一段是被屏蔽的，但她没有去审问技术人员，因为她很清楚她会得到什么答案。

　　坐在监控室里，娜塔莎又一次感觉自己的无力，每当自己要成功时，总是有一只手在背后阻挠着她……


第019章，他们是上帝

　　苍龙感觉自己做了一个很长的梦，梦中敌人将绑在椅子上，用玻璃纸罩住他的头，随后朝玻璃纸上泼水，他感觉无法呼吸，浑身处于极度缺氧的状况，虽然难受但他却坚持着，坚持着嘴巴懂也不动。

　　滋滋声的电流，从电线走到马蹄形的铁圈上，走到贴肉的手腕上，通过脑神经，走到全身，个个细胞遭到电的炙烧，大小神经遭到电极的震晕，通过血管，走入骨髓，全身发生剧烈的变化，不由自主地痉挛随着电流的强弱而轻重，比晕船还更有说不出的痛苦之感。全身在沸腾，不由自己克服，从内部脏腑到四肢五官百骸，无不起反应了，耳中轰雷般响，眼前乌黑了一片旋又感觉清澈，像暴风雨前的晦暝交变，电流一次比一次加强，他一次又一次昏死过去，直到……

　　直到噩梦结束，他突然出现在一个舒适的环境中，意识中穿着白色工作服的工作人员正在帮他治疗。

　　他感觉耳边依旧是那么嘈杂，想要安静下来，四肢忍不住的挣扎，随后有人按住他的四肢，直到他在也没有力气反抗，被绑在一张床上，失去了意识。

　　不知过了多久，苍龙浑浑噩噩的意识终于开始恢复，浑身的酸痛感瞬间袭来，让他的警觉瞬间复苏，动了动手指，他下意识的想要坐起来，却发现被什么捆住，他才知道这不是噩梦，一切都是真实的，只是在此之前，他给自己做了自我催眠，让他觉得这是梦而已。

　　睁开眼睛，苍龙发现自己确实在一个舒适的环境中，而不是在中情局的审讯室里，来不及去想到底是谁救了自己，苍龙立即想到的是自救，他的四肢被捆在床上，头部被固定了起来，根本无法动弹。

　　他的手上插着针管，不知名的药剂正在输入他的体内，但他可以发现，自己的身体居然完好无损，就像是没有受到任何创伤一样，恍如是在做梦。

　　但他并不惊讶，世界上有很多不为人知的技术，可以把一个折磨的人不人鬼不鬼的家伙，变成原样，很不巧他赶上了这么一次，尽管这样的手术是十分痛苦，但中情局的一套刑讯他都忍受下来了，更别说是手术的痛苦。

　　他躺在床上没有挣扎，现在最重要的不是想如何逃脱，而是怎么恢复身体的功能，他的耳边还在轰鸣，虽然在慢慢的消失，却会影响他下一步行动，他的视觉依旧是模糊不清，只能依稀的看个大概。

　　十分钟后，他耳中的轰鸣终于消失了，依稀的可以听到外面的声音，断断续续：“这家伙被送来时，几乎已经不成人样了，两眼青紫得有核桃那么大，两腿膝盖月亮板下面凹陷的位置因电流而各有一块二寸圆的烧焦的凹瘢，两腿基本上已经折了，可山姆博士的生物纳米医疗室硬是将他恢复如初，这可真是神奇……”

　　“中情局的刑讯真令人胆寒，不过这家伙的意志力才真正可怕，我要是遭受这样的刑讯，估计痛都痛死了，他居然还活着，他到底受了什么可怕的训练……”

　　从谈话中，苍龙可以听到这是两个人，根据声音的频率与节奏，这是两个受过训练的男人。

　　苍龙深吸了一口气，随后扭着头打量起房间，随后发现了桌子上的一把小型医用剪刀，于是苍龙的手小心翼翼的挣扎了起来，几分钟后他顺利的拿到了尖刀，随后两个手指开始利用锋利的一面，摩擦着捆在他手中的塑胶索。

　　这是一种医用的塑胶索，韧性极强，不会让病人在挣扎时伤害病人的皮肤，同样也可以让病人还无动弹的可能，因为受力面太小，只有两个手指夹着尖刀在摩擦，所以这需要极大的耐心。

　　半个小时候，左手的塑胶索被割开了一个刃口，苍龙抬起手想要挣扎，却发现根本用不上什么力，于是他看向了正注射在他手中的吊瓶，里面肯定注射了少量的麻醉剂，即使苍龙清醒过来，也比普通人还弱，显然这些不知名的人是想防止他逃跑。

　　于是，他又耐心的开始割那个刃口，又是半个小时，刃口越来越大，他用尽了全身的力气挣扎了一下，塑胶索应声而开，第一只手被解放，苍龙立即拔掉了手中的针管，接下来的工作便简单了起来。

　　当他解开了身上所有的束缚坐在病床上时，才发现头依旧昏昏沉沉的，以现在的力量估计连普通人都能轻松的把他击倒，更别说是外面的守卫，苍龙在房间里仔细的搜寻了起来，首先找了一件衣服遮掩自己的裸体，随后又拿起那把剪刀，将它拆成两半，随后又坐回了床上。

　　深吸了一口气后，苍龙开始用拆开的尖刀尖锐的一面，刺入身体的几个穴位中，这些穴位是会产生剧痛的穴位，平时苍龙绝对不会这么自残，但现在为了解除神经的麻醉，这是最好的办法，当大脑神经接受到剧痛的反应时，麻醉的效果就会降低，从而恢复身体的机能。

　　但苍龙并不知道，自己的所作所为都被一双眼睛盯着，如果娜塔莎在这里，肯定会看出，这就是鲍勃，他不敢相信的是苍龙在刺入了自己身体几个部位后，行动明显的敏捷了起来，而不是刚才的那种摇摇晃晃。

　　而接下来他看到的一幕，才是真正令他惊讶的，只见苍龙就拿着被拆开的尖刀，首先是诱两名守卫进入房间，第一名守卫刚进来，苍龙的尖刀瞬间就插入了他的脖颈经脉，利落的划动，半秒钟这个守卫就丧失了战斗力，大滩的血迹从血管涌出。

　　在第二名守卫正反应过来要朝里面开枪时，苍龙在地上一个翻滚，他另外一只手中的一半尖刀，准确的插在了这个守卫的喉咙上，但守卫并没有失去战斗力，而是弓着腰双手一只手捂住自己的喉咙，显得极为痛苦，但此刻苍龙却出现在了他面前，双手握住他的头狠狠的一拧，守卫结束了痛苦，也结束了生命。

　　做完这一切，苍龙换上守卫的西装，拿上守卫的枪，装上消声器，径直的朝外面走去。

　　坐在监控前的鲍勃咽了咽口水，可他还没来得及反应过来，突然走向门口的苍龙回过头，一双森寒的眼睛注视着监控，吓的鲍勃不由自主的往后退，却发现座椅固定没有退路，随后就只见苍龙一枪打中了针眼摄像头，监控画面消失了。

　　“长官，你没事吧！”一位特工问道。

　　“开车，立即离开这里，离开这里！”鲍勃几乎是下意识的吼道，特工不明所以，他并没有看到刚才的画面，而是坚定的执行者鲍勃的命令，离开了停留的地方。

　　当鲍勃来到自己的一处安全屋时，才发现自己浑身的衣襟已经被汗水打湿，每当想到苍龙那阴寒的眼神，鲍勃就不由自主的发抖浑身发抖。

　　两个小时后，他派人去那座别墅里查看，发现守卫在那里的十名特工全死了，至于苍龙则下落不明。

　　鲍勃这才松了一口气，自言自语道：“任务，总算完成了！”

　　之所以放一队特工在那里守卫，甚至在苍龙的药剂里打了少量麻醉，是不想让苍龙起疑，这样的结果，才是组织上想要的，至于军火商那边？中情局已经给了他们明确的答复，犯人已死，至少在所有文件上，都是这样的。

　　即使日后苍龙在出现，他们也可以说成是一个一模一样的人，而绝不是同一个人。

　　想到这里，鲍勃才拿起电话，进行自己最后一项任务，向组织上汇报，可当他拿起电话时，却突然感觉身后一冷，几乎是下意识，拿的手握住了抽屉里的手枪，可就在此时，一道冷酷的声音却突然出现在他背后：“在你拿出手枪的前一秒，我匕首可以割断你的喉咙。”

　　鲍勃这才反应过来，发现自己的喉咙处不由多了一把匕首，正是自己用来削水果的刀，他突然想到别墅里那两个守卫的死状，身子不由自主的发抖起来，尽管他也是搞情报的，甚至经历过很多大场面。

　　“你……你是怎么找到这里的！”鲍勃拿出手，放在桌子上，他已经知道背后的这个人是谁了，而在这样的人面前反抗，不过是徒劳而已。

　　“你如果聪明一点，就不会坐在一辆通讯车上监控我的行动，如果在聪明一点就应该迅速切断通讯车与别墅的网络，可惜你什么都没做，真让我怀疑，你是不是搞情报的。”苍龙平静道。

　　“你……你想杀我？”鲍勃试着问道，“我救了你，你难道就这样……”

　　“虽然你们一直把我当一颗棋子，但我并不无知，还有谁能把我从中情局里救出来？又有谁能迅速的治好我的伤？”苍龙冷笑道，笑声中透着几分嘲讽。

　　“你……你的目标是我？”鲍勃脸色大变，“你主动深入中情局，就是为了把我引出来！”

　　“看来你并不愚蠢，如果不豁出性命，怎么能钓出你这样大鱼呢？”苍龙冷道，“娜塔莎这个笨女人，估计正在懊恼我还活着呢。”

　　“你想做什么？”鲍勃脸色突然一冷，不在畏惧，“你要知道，你杀了我，就是背叛组织，你现在的行为称不上是背叛，最多是违反某些条例和……”

　　“去他妈的背叛，去他妈的条例和规则，老子已经被他们玩弄了二十五年。”苍龙语气冰冷，“我老老实实的告诉你，从死亡训练营里出来的那一刻，我无时无刻不在想杀光组织上的那群老家伙，只是那时候我没有那个实力，也不知道他们到底是谁，可现在我终于逮到机会了！”

　　“你是想让我告诉你组织的元老名单吗？”鲍勃突然笑了，“哈哈哈，你真是愚蠢，愚蠢的不知天高地厚，你以为你能对抗得了组织吗？你不过是和娜塔莎一样的人，总以为自己有能力，却不知道组织捏死你，就和捏死一只蚂蚁这么简单，你的命运一直掌控在他们手里，你是死神，是所谓上帝的左手？可他们才是上帝！”

　　“至少，你的命掌控在我手！”苍龙冷道，“你的上帝救不了你，给你最后一个机会，告诉我元老们的名单！”

　　“你以为我这样的马前卒能知道他们的名单吗？”鲍勃无奈的笑道，“呵呵，你太看得起我了，想知道名单，你为什么不去问你的老师呢？他把你训练出来，比我知道的更多！还是你根本不敢面对他！”


第020章，突破防线

　　苍龙没有杀鲍勃，反而是让他打电话告诉他幕后的那位，说一切都按照计划在进行，当听到鲍勃幕后那位的声音，苍龙明白了什么，随后他给鲍勃一个选择：“成为我的一条线，你可以不用死。”

　　鲍勃有些吃惊，但搞情报的比杀手更惜命，他在美国和组织之间成为双面间谍，自然也可以成为苍龙的间谍，但他却提出了自己的条件，说：“在你和组织之间，我会选择组织，但在你和美国之间，我会选择你，如果你不能接受条件，那就杀了我吧。”

　　苍龙没有犹豫，将匕首收回，鲍勃松了一口气，当他回头想与苍龙商量合作细节时，却发现后面哪里还有人，他甚至不知道苍龙是怎么走的，又是怎么离开的，而安全屋外的特工却没有受到任何伤害，就像是苍龙从来没有来过一样。

　　“组织训练出来的人，果真都是变态！”鲍勃感叹了一声，手拿起桌上的烟，点了起来，但是他却发现自己的手在不由自主的抖动着，点了好几次都没点着，于是干脆将烟放下。

　　过了好一会他才平静了下来，就像苍龙从来没出现过一样，离开了安全屋，朝中情局总部而去。

　　基韦斯特小镇，虾米一行人在这里已经等待了六天，但是苍龙依旧没有和他们联络，B队成员都着急了起来，白无常总是看着联络器，而黑无常也放下了自己手中的食物，时不时的走到门口去张望，有时候还会拿着凳子坐在门口。

　　游客从他们的屋子经过时，都会侧目，因为黑无常实在是太壮硕了，甚至有几个游客还差点把他当作了已经退役的NBA球员奥尼尔，要求他签名，结果自然是不了了之。

　　第六天下午晚上，黑无常依旧拿着凳子坐在门口，他已经在门口等待了三个多小时，甚至连晚饭时间他都错过了，这对于吃不离口的黑无常来说是极为反常的，但无论是谁都能感受到黑无常的那份着急。

　　如果明天苍龙还没有人任何消息，他们将会离开这个小镇租船出海，虾米已经联络了海军，海军的潜艇现在正穿过巴拿马运河，明天晚上就会到达指定区域接他们离开。

　　B队其他成员也没有理由在反驳，毕竟他们已经等待了一个星期，这如果换做是以前，他们绝对不会徒劳的等待一个小时，更别提是一个星期了。

　　虾米坐在屋子的顶楼，这里是整个屋子视线最好的地方，同样也是射界最好的地方，可以发现屋子周围百米方圆的人和物，一旦有风吹草动，虾米会第一时间发现，如果有威胁，他会拿起身边的狙击步枪开枪，并迅速按照预定的路线撤离。

　　等待对于虾米来说已经成了一种习惯，做为一个狙击手，他曾经执行过一次暗杀任务，在一个草丛里，等待了敌人七天七夜，吃喝拉撒，几乎都是在原地，所以没有耐心，那绝对是假的。

　　苍龙没有回来，让他心底有些失落，他觉得自己和老头子应该都错了，苍龙并不是什么间谍，他们都错怪他了，虽然还没有到最后一刻，可虾米还是有些内疚。

　　晚上，小镇是很热闹的，美国人的生活让虾米有些反感，他可以清晰的看到那些挺着大肚子喝的醉醺醺的家伙们从酒吧里走出来，甚至有一些青年男女，正在某个草丛里进行着野战。

　　又或者是两个男人抱在一起激吻，彼此根本不在乎对方都是男的，虾米受不了这一点，甚至很讨厌，有那么几秒钟，虾米拿着手中的狙击步枪是瞄着那些男男的，当然他不会开枪，因为枪声一响就会引来警察。

　　虽然他并不把小镇那些肥的流油的警察放在眼里，可如果引起注意，中情局肯定会在第一时间知道，美国人的情报网实在太广泛了，他们在这里逗留的七天里，就有不下于四五波的情报人员过来打探过。

　　但最后都被他们敷衍了过去，丰富的反侦察和敌后生存训练让他们养成了良好的习惯，这些地方上的情报人员根本不可能从他们身上找到任何可疑的地方。

　　一切一如既往的发生着，虾米用瞄准器打量着周围的一切，突然一个身影落入了他的瞄准器中，他神情凝重，这个带着鸭舌帽低着头的男子正朝他们这边走过来，从肤色上可以看出，这是一个白种人。

　　但是虾米却感觉到了一种莫名的危险，可是这个人却没有任何出奇的地方，他手里拿着一个酒瓶子，走起路来摇摇晃晃的，就像是喝醉了一样，可他始终都保持着低头状态，让人担心他下一步可能会头着地摔个狗吃屎。

　　这本是一件很正常的事情，虾米却觉得十分不正常，因为他没看到他是从哪里走出来的，就像是突然出现的一样，而且整个小镇里的面孔，大多数他都已经熟悉了，这是他训练出的另外一项本领数蚂蚁。

　　在特科时，老头子曾经要求狙击手的他，对着一个进进出出的蚂蚁洞进行辨认，并且数出洞里到底要多少蚂蚁，并且为这么蚂蚁编号，老头子的考核就是随便抽几只出来的蚂蚁来对数，问他这是几号。

　　刚开始他觉得这是不可能完成的任务，但是一个月后，他觉得并不是如此，他成功的将所有进出的蚂蚁编号，并且判断出这洞穴里蚂蚁的实际数量，甚至是正在孵化的和并没有孵化的。

　　这让虾米对很多事物都很敏感，一旦见到一个人第一眼，脑子里就会产生一个大致的映象，虾米警惕是因为这个醉汉在他脑子里没有印象，无论是身形还是其他，虽然没有看到脸。

　　但他没有开枪，因为这个人暂时对他们没有威胁，但这个人背后很可能潜藏着什么危险，因为美国特种部队惯用的打探手段就是派人装成醉汉，最后深入敌人的巢穴打探具体的位置，毕竟谁又会去怀疑一个神志不清的人呢？

　　虾米的瞄准器开始打量着四周，任何可能出现问题的地方都被他扫视而过，可他却发现根本没有任何危险。

　　“山猫，山猫，我是虾米，屋子正前方出现一个醉汉，可能是敌人的情报人员伪装，你去查探一下，通知陈总监他们做好撤退的准备。”虾米打开无线电说道。

　　山猫是苏甦的代号，作为B队的通讯兵和情报搜集专家，他的灵敏性让其他队友都是心服口服，整个小镇所有具有威胁的点，可能的情报人员安全屋，都是他搜索出来的，所以在等待的七天里，B队才会没有顾忌，并且在敌方侦查人员靠近时，他们就已经做好的应对准备。

　　“黄鼠狼和海狮已经在警戒，我马上过去查探！”山猫回答道。

　　黄鼠狼是沈万三的代号，虽然不知道他为什么起这么一个与他极为不符的代号，却没有人问他，至于海狮自然是范小学的代号，谁也不知道这对于他们有什么意义，或者根本就没有意义。

　　苏甦走出门口，却发现坐在门前的黑无常先一步走过去了，本以为他是去侦查的，却没向导黑无常居然毫无警惕性的把这家伙给搀扶了起来，随后醉汉摇摇晃晃的走了过来，苏甦眉头一皱。顶楼的虾米脸色一变，命令道：“山猫，迅速过去侦查，发现不对，可以击毙。”

　　不用虾米说，苏甦已经赶过去，他靠近醉汉，首先做的是制住他的软肋，让他没办法以正常手段反抗，手却深入了他身上摸索了起来，在外人看来，黑无常和苏甦两人就是好心的在搀扶醉汉进屋。

　　苏甦很麻利的将醉汉身上的东西都摸索了一遍，发现并没有致命和可以的地方，于是才放下心来，搀扶着他走向了屋子中。

　　但门刚关上，苏甦就感觉浑身一冷，下意识的他便想要死捏醉汉的软肋，将他彻底制住，可是醉汉却和鱼似的滑过了他的手，等苏甦反应过来时，最后的一只手已经放在了他的脖颈上了，整个过程不过一秒。

　　在灯光下，手中的匕首闪烁着寒光，除了黑无常之外，所有人都警惕了起来，直到他抬起头，B队成员脸色顿时大变。

　　“山猫，报告情况，下面发生什么事了，立刻报告情况。”虾米的声音在对讲机里响彻，可是却没有人回答他。

　　虾米以为出了什么事情，循着安全的路线下了楼，却发现所有人都呆在原地，刚才的那个白种醉汉，正微笑的打量着他。

　　“是……是你！”虾米心怦怦直跳，手中的枪有些不由自主起来。

　　“你这家伙，终于回来了！”白无常说着就跑过去给了醉汉一个拥抱，而这个醉汉自然是苍龙。

　　苏甦几人脸上也露出了笑容，没有什么比苍龙回来，更让他们高兴了。

　　“头，那个女人气疯了吧。”黑无常好奇的问道。

　　“她现在很懊恼。”苍龙淡淡的回答了一句，却深深的看了黑无常一眼，而黑无常却雷打不动的依旧是那么笑着，“不过我已经没时间在体验她的床上功夫了。”

　　从闯入屋子到现在，第一时间发现苍龙的是黑无常，而且并不是近距离接触后，而是距离大约二十米的地方，一直板着脸的黑无常是在那时才露出了那招牌笑容的……


第021章，热泪盈眶

　　苍龙的一句玩笑，让B队成员都笑了，当然除了虾米之外。

　　很快所有人都发现了虾米的不对劲，因为他的手还握着手枪，并且是最佳的击发状态，气氛没由来的紧张了起来，他们都看向虾米，不知道他为什么会这么紧张。

　　反而是苍龙，一脸的轻松，虽然他的表情依旧冷漠，但他们已经习惯了这种冷漠，让他们感觉安全的冷漠。

　　“您就是负责营救我们的指挥官吧。”突然，一个声音传来，打破了紧张的气愤，陈汉民总监走过来，微笑着伸出手。

　　“不用这么客气。”苍龙放松脸上露出了几分微笑，随后握住陈汉民的手。

　　而就在此时，另外一个声音也传了过来：“你们真是太厉害了，尤其是你，居然可以从中情局的手中逃脱。”

　　说这句话的是陈汉民的儿子陈国强，他一脸崇拜的看着苍龙，嘴上的中文有些蹩脚，很显然他的英文说的要比中文要好的多，是一个典型美国长大的华裔。

　　可他并没有意识到，他的这句话，让本来已经缓和的气氛突然又紧张了起来，沈万三几人顿时明白虾米为什么紧张了，苍龙除了皮肤经过处理变成白色之外，其他的都没什么不同，几乎是完好无损。

　　这实在是有些反常，让他们不得不怀疑，苍龙是不是在数据库里为他们拖延了那么久，真的是自己逃出来的吗？

　　苍龙似乎也意识到了这一点，但他并没有解释，只是对陈国强道：“我们是搞这一行的，如果连这点本事都没有，组织上也不会派我们过来了，这就像你和陈总监，你们是搞军工业的，在这个领域里，我们怎么都及不上你们。”

　　诚恳的回答，让陈国强有些受宠若惊，但他却并没有发现气氛不对，到是陈汉民总监感觉到了什么，阻止了儿子接下来的问话，说：“好好休息一下，没有你们，我们可离不开美国，国强，我们也去休息了。”

　　几人示意后，陈汉民父子去了卧室，临走是陈国强还有些不舍，说：“指挥官，明天你能不能告诉我，你是怎么从中情局手里逃出来的？”

　　苍龙只是笑了笑，却不答话，等到两父子离开后，气氛又紧张了起来，但黑无常和白无常却站在苍龙后面，而沈万三几人听到刚才苍龙对陈国强说的那句话，也放松了一些警惕，因为那句话就是说给他们听的。

　　在这个领域里，苍龙绝对是佼佼者，只不过他的完好无损，实在是让人怀疑，虽然每个人都有秘密，他们不便过问，可这事关他们安全，如果苍龙投靠了美国人，那可能会给他们接下来的行动带来巨大的风险。

　　所以他们希望苍龙可以解释清楚，毕竟这关系到接下来的B队行动队员之间的信任，没有信任，他们的战斗力会大打折扣，这可不是一句简单的领域，就可以让他们打消疑虑的。

　　但苍龙却并不忙于解释，只是小心的坐下来，将他身上的药剂清理后，恢复了原样，才慢慢的说道：“有些事情不需要解释，因为这是我的秘密，我曾经和你们说过，如果哪一天我做出损害国家利益的事情，你们可以拿枪朝我脑袋开枪！”

　　“不需要解释？”虾米目光冰冷的看着苍龙，手枪瞬间指着他，在这样的距离下，没有人的反应可以躲过子弹的速度，“毫发无损的回来，实在让人怀疑你是不是背叛了国家！”“你要搞清楚，我与李若墨只是合作，所以没必要遵守你们的规则。”在枪口的威胁下，苍龙依旧神情自若，“我有什么秘密，更不需要告诉你，我需要做的完成任务，仅此而已！”

　　“虾米，放下枪！”苏甦突然说道，“如果队长真的要害我们，可能我们就不会这么轻松的到达这里，而且，他刚才如果想要制住我们也很简单，只需要在外围埋伏一队人，里应外合我们就会陷入绝境！”

　　“小虾米，你如果乱来，我可不会帮你！”白无常冷笑道，意思却是不但不会帮他，还会对付他。

　　黑无常没有说什么，只是憨笑着走到苍龙身边，很显然如果虾米开枪，黑无常会毫不犹豫的挡在前面，不给虾米任何机会。

　　沈万三和范小学也警惕了起来，但他们并不准备搀和进来，至少他们还没看到苍龙做出有损国家利益的事情，到现在为止，苍龙所做的一切，都在为他们着想，虽然他们并不知道苍龙说的那句话是什么意思，为什么苍龙不需要遵守他们所需要遵守的规则？

　　“我和你们一样，不被背后的人所信任，也不被他所信任。”苍龙说着看向虾米，“所以我很清楚不被信任的滋味是什么，但这并不是我在监狱里选择你们的理由，我曾经是一个杀手，一个无国籍的杀手，这是我不被信任的理由，我一直在与第十五军情局的最高首长合作，我不是中国军人，我的身份更像是一名雇佣军，被第十五军情局首长雇佣，这就是我的身份，也是我不被信任的原因，所以我有很多秘密，这些秘密是我活下去的资本，请问，你们会愿意把你活下去的资本交给别人吗？”

　　听到这句话，除了虾米之外，B队成员无不目瞪口呆，尽管在之前他们猜测过苍龙的身份，但从没想过他居然不是特种部队成员，就连白无常亦是如此，曾几何时他以为苍龙是中国军方训练出来的秘密武器，不像是平常的军人那么简单。

　　可现在看来，情况并不是这样的，几人都沉默了，除了黑无常之外，但很快白无常又恢复了正常，坚定不移的站在苍龙身边，既然苍龙也是无国籍人士，那就更应该和他站在一条线上了。

　　“头，你认为你是一个中国人吗？你身体里流着中国人的血吗？”苏甦突然问道，称呼也从队长变成了头。

　　“有时候我觉得我是，但有人觉得我不是，所以这并不是我能决定的，而是你们当不当我是一个中国人。”苍龙平静答道。

　　苏甦三人面面相觑，虽然他们都经受过严格的训练，但骨子里还是受到传统思想的影响，但到了他们这种层次，影响的并不深，沉默了半饷，沈万三说：“即使身体里流着中国血，却不愿意当中国人的很多，至少在我眼里，头是个合格的中国人，无论他曾经是不是和我们生活在一片土地上。”

　　范小学紧接着道：“这已经足够了。”

　　“对，足够了！”苏甦点了点头。

　　随后三人都站到了苍龙身边，一时间虾米顿时被孤立了起来，但此时他觉得苍龙越来越可怕了，蛊惑人心的手段，已经到了炉火纯青的地步，此时他除了放下枪别无选择，如果他执意妄为，后果可能是B队分裂，他没有任何好果子吃。

　　“我希望你回去能通过政治审查，到时候我会如实向上面反应！”虾米说完收起手枪，又走上了阁楼。

　　听到“政治审查”四个字，苏甦三人脸色都是一变，谁都知道组织上的审查是很严格的，尤其是苍龙这种从敌人手里逃脱，而且是毫发无损，必然会接受最严格的审查，但这已经不是他们能左右的，虽然他们很厌恶这四个字背后所代表的内容。

　　尽管B队成员小心翼翼，但接下来的任务却顺风水顺，他们顺利的租了一艘民用游艇出海，美国人的海岸警备队并没有给他们造成多少影响，在第七天晚上九点钟，他们在靠近北大西洋的海面，看到了上浮的潜艇。

　　随后游艇设定自动导航，按照他们与美国海岸警备队报备的航线朝北大西洋的某个小岛屿航行而去。

　　在进入核潜艇后，几人受到了热烈的欢迎，而虾米也没有在纠缠苍龙，到是陈汉民总监，在进入核潜艇时，热泪盈眶，谁也不知道这位花甲老人，到底在哭什么，但当B队成员还有海军的水兵看到他抚摸着核潜艇里的设施时，他们突然明白了。

　　“中国的核潜艇！”这是陈国强口中的惊叹，却反应了陈汉民总监的心理，这是中国人自己的核潜艇。

　　一路上，陈汉民总监和艇长聊的是不亦乐乎，艇长带着他参观了整个核潜艇里的设施，而陈汉民总监总是能给艇长指出一些问题，尤其是在发动机与核反应堆的维护上，让艇长简直是大开眼界，觉得陈汉民总监简直就是一神人，如果不是条例所限，艇长肯定很有兴趣知道陈汉民总监是什么身份。

　　他们返回的航线不在是穿行巴拿马运河从太平洋返回，自从他们核潜艇在美国西海岸海域中被海狼发现后，太平洋舰队就进入了紧张的气氛中，四处在搜寻着他们下落，所以他们的航线改为从北大西洋进入南大西洋，后进入印度洋，从马六甲海峡返回中国。

　　这是一条长达一个半月的漫长航线，可对于艇长来说，这却是一条最安全的航线，毕竟所经过的区域基本上没有多少阻碍，唯一可以称得上威胁的印度海军，在水兵们眼里根本不算什么，因为印度的潜艇技术差中国太远了。


第022章，引蛇出洞

　　李若墨坐在办公室里抽着烟，这已经是在B队出任务之后，她抽的第五条烟最后一包最后一根，虽然每支烟都只抽一口，但还是让她脸色有些不好，随着时间的过去，B队依旧没有任何消息，她虽然表面平静，可内心里却急上了火。

　　每当办公室的电话响起，李若墨几乎是在下意识接听，问的问题都是，有消息了吗？

　　可每次得到的回答，都让她很失望，知道最后一根烟燃尽，电话再次响起，李若墨已经有些麻木，她拿起电话，问道：“谁！”

　　“雪豹，海军方面有消息了，他们的任务完成了，现在已经在返回，大概一个月半月会到达北海舰队的母港。”雪豹的声音传来。

　　李若墨拿着电话突然呆住了，电话那头雪豹见她沉默，奇怪道：“你怎么啦？怎么不说话了？”

　　但是，李若墨却没有回答，反而是砰的一声把电话挂了，随后她趴在桌子上眼泪不由自主的落了下来，可桌上的电话又响了，李若墨这才发现自己的失态，擦拭了脸上的泪水，她突然又笑了，这是她第一次流泪，也是第一次笑的如此舒心。

　　“你果然没有让我失望，不愧是他的儿子！”李若墨自言自语，随后擦拭了下脸上的泪水才拿起电话。

　　“你没事吧！”雪豹的声音传来。

　　“没事，只是太高兴了。”李若墨说道。

　　电话那头雪豹却奇怪了，李若墨什么时候会说这样的话？不过想到自己刚听到这个消息时的表情，雪豹便明白了，没有人在听到这样一个消息，会不激动的，因为这是第十五军情局的第一场胜利，也将是第十五军情局走向辉煌的开端。

　　“接下来？”雪豹问道。

　　“我们亲自去接他们回来，另外……”说着，李若墨想到了什么，顿了顿才道，“从现在开始，进入作战状态，该钓大鱼了。”

　　“收到。”雪豹笑道，“不过我想，那群家伙根本不需要我们来保护。”

　　挂断电话后，李若墨又恢复了往日的神采，她突然想到了一件事，于是自言自语道：“林婉柔，这回你又得欠我一个大人情了。”

　　得意了笑了笑，李若墨离开了办公室，来到了军情局的餐厅，此时正是休息时间，大部分工作人员都在吃饭，见到李若墨到来，无论是在聊天的还是在吃饭的，神情立时肃然起来。

　　可他们都发现，李若墨今天似乎和往常不一样，不是板着脸过来，而是笑意迎人，美的让很多人都不由望了过去，就这样呆呆的看了起来，甚至有的人勺子都放在嘴边，忘记拿出来了。

　　但有一个人，却神情恍惚，并没有望向这边，李若墨走到他身边坐下，说道：“你这些天很不对劲！”

　　发现身边突然多了一个人，韩硕脸色一变，当看到是李若墨时，脸色就更差了，紧张的连手中的勺子都掉在了地上，慌乱的捡起来道：“首……首长！”

　　“苍龙的学生，没这么差劲吧。”李若墨自顾自的说着，随后让食堂的师傅给她也打了一份饭，自顾自的在韩硕旁边吃了起来。

　　可是，韩硕却是坐立不安，见到如此，李若墨说道：“你吃啊，看着我干什么？第十五军情局的伙食太差不合胃口？还是其他什么？有意见的话，你可的告诉我，不然你老师回来了看到这个样子，还以为我虐待你了。”

　　“不……不……不是，食堂的伙食很好，很好……呵呵……呵呵……”韩硕赶忙说道，拿起勺子擦都不擦，就这样狼吞虎咽了起来，没一会一碟子还没动过几口的饭菜，就被他吃的一点不剩，就好像是完成了任务似的，韩硕赶紧道，“我吃完了。”

　　说完，还把盘子给李若墨看了看，见到如此，李若墨道：“需要我给你洗吗？”

　　闻言，韩硕顿时灰溜溜的拿着盘子跑去洗去了，可是，李若墨却打量了一眼他慌张的身影，目露沉思，心道：“这家伙有问题！”

　　说着，她拿着盘子走到王小羽旁边，坐下说道：“韩硕家里出什么事了吗？”

　　王小羽一阵奇怪，道：“出什么事？没有啊，没听他说啊，不过这家伙最近似乎总是鬼鬼祟祟的？就好像丢了魂似的。”

　　“嗯！”李若墨脸色一变。

　　王小羽想到了什么，立即道：“你不会是怀疑他？”

　　“他虽然是个官二代，家底却还算干净。”李若墨淡淡道，“但他的行为，确实很不正常，你让行动组给你派几个人，盯着他一点，还有，查查他电脑里的记录，看看他最近都干过什么，一个小时候向我汇报。”

　　“是！”王小羽点了点头，虽然他并不怀疑韩硕这家伙会干出什么出格的事情，但最近他确实有些不对劲。

　　李若墨离开后，王小羽便回到了信息部，见韩硕还没有回来，于是立即查看起韩硕的电脑，果然，他发现了不对劲的地方，有一个文件夹是加密过的，本来在军情局的电脑里，这并不是什么奇怪的事情，他电脑里加密的文件夹超过数千个，每一个里都蕴含了重要的机密信息。

　　可是韩硕的电脑里有这样文件夹却很稀奇了，因为他并没有汇报捕捉到什么重要情报，王小羽脸色一变，随后开始破解文件夹，本来以为几分钟就能搞定的王小羽，却吃惊的发现这个文件夹的加密方式是他一时半会都难以破解的，而且加密的手法像极了以色列那家伙。

　　看到韩硕已经回来了，王小羽立即关闭了文件夹，回到了自己的电脑前，就像什么也没发生似的。

　　韩硕回来却没有发现有人动过他的电脑，只是继续工作，王小羽突然走到他后面说：“小子，最近你怎么老是失魂落魄的！”

　　“羽……羽哥……我……我最近身体有些不舒服，可能是辐射过度，所以……”韩硕随口编了一个理由。

　　可王小羽也是搞情报的，他的理由估计也就能糊弄下普通人，但他并没有戳穿，只是说：“身体不好可是大事，晚上去医务组检查下，可别闹出什么毛病来了，干我们这一行的，就得珍惜自己的命。”

　　“谢谢羽哥，我会去的。”韩硕点了点头。

　　随后王小羽离开了信息部，来到了李若墨办公室汇报道：“这小子确实不正常，电脑里还有未汇报的加密文件。”

　　“你觉得他可能是间谍吗？”李若墨突然问道。

　　“间谍？”王小羽突然笑了，“他要是间谍，那也太嫩了吧，在说了，即使他真是间谍，收买他的人，难道不知道他还不是我们的人吗？”

　　“所以，这就更奇怪了。”李若墨深思了起来，“电脑里的文件夹你看过了吗？”

　　“没有，加密方式是这家伙跟摩萨德的人学的，以色列那家伙很难对付，不过要破解到不难，但需要时间。”王小羽说道，“难道他是以色列人的间谍吧？”

　　“他是苍龙的学生，苍龙和以色列摩萨德的老特务有交情，所以让韩硕在他那里学了点本事，苍龙肯定不会让他们深交。”李若墨说着，突然想到了什么，“不过，如果算上苍龙这家伙，那就不一样了，也许韩硕的不正常和苍龙有关系，等他回来就一切真相大白了。”

　　“那我？”

　　“先派人盯着他，文件夹不要破解，我到要看看这和师生俩到底想干什么，居然敢在我的地盘上搞鬼。”李若墨恶狠狠的道。

　　一个半月后，一艘核潜艇进入北海舰队母港青岛港湾码头，李若墨带着A队的六人站在码头上，等候着核潜艇靠岸。

　　可是，核潜艇靠岸，水兵们列队陆续出来，却没有看到B队成员的身影，李若墨正奇怪呢，却只见一队挂着海军陆战队袖章的人朝他们围拢了过来，领头的人对李若墨道：“首长，交接任务交给我们，这是总参谋部的命令！”

　　说着，领头的人递给李若墨一张纸，这是总参谋部的命令，看到这张纸李若墨皱了皱眉头，一旁的雪豹小声的对李若墨说：“这些人不对劲！”

　　但李若墨却未动声色，因为这一队人手里的枪都上了膛，那架势就好像他们如果违抗命令，在北海舰队的母港，他们可能也会动手。

　　“准备战斗。”李若墨小声的回了一句。

　　得到李若墨的命令，A队成员都笑了笑，虽然身边的这群家伙人多势众，看起来很不好对付，可他们也不是吃素的。

　　“总参的命令是交接任务目标，但是，可我们是来接我们的人。”李若墨笑了笑。

　　闻言，对方脸色一冷，李若墨只感觉浑身一寒，却依旧镇定自若，眼看两帮人就要火拼起来，可就在此时，核潜艇上的军官都下来了，艇长走过来，见到两队人势同水火，赶忙说道：“你们要接的人走了！”

　　“走了？”这回所有人都愣住了。

　　“我们在途中接到上面的命令，所以，在一个小时之前，他们就下艇，乘坐一艘民用船只回国内了。”艇长说道。

　　“什么命令？谁给你的命令？”领队那军官脸色大变，可他突然想到了什么，看向了李若墨。

　　李若墨冷道：“好大的胆子，连总参谋部的命令都敢伪造，全都给我抓起来。”

　　领队的军官一愣，抬起枪就准备朝李若墨射击，可就在此时，“砰”的一声枪响，领队军官脑袋直接被打掉了半边。

　　“不许动！”潜艇上下来的军官和A队成员迅速反应了过来，全都掏出枪指着这些“一队海军陆战队”。

　　眼看没有任何退路，可是这些人却并不投降，反而脸上露出凶狠之色，拿起枪就像反抗，水兵和B队成员不得已只能将他们击毙。

　　“留个活口！”李若墨赶紧喊道，可是已经晚了……


第023章，摊牌

　　十五个带着海军陆战队袖章的人全部被击毙，北海舰队司令员亲自赶来查探，十几具尸体迅速被清理，站在海边，李若墨有些失望，没想到这一队人居然会都宁死不屈。

　　这让李若墨感觉到他们背后那个人的可怕，是什么样的人可以让这些军人死心塌地的为他卖命，甚至不顾国家利益。

　　引蛇出洞的这一招算是失败了，本来以为用这次任务目标作为诱饵可以找到线索，现在一切又回到了原来的样子。

　　北海舰队青岛母港上发生的事情很快就传到了总情局，一支特别调查小组被派遣下来核实这些军人的身份。

　　无疑，他们都是特种部队出身，但都已经退役，军方给他们都安排了工作，而且各个都身家清白，他们原部队给出的资料也详细至极，根本挑不出任何毛病，甚至很多都是部队里先进代表。

　　至于他们进入北海舰队母港，并且伪造总参的命令，就更无线索可查了，军人的身份可以伪造，命令同样也可以伪造，而伪造的渠道很多，真要查下去，就和海底捞针没有多少区别，最后这注定成为一桩无头悬案。

　　虽然总情局的人都很清楚这背后代表着什么，可谁也没有深究，只是当作一场军人犯罪来处理，而且只是内部处理，至于他们的家属就更不可能知道了。

　　回到第十五军情局，李若墨立即接到了上面的命令，要求她立即前往北京召开军情会议，汇报这次行动的细节，这到是在李若墨的意料之中，因为陈汉民总监被总情局接走，这也是李若墨的另一个安排。

　　不过，这个安排的细节，只有负责情报工作的首长才知道，甚至连北海舰队的司令员都不清楚，首长动用了特别渠道与核潜艇艇长取得了联系，这才有海军基地的那一幕，而在事件发生之后，海军立即得到了总情局的消息，并且迅速进行了处理。

　　李若墨本想着借此机会把幕后的大鱼钓出来，却没想到功亏一篑，一点成果都没有，反而打草惊蛇，这无异于是告诉背后的那个间谍，第十五军情局已经在盯上他了，从青岛母港发生的事情来看，这个间谍的权利极大，甚至有一群死忠在为他效劳。

　　打草惊蛇之后，十五军情局将正面面对这位超级间谍，而且第十五军情局在明处，而这位超级间谍却在暗处，这才是李若墨担心的问题。

　　李若墨唯一的优势，或许就是这次任务的成功，将为她带来更多的政治资源，在军情会议上，她的地位也将越来越高，最重要的是，现在的十五军情局都是她可以信任的人，而不是以前的特科。

　　搭乘专机来到北京，当李若墨再次走进总情局的军情会议室时，发现自己的座位已经变了，不是排在原来的第五个位置，而是第三的位置，除了大领导之外，排在第一位依旧是总情局的局长，其次是央情部的部长，第三个位置就是她的。

　　虽然只是一个座位的调动，但已经可以证明她地位的提高，在将来的军事情报会议上，她的话语权将会更高，而不是以前的可有可无。

　　这次她来的很早，虽然其他人依旧早早的到来，但会议并没有开始，情报界的头头们都在议论着什么，主座上大领导的位置还空着。

　　当所有人到齐之后，总情局的龙局长站起来主持会议道：“这次首长不过来了，但他特意嘱咐我，让我好好表扬一下李若墨同志，在第十五军情局成立不到一年的光景，为国防事业立下如此大功，是可喜可贺的，在座的各位应该向李若墨同志学习，但首长也嘱咐我，让李若墨通知切忌不要骄傲，往后的日子还很长，这只是一个开始！”

　　说着，所有人都看向李若墨，有羡慕的，有面无表情的，但李若墨却没有做出任何表示，依旧是以往的表情。

　　“这次会议主要商讨的内容是第十五军情局B队在这次任务中的详细细节，任务虽然完成了，可却发生了很多恶劣性的事件，尤其是北海舰队母港上的事情！是近些年来，军方发生的最严重最恶劣的事件。”龙局长神情凝重，看向李若墨，“李主任，你有什么要解释的吗？”

　　对于龙局长这句李主任，多数人心底都是沉甸甸的，因为这代表着李若墨已经不在是他们以前看轻的那个小女孩了，而是正式的中国情报网的三巨头之一，李若墨已经代替了老头子的地位，站在了最高的位置上，以前是特科，而现在是第十五军情局。

　　“详细的行动计划，我已经和领导汇报过，所以这次情报会议上我也不想在多说什么，但是我最近收到了一个秘密情报，说在中国的情报网中，隐藏着一个超级间谍，这个间谍正出卖国家，为自己谋取利益。”李若墨说着，朝众人扫了一眼，“这个情报的代号，在中情局的内部代码中，被称为美杜莎计划！”

　　“什么！”会议室顿时议论纷纷，每个人都互相看着对方，目光不但有惊恐，还有怀疑，当然央情部部长贺军和总情局龙局长除外。

　　两人依旧脸色平静，却都皱起了眉头，贺军部长善意的朝李若墨望了一眼，意思就像是在说，小妮子，别乱说话。

　　可是，李若墨却一点也不在意，只是继续道：“美杜莎计划大家都不陌生，目的就是策反我国情报界的高层，在很多年前，我们的一次疏忽，造成了我国国策泄漏，以至于未来的十几年里，我们的政经方面，都受制于国外敌对势力。”

　　“李主任，你说这话是有真凭实据吗？”总情局的副局长陈鹰扬突然开口质疑道，“如果有切实的证据，那就拿出来，告诉我们哪个人才是叛徒，如果没有切实的证据，你说这种话，可是要负责任的！”

　　于是，所有人都看向李若墨，无故在军情会上造谣，让人心不稳，这绝对是大罪，尤其是在情报界，很显然贺军和龙局长同样也得到了消息，但他们就是不说，理由很简单，不想让各个部门之间人心惶惶。

　　可是，李若墨这么一说，就打破了本来应该有的平静，无论是在什么时候，无凭无据都是造谣，即使很多人清楚，这很有可能，却没有人愿意去承认，毕竟情报网的运作，最重要的环节还是互相的信任。

　　“证据？”李若墨摇了摇头，“我没有，可你们需要我解释北海舰队母港发生的事件，我就把真实的理由告诉你们，如果你们要说我造谣生事，那很简单，我和领导也是这么说的，行动也是领导批准的，如果你们依旧存有疑虑，可以去问领导。”

　　闻言，所有人都无话口说，一提到领导，在场的诸位嘴都被堵上了，谁也不会傻到去质疑最上层的领导，连龙局长也不会，虽然他有这个权利，但行不行使又是一个问题了，很快大家都明白了，李若墨这是在和他们打太极。

　　把所有的事情都推到领导身上，加上她第十五军情局刚立了大功，领导很满意，所以她说什么，基本上都不能用平常的方法来对待，尤其是当她的位置调到第三的时候，就足以说明一切。

　　恍然间，所有人都想到了一个事实，李若墨风头正劲，而且家庭背景深厚，她是有备而来，现在找她的碴无异于是自己往墙上撞。

　　“我想，这件事无需在讨论，调查组已经给出了答案，至于李若墨同志所说的间谍问题，大家也不要放在心上，这有可能是美国人在造谣，误导了第十五军情局的判断。”贺军突然开口打圆场。

　　众人都点了点头，这话才是他们希望听到的，而贺军说完也朝李若墨使了个眼色，李若墨也不是什么傻子，她的目的已经达到，没必要在争执下去，即使她有证据，也不会公开的在这种场合里把那个人指出来，这就是政治，需要变通，更需要退让。

　　但是，谁都知道李若墨说这话之后，就是和美杜莎计划背后的那个间谍摊牌，或者说是和美国人眼里的美杜莎摊牌，日后第十五军情局将与国内的这位“美杜莎”，势不两立。

　　“好，这个问题放下不谈，但接下来，将讨论一个性质更严重的问题。”龙局长目光冰冷的扫了所有人一眼，最后还是停留在了李若墨身上，“第十五军情局B队，大家都有所耳闻，他们的出身如何，就不必在细说，但是，在他们执行任务期间，居然出现了不服从命令的恶性违纪，指挥员将个人英雄主义带到了整个队伍中，让其他成员盲目的追随崇拜，这是极为严重的违纪，李主任，B队到底是你个人的队伍，还是党和国家的队伍？到底是为你个人办事，还是为人民服务！”

　　说着，龙局长脸色冰冷，狠狠的一拍桌子：“回答我！”

　　在座的所有人都沉默了起来，李若墨很清楚他的性格，龙局长可不会管她是不是立了大功。

　　如果他们两人同时摆在领导面前，让领导做出选择舍弃哪一个，被舍弃的不是龙局长，而是她……


第024章，护犊子

　　对于龙局长的质问，李若墨早有准备，她身为第十五军情局的最高长官，军政大权一手在握，政治审查也在她的手中握着，虾米在核潜艇上时，就和她联系过，并且将在美国时所发生的事情都告诉了李若墨，但那时李若墨并不在意。

　　至于为何传到了龙局长的耳中，李若墨也不惊讶，因为她的行动细节书已经在几天前就交上去了，里面详述了B队在美国的行动细节，和虾米说的一字无误，她并没有隐藏任何行动上的会造成误解的地方，因为她很清楚，隐藏才是最大的愚蠢，包庇一时并不能包庇一世。

　　反而如果当领导得知这次行动的具体细节后，如果她隐藏了关键的部分，会降低她的政治决心，在领导面前耍这样的小聪明只会降低领导对她的信任度，但是一切摆开了说，那就简单的多了。

　　身为第十五军情局的最高长官，李若墨有权去处理自己内部的事件，而不可能让外部进行干涉，在领导眼里，也只会说她护犊子，毕竟哪个领导不护犊子？军队里向来都是如此，只要不在领导面前耍小聪明，坦诚的护犊子是允许的，这已经是一种传统。

　　建国时期哪个元帅和大将不护犊子？而且都是光明正大，只要不干了伤天害理的事情，没有哪个领导会去处罚他们。

　　所以，李若墨做出的决定，就是正大光明的护犊子，沉默了片刻，她微笑道：“我对B队没有多大要求，只要他们能完成任务，在不损害国家利益的前提下，他们喜欢怎么干怎么干。”

　　闻言，大家都听出李若墨的意思了，虽然他们觉得这并不是什么好的回答，尤其是在龙局长面前，可要保住自己的人，除了这样回答，似乎没有更好的办法。

　　龙局长一愣，看着李若墨突然想到了她的父亲，两人虽然没有深交，也不是在一个圈子工作，但互相还是有所了解的，在政界，李若墨的父亲是出了名的温和派，不左也不右，宁肯独善其身，也绝不得罪一人。

　　这样的温和派，是龙局长这样的鹰派所不能苟同的，但这样的人往往不会出什么大错，所以近些年来，温和派的权利变得越来越大，因为人人都想安定，人人都不愿意因为动荡而损害现在的生活。

　　可谁也想不到，老李家居然出了这么一个强势的女儿，这些年李若墨没少给他爹惹麻烦，但谁都会卖老李一个面子，尤其是在老李的权利越来越大时，就更没有人愿意老李家出现什么别扭了。

　　于是，龙局长一瞬间居然被李若墨这小妮子逼的不知该说什么是好，李若墨的意思明摆着是告诉他，这是我们内部的事情，不需要你们来插手，在恶劣的问题，也可以自己处理。

　　“老李生了一个好女儿。”龙局长面无表情，“但这件事不能凭你一句话，就这么简单的处理。”

　　“那组织上有什么决定吗？”李若墨把话题一抛，心说这件事大领导肯定早有决定，在军情会议上，只是想看看自己的态度而已。

　　“组织上决定，撤销他的指挥权，接受政治审查！”龙局长板着脸说道。

　　“指挥权？”李若墨心底一笑，心说苍龙有什么指挥权？B队真就愿意跟着他去出生入死了？她不相信，但这个所谓的指挥权也不过是她赋予的，在任务结束之后，自然会解除的，这就是苍龙与她之间的合作，而且苍龙真的在乎这个指挥权吗？

　　李若墨心底的答案是否定的，摇了摇头，她说：“既然组织上已经有决定，那我会派遣十五军情局政治部的人对他进行审查，不知道龙局长你满意吗？”

　　“这是组织上的命令！”龙局长强调了一遍。

　　可谁都知道第十五军情局压根就没有所谓的政治部，更别说是审查了，估计要审查也就李若墨一个人去审查，所以这件事肯定就这么不了了之了，谁让人李若墨立下这么大个让领导满意的大功呢？

　　接下里商谈的事情，就没有多大的火药味了，都是一些常务问题，还有就是组织上决定为第十五军情局选派政治部主任的事情，李若墨虽然想拒绝，却并没有实际的反对，因为她很清楚，这是传统惯例。

　　尤其是在第十五军情局风头正起的时候，这表示上面更加重视第十五军情局，虽然派个政委下来有掣肘她的意思，但也表明上面会越来越重用第十五军情局。

　　会议结束后，龙局长板着脸首先离开，情报界的其他人都和李若墨寒暄了起来，有的是恭喜她，有的说她前途无量，丝毫没有刚才的那种针对性，就连总情局副局长陈鹰扬也向她道贺。

　　李若墨离开时，央情部部长贺军突然叫住她说：“小墨，你准备去哪？我顺路送送你吧。”

　　“贺叔叔这么有时间？”李若墨调侃了一句，“就不怕别人误会我和你弄小圈子？”

　　“你这小妮子，难道我想载我侄女一趟都不行吗？”贺军笑道，却没有责怪的意思。

　　“当然可以。”李若墨也笑了，在贺军面前她永远都是个小女孩，而在情报界中，帮助她最大的，也就是贺军。

　　以前在十五办公室工作时，李若墨在贺军这边，几乎是尤其必应，所以李若墨对贺军的敬重，甚至超过她的父亲，因为贺军也教过她不少东西，仅次于老头子而已。

　　坐在贺军的专车上，李若墨突然问道：“贺叔叔，我今天的表现你满意吗？”

　　贺军沉思的脸上突然一愣，回过神看向李若墨道：“你个小滑头，今天你可把老龙气的不轻。”

　　“我也是没办法，他处处针对我，我能怎么办，我们第十五军情局也要发展，毕竟大家都是在为国家做事，又不是为私人利益。”李若墨无奈道。

　　可贺军却道：“你这小妮子，老龙虽然脾气不好，但他这个人到不是什么小人，有话当面会给你讲清楚，即使你顶撞他，他也不会给你暗地里使绊子，所以，你今天的表现还算合格，如果你软弱，估计老龙才会看轻你了，但是，日后你也休想从他那里得到任何帮助。”

　　“是吗？”李若墨突然沉思了起来，想到了林婉柔，也想到了苍龙，“正因为他是个有原则的人，所以我才会这么说。”

　　“你的意思是欺负他有原则咯？”贺军突然笑道，“他虽然有原则，可却六亲不认，估计除了他妻子之外，没有人能让他服软，你也不例外，凡是可不能做的太过，适当的时候，也得服软，搞情报是得道多助失道寡助。”“我知道了，贺叔叔。”李若墨乖巧的点了点头。

　　“你这小妮子，也就知道欺负我这个老人家。”贺军被李若墨脸上的表情逗乐了，突然想到了李若墨小时候，那个屁颠屁颠总是跟在他们身后的小女孩，在饭桌上总是会老气横秋的指责他们这些酒桶子。

　　“你现在也是一个部门的头头，以后贺叔叔能帮你的不多，一切还得靠你自己，但这次你确实干的漂亮。”贺军赞赏道。

　　可李若墨一听这话，心底却是一沉，因为贺军背后的意思是，以后他们的关系仅限于公事，而不限于私人感情，无论贺军以前是如何疼爱她这个小丫头，怎么袒护她的小打小闹，但现在都不一样了。

　　她的地位已经站在了和贺军差不多一个级别的地步，在这样的级别上，是没有私人感情的，有的只是公事公办，所以日后第十五军情局，不但失去了总情局的帮助，也失去了央情部的帮助。

　　虽然早就知道有这么一天，可李若墨还是很少失落，因为贺军是看着自己长大的，她当老头子是老师，当龙局长是长辈，而当贺军就像是自己的父亲，至于自己的亲生父亲，反而没有贺军这么亲，这并不是血缘所能诠释的。

　　“有时候啊，我真怀念以往的日子，可最终我们还是走到了这一步，没办法，都是为了这个国家，为了一个强国梦。”贺军感叹道，“或许，你应该听你父亲的，老老实实的找个人嫁了，安安稳稳的过日子，这一行真不适合女人。”

　　“贺叔叔什么时候成了我父亲的说客了？”李若墨有些生气，“凭什么男人能做的事情，女人就不能做了？我会做的更好，做的比你们都不差！”

　　闻言，贺军一愣，因为这句话他曾听过很多次，同样是出自李若墨的口，只是最近一次听到是十几年前，那时候李若墨不过是个小女孩而已。

　　现在听到除了缅怀之外，却更有担心，担心李若墨在这条路上走不下去，又有些于心不忍，让女人来承担这样的责任，是男人的耻辱。

　　“我可劝不了你。”贺军摇了摇头，“不过你父亲很着急，其实他所做的一切，何尝不是为了你们兄妹呢？有时候……”

　　“别说了，如果他真为我们好，在一开始就应该放下某些东西，可讽刺的是，他没有放下，却来劝我放下。”李若墨说着语气冰冷，“我永远也不会原谅他，永远！！！”

　　李若墨的倔强，让贺军不知该说什么是好，于是车里陷入了沉默，一直到机场李若墨下车，贺军也只是说了几句客套话，因为他很清楚李若墨的性格，从小如此……


第025章，被迫接受

　　上海，十五军情局总部。

　　B队全部回来后，虾米便匆匆来到李若墨的办公室里，将行动细节中的疑虑一一向李若墨说明，但是李若墨的反应却出乎他意料，尽管他以为李若墨可能会袒护苍龙，可却没想到居然会这么袒护他，甚至是任何处理的打算都没有。

　　虾米执着的认为李若墨是被胜利冲昏了头脑，而忽略了胜利背后所潜藏的问题，这不是一个情报人员该犯的错误，他觉得自己有必要提醒李若墨，于是他说：“李主任，这不是儿戏，如果你继续信任他下去，最终可能导致……”

　　“导致什么？”李若墨脸色一冷，“虽然组织上解除了他的指挥权，可你认为我们有什么能耐去对他进行政治审查？做好你自己的事。”

　　见李若墨有些不耐烦，虾米便不在说下去，而事实正如李若墨所说，苍龙并没有什么实权，也不是出身军队，根本不能用政治审查来裁定，即使要审查也得是有切实的证据证明他犯了大罪。

　　可虾米没有，这一切都只是他的猜测而已，他本想努力争取，甚至想过搬出老头子，可想到现在李若墨已经风生水起，比当初老头子创造的形势都要好的多，如果现在顶撞他，可能被审查的人就是自己，而不是苍龙了。

　　“我知道你的疑虑，以前我何尝没有？”李若墨看着他认真道，“但以后你就会清楚为什么会信任他，迟早有一天，他会为这个国家出生入死，而无任何怨言，前提是我必须信任他，给他足够的空间去发挥。”

　　虾米沉默了，但是看着李若墨眼睛里透出的神采不是担忧，而是自信，虽然他并不知道李若墨凭什么会这么自信的可以相信苍龙，但他却明白了什么。

　　“我会配合他的工作，但如果有一日我发现他出卖国家利益，即使你反对，我也会杀了他。”虾米冷道。

　　“你果然是老头子的后手。”李若墨深深的看了他一眼，“即使苍龙不挑选你出来，可能有一天你还是会出来，既然你是老头子的后手，那你就应该先了解他，否则等真的有这一天，或许你会发现你根本对付不了他，而要了解最好的办法，就是信任他，就像雪豹一样。”

　　虾米一愣，但还是点了点头，了解自己敌人最好的办法，其实是信任，只有取得信任，才能知道敌人到底有多少本事，更不会轻敌。

　　“组织上解除了他的指挥权，所以在近一段时间里，他不可能和你们出任务，所以B队的指挥权，理所当然的在你手里。”李若墨说着，语气一冷，“关于在美国期间，B队成员不服从指挥的事情，我想不只是苍龙的责任，你身为副队长的责任更大，连自己的属下都不能信任你，你还有什么资格到我这里来指责他？至少在这一点上，他比你做的好很多，这才是最可怕的！”

　　“我明白了。”虾米脸色一变，语气低沉的点了点头。

　　“好好熟悉你的队员，接下来的任务会更艰巨。”李若墨说着，丢给虾米一份简报，“南海很不平静，我们的情报人员得到消息，南海的某个小国，正在秘密的实验一种传染性病菌武器，我们的情报人员已经破坏了他们的实验，并且拿到了关键性的样本，但他的身份暴露，我需要你们B队前往南海将他营救回国！”

　　虾米一边听一边看着简报，看完后眉头皱了起来，随后问道：“不能暴露中国军人的身份？”

　　“对，我国经济增长依旧是主题，所以不能把这些小国揍的太狠，却也要将他们揍疼，所以B队是最适合的，里面有两个不同肤色的成员。”李若墨点了点头，“这或许就是苍龙选择他们的理由，让敌人也分不清这到底是哪个国家的行动。”

　　虾米点了点头，这任务虽然有危险，但面对东南亚的那些小国比深入美国国境的危险性要小的多，更何况在南海还有南海舰队的支援，算得上是自己家门口的事。

　　虾米离开后，李若墨点了一根烟，抽了一口随后放在烟灰缸上等待了起来，过了一会办公桌上的电话突然响了，是王小羽打过来的。

　　李若墨问道：“情况怎么样了？”

　　“韩硕将他电脑里的文件夹转移到了U盘中，转交给了苍龙，他们聊了很久，但具体聊什么，我就不清楚了，不过……”王小羽说了一半，就停下了。

　　“不过什么？”李若墨追问道。

　　王小羽没回答，办公室传来去敲门声，李若墨挂断电话，让敲门的人进来，当看到苍龙时，李若墨突然明白王小羽那句不过的意思了。

　　李若墨毫不掩饰道，“既然你来了，我们就摊开了说，韩硕的事情，你该给我一个合理的解释。”

　　闻言，苍龙却不回答，只是从口袋里拿出一个U盘，面无表情的说：“因为这个？这只是一个小玩意，对我到没多大用处，但对一个国家却有很大的用途。”

　　“什么意思？”李若墨不解。

　　“意思就是，这里面拥有所有纽波特纽斯船厂很多技术性的资料。”苍龙突然露出微笑，“虽然有这些资料并不一定能造出核动力航母或者是核潜艇，但只要有钱有人，弄几艘普通动力的潜艇还是没有大问题的。”

　　闻言，李若墨脸色一变，没想到苍龙居然这么狠，这一刻他突然明白为什么韩硕每天都会战战兢兢的，当他看到造航母和核潜艇的机密资料时，当然会惊颤了，至于苍龙为什么在任务期间为B队拖延了五个小时的撤退时间，也有了解释。

　　“利用我的情报基站传送你的技术资料，你是不是应该给我点补偿？”李若墨狠狠道。

　　“这只是一些小玩意而已。”苍龙摇了摇头，“有陈汉民总监，你们可以造出核动力航母，但是，你们却造不出像美国人一样的核动力航母，毕竟陈汉民总监，只是负责核反应堆和发动机而已，其他技术都是其他工程师负责，他不一定会懂，但是有了这些技术性的资料，就不要在摸着石头过河，因为我手里的优盘里拥有所有流程中的技术！”

　　“我早应该猜到你这家伙会占点便宜，却没想到占了这么大的便宜。”李若墨脸色凝重，对苍龙是无可奈何，逼他交出U盘估计是不可能了，这就和她胜利了之后，拥有和老头子们谈判的筹码。

　　而苍龙现在拥有了和她谈判的筹码，这样关键性的东西，苍龙会给自己都见鬼了。

　　“你想和我交换什么？”李若墨到不在乎这优盘里的资料，但他敢保证，总装的那些老头子们见到这东西，估计就和恶汉见到裸女一样。

　　“交换？”苍龙摇了摇头，“如果我把这东西这么轻松的给你们，估计你们在一年之内就能完全掌握制造核动力航母的技术，可这是全世界都无法接受的，在美国的预测中，陈汉民总监的归国，可以加速中国核动力航母建在的进程，可也至少得五年到十年，而这五年到十年中，核动力航母想要真正装备海军形成战斗力，估计又的要五年左右，你懂我的意思吗？”

　　“你怕会出现军备竞赛！”李若墨眉头一皱，刚才她确实没想过这个问题。

　　苍龙点了点头：“如果我把资料给你们，在短时间里造出了航母，可能正中美国人下怀，那些军火商们可期待着中国越来越强大，强大的足以威胁到美国的敌人，到时候他们很多军工业都会重启，美国人的技术如何，相信你心中有一个底！”

　　“你的意思是说，B队之所以如此顺利的接回了陈汉民总监，其实背后是有美国军火商在操纵的？”李若墨突然想到了一个严重的问题，军备竞赛是中国不愿意去尝试的，因为那巨额的投资可能是一个无底洞。

　　在现在这种年代里，发展航母，其实也不过只是威慑性而已，世界上的几个大国都保持着各自的底线和平衡，谁都知道第三次世界大战一打起来，估计是全人类的自杀行动，这是任何利益集团都不愿意看到的。

　　现在美国经济大萧条，在过几年，中国就能超越美国成为世界第一经济强国，在软实力的较量下，中国如果长期保持领先，自然而然的会成为超级强国，而不需要战争。

　　这就和美国当年超越英国一样，不是依靠战争取胜，而是依靠经济取胜，如果现在中国短时间里造出核动力航母可能就会陷入军备竞赛，经济的发展就会滞后，搞不好这么多年的牺牲，就付诸东流。

　　一个国家影响力，可以让他理所当然的拥有各种特权，美国可以拥有毁灭世界N次的武器，可从来没有人说美国威胁，因为它是超级大国，但是中国就不行，一旦造出来就会被人说成是威胁，当哪一天在经济上超越美国，中国造什么武器，全世界都会默认，而不会说成是威胁。

　　朝鲜核试验，基本上全世界都反对，为什么？因为所有人都认为他没资格拥有，拥有核武器才能捍卫自己的主权，朝鲜的理由很正当，看起来都合情合理，可现实总是残酷的，除非朝鲜在世界的影响力足以娉美几大强国，拥有核武器也就理所当然。

　　“操纵不操纵不谈，但现在拥有这种技术，不会是什么好事，至少这么快拥有是其他国家所不能接受的。”苍龙平静道。

　　李若墨沉默了，她突然想到中国军工业这些年发展的如此迅猛，可却从来不在人前展示，总是藏着掖着，直到近些年影响力越来越大，经济总量直逼美国，甚至有超越的趋势，才开始慢慢的把自己的武器展示出来。

　　虽然外界中国威胁论的声音依旧很大，可却不比以往，以前欧美对中国发展某些武器都是干脆了当的制裁，才不在乎你是不是同意，但近些年却不一样，中国航母出来了，外媒虽然依旧叫嚣，可却无可奈何，更别说制裁了。

　　他们似乎发现，中国在不声不响中对世界的影响力越来越大，即使他们不愿意承认，但也只能硬着头皮，被动接受……


第026章，永不停歇

　　“你准备怎么处理这些资料？”李若墨认真道，“如果让人知道你拥有这些东西，有很多疯狂的人会不惜一切代价，从你手中取得，而打破既定的平衡和规则！”

　　“想从我手里不劳而获，必须付出代价，足够让想获得的人亏到吐血的代价。”苍龙冷笑一声，“你也不例外！”

　　“我对这些没兴趣，军工业的发展确实要和经济水平持平，否则即使中国造出核动力航母，估计也养不起。”李若墨摇了摇头。

　　美国这些年经济衰退，很多先进武器的制造都被迫停工，因为他们没钱去搞这些，经济水平不能达到平衡，军费的支出就可能使一个国家财政赤字，估计想打一场战争都打不动，美国的普通民众绝对不会傻到去让支持美国政府打一场可能让他们饿肚子的战争。

　　“明白就好。”苍龙点了点头，“就怕会出现疯狂的人。”

　　闻言，李若墨也心有余悸，现在的世界，怕就怕出现疯狂的人，朝鲜的金三胖就是这么一个疯狂的家伙，全朝鲜饿着肚皮，去支持金三胖实现自己所谓的“才华”，经历过战争的人，是绝对不愿意在去发动一场战争。

　　因为受苦的绝对不是发动战争的人，而是底下的老百姓，说发动战争的都是老头子，上战场的却是年轻人。

　　“只要我们能坚守住自己的阵线，让国家始终处于有利的发展状态，这种疯狂自然会被扼制。”李若墨说道，“为了这个国家，我们永不停歇！”

　　没有人能会想到，这样一句话会是出自一个女人的口中，让苍龙心底都不由躁动，果然豪言壮语总是可以让人热血沸腾，但他还是嘴硬道：“只是你们，不是我！”

　　“是吗？”李若墨意味深长的笑了笑，“总有一天你也会成为我们，不是单独的那个我！”

　　“那就等到了那天在说，至少现在不是。”苍龙摇了摇头，“现在，我要回去办我自己的事了。”

　　说完，他就便离开了，甚至没有和李若墨有任何表示，而李若墨也没在意，两人的关系其实也在一个平衡的线上，各自都努力的去维护着这个平衡。

　　但是，苍龙离开后，李若墨却自言自语道：“你可以出来了！”

　　随后，在她办公室背后，打开了一扇暗门，里面走出了一个女人，给人的感觉温婉典雅，只是脸色微微有些苍白，像是得了重病，但她的目光却神采奕奕，让人感觉这个女人的不一般。

　　“他的表现你还满意吗？”李若墨说道。

　　此人正是林婉柔，她坐到李若墨对面，笑了笑说：“他很出色，和他父亲一样，性子也这么倔。”

　　“你准备怎么去处理他和他父亲的关系？”李若墨有些小俏皮的问道，她很想知道，这样一个女强人遇到这样的家事时是如何去处理的，甚至她希望看到林婉柔陷入为难的窘迫。

　　“处理？”林婉柔摇了摇头，似乎她早就了打算，“他们的关系需要磨合，而不是处理，迟早有一天，他们会互相理解对方。”

　　没有看到预想到的表情，李若墨心底有些失望，她继续道：“我可不这么认为，龙局长对他的偏见是越来越大，苍龙是个杀人如麻的杀手，他又如何去接受这样一个儿子，甚至可能连最基本的信任都没有，你应该清楚，站在我们的位置上，血缘的关系，并不像想象中的那么牢靠，尤其是当这个关系是摆在苍龙和龙局长之间时。”

　　本以为这番话会让林婉柔为难，但是林婉柔却笑了笑，看着她，说：“不是还有你吗？”

　　“我？”李若墨突然有些不知所措，“我在他心目中的地位，没这么重要！更何况现在我和龙局长……”

　　“不用解释。”林婉柔看着李若墨十分满意，“你一直都在帮他，虽然我们之间有合作，可那些合作并不能抵消你对他的帮助。”

　　“不，我们只是……”李若墨脸色一变，想要解释，最后却发现在林婉柔的目光下，自己的脸突然滚烫滚烫的。

　　“合作？”林婉柔摇了摇头，“你当我也是外行吗？仅仅只是合作，就没必要把自己逼到与各方面都摊牌的地步，至少你还可以有很多缓冲的余地，可是，在军情会议上，你的表现已经……”

　　“不，我袒护他，只是因为他帮了我大忙而已！”李若墨坚决道，“这不能成为你的理由！”

　　“在工作上，你可以用很多理由来掩饰这一点，可在站在一个女人的角度上，你骗不了另外一个女人。”林婉柔话中有话，“尤其是当这个女人还比你年长时。”

　　李若墨的脸顿时红透了，她没想到自己想奚落一下林婉柔，可到最后反到是被林婉柔给奚落了，而且眼前的人，还是她们谈论的那个人的母亲，这才是让她最尴尬的事情。

　　见她脸红彤彤的如此尴尬，林婉柔站起来道：“好了，我要走了，我会帮助你建立情报基站，不过，在原来合作的前提下，我会奉送你一个，就当是你为他做了这么多的补偿。”

　　没等李若墨开口，林婉柔便离开了，母子两人都是这样，从来都不会顾忌别人的感受，可不知为何，李若墨心底居然没有多少反感，在被林婉柔奚落了之后，反而控制不住的有丝丝窃喜，不知道是因为林婉柔最后的几句话，还是其它。

　　可她嘴上还是嘴硬道：“母子俩都这么讨厌！”

　　随后办公室里电话又响了起来，李若墨一接，是总参谋部打来的，说上面即将派来的政委快到了，资料已经发到了第十五军情局，让她熟悉一下，于是李若墨刚刚轻松了一点的心情，顿时又沉重起来。

　　尤其是看到这个政委的大名和资料时，她的脸色顿时难看起来，这不是以前在特科担任政委的许政委又是何人？

　　“选谁不好，偏偏选他！”李若墨皱起眉头，心想该怎么对付这个更讨厌的家伙呢？

　　几个小时后，苍龙回到东宁，当他急匆匆的赶到医院，本以为可以见到苏醒后的虞雪，却发现特护病房空空如野，一问医院的负责人才知道，病人已经出院了，据说是转送到疗养院去了。

　　苍龙莫名的高兴，因为虞雪总算是苏醒了，他手里拿着的是徐老爷子给他的那枚祖传戒指，准备在见到虞雪时送给他，但是他又犹豫了起来，因为他不知道该如何给虞雪解释自己为什么没有呆在她身边等待她醒来。

　　可想到虞雪并不是那种胡搅蛮缠得女人，苍龙又放下心来，立即打电话给黑曼，想知道虞雪到底在哪个疗养院做康复，可是黑曼却告诉他，虞雪不见了。

　　当时，苍龙的心就揪了起来，黑曼说让他回公司面谈，到了公司，黑曼交给苍龙一封信，说：“这是她让我交给你的，说等你回来之后，让你不要去找她，一切她都在信中言明。”

　　坐在办公室里，苍龙拆开了信，从封口的痕迹来看，黑曼是没有打开过的，秀气的字迹让苍龙十分熟悉，确实是虞雪写的，信里的内容也很简单，虞雪只是说自己想一个人静一静，经历了生死之后，她发现这个世界上还有很多东西值得她去体验。

　　等到她回来之后，一定会给他一个全新的自己，信最后一句是“以前一直是我在等你，现在换到你等我，也让你尝试一下等待的滋味，算是小小的惩罚，等我回来之后，你一定要娶我，一定要。”

　　看完信苍龙忽然一笑，却沉默了起来，几分钟后，他问黑曼：“她现在在哪？”

　　闻言，黑曼本准备说不知道，可看苍龙那严肃的表情，黑曼只能说：“前些天在英国，现在到法国了，我得到的消息是，她下一步的行程可能是德国，终点应该是维也纳。”

　　“应该是？”苍龙脸色一冷，“什么时候你也变的这么不确定了？”

　　见苍龙一脸担心的表情，黑曼赶紧道：“她一个普通人出去散心，你这么担心干什么，现在手头上还有一堆事等着你处理呢，而且，她刚刚康复，会想出去也是理所应当！”

　　“普通人？”苍龙冷笑，“和我扯上关系，她还算是一个普通人吗？去哪里不好，为什么要去欧洲，她不知道欧洲的危险，难道你还不知道吗？”

　　“那你让我怎么阻止她？”黑曼脸色一冷，反问道，“让我把她软禁起来，还是干脆给她关起来？”

　　苍龙不说话了，以虞雪的性子，如果把她关起来，估计会闹个底朝天，虽然她外表平静，可内心却是火热。

　　“你难道还怕组织会对她动手？”黑曼疑问道，“如果是这样，你大可不必担心，她对组织没有多少利用价值，至少在你没有公开背叛组织之前，是没有的。”

　　“但你想过我有多少仇家吗？”苍龙冷道。

　　黑曼一愣，这确实是她没想过的，毕竟对于一个杀手而言，根本就不怕所谓的仇家，于是黑曼问道：“那怎么办？”

　　“她的身份还不会传的太快，我会派人过去暗中保护她。”苍龙思忖了起来。

　　“如果你派人过去保护她，她反而会变得不安全，你的人太容易引起注意。”黑曼说道，“还不如……”

　　可苍龙却打断道：“不，不是我的人！”

　　中情局，鲍勃接到了一个密线情报，解密之后才发现是来自中国，尽管情报中的内容是带有命令性的，而且还是让他动用中情局的资源，暗中去保护一个中国女人，可鲍勃却只是犹豫了几分钟，便安排了下去……


第027章，亮亮实力

　　虞雪的事情暂时解决后，苍龙全心全意的投入东方国际的事物处理中，放在自己桌上的第一份资料是关于三井矿业与杨市长之间的合作项目，据说三井矿业花费巨额代价，在龙阳县建了一个炼锌厂。

　　这样的代价，傻子都能看得出不对劲，可偏偏杨市长他们就看不出来，这其中的奥妙，显而易见。

　　而那位服部玉子离开之后，三井矿业派了一位称得上是超级富三代的家伙过来，三井财团社长的第三位儿子的儿子，据说是井上社长最喜欢的一个孙子，出生名校，成绩优异，而且通过了井上家的考验。

　　这位名为井上一人的家伙，据说很快就会和三井财团旗下的三井矿业社长的女儿服部玉子结婚，而井上一人来中国，主要是为了处理这次三井矿业在中国的投资，说是处理其实不过是走个过程，就像是镀金。

　　服部玉子几乎把一切的关系都打通了，才让她的未婚夫井上一人过来收尾，在三井矿业的头头们眼中，三井一人镀完金之后，理所当然的会继承他爷爷的衣钵，带领整个三井财团，走向未来。

　　很显然他这位爷爷对他的几位儿子都不满意，唯独看中这个孙子。

　　外界对井上一人的评价是极为优秀，富有心机，可在黑曼得到的情报中，三井一人似乎并不是什么好鸟，尤为值得一提的是他与负责三井矿业的勘探总监藤井一木的关系，表面上看起来两人是挚友加同学。

　　可其实藤井一木是很不喜欢三井一人的，因为藤井一木其实是真材实料的土木工程学和地质勘探学的专家，甚至在土木工程学上，藤井一木胜过他被外人津津乐道的地质勘探，但他从来不表明自己在土木工程学的造诣，这一切都是因为井上一人除了会耍嘴皮子之外，就是一个毫无才能的纨绔。

　　至少，这是藤井一木对他的评价，当然这个评价他只会烂在心底，从不会说出去，谁叫他没有一个好爷爷呢？

　　服部玉子那么能干，苍龙都没放在心上更别说是一个只会耍嘴皮子和小聪明哄他爷爷开心的纨绔子了。

　　于是，这件事理所当然的被他放在了一边，因为时机未到。

　　第二件事是关于胡平安的，根据黑曼派去监视的人得到的消息，胡平安去北京上访并没有得到什么结果，而且现在已经被东宁市驻京办的人给截留私自关押了起来，据说胡平安被驻京办的人抓回来过很多次，但他途中都逃跑了。

　　苍龙没有心急，让胡平安吃点苦也好，反正不会出人命这就对了，于是他看起了第三件事，这关于东方国际在东宁的投资，不过这第三件事到没什么需要处理的，一切都在按照计划的进行着。

　　直到苍龙看到第四件事时，才来了兴趣，这是来自教育部的一封函件，内容是关于让他整理试点班资料，等到下一年在全国房范围推广的事宜，此时他才知道九班的成绩几乎在全国引起了轰动。

　　他还特意的看了一下每一个人考出的成绩，最后心底一笑，易小川他们三人能高居榜首那不意外，到是韩硕让他意外了，不过他肯定不会相信这是他自己考出来的，其中必有名堂，但事情已经过去，也不是他需要追究的。

　　反而是九班给他长脸后，他出名了，各大名校都纷纷邀请他去演讲，教育部希望他能去北京参加会议，最有意思的是，北京的一个贵族学校高薪聘请他去担任教师，据说原因是因为韩硕这个纨绔考了七百三的原因。

　　因为他去美国执行任务，所以全被积压在了东方国际的办公室里，据说现在代替他去北京应酬的人是孙丽萍。

　　没办法，除了李若墨之外，就连虞书记都找不到苍龙的人影，甚至在某一段时间里李若墨对苍龙的行踪都不得而知。

　　最后这件事，让苍龙有了计划，随后他立即打电话给虞书记，当虞书记听到她的声音时，几乎是又喜又气，并亲自赶到了东方国际的总部。

　　两人几乎是避虞雪的事情不谈，苍龙调侃了一句：“党代会那边怎么样了？下一任市委书记省委有决定了吗？”

　　“你不提这个我不生气，一提我就想骂人！”虞书记毫不客气，道，“你说你这些天都去做什么了？一去就是两个多月，怎么都找不到你人，要不是你东方国际依旧在运营，我还以为遇到骗子了，大骗子！”

　　苍龙到没在意，虞书记会有这样的表情确实合情合理，因为他和虞书记说只是去个十几天而已，可事与愿违，他也没办法。

　　“这是我的错。”苍龙语气平静，“你的计划书在北京那边通过了吗？”

　　“没有你的配合，我的计划书怎么可能通过？对于上面来说，那不过是一张幼稚可笑的废纸，如果不是你砸钱下去搞赛车出了点名堂，我估计改革办的人看都不会看一眼。”虞书记语气依旧气愤，“怎么玩都行，不带你这么玩的。”

　　“愿意和我去一趟北京吗？”苍龙问道。

　　“去北京？”虞书记一愣，“我去过几次了，关系打不通，上面要看成绩，省委也要看成绩，关键还在成绩！还有，你下一步计划到底什么时候实施，没有资金注入，一切都是空谈，光搞那些体育设施有什么用！”

　　听到这里，苍龙知道虞书记是被逼到了没有退路的地步，在拖延下去，估计她这个市委书记就得退休了，杨市长那边肯定是春风得意。

　　“不急，不急！”苍龙冷静道，可是他这话刚说完，虞书记脸色立即冷了下来。

　　“你是想玩死我是吧？”虞书记毫无气度道，此时完全就是个怨妇一般，不过遇到苍龙这样的，不变成怨妇那才奇怪了呢。

　　“我们上北京，给他们亮亮实力，而且日本人的钱现在正投入进来，不坑白不坑。”苍龙依旧气定神闲。

　　“什么意思？”虞书记奇怪道，“你能有什么实力？除非你把你的资金都投入进来，估计上面就能看到成绩了。”

　　“我现在没钱。”苍龙很干脆，“因为某种原因，那些钱都被套牢了，一旦用于东宁市，是会死人的，死很多人。”

　　这句话让虞书记的脸立时阴沉了下来，那感觉就像是要把苍龙活吞了不可，苍龙赶紧道：“不过，有人有钱，等到了北京，你就知道这个有钱人是谁了。”

　　得到这样的回答，虞书记不知道是该高兴还是该失落，苍龙给她的感觉是越来越不靠谱，这么大的投资就跟儿戏似的，一点也不在乎。

　　“我在信你一次，你……”顿了顿，虞书记狠狠道，“你要是敢在这么给我玩消失，我非得，非得……”

　　本来想说几乎狠话，可是看到苍龙那吊儿郎当的笑容，虞书记又不知道自己该拿什么去威胁他，最后只是指了指他，无奈的离开了东方国际。

　　虞书记走后，黑曼走进来道：“你这丈母娘还真是体贴！”

　　“体贴？”苍龙不知黑曼怎么得出这样一个奇怪的结论，但他却没有追问缘由，只是说，“她遇到什么麻烦？”

　　“大麻烦，九江集团在北京关系深厚，虞书记的计划书递上去根本就没人看，而且，她们的党代会就近，据说杨市长现在经常去北京走动，日本人的几十亿投资，让省委觉得杨市长成绩斐然，几乎内定了他成为下一任市委书记，虞书记必败无疑，当然会这么急躁了。”黑曼也不紧不慢的说道。

　　苍龙不在时，虞书记来过很多次，而黑曼给她的答案也很简单，一切等苍龙回来了在说，甚至虞书记都去找过叶梦龙，但是叶梦龙的回答也一样，苍龙不在，谁也不知道下一步计划该怎么实行。

　　“收拾一下，跟我去北京。”苍龙说完，似乎又想到了什么，于是问道，“玛丽亚姆呢？”

　　“她？”黑曼也是一愣，如果不是苍龙提起，估计连她都忘记了这个迪拜公主了，她想了想，才道，“在和你的学生开酒吧呢，据说是在酒吧里帮忙，因为她现在那个酒吧生意好的不得了。”

　　“嗯，你通知叶梦龙，让她给我引荐引荐她的上线。”苍龙思索着道，确定没有遗漏之后，才离开了公司，去了城市驿栈。

　　果然，玛丽亚姆正一身酒吧女的装束，热情的招待着周围的客人，而且这妞还挺有扮相的。

　　苍龙走到吧台，王娇见到他，差点没蹦起来亲他一口，要不是苍龙冷着脸，估计王娇真得抱着她来个暧昧。

　　“你是怎么把她忽悠来的？”苍龙冷冷问道。

　　“不是啊，她自己要来的啊，说一个人在家里闷，所以……”王娇一脸无辜。

　　“所以你就招了个免费劳工？”苍龙面无表情。

　　“你别生气吗，我可没坑她，每个月还发她工资呢。”王娇嬉皮笑脸道。

　　“我不管你发不发她工资，如果让她哥哥知道你把她招来这里做服务员，非得全球追杀你不可。”苍龙冷着脸，“还有，明天我要带她去北京。”

　　“可是……可是她走了我酒吧怎么办啊。”王娇顿时拉着脸，“很多客人可都是冲着他来的，现在生意比以前好一倍多啊，你瞅瞅……你就行行好吗，别带她走行不？大不了我给她涨工资还不成吗。”

　　可苍龙却不理会她，背对着她走向玛丽亚姆，说：“凉拌热拌，你看着办！”


第028章，打关系

　　东方国际的事物交给黑曼后，苍龙带着玛丽亚姆来到北京，一路上玛丽亚姆一直闷闷不乐，如果不是苍龙和她保证她哥哥不会带她回迪拜，估计她宁死也不会来北京。

　　到第二天，他就接到了虞书记的电话，说让她赶往东宁市在北京的办公室，简称为驻京办，这样的办公室在北京多不胜数，都是地方部门在北京的落脚点，其实最大的目的，还是为了截访。

　　很多人在地方上访不成，都会跑到北京，俗称告御状。

　　东宁驻京办，只是在一栋大厦里租的一个写字楼，除了几个常驻人员之外，就没有其他，他们负责的事情主要是为地方部门在北京打关系，这关系到每年中央对地方的拨款数额。

　　苍龙和玛丽亚姆一来到这里，虞书记就皱起眉头，问：“胡平安你认识？”

　　“认识，我的学生。”苍龙平静道，“怎么，他还惹到你了？”

　　“惹到我了？”虞书记深深的看着苍龙，丢给他一份材料，说，“自己看看，从市里到省里，从省里到北京，他上访的次数已经超过二十次，光是北京信访局接到他的案子，就超过五次，现在北京方面督促我们迅速查办。”

　　“他上访和我有什么关系？”苍龙奇怪道，“那是他的权利。”

　　“别给我装糊涂，没有你的指使，他敢跑到省里上访？敢跑到市里上访？”虞书记脸色一冷，她一来到北京，第一时间接到的通知就是关于胡平安上访的事情。

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，“我可没有指使他，他自己愿意我也拦不住，杨市长他们应该知道了吧。”

　　“蒋秘书知道了，他是杨市长派过来这边打关系的，现在正和谢昌的儿子谢坤混在一起，他们的进度比我们可要快太多。”虞书记说着又忧虑了起来，“你可是答应过我，不能拿龙阳县的事情在做文章，真要是查下去，东宁市的改革就彻底泡汤了。”

　　“我知道。”苍龙看着她不以为意，“可我的学生被人欺负，我总得管一管吧。”

　　虞书记脸色一变，就知道苍龙没安什么好心，可看苍龙胸有成竹，似乎这一切早在他的计划之中，于是她冷静下来问道：“老实告诉我，你想怎么办？”

　　“日本人在东宁下了血本，投资了快六十亿美金，可这样还不够，据说他们准备在投资个四十亿下去，凑足了一百亿美金，也够他们喝一壶的了。”苍龙微笑道。

　　“你难道是想把日本人的资金套进来，然后将他们在东宁所做的事情捅出来，最后冻结他们的资金？”虞书记一想，便明白了。

　　“那你想怎样？正大光明的和他们斗吗？”苍龙看着她，“你已经试过了，根本斗不过他们，杨市长他们早就计划好了，根本不会对你手下留情，你想打通的关系，他们早就打通了，而且人家在省里的后台也比你硬，虽然你和省一号有点交情，可你认为人家会为了这点交情，把所有关系都搭进去帮你吗？”

　　“不会。”虞书记肯定的摇了摇头。

　　“这就对了，所以我们要鱼死，但不能网破。”苍龙平静道，“明天我带你去见一个人，他在北京的关系比你硬太多，有他在，日本人根本不算什么，改革办那边会重新考虑我们方案。”

　　说完，苍龙带着玛丽亚姆离开了驻京办，虞书记不知道苍龙到底在搞什么鬼，虽然她现在依旧很担心，但苍龙来过之后，她居然放心了起来。

　　从虞书记那边离开后，苍龙去了教育部，一个熟人接待了她，曾经去过东宁的杜专员，也是现在教育部高等教育司的司长，是部长与副部长之下，最有实权的一位司长。

　　“自从东宁高考之后，就在没你的消息，我还以为你离开了中国，可是出入境管理局却没有记录，还真不知道你上哪了，你来了就好。”杜专员依旧是那么和善亲切，“你递上来的那些文件记录我都看过了，很好，尤其是在实验班取得成绩之后，这些资料的价值就更大了。”

　　在执行任务之前，苍龙从孙校长那里离开之后，就把那份资料都寄给了杜专员，因为那时候他并不知道自己能不能回来，所以只是寄出了资料，并没有给杜专员一个联系方式。

　　杜专员的热情，让苍龙有些不适应，但他还是说道：“这是我应该做的，希望对你们的工作有帮助。”

　　“当然有帮助，而且帮助很大，我将你的资料重新再整理修改后，给几位副部长都看过，最后部长亲自过目，并且决定明年会在江南省全省进行新高考实验，题目将由教育部聘请专家，引进国外的新进出题机制，到时候希望你也能参与这项计划，而这次高考之后，从下一个学期开始，东宁市所有高中高一学生都会转变教育模式，来适应新高考。”杜专员激动道，“这些都是因为你材料，也因为你做出的成绩。”

　　闻言，苍龙点了点头，恐怕不仅仅是因为他的材料，虽然他是特聘教师，但这个国家的专家教授太多了，总有一些有才华的人给教育部提过这样的意见，但根本上却不能改变什么，因为他们的关系并不硬。

　　主要还是当初自己上书教育部，是通过李若墨的手，如果不是这样，他上书教育部根本不可能有任何作用，而那时候的关系，同样也影响了现在，此时苍龙就有点奇怪，李若墨他爹到底权利有多大了。

　　“你给我的函件说，让我去参加高校的学术探讨，还有那些会议，这我恐怕没时间。”苍龙突然说道。

　　“没时间？”杜专员一脸奇怪，“难道你和别人签了合同吗？”

　　杜专员还以为苍龙被知名高校给签走了，以他现在在中国的名声，估计国内外的高校都会高薪聘请他去担任教师，尤其是国内的高校，估计苍龙不去上课都是可以的，只要在学校挂个名头，都是广告。

　　“这到没有，我不准备在从教。”苍龙简单了说明了理由，“虽然九班已经高考了，可我的责任，还没结束。”

　　“嗯？”杜专员更疑惑了，“高考了怎么还没结束？他们被各大高校录取，可以是今年全国的高中录取最高的一个班级，未来他们将走向大学，不可能由你在教他们。”

　　“正因为如此，我认为并没有结束，大学是他们人生的一道难关，这将是思想价值体系形成的一个时期，也可能是人生中最迷茫的时期，我在高中教他们的，只是一颗播下去的种子，他们刚刚萌芽，还需要照顾，否则前期的努力可能就都废了。”苍龙平静道。

　　可杜专员却一脸奇怪，搞不懂苍龙到底在说什么，不过她还是劝道：“那关于辅导北京中学高二一班的那件事你考虑的如何？”

　　“如果只是辅导，而不是担任班主任，那我到是可以考虑一下。”苍龙平静道。

　　“只是辅导，他们的班主任是由其他人担任。”杜专员赶忙说道，“你需要做的，只是一个星期过去给他们上一堂心理课，我听说你以前是心理医生，又正好你的名气现在很大，很多家长都想请你过去，所以我当时就给他们推荐了你。”

　　“心理课？”苍龙知道不简单。

　　“我和你说实话，北中是一所国际高中，私人开办，里面包含国内外各个国家的学生，唯一的共通点是有钱有势，明白了吗？所以，那个学校风气一直不怎么好，但教育部也没办法，毕竟真要诊治，得罪的人太多，所以……”杜专员有些不好意思，但还是和苍龙说了实话。

　　“哦，原来是这样。”苍龙明白了，“我考虑一下。”

　　“时间还很充足，现在暑假才一个月，距离开学也还有一阵子，考虑好了，一定要提前通知我，我好有个准备。”杜专员说道。

　　“嗯。”苍龙点了点头，随后道，“我今天来这里，其实还有一个原因。”

　　“有事尽管说。”杜专员似乎很高兴，如果苍龙求她办事，那么接下来的事情就好办多了。

　　“你认识国务院改革办公室的徐主任吗？”苍龙问道。

　　“徐主任！”杜专员眉头一皱，“怎么？你找他有事？”

　　“如果你认识，我希望你能给我引荐一下。”苍龙平静道。

　　可杜专员就更奇怪了，不过想到苍龙在东宁市任教，加上改革办公室处理的事情都是东宁市的，于是杜专员明白了。

　　“引荐到是不难，但他这个人脾气很古怪，如果你有事求他，那可得费点心思了。”杜专员看出了什么。

　　“我这里有一份计划书，如果你能给我转交给他过目，那就更好了。”苍龙说着，拿出一份计划书，正是他和虞书记商议的那一份，“这份计划书估计之前他看过，不过我希望你能让他仔细在看看，如果他有什么不解的地方，我可以亲自给他解释！”

　　闻言，杜专员更疑惑了，她还以为苍龙是帮别人代办，可看这架势似乎是不是，于是杜专员笑道：“好小子，我可以看看吗？”

　　“你如果看了不笑话我的话，那尽管看。”苍龙到不在意。

　　闻言，杜专员直接打开了文件，随后翻看了起来，可刚看了几行，她的脸色就变了：“东宁市雪龙山道上的那个赛车是你搞的？”

　　“是！”苍龙点了点头。

　　“你哪来这么多钱搞这些？”杜专员一脸惊讶，“这么大的工程，这么庞大的计划，需要投入进去的钱恐怕是天文数字，你就不怕赔了？你不会被人蒙了吧。”

　　“当然不会。”苍龙摇了摇头，“而且，我是找人投资，不是自己掏钱，这也是东宁市新经济区的一部分，所以……”

　　“我算明白为什么老徐看了之后就没下文了。”杜专员摇了摇头，很显然她也觉得这计划书根本不可能实现，但她还是道，“既然你们这么执着，那我就帮你给他看看。”


第029章，干儿子

　　“虞书记都见过什么人？”北京的一家五星级酒店中，蒋秘书正在发愁，因为虞书记又来北京了，显然她还不死心。

　　“这次她没见过什么人，不过，值得一提的是，那位特聘教师也来了，还带着个阿拉伯女人，虞书记来了一整天就见了他。”旁边一人说道。

　　“苍龙？”坐在对面的谢坤脸色一变。

　　“不知道叫什么，反正应该是特聘教师，最近正火的那位，整个北京城都知道他了，据说很多家长都准备请他去辅导自己的孩子。”旁边那人说道，这是蒋秘书特意聘来的蛇头，但这蛇头到不是什么人贩子的蛇头。

　　而是在北京专门为地方部门拉关系的，负责给人引荐一些大人物，同样兼顾给人递送消息，比如说监视某些人的行动。

　　“那就是他了！”谢坤脸色很不好，“这小子和虞书记走的很近，要是他把钱都投入东宁市就好了，可惜他就是不投进去。”

　　谢坤和杨市长曾设计过一个计划，让苍龙把他的钱都投资进东宁市，然后在找个理由冻结东方国际的资金，即使吞不下去，也不能让苍龙好过，只可惜的是苍龙根本没打算要把钱都投进来，连新经济区计划中那些中标的项目，也没见有丝毫的进展。

　　到是前些时候在雪龙山和梦龙集团合作搞的那个赛车，投下去不少钱，当时杨市长还高兴了好一阵子，甚至在各种手续中都大开绿灯，所有人都以为苍龙会有大动作，谁想到赛车举办完之后，就到此为止了，甚至连人都干脆消失了。

　　“我觉得，我们还是不要惹他好。”蒋秘书突然说道，他对苍龙赏他的子弹还心有余悸，当时要不是苍龙手下留情，没有打在要害上，估计他就这么废了。

　　“你怎么每次提到他都这样子，怕他干什么，他虽然有钱，难道还能比日本人有钱吗？虽然龙腾国际和他有些关系，可龙腾国际也不能明摆着干涉外资项目。”谢坤没好气道，“现在我们所有关系都打好了，井上一人也答应，在杨市长成为市委书记后，加大四十亿美金的投资，你还担心什么？”

　　蒋秘书低着头不说话，他总感觉苍龙这家伙不会这么善罢甘休，尤其是上次在龙阳县发生的事情，还扯上了他的学生，而且到现在他们也不知道苍龙到底是什么人，居然会那么有钱。

　　“苍龙都去做了什么？”蒋主任还是不放心，“还有，他的那个学生现在被关在什么地方，要不将他赶紧放了吧，搞不好会出大事。”

　　闻言，蛇头一愣，却一点也不担心：“能出什么大事，不就是一个特聘教师吗，金鼎公司关押的人，绝对不会轻易这么逃脱的。”

　　蛇头一脸自信，他们与驻京办的人合作过很多事，驻京办的人虽然不知道他们背后的主子是谁，可能引荐那些大人物的家伙，自己能没有背景？尤其是这个金鼎公司，正大光明的在北京截留那些上访人员。

　　干了这么多年，却从来没有执法部门去查过这家公司的底细，真要算他们罪，估计抄个上百回都够了。

　　胡平安就是因为上访，所以被金鼎公司抓起来软禁起来的，当时蒋秘书也是接到市里的消息，北京信访局好几次下令让地方严办，并迅速去领人，这是无可奈何，蒋秘书才请了金鼎公司将胡平安给抓了。

　　当时蒋秘书也曾顾忌苍龙，可两个多月都没苍龙的消息，加上谢坤找不到苍龙撒气，于是决定好好整治整治这小子，到现在还被关在金鼎公司。

　　“你这个人什么都好，就是胆小，尤其是遇到苍龙时，就不知道你怕他什么，你要是不愿意对付苍龙，我让杨市长换人。”谢坤一脸气愤。

　　闻言，蒋秘书脸都绿了，心说你要是被人整的差点命都没了，你不怕他？可这话蒋秘书嘴上却没说，只是问蛇头：“苍龙到底去见谁了？”

　　“教育部的高等教育司的杜司长。”蛇头直接道，“他不是特聘教师吗，去见杜司长很正常啊，估计也就是想在北京混个好差事，像他们这样的假洋鬼子，在北京多了去了，在国外混不下去了，最后才记着中国的好处，一个二个的屁颠屁颠的回来了。”

　　“也是，在中国能当大爷，在国外他们就得装孙子了。”谢坤调侃道。

　　“不对！”可蒋秘书却突然想到了什么，“我记得改革办公办公室主任的妻子也姓杜，而且也在教育部工作，不会就是这个杜司长吧！”

　　闻言，蛇头一摸脑袋，说：“得，瞧我这记性，怎么就忘了这茬，徐主任的妻子确实是杜司长，我怎么就没想到呢，可他是个教师啊，你们不会以为他去求杜司长帮忙了吧？而且改革办已经落实下来了，有日本人的投资，你们不是铁板钉钉的事了吗。”

　　“也是，即使他认识杜司长又能弄出什么名堂来，难道还让改革办公室更改决议不成，要知道都已经递到国务院去了。”谢坤也不在意。

　　只有蒋秘书阴沉着脸，觉得越来越不对劲……

　　杜专员在回家之前，就给老徐打了电话，虽然她很清楚老徐在国务院工作，很可能走不开，和国务院部门一样，改革办的工作地点也是在中南海，不过赶回家，到也不远，十分钟的车程。

　　一直到晚上十点多，老徐才急急忙忙的赶了回来，一进门就说：“什么事，这么急让我回来，我那边还有很多工作没处理呢。”

　　“就你忙，我不忙啊？”杜专员看着丈夫，有些不高兴，说，“赶紧换衣服，先吃饭。”

　　老徐走进屋子，就闻到一股香味，见妻子一脸不高兴，于是脸上露出了笑容，道：“什么大喜的日子，居然亲自下厨，哎呦，四喜丸子……”

　　杜专员帮老徐挂好外套之后，又拿了一瓶茅台过来，走到饭桌前给老徐倒了一杯，说：“怎么样，都是你爱吃的吧。”

　　“嗯，比中南海的大厨们做的好太多了。”老徐笑嘻嘻的拿起筷子尝了起来。

　　“来，我敬你一杯。”杜专员拿起酒杯。

　　可是老徐却愣住了，因为他清楚妻子很少喝酒，也就逢年过节喝一点，那还得是孩子回来之后，才会亲自下厨，喝也只喝一小口，可看今天这架势，似乎是准备不醉不休啊。

　　老徐立即放下筷子严肃道：“杜小敏同志，你是准备给我上糖衣炮弹吗？说吧，有什么事求我！”

　　“徐立国同志，如果你要把这当做是糖衣炮弹，那我就认了，不过，我确实有事求你。”杜专员平静的将苍龙那份文件拿出来递了过去。

　　老徐皱着眉头，什么话也没说，只是把文件拿过去看了起来，几分钟后，老徐突然笑道：“杜小敏同志，你可是从来不给人走后门，怎么，这是你远房亲戚？可我怎么记得，你好像在东宁没什么亲戚，而且你这个人就是那种绕不过弯来的女中豪杰，你至亲来求你办事，你也都是闭门不见，今儿是怎么啦？”

　　“徐立国同志，看完之后给点意见，别话里带刺。”徐专员平静道，但两人的语气却令人不解，如果他们的孩子在，估计会立即离开饭桌，因为父母又把家里当办公室了。

　　“这样的计划书也能通过你的法眼，杜小敏同志，打今儿开始，我就得重新在评价你的眼光了。”老徐说着将计划书丢在一边，说着就那筷子去夹菜了，态度很明显。

　　可是杜专员却脸色一冷，拿起筷子挡住了老徐的筷子，说：“徐立国同志，我还没跟你说正事呢，在你没答应我之前，不能吃饭。”

　　闻言，老徐突然严肃了起来，说：“我不知道她是通过什么关系找到你的，不过这份计划案通过不了，而且上面对东宁市新经济区也另有打算，如果你是求我答应你通过这份计划书，那一切免谈，我宁愿现在去中南海的食堂。”

　　“我可不是求你通过计划书的。”杜专员说着，神秘一笑，“我求你明天抽空，和我去见一个人。”

　　“什么人？”老徐一愣，“东宁市的虞书记？”

　　“不是。”杜专员笑着道，“我干儿子！”

　　次日，北京的大小圈子里都接到了一个消息，来自阿拉伯的某位王子秘密访华，当时就有好些大圈子的人物接待了这位有钱的王子，谁都知道来自中东的王子们，各个都是挥金如土。

　　而且这位并不是那种只会花钱的主，而且也是一位会赚钱的主，每次到中国来，基本上都会搞点投资，比起这样的主，北京圈子里的大小人物们也不得不惭愧的说自己没他有钱。

　　可这次与往常并不一样，这位王子来了之后基本上是各大人物不见，就这样呆在酒店里什么应酬都不理，这可让圈子里的人物们都急坏了，心说这家伙葫芦里卖的什么药？可人家手里有大把的钱，人家未来继承的国家，有大把的石油，任他们如何，都不会去得罪这位主顾。


第030章，不耐烦的王储

　　北京饭店，地下一层原是员工餐厅和管道间，但随着物价攀升，北京寸土寸金，被誉为是北京最好酒店的北京饭店，理所当然的将地下一层改为了商业场所，公开的竞标后，一家深圳的高级餐饮连锁店入住北京饭店地下室。

　　作为中东最出名的王子，哈穆勒特在北京有很多投资，其中也包括北京饭店，不过在他而言，这些都是小钱，北京作为中国的首都，又是古都，地理位置得天独厚，可在王储眼里，北京已经没有太多的投资可以渗入，即使投资进去，能赚的也只是小钱罢了。

　　只不过他眼里的小钱在很多中国商人眼里是一笔巨款，就连北京圈子里人物们也都只有羡慕的份。

　　地下一层的餐厅，就是哈穆勒特的投资，独具商业眼光的王储如果不是看北京饭店的知名度和地理位置极高，恐怕也不会花钱下去投资，在他眼里，这里唯一的优势就是知名度，每年来华的外国元首基本上都会住在这里。

　　而这里最大的价值就是可以得到来自各国的情报，所以投资五千多万下去，完全值得，而且还是人民币，不是美金。

　　这次秘密来华，哈穆勒特第一原因是为了见玛丽亚姆，他想着该如何说服苍龙让自己带玛丽亚姆回去，其次才是和苍龙商谈合作的事情。

　　迪拜那边他很快就会顶不住了，逊尼派和什叶派的老头子们已经得知玛丽亚姆出走，对于那帮对安拉信之入骨的家伙们，哈穆勒特也很无奈，尽管他是未来迪拜的酋长，甚至可能成为阿联酋的总统，但对于整个伊斯兰世界来说，他的地位并不高。

　　老头子们在乎的是玛丽亚姆什么时候回去，并且正式商谈接任伊斯兰哈里发之职，虽然他很清楚即使玛丽亚姆当上了哈里发，也不过是个傀儡罢了，权利总是把持在老头子们的手中，而不会是她这个年轻的哈里发手里。

　　虽然这样的命运很可悲，但总比整个伊斯兰教都处于分裂要好的多，如果一个人的牺牲可以换取无数人的幸福，或许多数人都会将那点牺牲不放在眼里。

　　可困难的是苍龙这边，这些日子哈穆勒特一直在想这件事。

　　“他们什么时候到？”坐在餐厅最豪华的一座包间里，哈穆勒特表面平静，心底却很急切。

　　如果玛丽亚姆在不回国，恐怕那些老头子们就会动用特殊手段，可能是正面的外交，也可能是暗中的袭击。

　　只是哈穆勒特很清楚，无论是正面与中国外交部商议还是暗中的袭击，这些都不可取，尤其是后者，因为中国可能会成为未来伊斯兰世界的朋友，因为美国人在制衡中国，敌人的敌人就是朋友，哈穆勒特很相信这句话。

　　这些年与龙腾国际的合作，就是伊斯兰世界与崛起中的中国表示的善意，要不然即使哈穆勒特也不会轻易把石油这么容易的卖给中国，毕竟背后还有美国，尤其是在沙特那边，有很多亲美派。

　　“已经快到饭店了，我们的人等在停车场，王储殿下放心，这次的会面，不会有人知道，饭店的高层已经安排了秘密通道让他们入内。”侍者说道。

　　哈穆勒特点了点头，在北京饭店里不乏各国耳目，身为迪拜王储他秘密访华肯定会被人关注，尤其是欧美那边，在自己与龙腾国际合作时，就更受关注了，甚至在世界各国的谍报组织中，不乏有人希望他死的，尤其是沙特的那些亲美派，更是恨不得将他碎尸万段的那种。

　　所以他的行动都是很谨慎的，不过他到不怕别人暗杀，毕竟这是在中国的首都，如果他死在这里，恐怕会轰动世界，所以在他来之前，北京饭店就进入了秘密的戒严状态，不亚于一位外国元首的下榻。

　　与此同时，在一辆的士上，苍龙几人正赶往北京饭店，虞书记与玛丽亚姆坐在后面，苍龙则坐在副驾驶，司机侃侃而谈，目光时不时的瞥向后座，无论是虞书记还是玛丽亚姆，都是美女，虞书记虽然年纪大了，却依旧风韵犹存。

　　的哥很有眼力，在他们一上车就猜出了虞书记是当官的，而玛丽亚姆肯定是中东的某个富家千金，至于苍龙？的哥说他是虞书记的儿子，而玛丽亚姆则是虞书记的儿媳妇，的哥还找出各种论证来证明自己的猜测。

　　对于的哥的猜测，苍龙一脸平静，玛丽亚姆有些脸红，至于虞书记则是一脸无语，那样子就好似在说，如果她有苍龙这样的儿子，恐怕得被活活气死。

　　一直到北京饭店，三人都各有心思，玛丽亚姆除了被的哥说的一阵脸红之外，基本上都处于紧张状态，虞书记虽然没说话，但脸上却写着疑惑，因为她并不知道苍龙要带自己去见谁。

　　北京饭店她并不是没来过，以前她还是市长时，就来北京参加过人大会议，当时安排下榻的地方就是北京饭店，当然并不是所有代表都会被安排，因为政绩极为优异，所以虞书记当时被例为楷模，甚至还得到了总理的接见。

　　他们下车时，就有十几个黑衣保镖一脸严肃的等在停车场，当时的哥脸色就变了，如果不是因为停车场就他一辆车开进去，估计的哥还以为是什么外国元首访华了，但尽管如此，的哥也不认为自己载的客人，会有如此殊荣。

　　如果不是苍龙说就停在保镖面前，估计的哥还准备开过去呢，一直到他们下车，的哥都出于惊讶的状态，似乎在想自己刚才到底载的是谁，其结果自然可想而知。

　　虞书记同样也很惊讶，玛丽亚姆则是战战兢兢的，似乎很不愿意跟着保镖们进去，只有苍龙一脸平静。

　　路上，虞书记很敏感的发现，他们走的并不是常规通道，而是一条不知名的通道，至少她从没走过。

　　一直到餐厅里，虞书记才大吃一惊，因为她还不知道北京饭店的地下一层居然另有名堂。

　　到门口时，虞书记就忍不住问苍龙到底带他来见什么人，但他还是忍住了，当包间的门打开时，里面的豪华程度是虞书记也没敢想象的，墙壁和房顶装饰全部为包金，餐桌上摆着从法国买来的各式水晶杯，筷子托、勺子一水儿的包金镶翡翠……

　　但吸引她的，并不是这些装饰物，而是正朝他们走过来的阿拉伯人，一身典型的阿拉伯长袍，目光深邃，而且还很熟悉，虞书记脑子一蒙，想到了什么：“是他！”

　　但她很快把目光收回，看向玛丽亚姆，见她低着头什么也不说，只是紧挨着苍龙，似乎很害怕的样子，她依稀记得，苍龙和她说过，这次他们是来见玛丽亚姆的哥哥，同样也是为了搞定计划书上的投资。

　　虽然王储殿下也是阿拉伯人，但当时虞书记可没敢往这方面想，如果说他们见的人是迪拜的王储，那么玛丽亚姆是王储的妹妹，那该是什么？

　　公主两个字出现在她脑海里，尽管不敢相信，但她还是吃了一惊，一位迪拜王室的公主在她治下的市里呆了那么久，她居然没发现，这绝对是她这一辈子以来，犯下的最大错误。

　　但是，几人会面给虞书记的感觉却不像是那种很正式的会面，更不像是朋友，玛丽亚姆似乎很不愿意与自己的哥哥说话，反而是一直躲在苍龙背后，而苍龙和哈穆勒特王储也并不是什么朋友，两人的目光告诉虞书记，王储似乎也很不喜欢苍龙，却被迫的因为什么原因，而必须和苍龙会面。

　　联想起这些关系，虞书记有些蒙了，直到苍龙给王储殿下介绍起她时，她才反应过来，差点就失态了。

　　与上次见到这位王储的感觉不同的是，此刻的王储显得彬彬有礼，谈吐与苍龙一比，简直就是一个天一个地，当然苍龙是地，王储是天，很闲让王储从小就受过这方面的礼仪训练，估计如果不是苍龙带她来，王储依旧会和访问东宁一样，高高在上，可能就不会对她这么亲切了。

　　这样有钱的主，可不会在乎她一个市的市委书记，虽然人家一个酋长国也就和东宁差不多大，可人家地下埋的都是石油。

　　几人相继落座之后，王储才道：“东宁的投资具体需要多少钱？”

　　王子一坐下就切入主题，很显然他很清楚苍龙这次来见他就是为了要钱，也不想和苍龙客套什么，而虞书记才想到，关于苍龙和她商议的那份计划书，才想到最大的投资方不是苍龙，而是这位王储，一时间她这些天郁结的心情豁然开朗。

　　“难道我们之间就只能谈钱吗？”苍龙反问了一句。

　　可是哈穆勒特却微微气愤的说：“难道这不就是你最终的目的？”

　　“是。”苍龙很干脆的点了点头，一点也不觉得尴尬，可这场面虞书记听起来怎么都觉得不对劲，“不过，既然是做生意，自然是双方盈利。”

　　“王储阁下，东宁市的投资确实值得你考虑一下……”虞书记也开口道，似乎是想打圆场，同样也准备争取一下。

　　但是，王储殿下却丝毫不吃这一套，显得很不耐烦说：“你公司还是原来那个账户吗？需要多少钱，说个数字，我给你转账过来，我这里有现成的合同，既然大家都在这里，直接签个字。”

　　闻言，虞书记愣住了，苍龙笑了，玛丽亚姆依旧低着头不敢直视自己的哥哥……


第031章，勾引

　　半个小时之后，虞书记拿到了一份合同，尽管她不愿意相信，可手中的这份合同，却涉及到数百亿美金的投资，她怎么也想不到，只是半个小时的会面，这位来自中东的王储就干净利落的进行了资金转账，甚至从王储的表情上，虞书记还看到了几分不耐烦。

　　想到当初王储去东宁时，大小官员都出动了，却连一毛钱的投资都没捞到，而现在只是半个小时，就捞到了数百亿，虞书记实在有些回不过神来。

　　而且合同上的内容也并非是一一方面为主，东方国际以入股的方式邀请王储加入，给王储百分之四十九的股份，而苍龙则独占百分之四十一，东宁市政府只是见证方。

　　可以说除了东宁市市政府之外，东方国际与王储殿下的迪拜王室石油公司的合作是平等的，甚至可以说的上是不平等，毕竟苍龙一毛钱没花，就控股了公司，王储怎么看怎么像是冤大头。

　　当时虞书记就在想，是什么让苍龙一点代价都没花，就这么得到了这么大的投资？

　　她很想问，可最后还是没问出口，因为王子正和玛丽亚姆在说什么，而玛丽亚姆的表情似乎很不愿意，时不时的看向苍龙，自己来这里除了这份合同之外，几乎成了旁观者，没有客套，没有商议，甚至连基本上的礼节都省了。

　　等到包间里上菜时，王储却拉着苍龙去了一个隔间里，于是整个饭桌上就只剩下闷闷不乐的玛丽亚姆和疑惑的虞书记，两人的表情完全是一面对立的镜子。

　　“最迟下个月，下个月我要带玛丽回去！”隔间里，哈穆勒特认真道，“不管你同不同意。”

　　苍龙坐在他对面，沉默了一会，随后道：“还是那句话，如果她愿意回去，那你就可以带她走。”

　　闻言，哈穆勒特顿时脸色冰冷：“你不要这么胡搅蛮缠好吗？就算是看在梅琳的份上，你放过她可以吗？”

　　“这可不是我做出的选择，而是她自己做出的选择。”看着他一脸着急，苍龙语气缓和了一些，“当然，说服人的办法有很多种，只是你一直用错了办法。”

　　“什么意思？”听到有转机，哈穆勒特立即追问道，“你如果不从旁干涉，我肯定能说服她。”

　　“这不就结了吗？”苍龙摇了摇头。

　　“可是……”哈穆勒特看向苍龙有些生气，话到嘴边却又咽了回去，“希望你不在干涉她的事情，回国我会保护她的，尽我能尽的一切努力，至少我不会让她任人摆布。”

　　“不让她任人摆布，那需要实力，你有实力吗？”苍龙反问道，“如果只是靠你继承的这些东西，恐怕不足以拿的上台面，也没有资格为你妹妹争取她的权利。”“可我现在只能做到这一步。”哈穆勒特突然叹了一口气。

　　“不，还有很多步，我们未来合作的空间还很大，当你我都站在一个可以支配自己命运的高度时，空间就会变的越来越大。”苍龙说着，认真的看着他，“可你总是认为，我从你这里拿钱，都只是用玛丽亚姆来威胁你，而没有与你投资对等的价值。”

　　闻言，哈穆勒特一愣，明白了苍龙的意思，可他却摇了摇头：“无论是在哪里，蛋糕都已经被人划分了，即使重新划分，也只是局内人的游戏，从多到少而已，一个局外人想冲进去划分蛋糕，就会遭到所有人的抵制，这样的游戏太危险了。”

　　“他们迟早会死的，到那时候，你可以成为伊斯兰世界的局内人，而我可以成为这片土地上的局内人，当我们一起合作时，难道还不足以挑战者这个世界里的局内人吗？”苍龙微笑道。

　　哈穆勒特一惊，心中一动，说：“我那边或许没有多少问题，我注定要继承某些东西，只是时间问题而已，可你……”

　　“我？”这让苍龙一愣，说，“尽管我并不像你这么幸运可以等局内人都老死了去继承，但我却可以自己去争夺。”

　　苍龙最后一句话，让哈穆勒特心底一寒，权利的斗争往往都是惨烈的，哈穆勒特从小就深切的理解到这一点。

　　刚才他们是活所谓蛋糕的游戏其实就是权利的划分，每一个圈子有每一个圈子的权利划分，一个新人想要介入进去，除了去争夺就是争夺，要么就等那些人老了，去继承，可并不是每个人都那么幸运，投了个可以继承的好胎，即使去继承，也需要那些老家伙们愿意放权。

　　哈穆勒特遇到的就是这样的问题，年少时血气方刚，遇到的却是一群一成不变的老家伙，不断的掣肘着自己，不愿意放更多的权利下来，甚至连自己的命运都支配在他们手里，要想摆脱这样的困境，除非是自己成了老家伙之后继承权利，要么就只能采取非常手段去争取。

　　但非常手段是很血腥的，在现在的社会里，外部的干预也极大，所以采取非常手段是很不明智的，哈穆勒特只能等，等他们死了，等自己成了老家伙。

　　“我希望你可以站在这个位置，只是……”后面的话，哈穆勒特咽了回去，脸上突然露出笑容，伸出手，“我们算是朋友了吧？”

　　苍龙依旧面无表情，也伸出了手：“算。”

　　两只手握在一起时，双方都有些不自然，但最后却又了然，两个人默契的缔结了一个毫无未来的盟约，直到后来，双方才认识到如果没有今天会面，也就没有他们的未来。

　　“你对航母感兴趣吗？”握手之后，苍龙突然问道，“核动力航母。”

　　哈穆勒特一脸奇怪：“即使我感兴趣，你……等等……”

　　他似乎意识到了什么，深深的看着苍龙，上次他把自己妹妹给拐走了，然后坑自己到中国来投资，直觉告诉他，苍龙又在给他挖坑了，于是他立即反应了过来，换了个口气道：“阿联酋现在不需要航母。”

　　“真不感兴趣？”苍龙平静问道。

　　哈穆勒特深吸了口气，沉默了几分钟后，问：“你到底想说什么？如果你造航母，可别找我，我的钱还没闲到那种地步，虽然我对航母是有兴趣，可也仅限于兴趣而已，那东西阿联酋养着也只是靶子而已。”

　　“说实话，我手里有核动力航母的技术信息，我想如果你有兴趣的话，我们到是可以合作，去买船厂，造几艘航母玩玩。”苍龙平静道。

　　可是哈穆勒特却咽了咽口水：“你说真的？”

　　“当然是真的，核潜艇核动力航母都可以，甚至还有一些最先进的战舰，我保证都是这个世界上最先进的。”苍龙微笑道，“怎么样，感兴趣吗？”

　　尽管知道苍龙是在给他挖坑，但哈穆勒特还是忍不住被吸引了，因为军火市场实在是太赚钱了，苍龙如果说的是真的，那这里面蕴含的商机绝对是巨大的，但同样也是困难重重，就和刚才的蛋糕游戏一样，军火市场中的蛋糕早就被几大国给划分了，阿联酋想介入进去是很困难，甚至不可能。

　　尽管在表面上，除了核武器之外，其他的武器，每一个国家都有研制的权利，但也仅仅是书面上的摆设罢了，真要研制出来，便会遭到老牌军火商们的抵制，虽然哈穆勒特不知道苍龙手里怎么会有这些东西，但核潜艇和核动力航母，这个世界也没有几个国家能造出来，阿联酋要是搞出来了，那恐怕会轰动世界了，到时候美国人肯定会重点光顾阿联酋，指不定会找出什么借口扼制他们呢。

　　但是，这巨大的商机，哈穆勒特也不能眼睁睁的就这么放弃，对于一个商人而言，最痛苦的就是眼睁睁的看着一块蛋糕放在自己面前，却不能吃，而多数商人都会选择将蛋糕拿过来，赌一把。

　　虽然多数都亏得很惨，可多数人都抵不住这样的诱惑，可谁都知道，不敢拿蛋糕的人，才是愚蠢的，输了钱不怕什么，就怕输了勇气。

　　于是哈穆勒特认真的看着苍龙，说：“你不是在开玩笑的吧？”

　　“当然不是，这个世界有钱搞这东西的，除了几大强国之外，也就你们中东的这些王子了，可我又不愿意和国家合作，至于中国？现在已经有造航母的技术了，而且轮八辈子也轮不上我去爱国，所以，我决定找个靠谱的人一起实现我这项伟大的赚钱事业，你很清楚，世界上最赚钱的行业不是石油，而是军火，尤其是这样独一无二的军火。”苍龙微笑道，语气里时刻透着诱惑。

　　“我……”哈穆勒特深吸了一口，“我考虑考虑！”

　　可是他刚说完，又忍不住问道：“如果我真的愿意投资，中国会在背后支持吗？还有，你准备在中国买造船厂还是在国外，我记得中国的法律好像是禁止私人生产军事武器！”

　　闻言，苍龙知道哈穆勒特上钩了，于是道：“你要真愿意掏钱，我们当然不会在中国搞这些，军方就是造出核动力航母，估计也的藏几个几年，怎么可能正大光明的让私人搞这些东西，那实在是太明显了，但眼下有一个现成的造船厂，而且快倒闭了。”

　　哈穆勒特深深的看了苍龙一眼：“看来你早就准备好了，就等我上钩是吧？说吧，是哪里！”

　　“黑海造船厂，位于乌克兰，前苏联最大的造船厂，地点得天独厚，设施都是现成的，缺的只是技术和资金而已。”苍龙平静道。

　　闻言，哈穆勒特瞬间明白了苍龙的后续计划……


第032章，干爹！！

　　自从苏联解体之后，俄罗斯人就穷的掉渣，虽然他们有很多技术，可却没有资金去维持与时代平衡的进步，所以现在与美国的差距越来越远。

　　黑海造船厂本来是苏联时期整个苏联境内最大的造船厂，堪与美国纽波特纽斯船厂并论，也是世界最大的造船厂之一，可苏联解体之后，黑海造船厂就划给了乌克兰，但乌克兰一直经济不景气，所以根本无法维持造船厂的运作。

　　乌克兰脱离苏联后得到了一个鸡肋，想引进外资注入，却又受到俄罗斯的限制，直接拆了卖掉又实在太可惜，于是就变成了现在的烂摊子，每年除了俄罗斯的黑海舰队与造船厂有生意往来之外，基本上接不到任何大单子，这还不足以维持造船厂庞大的苍龙提出要控股黑海造船厂其背后的利益也很简单，利用中国和俄罗斯的影响力，在背后为将来的船厂做媒介，到时候即使造出了核动力航母，美国人也毫无办法，所以根本上的问题就解决了，需要做的，只是和两国分蛋糕而已。

　　但是哈穆勒特还是决定要考虑一下，俄罗斯那边到是好商议，毕竟现在俄罗斯没钱，而且也迫切的需要航母来维持自己老牌大国的地位，如果是他出钱的话，俄罗斯肯定不会阻止，反而还会支持。

　　可中国这边就是问题了，虽然苍龙一脸信心十足的样子，可在没有得到实际的筹码摆在桌上之前，哈穆勒特可不会下血本下去。

　　不过他却答应苍龙，会去黑海造船场考察，到时候做一份风险评估报告，但这次不能他一个人出钱，而要拉上苍龙一起出钱。

　　苍龙到没反对，毕竟合作就是合作，坑多了接下来的合作可能可就会出现巨大的风险，至少日后哈穆勒特的利用价值绝对不只限于一个迪拜而已，同样哈穆勒特也是看重了苍龙的利用价值，要不然才不会下这么大血本与他合作这么多项目。

　　军火业并不像是在中国的投资，虽然收益巨大，却同样也风险巨大，相对于苍龙的那份东宁投资计划，哈穆勒特其实知道只是缺钱所以看起来很幼稚罢了，可如果真有资金，只要不是蠢材去运作，基本上不会亏损，而且绝对是有利可图，还是大利。

　　要不然哈穆勒特也绝对不会这么大方，虽然这其中也有玛丽亚姆和梅琳的关系，但也只是顺带的一些关系而已，而并不是主要原因。

　　苍龙和哈穆勒特从隔间里出来时，两人已经不在像刚才那么冷淡，谁都看得出来，他们两人似乎达成了什么协议，虞书记并没有过问，她觉得这应该是两家公司在内部协商什么，这对于她来说并不重要，重要的是她拿到了投资合同，这样她就有九成的把握去说服改革办改变主意。

　　而玛丽亚姆却哭丧着脸，她觉得苍龙肯定利用自己和哥哥达成了什么见不得人的目的，但她同样没有说话。

　　几人吃完饭后，正准备走，苍龙却对玛丽亚姆说：“留下来和你哥哥说说话，我和虞书记还有事情去办，办完后我会来接你。”

　　闻言，玛丽亚姆脸色一变，看向苍龙一脸渴求，那样子就像在说，求你不要把我留在这里，不要让我回去。

　　连虞书记都看出了什么，但她却不好说话，最后还是苍龙开口道：“我答应过你，如果你自己不愿意回去，谁也带不走你。”

　　得到苍龙的回答，玛丽亚姆放心了不少，最终答应留下来，而哈穆勒特只是无奈的耸了耸肩，突然觉得似乎应该换一个方式对待玛丽亚姆。

　　依旧是在出租车上，却只有虞书记和苍龙，这次苍龙没有坐在副驾驶上，的士司机也没那么健谈，一路上两人都处于沉默中，过了很久，虞书记才打破了沉默，问：“现在我们去哪？”

　　苍龙看了看手表，正好是下午三点，他与杜专员约好是四点钟，但他却没告诉虞书记，只是说：“到了你就知道了。”

　　对于苍龙的故作神秘，虞书记不以为然，因为她手里正拿着合同，就算是看在合同的份上，也不能奚落他。

　　随后的士来到了北京著名的唐廊餐厅，这家餐厅位于工人体育场南门公园内，经营中式精品菜和特色休闲酒吧。

　　其隐匿于世的优雅环境，是吸引很多人来光顾的最大原因之一，整个餐厅呈现给人的感觉清静幽雅，恬淡温馨。

　　晶莹的玻璃墙内，丝丝唐韵中透出缕缕欧陆风情，在服务员的带领下，苍龙他们径直的来到了二楼的一个包间里，这是他早就定好的地方。

　　见很久都没人来，虞书记问道：“我们到底在等谁？还有，你怎么对这里这么熟悉，你不是一直住在法国吗？”

　　“这是我们要等的人推荐的地方。”苍龙笑着道，“怎么样，环境不错吧。”

　　“确实挺好。”虞书记难得赞美了一句，能在北京这种大都市里创造出这么幽静的氛围，她不夸赞都不行。

　　大约四点钟左右，他们等的人终于来了，当虞书记看到杜专员时，顿时一愣，随后当看到她身边的徐主任时，脸色就直接变了，她来了北京这多次，对这位改革办办公室主任还是很了解的，可谓是大权在握，决定东宁生死的人物。

　　“怎么是你？”徐主任皱起眉头，随后问身边的杜专员说，“杜小敏，这就是你说的干儿子？什么时候你也学会忽悠人了？”

　　说完，他转身就要走，但是杜专员却拉住他的手，看着苍龙说：“咯，那个才是我干儿子，虞书记在这里，我确实不知道。”

　　“干儿子？”虞书记一脸惊讶，尤其是看到杜专员拉着徐主任的手时，脸色就更精彩了，就连苍龙也是如此，什么时候自己成杜专员的干儿子了？不过以杜专员的年纪，做自己的干妈，到也不算是占便宜。

　　想到昨天杜专员昨天说徐主任是个怪脾气，苍龙便明白了什么，尤其是看到杜专员还亲密的拉着徐主任的手，如果还不明白，那他就是傻子了，以杜专员的人品，绝对不可能是情妇之类的。

　　“小龙，还不快叫干爹！”杜专员一只手拉着徐主任的手防止他离开，说话时还朝苍龙眨了眨眼睛。

　　苍龙一愣，他这辈子估计还没叫过人爹呢，于是憋了半天，才道：“干……干……干爹！”

　　虽然大家都听出苍龙叫的很不请愿，可徐主任总算是决定留下，但他却没回苍龙，只是自顾自的坐在了主座上，虞书记赶紧给他倒上茶，可徐主任却不领情，直接道：“你是东宁市委书记，你应该知道搞这一套是违规的，不符合纪律的。”

　　“我……”虞书记不知道该说什么是好，因为她事先也不知道这件事，不过她到没觉得尴尬，因为从她认识这位徐主任以来，就没见他对人有过好脸色。

　　“老徐，你是真不打算给我这个面子吗？”可就在此时，杜专员突然板着脸，坐到苍龙那边去了，“我虽然答应小龙给他引荐你，可我却从没说过让你要答应他们什么，至于最终的决定到底如何，还是由你自己决定，这样也为难你了吗？”

　　虞书记不说话，苍龙也不由自主的低着头，他也没想到居然会是这么个场面，如果早知道老徐是杜专员的丈夫，估计苍龙就不会约在这里了，现在这算怎么回事吗？

　　可很显然，老徐是个很疼老婆的人，见妻子生气，他也没觉得丢了面子，只是道：“好了好了，我的错，是我的错，我赔罪还不行吗。”

　　“这还差不多。”杜专员突然又笑了。

　　虞书记见这架势赶忙说不敢，又给徐主任倒上茶，随后徐主任有些不满意说：“既然你连干妈都找上了，那你就说说你那计划书吧。”

　　徐主任看着苍龙，虽然是漫不经心的样子，可苍龙却感觉到他目光锐利，时刻注视着自己的一举一动，但苍龙一点也不紧张，只是平静道：“您觉得我的计划书有什么不妥的地方吗？”

　　听到苍龙这语气，虞书记赶紧朝他使了个眼色，可苍龙却根本不在乎，而杜专员却依旧喝着自己的茶，似乎也没觉得苍龙的语气有什么不妥的地方。

　　徐主任一愣，深深的看了苍龙一眼，开始还以为苍龙是那种没礼貌的年轻人，可盯着苍龙的眼睛一看，却发现苍龙同样也盯着他，两人目光交锋，苍龙没有丝毫收回去的意思，这就让徐主任有些惊讶了。

　　到他这个位置，敢和他正视的人很少，尤其是像苍龙这个年纪的，哪个见到不是战战兢兢的，更别说这么咄咄逼人了目光了，甚至他还在苍龙眼里看到了几分攻击性。

　　徐主任没有生气，反而觉得很有意思，干脆直接，毫不留情：“幼稚，可笑，真要是通过，估计东宁都会变成一个烂摊子。”

　　说着，他看向虞书记：“你也是小孩子吗？跟着他这么胡闹。”

　　虞书记不知道该说什么是好，杜专员却瞪着徐主任，目光里透着几分责怪，转过头对苍龙说：“别在意，他就是这脾气。”

　　苍龙没说什么，徐主任却紧接着道：“东方国际先前能竞标得到东宁市新经济区的主要项目，是因为背后资金雄厚，可后来我们查实，东方国际的资金链并不稳定，甚至很多来路不正，东宁市是改革试点，虞书记，你会找这样一个公司合作，还跟着他胡闹，真是让我太失望了。”

　　说着，徐主任深深的看了一眼苍龙，而杜专员也不说话了，奇怪的看着苍龙，因为她并不知道苍龙是东方国际的总裁，还以为苍龙只是给虞书记搭线，可现在看来事情完全不一样了。

　　于是她很礼貌的不说话了，如果说苍龙只是搭线，她还可以帮忙，但涉及到国家利益时，杜专员在喜欢苍龙，也绝对不会干涉丈夫的处理。

　　而虞书记也同样看着苍龙，当时竞标也出现过质疑，但龙腾国际的总裁做了担保，所以她才放心了下来，可现在看来似乎并不是这样。

　　可谁也想不到，苍龙面对徐主任的质疑，却一点也在意，只是道：“每一个外资公司都有自己的资金渠道，至于来路正不正，似乎不是我们应该商谈的，而我也不准备用这些资金投入东宁市。”

　　“既然你不准备下这么大血本进这个幼稚的计划里，那还有什么好谈的？”徐主任紧追着道，“年轻人，长点心，务点实，不要老是搞些歪门邪道。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，说，“这是我公司刚刚与一家外资公司签订的合作意向书，里面包含了这家公司对东宁市的投资，如果您看过之后，还觉得我的计划书幼稚，那我立马退出对东宁的投资，让给您看中的那些企业。”

　　闻言，徐主任有些奇怪，但还是拿起合同看了起来，可没过几分钟，他脸上的表情顿时精彩了起来……


第033章，借刀杀人？

　　“老徐？老徐？”看着徐主任沉默了很久不说话，杜专员还以为怎么了，赶紧提醒道。

　　很久，徐主任才回过神来：“哦……怎么啦？”

　　于是，他们都明白老徐失态了，杜专员瞅苍龙一眼，心说你这家伙到底给他看了什么合同。

　　徐主任没有说明，他将合同还给苍龙，平复了下情绪，说：“我会考虑你们的计划书。”

　　虽然徐主任没有明确表态，但得到这句话，虞书记终于放心了，尤其是想到刚才徐主任那么失态，她觉得这事十有八九能成。

　　四人在一起吃了一顿饭，饭桌上徐主任对苍龙已经另眼相看，若不是苍龙不喝酒，徐主任肯定会拉着他畅饮一番，到是虞书记酒量不错，陪徐主任喝了不少，到最后两人脸都有些红彤彤的。

　　徐主任离开后，虞书记有些醉意，但她还是保持着清醒，不过此时虞书记看苍龙的眼光也不同了，沉默了许久，她说：“看来你挺靠谱的。”

　　“我送你回去？”苍龙说道。

　　“不用，这点酒算什么。”虞书记摇了摇头，“我自己走，你去接玛丽亚姆吧。”

　　“你不怀疑我和她有什么关系了？”苍龙奇怪的问道，“换做是以前，你肯定以为我是个吃软饭的。”

　　“如果我连这点眼力都没有，那就做不到市委书记这个位置了，好了，你去接她吧，我自己能回去。”虞书记收回目光，低着头摆了摆手。

　　可苍龙还是有些不放心，走到她身边，道：“接下来的事情我来处理，你应该好好休息一下，要是把你累坏了，估计虞雪回来，就得找我算账了。”

　　“算你小子有良心。”虞书记站了起来，却不要苍龙搀扶，虽然她自己说没醉，并不在意这点酒，可走起路来，还是有些摇摇晃晃的，苍龙走过去搀住她，虞书记却定住脚步甩了甩手想要挣脱，可苍龙却坚定的搀着。

　　最后虞书记无可奈何，到出租车上，虞书记一上车，便昏昏沉沉的靠在了他身边，本来准备去接玛丽亚姆，到他还没和的哥说要去哪，车窗被敲响了，一个熟悉的面孔出现在苍龙眼前。

　　打开窗户，苍龙问道：“有事吗？”

　　车外的人正是绾绾家的管家老贾，他表情依旧如常，不过却没有以往对他的敌意，见他问询，老贾说：“林总想请你去家里坐坐。”

　　“林婉柔？”苍龙奇怪，讽刺道，“这是鸿门宴吗？”

　　“不，林总真心邀请你去作客，而且她已经醉了，去酒店反而麻烦，玛丽亚姆公主已经被接到家里。”老家露出了善意的笑容。

　　苍龙虽然奇怪，却并不领情，只是道：“我自己有住的地方，我的人也不需要你们来招待，想请我去赴鸿门宴，那就找个好理由，师父，开车，去……”

　　“绾绾在家里等着你！”见他拒绝，老贾立即说道，“绾绾听说你来了，老早就放学了，现在正和林总在家里做菜，所以……”

　　“所以，我不得不去了？”苍龙摇了摇头，这个理由确实让他无法拒绝，随后和的哥道歉后，苍龙扶着虞书记上了贾叔的车。

　　贾叔开车很稳，一路上不时自顾自的说着什么，只是苍龙一直不答话，但贾叔并不在意，反而是给他介绍着绾绾家里的情况，让苍龙十分不解，尤其是贾叔的态度，实在让他恍然，他甚至想过，是不是因为李若墨的关系才导致贾叔态度的转变。

　　本来只有十几分钟的车程，可半个小时才开了一半路程，北京的交通拥堵，已经成了一种习惯，首都有点首堵味道。

　　贾叔一直在寻找着各种话题，但他发现苍龙似乎油盐不进，从头到尾也没搭一句话进来，于是他终于沉默了起来，可当苍龙真以为自己耳根子清静了之后，贾叔突然说道：“你准备怎么把你的学生救出来？”

　　闻言，苍龙一愣，看来贾叔他们一直在关注着自己的一举一动，不过以他的身份，被人关注到也不奇怪，可看贾叔这意思，是准备给他出个招呢。

　　“你有什么好建议吗？”苍龙问道，他也正在愁这事情，本想请李若墨帮忙，或者自己单枪匹马杀上门去把胡平安带出来，可想了很久单枪匹马杀进去，估计还得惹很多麻烦，要么就一次性解决，虽然他不怕什么，可胡平安，却不一样。

　　如果请李若墨帮忙的话，这件事估计很好解决，但苍龙不能事事都去求她，就像这次来北京打关系一样，如果太依赖李若墨，只会让自己在中国建立关系网的计划彻底泡汤，而且他也并不希望什么都被人掣肘。

　　“金鼎公司的关系网很广泛，可以说是牵一发而动全身，如果只是把你的学生救出来，这你自己都可以办到，托点关系就能轻松搞定，可如果你有其他计划，那就得从长计议。”贾叔微笑道。

　　“什么意思？”苍龙说着，脸色一冷，“如果我要将他连根拔起呢？”

　　闻言，贾叔却不惊讶，反而是了然的看了看前视镜，随后道：“如果要连根拔起，就得不怕得罪人。”

　　“得罪人？”苍龙摇了摇头，“我得罪的人还不够多吗？”

　　“这可不一样。”贾叔顿了顿，才道，“金鼎公司的业务，涉及到全国范围，虽然他们只是在北京，可全国各地每年因各种事务来北京上访的访民多不胜数，以前就连县级政府都在北京设立了驻京办，现在很多都被取消，可虽然名面上被取消，可更多的变成了隐形的，北京在这方面也只能睁一只眼闭一只眼，而金鼎公司的业务就是截留这些访民，将他们交给原籍的地方政府，所以各级市县政府，都与金鼎公司有关系，加上金鼎公司后来也算强硬，所以……”

　　“所以，如果我想把金鼎公司连根拔起，那就得得罪全国的市县政府，因为我断了他们截留访民的路是吗？”苍龙说道。

　　贾叔点了点头：“所以，尽管舆论曾报道过，相关部门也进行过调查，可最后都不了了之，不是因为金鼎公司后台有多硬气，而是金鼎公司涉及的业务，符合大多数地方政府的利益，这么多地方政府，在北京的关系自然连成一片，所以你得考虑清楚。”

　　闻言，苍龙沉默了，按照他的打算，既然杨市长他们找人把胡平安给关押起来了，那就从这件事开始，一直辐射到东宁，将日本人和几大集团公司背地里搞的那些歪名堂全都曝光出来，到时候舆论的压力，就够几大集团喝一壶的了，日本人涉及到违规的开采稀土，投入多少资金进来，就会被冻结多少，这就是苍龙的全部计划。

　　这个计划的导火索，就在胡平安身上，当然，他也打着算盘，让胡平安见识一下什么是真正的社会，什么是真正的黑暗，所以胡平安一路从市里上访到省里，最后上访到北京，苍龙都没有插手，这对于他来说将是一种磨砺，也是他自己的选择。

　　“既然要下手，那就得斩草除根，不留后患。”苍龙最后还是决定走一条最难走的路。

　　“即使你有关系能把金鼎公司给抹了，可总会出现另外一个金鼎公司，只是招牌变了而已，所以我建议你只是救你的人出来，因为这涉及到太多人利益，没必要得罪的人，就不必去得罪，除非日后政策和风向变了，但我觉得这还得等几年。”贾叔不缓不慢道。

　　“可我如果一定要抹呢？而且是一抹到底！”苍龙语气坚定道，“别人怕得罪人，我可不怕。”

　　“那只有另外一个办法，让林总帮你。”贾叔微笑道，狐狸尾巴终于露出来了。

　　可苍龙却奇怪了，看贾叔这意思，是主动找上门来帮忙的，这样的好事换成任何一个人估计都得心花怒放，可苍龙却平静道：“天上没有白掉下来的馅饼，你们想让我做什么？”

　　“对，这不是白掉下来的馅饼，东宁市地下埋有巨量的稀土，虽然开采难度极大，但也不是随随便便就能给外人的，李若墨不是交给你一个任务吗？”贾叔平静道。

　　听到这里，苍龙终于明白了，于是他道：“原来林总裁早就知道日本人的不轨，只不过龙腾国际不好正面出马是吗？”

　　“对，虽然龙腾国际是主管资源的公司，可是个人都知道龙腾国际背后有政府背景，要对付三井矿业这种外资，最好的办法当然不是自己出马，而是借刀杀人。”贾叔平静道。

　　“所以你们通过李若墨找上我了？”苍龙想了想，说，“可我还是有疑惑，即使是借我的手，去帮你们杀人，可也没必要帮我到这种地步，而且，你们就不担心我日后发展起来，会对你们不利？”

　　“你不会！”贾叔自信道，“你现在很疑惑，可以后你就知道了。”

　　可这句话却让苍龙更不解了，贾叔是凭什么这么信任自己？难道说他们早就准备好应对自己的策略？

　　这让苍龙实在想不明白……


第034章，林婉柔对虞书记

　　“我干儿子给你看了什么，居然让你这么失态？”车上，杜专员问道。

　　而徐主任则是一脸沉思，若不是妻子开口，估计他可能一路都不会说话，但这一问却让他回过神来，叹了口气，道：“杜小敏，你认的这个干儿子，能耐可真大，连迪拜石油公司这条线都能搭上。”

　　“迪拜石油公司？”杜专员一脸惊讶，“你说的是阿联酋的那个石油公司？”

　　“这世界上还有其他哪个石油公司吗？”徐主任深深的看了妻子一眼，随后提醒道，“以后你和他不要走的太近为好，他来路不怎么对，一个特聘教师怎么可能会有这样的关系，你想想就该明白。”

　　“我只是觉得他很讨人喜欢，怎么？你还吃醋不成。”杜专员却不在乎，“你没有看过他上书教育部的那篇文章，你要是看了，估计你肯定会对他刮目相看，而且我觉得他人品没什么问题，即使是这次让我给他搭线，也并没有借助我的关系，而是靠他自己的实力取胜。”

　　“我知道，正因为如此，所以你要谨慎才是。”徐主任却一脸忧虑。

　　“那你考虑的如何，既然他能找到迪拜石油公司投资，那他的计划书，也就自然不幼稚了，迪拜的王子可有的事钱。”杜专员微笑道。

　　“他的计划如果有钱投资下去，到是可行，可是……”徐主任担心道。

　　“你有什么好担心的，现在是市场经济，又不是以前的合作社，一切都是国有，只有打破垄断，才能让经济活跃。”杜专员说道。

　　徐主任一愣，脸上终于露出了笑容：“你说的在理，但他的计划如果只是在东宁实施，到没什么，可如果是辐射全国呢？到时候势必会和某些集团有冲突，你说到时候你支持谁？一个是老牌国有企业，一个是新生的私营企业，而且他还是法国籍，算是外资。”

　　“国籍有那么重要吗？”杜专员没好气道，“至少我觉得这个小伙子挺不错，总比那些以公谋私的人要好的多，这么大一个国家，就接纳不了一个外国籍？”

　　“你看，你又来了。”徐主任摇了摇头，“我明天回去会召开会议商讨这件事，另外我也会写一份报告上去，亲自交给副总理过目，成不成那还得看总理的意思，这回你满意了吧？”

　　“这还差不多。”杜专员笑着点了点头。

　　与此同时，苍龙扶着醉醺醺虞书记来到了南池子大街，绾绾似乎早就在门口等着，见苍龙扶着虞书记下车，绾绾赶紧过来帮忙，嘴里还问道：“这是虞雪姐姐的妈妈吗？”

　　“是虞阿姨。”苍龙忍不住捏了捏绾绾的小鼻子说道，每次见到这小家伙，苍龙心底所有的烦躁都会一扫而空。

　　“哦，虞雪姐姐醒了吗？她怎么没一起来？”绾绾却没在意苍龙的举动，又问道。

　　“小家伙，先帮哥哥把她扶进去行吗？”苍龙一脸严肃。

　　“遵命。”绾绾赶紧点了点头。

　　第二次来到这里，一切都没有变，走到客厅时，玛丽亚姆就走出来了，见绾绾和苍龙扶着虞书记，玛丽亚姆赶紧接过绾绾的手，扶住昏昏沉沉的虞书记，一直将她扶到客房的床上躺下，玛丽亚姆才问道：“她怎么啦？”

　　“喝了很多酒。”苍龙解释了一句，看了看手表，已经快七点了。

　　来到客厅，看到绾绾和贾叔两人在忙碌，玛丽亚姆赶紧跑过去帮忙，而苍龙却一个人闲的蛋疼不知道该做什么，最后只能坐在旁边等着，一直到七点半左右，他们才忙完，林婉柔一身从厨房里走出来，见到苍龙便微笑道：“你来了。”

　　不知为何，听到这句话苍龙只感觉怪怪的，尤其是林婉柔看自己的表情，那实在让苍龙浑身都鸡皮疙瘩，总有一种难以言语的不自然。

　　他更想不到的是，林婉柔在吃饭时，居然和贾叔在车里一个模样，随时随地的找着话题，最令苍龙无语的是，绾绾在不停的给苍龙夹菜，贾叔在不时的给他夹菜，林婉柔也在不停的给他夹菜，这让已经吃了两顿饭的苍龙看着眼前的菜山不知该如何是好。

　　到是玛丽亚姆给他解了围，帮她吃了一部分，很显然玛丽亚姆很喜欢中国菜，除了一些伊斯兰的禁忌之外，基本上什么都吃，于是到最后一整桌子菜，基本上都是玛丽亚姆搞定的，绾绾在一旁看的是目瞪口呆。

　　吃饭完时，已经八点多了，这时虞书记才昏昏沉沉的醒了过来，因为以前和虞雪特别好，所以顺带绾绾对虞书记也很热情，虽然绾绾并不喜欢她，但还是给她泡了茶，几个人收拾完后，正准备离开，林婉柔却说：“晚上在这里住吧，我们这有很多房间，以后来北京就别住酒店了，通知一下贾叔，直接住在家里就好了。”

　　“家里？”不仅仅苍龙一脸奇怪，就连虞书记也一脸奇怪，玛丽亚姆却不怎么听的懂，对于她来说，中文实在太难学了，因为一个词往往可以代表很多意思。

　　林婉柔突然有些不自然，这时绾绾突然道：“我的家就是哥哥的家啊。”

　　“是啊，绾绾都认你做哥哥了，这里就是你的家。”林婉柔附和道。

　　“就是，就是，除非哥哥不喜欢和绾绾住在一起。”绾绾赶紧道。

　　可苍龙总感觉不对劲，绾绾从来都是这样，喜欢粘着自己，可林婉柔和贾叔虽然掩饰的很好，可他们给自己的感觉已经到了不正常的地步，任谁也不可能在想杀自己而不成之后，能这么自然的相处的。

　　“或许，她们想弥补关系？”苍龙奇怪，但最后还是答应留了下来，而苍龙答应了，虞书记和玛丽亚姆自然也无法拒绝了。

　　但是，很快虞书记就后悔了，因为林婉柔在没找到话题时，突然和她聊了起来，而且问的问题都很尖锐，尤其是关于她对苍龙的看法，充满了火药味，听在别人耳朵里，就感觉林婉柔是在给苍龙出气，甚至有点自己儿子被欺负了，当妈的去报复的感觉。

　　而身为东宁市委书记，她很清楚林婉柔是什么人，龙腾国际的总裁虽然是没有行政级别的，可真要以权利论，估计就是一个正部级的干部都比不上她，在林婉柔多次出现在她的视线中时，虞书记也曾打听过林婉柔的一些背景，不打听不知道，一打听才发现不光是林婉柔是个女强人，连他丈夫也是觉得是实权人物。

　　林婉柔更是得到过第三代领导人称赞的女强人，虽然虞书记也被人称之为官场上的女强人，可和这位铁娘子一比，简直是天与地的区别，尤其是林婉柔那咄咄逼人的架势，很多次让虞书记都忍不住要发火，但最后还是忍住了。

　　一直到最后林婉柔和苍龙单独去了院落里，说是商谈一些事情，虞书记才松了一口气，但她内心却暗自发誓，以后在也不来这里了，这种感觉实在让她太憋屈了。

　　“你要对付金鼎公司？”院落里，两人沉默的走着，直到林婉柔突然打破沉默。

　　“这是起手的一步。”苍龙定住脚步，“我不得不这么做。”

　　“你和他真像。”林婉柔却突然凝重的看着苍龙，但很快又意识到自己说错了什么，于是立即改口道，“既然你已经准备好了，那就去做吧，我会在背后支持你的，虽然我并不能亲自帮你去处理这些事情，但有老贾在，他帮你安排好。”

　　“为什么要帮我？”苍龙突然问道，“如果你是想取得我的信任，最后让我松懈，然后找个好机会把我杀了，那大可不必，同样的错误，我不会犯第二次。”

　　闻言，林婉柔眉头一皱，心底却一阵失落，她目光和善的看着苍龙，真有一种想把他抱在怀里的冲动，可林婉柔却很清楚现在不能，在他还没有准备好之前，在自己准备好之前，她不能告诉苍龙这个事实。

　　已经失去过一次，林婉柔在也不想失去第二次，她只希望苍龙可以平安，为这件事她可以付出一切，无论苍龙去做什么，她都不会阻止，眼前的痛苦和折磨，算不了什么，她不时安慰着自己，这一切都会过去的。

　　“我不会在伤害你，绝对不会。”林婉柔认真的看着苍龙，“同样我也不会在让任何人伤害你，无论是谁。”

　　“你什么意思？”苍龙突然感觉一阵惶恐，“如果是因为绾绾，你大可不必，我不会对绾绾做什么。”

　　“我知道，可不是因为绾绾。”林婉柔摇了摇头，欲言又止，最后深吸了一口气，说，“以后你会明白的，尽管现在你还有很多疑惑。”

　　苍龙没有在问下去，因为从林婉柔身上他感觉不到任何危险，这不像是一个即将要设计自己的人应有的表现，而且即使要设计自己，林婉柔也不需要费这么多手脚，如果感觉错了，那就是林婉柔的演技太好了。

　　“那我就等着这个以后。”苍龙说着，朝客厅走去。

　　林婉柔看着苍龙的背影，眼中有失落，却也有满足，最后她忍不住道：“能让我抱你一下吗？”

　　可她的声音太小了，苍龙听不到……


第035章，紧锣密鼓

　　谢坤终于急上火了，改革办突然召开会议，重新商讨东宁新经济区改革方案，据他们得到的消息，会议主要商讨的内容就是虞书记递上去的另外一套方案，从各方面得到的消息，谢坤他们发觉，虞书记递上去的是同一份计划书。

　　这在改革办曾经被论为笑谈的计划书，现如今居然放在了重点讨论位置上，据说改革办的徐主任通过会议之后，还写了一份报告呈交国务院，上面的领导会亲自过目，现在就看那位领导是做什么决定。

　　一时间本来铁板钉钉的事情，瞬间变得扑朔迷离，谢坤急的在房间里又是蹬脚又是砸东西：“不行，我得找我父亲去，我们一起去见钱部长。”

　　蒋秘书却一脸平静，他觉得这背后肯定有苍龙的影子，自从听到苍龙和虞书记来北京之后，他总是感觉浑身凉飕飕的，似乎有什么阴谋正在酝酿，尤其是这件事发生之后，蒋秘书心底就也焦躁了起来。

　　他很想劝说谢坤，终止日本人的合作，并且让杨市长和虞书记示好，可他很清楚，即使是好意的劝说，根本不会奏效，反而可能会被他们排除在外，在这样即将成功的结果眼上，谁也不愿意放弃。

　　于是他突然想到了一个人，说道：“现在能帮我们的不是钱部长，而是井上一人，如果他肯出面，应该会了解徐主任为什么改变主意。”

　　闻言，谢坤一愣，想了很久，才道：“真要去求那个日本人？”

　　“你还有别的办法吗？”蒋秘书反问道，“日本人在东宁已经投下去六十几个亿，如果计划终止，改革办采用虞书记的计划书，那很显然日本人只能撤资，到时候他们最多损失个几千万而已，可我们却不一样，我们会全面溃败，虞书记一旦重新掌权，绝对不会在让杨市长有任何翻身的机会，我曾经做过几个月市委秘书，对虞书记还是很了解的。”

　　“可日本人在有钱，也不会在杨市长还没当上市委书记之前加大投资。”谢坤不信，“现在去求他们，日后合作，我们肯定会占据下风，我们几大集团，加起来的股份都没有日本人多，在去求我们什么都赚不到。”

　　“可我们必须去求他，日本人肯定会答应加大先期的投资，我如果意料的不错，苍龙肯定已经决定注资东宁，他那几百亿估计很快就会进入中国市场，这恐怕才是改革办重新商讨的原因，为什么不立即做决定？”蒋秘书分析了起来，“因为改革办其实是想让我们两方竞争，无论最后到什么地步，赢的肯定是改革办，赢的是东宁市。”

　　“我们集团的注资已经超过三十几亿美金，为了这事情我父亲动用了很多关系，加上梦龙集团和万盛集团，我们三方的投资都超过了六十亿，要在算上日本人的六十几亿，就超过了百亿美金的投资，这样的巨额项目在哪个地级市里见过？除非是深圳上海这些经济大都会才会有这么大笔的投资注入，而且还是以往。”谢坤满脑子怨念，“他们吃的太狠了。”

　　“可我们的收益也是巨大的，你想想藤井一木给我们的那份勘探报告吧，想想那些从龙阳县底下开采出来的稀土吧，这些价值完全超过我们的投资，日本人有这样的技术，我们不过是沾点边而已，可即使沾点边，我们也可以轻易赚回来，这将会是双赢的。”蒋秘书劝说道。

　　谢坤沉默了，九江集团虽然是中国铝业大王，在其他行业做的也是风生水起，市值数百亿美金，位列世界五百强的企业，但那只是市值而已，流动资金也不过几十亿美金而已。现在一下被套进去三十几亿，还得加大投资，是谁也吃不消的。

　　万胜集团和梦龙集团肯定不会在加大投资，这两个东宁市的地头蛇，市值加起来也不过几十亿美金而已，在中国算的上是大公司，可到了国外，却根本不算什么，主要的大头还在日本人那边。

　　三井矿业是三井财团旗下子公司，怎么都比梦龙和万胜要财大气粗，一旦计划失败，撤资的话，万胜集团和梦龙集团是难以承受的，甚至可能会倒闭，这样巨大的市场冲击，是一眨眼间的事情，即使九江集团也得吃不了兜着走，唯一能够全身而退的或许是三井矿业，毕竟他们是外资，而且三井财团的背后是日本政府，无论如何商务部都不会对他们怎么样。

　　“你想想，如果我们输了，虞书记可能会挖出背后的内幕，你要知道杨市长失势，虞书记就一家独大，到时候想整谁就整谁，连我们都不会有好果子吃。”蒋秘书突然提醒道。

　　谢坤脸色顿时大变，他们在北京打了这么多关系，其实就是为了隐藏背后的内幕，而事实上北京方面也是睁一只眼闭一只眼，谁也不去拆穿他们的把戏，因为他们的注资足以令人心动，只要他们成功了，到时候就是有人挖出背后的内幕，也绝对不可能曝光，甚至连北京方面都会竭力隐瞒。

　　到那时候就已经是一条船上的蚂蚱，只是现在还不是，毕竟背后的利益还没出来，结果到底如何，还得看那位领导最后的决议，他们还没被捆在一起。

　　“我打电话给我父亲，我们一起去见井上一人，另外，还有钱部长，现在他是最好说话的人。”谢坤焦躁道。

　　到这里，蒋秘书才放心了一些，但他心底却憋着一句话，希望谢坤把胡平安给放了，但最后他们离开，蒋秘书也没说出口。

　　与此同时，另外一方面，苍龙跟着贾叔到北京四处走访，看起来是给苍龙打关系，可苍龙却觉得贾叔是真心实意的在给这些北京的大人物们引荐自己，虽然贾叔只是绾绾家的管家，但是在北京无论是哪个大人物都会给他面子。

　　一直到下午五点多，他们见完了最后一位部级官员，贾叔开着车正准备回去，却突然想到了什么，说：“对了，还有一个人，你必须得见见。”

　　“谁？”苍龙奇怪道。

　　“一个大人物，你要办成这件事，还得由他牵头，他和绾绾的父亲是老同学，是可以信任的人。”贾叔说道。

　　“等等。”苍龙却越听越奇怪，尤其是贾叔居然这么诚心的给他打关系，还有昨天发生的事情，让他脑子都突然有些蒙了，“什么时候我们的关系有这么密切？还有，他与绾绾的父亲是同学，可并不代表我可以信任他。”

　　闻言，贾叔一愣，却没有解释，依旧是那句话：“以后你就明白了。”

　　苍龙到不是没有耐心，但是这次来北京，贾叔他们的这句话，快把他的耐心给磨光了，让他时刻在想，为什么以后就明白了？但他没有追问，因为贾叔是个守口如瓶的人，到是林婉柔昨天的态度比贾叔还奇怪，尤其是最后的那句话，让苍龙心底都不由一动，但当时他并没有回头。

　　当他们到达中纪委办公大楼时，苍龙基本上明白，接下来他们要见的人即使不是中纪委的书记，也绝对是个部长级别的，换成别人有人引荐这些关系，不知道有多高兴呢，可苍龙却一点也不高兴，因为他很不喜欢去求别人办事，这会让自己同样也牵涉进去。

　　可贾叔却说，这就是官场，无论在什么时候，都得有关系，一个没有任何关系的人，即使是部长级，也办不成什么事，各方面如果不同意，基本上和个傀儡无异，所以无论他有多么不情愿，只要他还想呆在中国，并且想得到进一步的发展，必须得打通关系，哪怕只是见一面，了解一下，也是必须的。

　　在接待室里等待了大约几分钟之后，一个中年人走了进来，给苍龙的第一印象是正派，浑身透着一股轩昂的正气，怎么都不会是坏人的那种，国字脸上隐含着几分皱纹，却不失威严。

　　“老贾啊，你怎么有空来我这坐坐了。”中年人脸上露出笑容，“坐。”

　　“我今天来啊，就是给你引荐个人，我们家林总刚认的干儿子。”贾叔微笑道。

　　中年人立即看向苍龙，上下打量了一下，随后道：“婉柔什么时候也学这一套了，还认起干儿子了。”

　　可是，他看了苍龙几眼后，却突然一愣，好像觉得在哪里见过似的，想了很久，他突然道：“他不会是！！！”

　　贾叔赶忙打断道：“就是林总认的干儿子！”

　　中年人的点点头，却深深的看了苍龙几眼，随后道：“像，真像。”

　　“什么意思？”苍龙一脸古怪。

　　“你很像一个人。”中年人微笑道，“可惜这个人早就离世了，难怪婉柔会认你做干儿子了。”

　　“林总以前有儿子吗？”苍龙抓住了细节，突然问道。

　　闻言，贾叔和中年人都是一愣，没想到苍龙反应这么快，贾叔立即道：“林总以前有个儿子，却因病夭折了，你长得很像她，所以林总才对你刮目相看。”

　　苍龙终于明白为什么林婉柔会这么诚意的对待自己了，而且让贾叔告诉所有人他是林婉柔的干儿子，可如果只是因为长得像就这样，那恐怕有些滑稽，毕竟自己是什么身份林婉柔不会不知道。

　　可想到绾绾，他大致明白了什么，虽然还有有些不解，却大致的让他明白了林婉柔这些天的反常，而且林婉柔第一次见到自己时，就说自己像一个人。

　　“婉柔这些年对这件事一直耿耿于怀的。”中年人叹了一口气，“既然你是婉柔的干儿子，那理所应当该叫我一声叔叔。”

　　“忘了给你介绍，你纪叔叔来头可大了，中纪委副书记，中央巡视办公室主任，还兼任着监察部副部长。”贾叔微笑道。

　　“虚职，都是些虚职，在孩子面前提什么。”纪副书记摇了摇头，“你要是不介意，就叫我纪叔吧。”

　　听到这里，苍龙点了点头，这个关系确实有用，而且是大用……


第036章，虎视眈眈

　　在中纪委，贾叔和纪副书记详细说明了苍龙即将要做的事，涉及到金鼎公司时，纪副书记皱起眉头，说：“这些家伙，真是越来越无法无天了。”但纪副书记并没有给苍龙任何承诺，如果苍龙要将金鼎公司连根拔起，那就得找北京公安局，毕竟这是里中纪委，负责的是党员违纪，即使监察部负责的也只是调查公务员渎职罢了。

　　不过听到后面，纪副书记也认真了起来，对于他来说，一个金鼎公司算不上什么，诊治一下到合情合理，可后面的贾叔说的这件事，却涉及到官员渎职，甚至是出卖国家利益。

　　“你有确实的证据吗？”纪副书记问道，“凡是都要讲证据，没有证据那可是污蔑啊。”

　　“这件事不只是证据的问题。”贾叔开口道，“这次来你这里，就是希望你能帮忙，林总说会全力支持苍龙做任何事情。”

　　闻言，纪副书记考虑了起来，贾叔的意思很简单，让苍龙来这边很显然是林婉柔的意思，既然背后林婉柔的支持，纪副书记怎么都得卖个人情，况且这件事，确实需要调查，但他还是很慎重：“东宁地下涉及到巨量的稀土资源，这件事国土资源部知道吗？”

　　“因为开采难度极大，所以勘探难度也极大，东宁市地质局并没有预先得知地下有巨量的稀土，没有勘探，自然不会上报，但日本人却为我们做了这件事。”苍龙平静道，“我可以确定东宁市底下埋藏了巨量稀土，主矿就在东宁市下辖的龙阳县内。”

　　纪副书记深思了起来，几分钟后才道：“如果你们有证据，这就很好办了，但什么时候办，怎么办却是个问题，毕竟这涉及到外资，也涉及到国务院改革办，所以……”

　　“需要一个开头？”贾叔明白了什么，“如果只是一个开头，那到是简单，就按照苍龙的计划，从金鼎公司开始，借舆论导向，深挖下去。”

　　“这到是个不错的主意，可也是个得罪人的活计。”纪副书记一眼就看出这里面存在的问题。

　　最后，纪副书记答应，只要苍龙开这个头，便深挖下去，而苍龙也从纪副书记的神情中看出了他的顾虑，如果不是因为贾叔说林婉柔全力支持，估计纪副书记会考虑很久，即使真的调查下去，也绝对不会是由他牵头，还得看上面领导的意思。

　　苍龙开着贾叔的车离开中纪委，而贾叔却没走，纪副书记关上门，给贾叔到了茶，随后问道：“你确定他是婉柔和老龙的儿子？”

　　“确定，已经做过DNA报告，知道这件事的，只有你我，还有林总和李若墨那小妮子。”贾叔说道。

　　“李家那小妮子？”纪副书记笑了笑，“最近她可是混的风生水起，而且还把老龙得罪的很惨，她怎么和浩天扯上关系了？还有，浩天从哪里回来的？以前那件事查清楚了吗？”

　　“要不是李家的小妮子，我和林总差点就错杀了浩天。”贾叔摇了摇头，想到当初那件事就感觉到内疚，并把缘由都和纪副书记说了一遍，最后道，“老纪啊，林总对这件事一直很上心，现在林总最担心的就是他们父子之间会有什么矛盾，你应该知道首长的脾气。”

　　“难办，真是难办，也难怪婉柔不告诉老龙。”纪副书记皱起眉头，“杀手！怎么就是一个杀手呢！”

　　“这还得怪那个人，如果不是他，浩天就不会变成这个样子，林总也不会积劳成疾，而现在他却下落不明，林总查了很久，最后只查到一个刺客联盟，这就是浩天的来历，他从小被杀手组织培养，从八岁开始便为杀手组织杀人……”贾叔说着，有些痛心疾首。

　　连纪副书记听到这些心底也很不舒服，他和林婉柔的丈夫从小一个大院里长大的，而且都认识林婉柔，其实两人都喜欢林婉柔，只不过后来林婉柔选择了老龙，但这并不妨碍他们之间的感情。

　　林婉柔怀胎十月生下龙浩天时，纪副书记还送了一个玉观音，他们的记忆依稀的停留在那个白白胖胖的小娃娃身上。

　　只是，他们想不到二十几年之后，这个小娃娃长大了，没有在父母和亲人身边长大，而是从死人堆里爬起来，这是他们绝不希望看到的，尤其是感觉到苍龙身上无时无刻不散发的那种拒人于千里之外之外的气息，便让他们这些长辈很不舒服。

　　“那个畜生！！！”纪副书记突然浑身杀气，“我要能在见到他，非得剥了他的皮！”

　　“过去了，一切都过去了，林总说，既然浩天回来了，过去的一切都不提了，她只希望他们的家能和和睦睦，可惜……”贾叔说着又叹了一口气。

　　“这件事我会保密的，以老龙的脾气，他们确实应该找个合适的机会在相认，现在不是机会啊。”纪副书记摇了摇头。

　　“所以，林总借助李若墨的部门，想让浩天为这个国家做事，来洗尽他身上的血腥，浩天也不负所望，很是争气。”贾叔说着，便一阵骄傲，“可那太危险了，浩天去美国执行任务那些天，林总每天都在担心，她的秘书告诉我，林总几乎把龙腾国际所有的情报网都关注着那边，在浩天回来之前，每天都是茶饭不思。”

　　“这是李家那小妮子出的主意？”纪副书记听着也是一阵心悸，“好不容易回来了，怎么能让他这么去冒险呢？”

　　“林总也没办法，即使林总肯与他相认，可他的身份实在太敏感，各方面的阻力太大，如果林总贸然宣布苍龙是浩天，恐怕整个北京城都会震动，龙腾国际的继承权可是有很多人觊觎。”贾叔忧虑道。

　　提到龙腾国际时，纪副书记也担忧了起来，这确实是一个大难题，虽然龙腾国际有政府背景，可在国际上的身份却是私企，而且是林婉柔一手打造，以前的龙腾国际是一个谁也不愿意触碰的烂摊子。

　　而现在的龙腾国际却是一块大蛋糕，谁都想去分一块，只是林婉柔以铁腕手段死死的将龙腾国际把持在手里，不允许外部任何势力介入，谁都清楚林婉柔虽然掌握着这么大一个半公半私，甚至牵涉到中国能源走向的企业，手握的资源有多丰厚，而她的私产却并不多。

　　所以外界对她的评价向来都是正面的，因为她不贪，有人说她即使贪也没用，因为她没有儿子，只有一个女儿，如果不是因为龙绾绾还只是一个孩子，估计上门提亲的人就该络绎不绝了。

　　毕竟日后林婉柔如果退休，肯定会将龙腾国际交给自己最信任的人，这一点是很多人的共识，以龙家在国内的地位，谁也不可能在活着的林婉柔手里抢这份基业，即使中央干涉龙腾国际的继承人位置，林婉柔的话语权也是最大的。

　　而在这个结果眼上，林婉柔突然冒出一个儿子来，这让那些别有居心的人怎么想？

　　这才是林婉柔最担心的事情，所以贾叔才带着苍龙四处走访关系，这些都是龙家在北京最值得信任的政治盟友，不管苍龙愿不愿意，这些日后都会成为他入主龙腾国际的主要助力。

　　“这确实是个大问题。”纪副书记说道，“你放心，如果真有这么一天，我肯定会帮浩天的，老龙那边我也会做努力，毕竟他是我的侄子，是婉柔的儿子。”

　　“可林总时间不多了！”贾叔脸色突然变得很差，“这才是林总为什么这么着急为浩天铺路的原因。”

　　“怎么回事？前些时候她不是告诉我病情控制住了吗？”纪副书记脸色也变了。

　　“林总是骗你们的，连首长都不知道这件事，最多还有一两年时间，这是最好估计，不好的话，随时都可能病发，林总曾想过让浩天就这样做个普通人，可是……普通人，难啊……”贾叔脸上透着深深的担忧。

　　“原来如此。”纪副书记突然一阵心痛，“如果婉柔出什么事，浩天一个人又该怎么去面对自己的父亲，又该怎么去面对周围这群狼的虎视眈眈！就怕最后龙腾国际落入那帮国贼手里，那才是这个国家的悲哀。”

　　“所以，林总不得已，才与李家的小妮子合作，如果能和李家联姻，结成政治联盟，浩天将来才有路走。”贾叔说道，“这是林总的最后一步棋，只要继承龙腾国际，浩天就有自保的能力。”

　　“李家？”纪副书记却皱起眉头，“他们家的老李，可不是个善茬，不过，真要是联姻，到也算的上是强强联手，不过最近我可听说，他在和杨家接触，据说是准备给李若墨这小妮子找个好婆家。”

　　“林总会有安排，主要还得看小妮子那边，而且李家的老大，最近也要回国，林总想和他好好接触接触。”贾叔说道。

　　两人谈了很久，几乎都是关于苍龙这一家的事情，但每当提到林婉柔时，他都会皱起没有，病魔永远是最可怕的，无论在有权势的人，也将走到这一步。

　　可他们并不知道，苍龙去接了绾绾之后，便开车径直去了金鼎公司……


第037章，暴力屈服？

　　曾有人和胡平安说，不到北京，就不知道什么叫大城市，但他到了北京后，却发现这里除了人多车多房子高之外，和东宁几乎没有多大区别。

　　从市里上访到省里，他吃了不少苦头，遭了不要冷眼，省信访局的人都快认识他了，因为他一天两三回去的，开始人家还按程序办，到后面干脆置之不理，甚至好几次还将他驱赶了出去。

　　上访的路上，他遇到了不少比他年纪大很多的人，在省信访局遭遇冷眼后，胡平安决定上北京，据几个老上访户说，只有去北京才有效果，于是他买了张硬座火车票，匆匆的上了北京。

　　可一到这里，才知道人生地不熟是什么滋味，一个大都会中满是陌生的面孔，迷茫的情绪油然而生，但是为了给爷爷申冤，也为了龙阳县死在矿井里的人，他一定要告，而且要告到底。

　　在北京，大多时候他几乎都是睡在地下通道里，因为身上没有多少钱，而他又不敢问父母要，因为他很清楚父母如果知道他是来上访，肯定会很担心，他每次打电话回去，父母都一个劲的和他说，让他别去告了，民告官是没有胜算的。

　　但是，胡平安却记得苍老师说过的一句话，只要心中有光明，这个世界就不黑暗，即使前路迷茫，他也要走出来，他不相信这个国家已经没有申冤的地方，他不信。

　　只是他很快就遇到了麻烦，尽管他省吃俭用，即使去小旅馆里住，也只是为了去洗一个澡，每天都在路边啃馒头，喝水要么去加油站喝自来水，要么就去公园的喷泉里，一个星期后，他找到信访局时，身上已经没有几个钱了。

　　在省里上访后，他有了经验，不能老是跑到信访局里去，因为去多了，人家就会烦，所以他是隔三差五去北京信访局，而程序基本上和省信访局是一样的，有材料的交材料，没材料的就登记一下了事。

　　登记完之后，是与省信访局不同的，这里会把他们所有上访人员都集中到一个点，中午为他们提供一顿免费的午餐，内容就是简单的咸菜和馒头，但胡平安他们不知道的是，信访局的流程非常简单。

　　在将他们集中起来后，就通知地方政府来领人，如果地方政府没人来，那就清场，该上哪去上哪去，没有人会管他们。

　　或许是同病相怜，胡平安每次上访之后，在信访局的集中点里吃一顿免费午餐立即就会离开集中点，因为他不想被地方政府抓回去，他一定得在北京等一个消息，这还是一个来自黑龙江的老上访户告诉他的。

　　后来，他跟着这位姓杨的老上访户找到了一个临时的落脚点，人都叫他老杨头，他是因为家乡拆迁的问题来北京上访的，因为拆迁，他儿子自焚了，儿媳妇当时正怀着孕，因为悲伤过度，在产房里难产，母子两都没保住。

　　地方政府掩盖事实，草菅人命让老杨头几乎绝望，他和胡平安一样，都是为了寻求一个公正，寻求这个社会的光明，这个国家的光明。

　　老杨头被抓回去很多次，后来就开始和地方政府的驻京办打游击，老杨头告诉了胡平安很多事情，一些胡平安想都不敢想的事情，他说在北京信访局虽然接待外地上访人员，却不会直接处理，只会打电话到地方政府，给地方施压。

　　但无论如何，能让地方政府感觉到压力，就是他们要的最好的效果，或许是上访的次数错了，老杨头已经完全对这事情不抱希望了，他说之所以留在北京，只是不让他们那的政府舒服，不让那些贪官舒服，让他们时时刻刻都胆战心惊，时时刻刻都担心接到北京的电话。

　　有时候两人睡在地下的人形过道时，胡平安总是能听到老杨头说的梦话，在梦里这个已经快六十几岁的老人，有一个幸福的家。

　　那时候，胡平安又是心酸，又是无奈，对这个社会已经完全不抱希望，他甚至想过苍老师的那些话，不断的自言自语，这个社会真的还有光明吗？

　　老杨头深深的影响了他，即使不能申冤，也绝对不能让县政府好过，绝对不能让那些贪官们好受，于是他在北京的几个月里，几乎都和老杨头在一起，他们把毛爷爷的游击战术运用到了出神入化，几乎没有一次被地方政府抓住的。

　　直到突然有一天，胡平安起来去买早餐，回来时看到一群戴着“特勤”标志的人将老杨头围了起来，当时胡平安还以为老杨头犯了罪，正准备过去问询，可是本来平静的老杨头看到他却突然发了疯似的挣扎，嘴里还不断朝他喊道：“娃儿，跑啊，跑啊，赶紧跑啊……”

　　直到几个穿着制服的人，凶神恶煞的朝他走过来，胡平安才反应过来，撒腿就跑，不知道跑了多久，“特勤”们终于消失在他身后，他停下来喘息着，周围的人满是异样的目光，那一刻他鼻头一酸，眼泪止不住的流了下来，没有人知道他在哭什么，甚至有人以为他疯了。

　　后来，他就变得战战兢兢，在也不敢去那个地下人行道里睡了，每次都是躲在一个很安全的角落，晚上睡觉随时都会惊醒，以为那些人来抓他了，从那以后他去信访局的次数变得少了，以前是两三天一次，现在是一个星期一次。

　　他一直在想，老杨头到底怎么啦，为什么会被人抓走，难道他真的犯罪了，自己是不是同谋？

　　各种担心，在他的脑海浮现，他心焦躁不以，走在大街上都和做贼似的，他在工地里找了一份工作，维持着自己在北京的生存，直到有一天，他去北京信访局遇到了另外一个人，这个人是来自河北的老王，同样是来上访的。

　　听到胡平安说起老杨头被抓的事情，老王头小心翼翼的告诉他说，那些不是警察，是一家黑保安公司的保安，他们就是专门为地方政府在北京抓那些上访户，老王曾经进去过一次，经历十分惨痛。

　　老王告诉他，遇到这群身穿深蓝色制服、戴“特警”帽、胸牌印有“特勤”二字的人，就有多远躲躲远，如果被抓住了，那就惨了。

　　“为什么不报警？”胡平安当时义愤填庸，“光天化日之下，这么无法无天了吗？”

　　“怎么报警，被抓之后，立即收缴身份证和手机，然后被关押到一个秘密地点去，根本没有人知道。”老王无奈道。

　　想到那天老王头被抓，胡平安突然心底大骂自己怎么这么蠢，可他还是问道：“那你出来之后，怎么不报警？”

　　“很多人报过警，可是进去时都是被蒙着眼睛，出来之后也是一样，根本不知道自己被关在哪里，警察没有证据，根本不可能去查这样一个公司，即使少数人通过路牌等印象重新找到这些地方，可他们总是预先知道一样，早就撤离了，去他们的总部，他们根本不承认有这种事情。”老王摇了摇头。

　　“那……那老杨头不会出什么事情吧。”胡平安担心道。

　　“打骂是肯定的。”老王脱口而出，“男人还好一些，要是女人，就真的惨了，哎，但最后他们都会被送到地方政府手里，要么是通知地方政府的驻京办，要么是由他们公司直接派人送回去。”

　　胡平安点了点头，得知老杨头不会有事，他心底才舒服了一些，可一想到人那么好的老杨头这么大年纪还要遭这份罪，胡平安心底便大骂他们畜生，可是除了骂他们之外，他似乎没有其他办法去帮助老杨头。

　　那一刻，胡平安突然觉得，所谓的正义，似乎只有在电视里才能出现，而在现实中，永远都只是血腥和残酷。

　　尽管从那以后，胡平安小心翼翼，甚至不告诉任何人他工作的工地，但是还是有一日，在从信访局出来之后，他遇到了这群黑保安，就和电影里演的那样，一辆面包车开到他身边，几个穿着制服的彪形大汉将他抓了进去。

　　在车上，胡平安挣扎着喊救命，可刚喊了几句，就被其中一个彪形大汉赏了两耳光，打的他完全愣住了，随后便是一句句凶狠的恐吓，那一刻胡平安终于理解到老王的无奈，他身上所有东西都被收走，包括那个一百块的诺基亚手机。

　　随后他被蒙上头套，带到了一个小旅馆，旅馆和正常的旅馆完全不一样，是那种地下室模样的，周围完全被封死。

　　在小旅馆里的两天里，他们动不动就对胡平安动粗，只要有任何一点不满意，就少不了几耳光，最后交给他一个小册子，让他把里面的内容全都背下来，不背下来就弄死他。

　　胡平安看到册子里的内容，都是一些洗脑式的东西，目的是为了让他以后不在来上访，和传销的几乎相同，但不同的是，传销是以诱惑的方式给人洗脑，而这里是以暴力，让人心理屈服。

　　胡平安突然笑了，来北京这么多天，唯一一次露出笑容，他疯狂的将小册子撕成碎片，朝着几个安保人员怒吼道：“打死我吧，打死我，你们也休想让我背一个字。”


第038章，一群官二代

　　著名的北京西站是很多人都熟悉的一个火车站，知名度不亚于广州站，而在西站北广场西侧停车场，此时正停留着一辆车头印有特大号的“特勤”二字的依维柯汽车。如果细心肯定会发现，这辆车几乎是长年累月的停在这里。

　　普通人一看，还真以为是北京卫戍部队的特勤，或者是北京公安局的特勤警车，可如果在细心一点，就会发现，这辆车根本不是公务车。

　　苍龙开着贾叔的车，载着绾绾以及小学生来到北京西站的北广场，在去北小接绾绾时，苍龙就曾和绾绾说，请她的同学们帮个忙，当时几个绾绾的几个同学很奇怪，但从小在北京长大，又在北小读书，即使年纪小也不是什么怕事的人。

　　加上绾绾是他们当中名副其实的大姐大，于是他们一放学没有上自家的车，一窝蜂的上了苍龙的车，但他们并不知道苍龙带他们来干什么，连绾绾很奇怪，一直到了北京西站，绾绾才问道：“哥，我们来这里做什么？”

　　“看到那辆车了吗？”苍龙从车里指了指那辆标着特勤字号的依维柯汽车。

　　“那不是特勤，假的。”绾绾没说话，她的一个同学却开口了。

　　“那好像是一家保安公司，我爸爸和我说过。”又一个学生开口道，随后车里的五六个人开始对那家公司的事情细说了起来，连苍龙都有些惊讶，他们年纪这么小，居然知道这么多内幕。

　　最后，苍龙说道：“我们今天来搞一次大扫除怎么样？”

　　“大扫除？”几个学生都愣住了，毕竟年纪还小，有的看着西站的广场一脸茫然，心说不是要我们去火车站搞大扫除吧，真要是这样，那得搞多久啊。

　　苍龙看出了他们顾虑，笑了笑说：“做为北京人，你们是希望别人来到这里，都夸北京好呢，还是被人骂北京不好？”

　　“当然是希望人家都说北京好啊。”几个学生赶忙说道。

　　“那好，我告诉你们这次大扫除的内容。”苍龙说着，看向那辆依维柯汽车，随后说，“今天我们就是把这架黑保安公司给扫了，这样的公司就是北京的毒瘤，存在一日，就会让别人都以为北京不好。”

　　闻言，学生们都愣住了，连绾绾也是如此，不过聪明的她很快明白哥哥的意思，于是说道：“同学们，身为北京人，这是我们的义务，难道你们怕吗？”

　　“一家保安公司有什么怕的，我爸爸可是……”学生们立即被绾绾的激将法给激动了，一个个都把自己的后台搬出来，似乎是给自己壮胆。

　　不过，他们确实不是一般的胆子大，换成平常人，估计家里就是有权有势，也会害怕，但他们却不一样，一个个想到自己的后台，牛气的完全忘记了害怕，这或许就是他们唯一特殊的地方。

　　“怎么扫？就凭我们？”其中一个小朋友质疑道，“要不，把我爸他们叫上一起吧，或者多叫点同学过来，人多力量大。”

　　可绾绾却道：“刘文，你害怕吗？害怕我让哥哥送你回去。”

　　叫刘文的小朋友立即拍了拍胸脯，赶紧道：“开玩笑，我会怕他们，给他们十个胆子也不敢动我。”

　　“你们放心，我哥哥会武功，比中南海的保镖还厉害，到时候哥哥会保护你们的。”绾绾对苍龙是信心十足。

　　“那……哥哥，我们怎么扫他们的场子？”其中一个小朋友一脸霸气。

　　“很简单，等下我们跟着他们去他们总公司，然后朝他们要人，他们可是非法拘禁了很多人。”苍龙点了点头，随后详细的给五个人都分配了任务，要的就是他们牛气。

　　各自都明白后，苍龙下了车，走向了那辆依维柯，一个身穿身穿深蓝色制服，头戴“特警帽”，左右胸前挂有黑底白字“特勤”标志的人突然警惕的看着走过来的苍龙。

　　本以为苍龙是路过，却没想到是走到他们车旁边，于是这位“特勤”立即呵斥道：“这里是安保执勤点，走开点。”

　　闻言，苍龙却并不理会，而是走到他身边，微笑道：“你们要是安保值勤，那我就是中南海保镖了，爽快点，我想和你们谈一笔生意。”

　　听到生意两字，这位“特勤”立即打量着苍龙，却更加警惕了，但他还是敲了敲车窗，车里面露出一个肥胖的身影，同样穿着制服，他上下打量了下苍龙，随后冷道：“做生意到别处去，别妨碍我们执行公务。”

　　听到这句话，苍龙笑了笑，道：“听说你们最近抓了不少人，我们地方上接到信访局的通知，说有几个家伙来北京上访，我们在北京没有办事处，问了好多地方，才知道你们办这事，所以……”

　　苍龙把自己编排成一个从外地来的地方官员，于是这位肥胖的“特勤”眼睛立即一辆，但态度明显变了，说：“我姓方，是金鼎保全公司的安保队长，你要找的人叫什么？我可以帮你查查。”

　　“胡平安！”苍龙微笑道，“我们龙阳县政府收到几次通知了，这个兔崽子，三番五次的给我们找麻烦，我们县长发话了，一定要把这小子给逮回来。”

　　闻言，这位姓方的胖队长打了个电话，似乎是查询去了，而一旁“特勤”却和苍龙聊了起来，苍龙问：“抓几个上访的，把他们放你们那，一天多少钱？”

　　“特勤”以为苍龙真是做生意的，随后说：“头天300元，以后每天200元，如果帮忙运回去的话，车费你们报销，额外每天300元，还可以给你们提供正规运输发票。”

　　“这么好？”苍龙故作惊讶道。

　　“那当然，我们是专业的，而且你不需要担心他们报警，我们背后……呵呵。”说到这里，这位特勤觉得说漏了嘴，于是赶紧改口，只是笑着却不在继续下去。

　　而就在此时，那位队长似乎也查明了什么，伸出头说：“我们有个委托书，不签也可以，不用单位，个人就行。把人交给我们，只管放心，甚至有专业的培训，让他们以后不敢在来北京上访，但收费会很昂贵，如果你们想要回去了，人可以在任何指定的地方交接，我们这里有护士、医生，小病我们负责，大病你们负责。”

　　苍龙点了点头：“有这个人吗？”

　　“有，被关在我们公司的一个点，你要去看看吗？”方队长说道，尽管他在掩饰，可苍龙还是看出的他表情有些异样。

　　“当然，我自己开车来的。”苍龙点头，随后这位方队长让所谓的“特勤”都上车，让苍龙开着在后面跟着，带他们去那个点。

　　似乎是并不想让苍龙他们熟悉这里的路径，所以方队长的车在北京绕了很久，一直到晚上七点多，他们才到达了他们所说的关押点，这里已经是郊区，显得很偏僻，有个一米宽的铁皮门，右上角有个白色门铃按钮，毫不起眼。

　　方队长按了下白色的门铃，随后铁皮门开了一个小口，里面的人看到是方队长随后打开了门，但是当“特勤”去叫苍龙下车时，却呆住了，因为苍龙已经下车了，而且身边还带着几个小孩。

　　这感觉怎么都不像是地方上派来的，而像是幼儿园的老师，方队长眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“带他们来见见世面。”苍龙毫不忌讳。

　　一边的“特勤”脸色一变，但是方队长却满脸堆笑，什么也没说，只是拿起电话，拨了个号码，甚至也不避讳苍龙：“他带了几个小孩过来，还让不让他进去？”

　　“好，我明白了。”方队长挂断了电话，随后道，“既然你要带他们进去见世面，那可别后悔啊。”

　　“有什么好后悔的，迟早要见的。”苍龙平静道，两人目光对视，方队长一阵冷笑，但绾绾的同学们却看不出什么名堂，一个个都伸出衣袖，准备大展拳脚了。

　　进门后，是一个偏僻的小巷，大概十几米的样子，两个特勤把守在门口，在他们都进来后，立即把门个关上了，小巷立即黑暗了起来，给人阴森森的感觉，几个小家伙刚才的胆气不见了，不由自主的朝苍龙那边靠了靠。

　　而就在苍龙他们进去的那一刻，四五辆车停留在了铁皮门对面街上，里面都是苍龙带进去的这些学生的保镖，但他们出奇一致的都是拿起电话，给他们的后面的人报告，自家的孩子被龙家的管家带到了金鼎公司的关押点。

　　并且告诉他们背后的人，龙家的这个管家年轻了许多，并不是以前的那个老贾，于是北京城里开始不平静了。

　　此时，在金鼎公司的总部，总经理赵军接到方队长的电话后，立即通知了他们的顾客，谢坤和蒋秘书，说他们要求关押的人有另外的人过来探寻，在得知并不是苍龙并不是龙阳县政府的人之后，赵军首先做出的决定是让赵队长带他去关押点，但很快方队长又打电话来了，说这家伙还带着一群小孩。

　　当时赵军就是一愣，但他并没有在意，只是让方队长按原来的计划把他们弄进去在说，随后来到公司楼下，东宁驻京办的那位蒋秘书和谢坤都在，三人打了个招呼，便一起前往了关押点……


第039章，摊上大事了

　　蒋秘书接到电话时，立即通知了谢坤，那时谢坤正在和他老子谢昌商议什么，一听到蒋秘书说苍龙在勾搭金鼎公司立即就赶了过来，他们刚刚去了三井矿业在北京的办事处，陪同他们一起去的还有谢昌和钱部长。

　　井上一人答应加大注资，并且在明天资金为会到位，合起来是一百亿美金左右，这是日本人早就答应好的，但令他们惊讶的是，井上一人并没有要求修改协议，反而是希望合作愉快，如果杨市长成为市委书记，三井财团还会在这一百亿的基础上，在加大注资，并且和他们签下了协议，三井财团将全力支持东宁市新经济区建设，而不再是以前的三井矿业。

　　这样的大手笔，足以让改革办掂量掂量，钱部长亲自去见了徐主任，并与他商谈了数个小时，从谢坤他老子的表情上，蒋秘书可以看出，一切又回到了正轨，而且绝对是铁板钉钉，在没有任何阻碍能干扰几大集团的合作。

　　谢坤对苍龙可是新仇旧恨加在一起都没处撒，所以一接到蒋秘书的电话，他脑子里的唯一想法就是，苍龙急了，准备把自己的学生救出来了。

　　把以往的怨念加在一起，谢坤立即做出了决定，不仅仅不能让苍龙救出他的学生，甚至要把他也给关起来，好好泄泄以前的怨气，虽然他父亲和他说，不要去招惹苍龙，但他认为，自己只是出出这口恶气，最多不弄死苍龙就是。

　　和金鼎公司的总经理赵军一起，几人就匆匆的赶了过去，路上蒋秘书一直有疑虑，但看赵军不时的给谢坤拍马屁，说自己有多能耐时，蒋秘书知道自己如果说出来，必然会被谢坤丢出车去。

　　无论如何他们现在都是一条船的蚂蚱，蒋秘书就是想投虞书记那边也没用，毕竟他帮杨市长做了这么多事，虞书记就是在宽容，也不会因为他的投诚而重用他。

　　当他们到达金鼎公司的关押点时，所见到的一幕，让他们有些惊讶，到不是因为苍龙反抗，恰恰相反，苍龙并没有反抗，在方队长与保安合力之下，反而把苍龙和一帮孩子都关押了起来。

　　“你确定他被关起来了？”蒋秘书不可思议的问道，“他身手矫健，怎么是你们这帮人可以降服的住的。”

　　谢坤也是一愣，瞪着方队这以及一众保安，但他们都一脸无辜，赵军赶紧道：“到底怎么回事？人不会跑了吧。”

　　“真的，赵总，我们确实把他抓住他了，人就关在看押室里，还有那些小孩。”方队长说道，“不信你问他们，在不信我带你们去看看还不成吗。”

　　几个保安也纷纷附和道，其中一个说到刚才的情景还有些莫名其妙：“那个大人根本就没反抗，就几个小孩挺牛逼轰轰的，让我们给赏了几耳光，然后一个个都老实了。”

　　“小孩？”蒋秘书脸色一变，“什么小孩，你们是不是搞错了？”

　　谢坤眉头也皱了起来：“是不是还有个小女孩？”

　　“是啊，当中有个两个小女孩，都躲在大人后头，我们想抓她们的时候，那几个男娃就牛逼轰轰的想和我们干，然后……”保安很得意道。

　　可谢坤听了脸色却完全变了，他看着赵军，说：“你怎么不早告诉我说苍龙还带着小孩来了。”

　　“怎么啦？几个小屁孩还能翻上天了？在这北京城里，大人物都有名有姓的，咱不会撞到铁板。”赵军自信道。

　　“放你娘的屁，龙家的女儿算不算是大人物？你认识人家了？”谢坤气的直哆嗦。

　　“龙家，哪个龙家？”赵军一脸奇怪，可他心底一数，然后脸色顿时铁青，“不会是那个龙家吧。”

　　“北京城里还有哪个大户姓龙？”谢坤没好气的反问道，此时他急的左右踱步，他父亲说了，即使去招惹苍龙，也不要去招惹那个小女孩，否则林婉柔会扒了他的皮。

　　可事情已经到这地步了，他还能怎么办，赵军也被吓住了，说：“这可是你让我把他们关起来的。”

　　“我让你把苍龙关起来，没让你把龙家的大小姐给关起来。”谢坤气的浑身直哆嗦，“你个没用的东西，还不快把她给放了，不行，我得给我父亲打电话，现在放了他，去赔礼道歉还来得及。”

　　赵军一头雾水，赶紧让方队长他们去放人，但是方队长却奇怪道：“放一个，还是都放了？”

　　“都放了。”谢坤怒道，“对了，刚才你们没对那小女孩怎么样吧？”

　　“没有。”几人都摇了摇头，显然知道他们摊上事了，里面肯定有个连他们总经理都得罪不起的人。

　　闻言，谢坤这才松了一口气，还好没有对人家怎么样，而此时，蒋秘书却道：“我觉得我们应该亲自去，苍龙显然使的是借刀杀人，本来龙腾国际不会插手进来，可现在苍龙这一招把我们都给套进来了，要是龙腾国际插手，到时候十个三井财团也不顶用啊。”

　　“对，我们得亲自去，不能上了他的当。”谢坤说着，就朝看押的房间去了。

　　但是，他们还没到那个房间，就听到一个稚气的声音，在骂道：“我操泥马勒戈壁的，你们敢把爷关起来，还敢打我们，你们摊上事了，你们摊上大事了。”

　　赵军听着觉得有些耳熟，等他到那看押的房间时，差点没吓晕过去，里面的几个小孩虽然小，但他基本上都眼熟，连谢坤也倒吸了一口凉气，刘家的孙子，王家的孙子，李家的孙女……

　　里面关的，基本上都是在北京能叫得上号的大人物的第三代，他们的父辈也在北京是鼎鼎大名，可现在全都被关在这样一个小房间里了，其中两个脸上还有巴掌印，有几个被吓的一直在哭，到是他们要关的正主，一点也不着急的坐在折叠床上一脸平静。

　　至于他们说的那个小女孩，则在一旁安慰着几个和她同龄的孩子，当时赵军就有些脑壳犯晕，喘不过气来，这回好，把北京城里不该得罪的，该得罪的全给得罪光了，估计就是上门道歉，人家都的给他撵出来。

　　可现在还不是晕的时候，赵军弓着腰走了进去，那样子活脱脱的像是以前皇城里的太监，他走到几个小孩子身边，尽量做出和善的表情道：“爷，几位爷。你们受苦了，你们受苦了！我来晚了啊，我来晚了啊。”

　　听到这话，蒋秘书和谢坤差点就吐了，但他们很清楚，除了这办法，似乎没别的招了，估计现在就是让赵军下跪，他也得认，即使他面前小孩年龄加起来，也才和他一般大，他也得恭恭敬敬的叫人爷。

　　只是，人家根本不领情，刘文小朋友脸上就有一个红手印，他指着自己的脸，大骂道：“我操，你妈的比，长这么大我家里人没打过我，你们摊上大事了，我告诉你们，我不让我爸抄了你们，我就不姓刘。”

　　“别介啊，我们真错了，我们没认出你来，要早知道是你来，我们伺候着还来不及呢，怎么会，要不您赏个脸，给我来几巴掌？”赵军弯着腰蹲在刘文前面，伸出脸，“来，往这扇，往这扇。”

　　刘文很小一脚踹过去，但他想着自己这么小个子根本踹不动人家，于是还有几分稚气的脸上，故作严肃道：“你就是这家公司的幕后老板？”

　　“是，爷，我们知道错了，您现在想做什么我都答应你，希望你大人不计小人过……”赵军是好话都说遍了。

　　后面的方队长何曾见过赵总这样子？怎么说他在北京城里也算得上是一号人物啊，可人刘文年纪虽小，却一点也不心软，根本就不搭理他。

　　最后赵军赶紧道：“你们几个给滚进来，刚才谁打了刘爷了？谁打的？妈的比，没王法了，连刘爷你们都敢打，滚过来，给刘爷跪下。”

　　几个保安不明所以，平日里他们在这里欺负人欺负惯了，何曾想到居然会有今天，而且还得给一个小孩跪下，这实在让他们难以接受，可平日里威严赫赫的大老板赵总都跪下了，他们还能怎么办？

　　“刘爷我们错了，您大人不计小人过。”连方队长在内，在门口的几个保安全跪下了，可刘文还是一脸冷漠。

　　“给我磕头，磕头认错！”赵军冷道。

　　而就在此时，刘文指着赵军说：“要磕也是你先磕。”

　　苍龙和几个学生都站在一边看戏，令人惊讶的是，刘文这一套都不是苍龙教的，而是他自己鼓捣出来的。

　　赵军没有犹豫，额头实打实的与水泥板地接触，碰咚一下，碰咚又是一下，一直磕的都有些血肉模糊了，刘文也没喊停，甚至到最后，刘文甚至指着还站在远处的谢坤和蒋秘书说：“你们两也给滚过来，磕头，磕到我满意为止。”

　　说完，刘文人小鬼大的坐在了折叠床上，一脸弄死他们的狠劲……


第040章，当权利遇上权利

　　在小旅馆里被关押了两天，胡平安被几个保安打了几顿，但他宁死也不背那些东西，连保安都有些惊讶这个少年的倔强，这换成是一个成年人，估计早被吓怕了，到第三天时，他们给胡平安换了地方。

　　这是一个看押点，保安不在打他，也不在要求他背那些东西，但被关在一个小房间里面，胡平安觉得暗无天日，甚至他想过自己会死在这里，他身上几乎没有伤口，这些保安显然都受过专业训练。

　　差不多半个月左右，胡平安终于见到了来到这里的第一缕光，这还是因为看押他的保安怕他死在里面，所以让他出来放风，就和囚犯一样，可囚犯至少能受到人道的待遇，可在这里不能。

　　一天一顿让本来骨瘦如柴的胡平安差不多皮包骨头了，他曾想过要逃出去，但听到同样被关押在这里的人说，如果逃出去了还好，要是逃不出去被抓回来会被关在小黑屋里，吃喝拉撒都在里面，还会被毒打。

　　但胡平安不死心，他利用几天放风的时间，通过与其他人的交流，得到了这里大致的地形，而他表面上的屈服，也让他不在被关在小黑屋里，而是被送到了一个八人间里面，依旧是折叠床，拼在一起勉强可以睡三个人的那种。

　　每天晚上躺在床上胡平安都在想，在想如果自己不来北京，不来上访，或许这一切就不会发生，或许现在他正在家里过着暑假，在东江的浅水湾里抓着鱼，和山民们在山上砍柴，他一次次的扪心自问，后悔了吗？最后还是得出那个结论，不后悔，为了给爷爷申冤，受什么苦他都愿意。

　　可他却担心，自己不能给爷爷申冤，这些苦都白受了，他想起了同学，想起了苍老师，那个永远站在他们背后，为他们处理各种麻烦的老师，直到现在他才发现，麻烦处理起来远远要比想象中难的多。

　　以前他遇到什么事，都只会逃避，而现在他懂得了如何去面对，只要给自己一个理由，一个足以去面对这些麻烦的理由，逃避就不会出现在自己脑海里，现实在苦，终究敌不过自己心底的坚定。

　　虽然每天与这些绝望的人相处胡平安觉得是一种煎熬，因为他们的消极时刻在影响着自己的心，也在摧垮他心中那份坚定，无时无刻的犹豫，让胡平安变得沉默寡言，他担心在与他们说话，自己也会变成他们，变成一群绝望而可怜，把命交给天的人。

　　终于，他忍不住逃走，在周详的计划中，他小心翼翼，可最后还是被抓了回来，一顿毒打，再次被关进了暗无天日的小黑屋，就像人间炼狱，那一刻他忘记了身体上的痛，因为心底的绝望已经超越了所有的感官知觉。

　　直到他的信心在臭烘烘小黑屋里一点点被消耗光，甚至某一刻身体本能的苏醒，让他挣开眼睛，他以为到了地狱，以为自己已经死了，如果不是因为身上的旧伤的隐隐作痛，或许他会这么自暴自弃下去，因为他已经绝望。

　　如果有人问他，一辈子见过最美的东西是什么，胡平安一定会回答是那一缕光，在绝望到以为自己死了的时候，看到的那一缕光，他睁开眼睛，连刺目的顾不上的看着门打开后，传来的光，看着光中的那个人朝他伸出手。

　　那时他以为自己在做梦，可那是真实的，熟悉的面孔，熟悉的冷漠，站在他眼前的是他的老师，一个他怎么也想不到会出现的人。

　　就像是那群绝望的人一样，在这个暗无天日的牢笼里，他看到了警察，那一刻胡平安心底唯一的感觉，是惊讶，就和那些绝望的人一样，看到那些黑保安被警察铐在墙边，胡平安甚至忘记了去报复性的踹他们几脚，他只是静静的走到阳光下，就这样放肆的任由阳光照在自己身上，希望驱散所有的阴霾。

　　苍龙看着阳光下的胡平安，觉得他变了，因为阳光对于他，似乎变成了奢侈的，就像自己一样，某些东西对于自己来说，也是奢侈的，那一刻苍龙突然有些难受，怀疑自己这样做真的对吗？

　　他本可以阻止这一切的发生，可他却没有阻止，而是放任胡平安去做这一切，到最后被关押在这里，也只是因为苍龙觉得时机到了。

　　直到胡平安似乎享受够了，他睁开眼睛走过来，走到苍龙身边，说：“谢谢你让我懂得了这一切。”

　　语气如此平静，又是如此无奈，完全不像是一个十八岁的少年，苍龙看着他，说：“接下来你想做什么？”

　　“告到底，寻找我心中的正义。”胡平安坚定道，“我已经走出了心中的黑暗，现在迎接我的，将会是阳光，即使我只是一个卑微的小人物。”

　　“不，你已经是一个大人物了。”苍龙平静道，“不过这次你要告，不能去信访局。”

　　“那去哪里？”胡平安奇怪的问。

　　“中纪委。”苍龙说道。

　　这是金鼎公司的另外一个看押点，并不是苍龙他们去的那个看押点，刘文小朋友虽然年纪很小，可无论刘军如何向他磕头，他都不罢休，怎么都不愿意离开看押点，一直到最后，他父亲亲自上门。

　　当然随同而来的是大队的警察，几乎是同一时间，金鼎公司在北京截访的黑幕被新闻曝光，震动了整个社会，而刘文等几个北小的小学生，成了知名人物，一篇名为“当权利遇上权利”的文章刊登在了各大网站，引起了无数人的反思。

　　在新闻中刘文几个小学生是错被关进去的，如果被关进去的他们身后没有背景又会怎样？

　　第二日，北京公安局以非法拘禁以及非法经营，对金鼎公司立案调查，同一时间金鼎公司数个关押点被披露，中纪委出台严禁截访条文，同一时间网络媒体也将金鼎公司的老底披露了出来。

　　讽刺的是，这家公司是经北京市发展和改革委员会、北京市公安局和北京市保安服务总公司批准为后者的特许保安经营企业。而在其营业短短六年历史中，公司取得了“辉煌”的业绩。

　　曾获12家知名报社联合授予的中国保安服务“十大影响力品牌”，以及北京保安服务总公司评选的A级安保企业。

　　这样光环触动着人们的心神，同样也促使公安局全力对此事进行调查，金鼎公司总经理赵军被刑拘，而在接下来的宣判中，也只有赵军受到了制裁，由此臭名昭著的金鼎公司因为几个小学生，而被彻底清除。

　　可很多人都奇怪，这几个小学生，是怎么被金鼎公司抓进去的，他们可都是北京人，家里又背景深厚，谁会无缘无故的得罪他们呢？最后这成了一个无头悬案，但很多人猜测，这可能是一场权利的斗争，推动这一切的可能是新领导人的反腐政策。

　　“走进去，你可能会再次卷入舆论的焦点，你确定要进去吗？”胡平安和苍龙两人站在中纪委与监察部的办公大楼前面。

　　“有些事，总得有人去做，不是你就是我，不是我们，就是其他人。”胡平安一脸平静的说道，“我已经不是以前的十八岁少年了。”

　　苍龙点了点头，说道：“你恨我吗？”

　　闻言，胡平安一愣：“如果不是你，我可能现在还是个懵懵懂懂的什么都不知道的愣头青，你是最好的老师，尽管有时候你很不负责任。”

　　苍龙耸了耸肩，笑着说：“那还等什么？”

　　纪副书记正在为最近北京城里发生的事情而感到头痛，金鼎公司震动的不仅仅是整个北京城，震动的同样是他们这些领导，谁也想不到苍龙居然会这么干，如此干净利多，而不给人任何准备的时间。

　　当苍龙带着自己的学生来找他时，纪副书记心底很是无奈，可每当想到自己的老同学，纪副书记便了然了，因为这爷俩性格几乎是一个模子里刻出来的，做事从无顾忌，在金鼎公司这件事上，苍龙甚至还把北京城里几个大人物的孙子都给牵扯上了，让他们都不得不给苍龙出力。

　　虽然这达到了目的，但同样也把他们给得罪了，至少是很讨人不喜的做法。

　　而现在看苍龙那一点也不在乎的表情，纪副书记实在为他担忧，毕竟日后林婉柔要把龙腾国际交给他，这样性子又怎么去执掌龙腾国际呢？

　　不出所料，这次苍龙来确实是为了东宁的那件事，但此时纪副书记却没有贾叔在时的那种热情，反而是冷冰冰的说：“这件事牵涉甚广，一切还得从长计议，你们先回去吧。”

　　只是苍龙并没有离开的意思，反而道：“纪叔，如果你不帮我，让我自己去办，可能会给你们带来更糟糕的结果。”

　　“更糟糕的结果？”纪副书记一愣，没想到苍龙居然会威胁自己，可纪副书记也听出来了，很显然金鼎公司这件事所造成的后果，苍龙都是考虑过的，也就是说他并不是那种，只会一股脑子去得罪人的家伙。

　　“你给我一个理由，为什么我要帮你？”纪副书记突然认真道。

　　苍龙没有说话，只是看向胡平安，随后胡平安坚定说：“因为我相信这个国家还有正义！”

　　“正义？”纪副书记沉静了起来，因为他很久没听到这个词了……


第041章，随时捏碎

　　金鼎公司事件，在普通人视线中，因为一个圆满的宣判而结束，虽然依旧有人在质疑金鼎公司背后还有人撑腰，但这些人的文章很快就消失在了网络中。

　　但在谢坤和蒋秘书的世界里，却远远还未结束，甚至只是一个开始，这些日子，谢坤的老子谢昌天天每天都带着他到那几个小学生家里去赔礼道歉，尤其是其中两个被打的，还付出了不小的代价。

　　道歉完之后，就是禁闭，蒋秘书之所以能见到谢坤，完全是因为他在北京是代表杨市长，虽然杨市长权利并没有这么大，可在东宁的投资中，他却是主要人物。

　　那天在金鼎公司，谢坤到没下跪，而是带着蒋秘书转身就走，可没想到等在外面的就是警察，于是连同金鼎公司的人员，都被抓进了公安局里，如果不是谢昌担保，估计他们现在还在看守所里等着受审呢。

　　不过，有赵军揽下了所有罪名之后，他们自然是无关紧要，这也是所有人的共识，所以谢坤根本不会担心这件事会在给他带来什么麻烦，只是蒋秘书来他家，却告诉他说，苍龙准备动手了。

　　当时，谢坤就愣住了：“动手，他动什么手？金鼎公司都因为他给查了，他还想怎么样？难道还想要我的命不成？”

　　“不，是关于东宁新经济区，他已经动手了，据说他去中纪委，还带着他那个学生，准备调查龙阳县矿难的事情，如果这件事曝光，那后果不堪设想！”蒋秘书严肃道。

　　“这狗娘养的！”谢坤大骂道，“我父亲怎么说？”

　　“谢老说这件事他来处理，日本人恐怕比我们更着急，如果矿难的事情曝光，那东宁市地下稀土资源就会曝光，到时候日本人就会因为非法开采国家资源，而被冻结在中国的所有资金，即使杨市长也会被免职，他和日本人签订的协议，说好听点是在发展经济，说难听点就是在出卖国家资源，到时候几大集团都会受到牵连。”蒋秘书解释道。

　　谢坤皱起眉头，没想到事情会严重到这种地步，如果日本人的资金被冻结，他们的资金肯定也要被冻结，毕竟这是非法的开采，他们打的主意都在这里面，新经济区建设投资的资金，不过是为了掩饰稀土的开采而已。

　　九江集团的资金被冻结，那后果就严重了，可能导致整个九江集团的股市崩盘，到时候只能宣告破产了。

　　“不行。”谢坤摇了摇头，“从金鼎公司这件事来看，苍龙这家伙是个毫无顾忌的人，所谓的权利关系，得罪人什么，在他眼里都是狗屁，他要做的事情，恐怕谁也阻挡不了，也许他会毫无顾忌的曝光出来，到时候我们全玩完了，他也没损失。”

　　“那怎么办？”蒋秘书担忧道，“谢老说他去找钱部长商量，北京的关系应该还可用，虽然苍龙整倒了一个金鼎公司，可他却因为此事得罪了不少人，尤其是那几个小学生的家长们，他们不可能这么甘心的被利用。”

　　“不甘心？”谢坤摇了摇头，“不甘心又能怎么样，他现在是龙腾国际总裁的干儿子，林婉柔的干儿子，谁能把他怎么样？”

　　“干儿子？”蒋秘书咽了咽口水，“怎么可能。”

　　“我父亲也是最近才知道，龙家的那个管家前些天一直带着他去打关系，林婉柔这个娘们对他还挺好的，有培养他成为龙腾国际接班人的意思。”谢坤说着大骂道，“真他妈不知道他上辈子积了什么德，居然能让林婉柔收他做干儿子！”

　　“龙腾国际不是国企吗？怎么可能由林婉柔一个人说了算？”蒋秘书奇怪道。

　　“国个屁企，虽然林婉柔依旧受中央掣肘，什么都听领导的，可她要真说不愿意交出她手里的权利，谁也不会拿她怎么样，即使未来她退休了，龙腾国际找什么人继承，她的话语权仅次于最高领导人，要不你以为北京的大人物们都让着龙家，更不愿意得罪他们，谁都知道林婉柔拿着一块大蛋糕。”谢坤说道，这也是他父亲告诉他的。

　　“那要是最高领导人发话呢？”蒋秘书试着问道。

　　“你蠢吗？”谢坤看白痴一样看着蒋秘书，“能坐到最高领导人的位置上，还在乎这点利益？人家看的是能力，林婉柔的能力是公认的，她如果说选一个继承人那肯定没什么问题，最高领导人也不会干涉，而且林婉柔是功臣，按照传统，这点特权是肯定有的，那个位置最需要做的是把握平衡，平衡懂吗？”

　　蒋秘书什么也没说，只是点了点头，但他也大致明白谢坤为什么这么生气了，这是典型的嫉妒，像谢坤这种富二代，基本上没有什么方向感，即使他在优秀，也不可能超过他的父亲，所以在他的世界里已经完全没有了目标。

　　或许有的，就是攀比，如果和他一样，都是正统的富二代，估计谢坤虽然会嫉妒也不至于这样，可苍龙就是屌丝，一屌丝突然成了龙腾国际掌门人的干儿子，谢坤自然不平衡，所以心底怨念就更深了。

　　但这些话，蒋秘书也只是放在心底，却并没说出来，自从遇到苍龙之后，他变得内敛的很多。

　　“晚上，井上一人要宴请各方，我……我先走了。”蒋秘书突然告辞道。

　　“走吧，走吧。”谢坤不耐烦道，可刚说出口，他突然又道，“等等。”

　　“还有事吗？”蒋秘书回过头问道。

　　“我突然有个主意，也许能掣肘苍龙。”谢坤突然说道，“不过，光靠我们的能力，恐怕办不到，得求井上一人！”

　　“什么主意？”蒋秘书问道。

　　谢坤却神秘的走到蒋秘书身边，对他耳语了几句，听完之后，蒋秘书脸色立即变了：“这……这太冒险了，而且会激怒他的，你是不知道……”

　　“不知道个屁，我还怕他，妈的，把我们的计划整成这样，老子非得让他尝点苦头不可。”谢坤脸色阴鸷道。

　　离开谢坤的别墅，蒋秘书突然心底突然打起鼓来，只因为谢坤的那个主意让他听了浑身冒冷汗，如果真告诉井上一人，他真去办了到时候后果不堪设想，他可承受不起苍龙愤怒。

　　到现在为止，他们做的事情都没有触怒苍龙，这是因为苍龙一直将这当作是商场上的斗争，而不是私人恩怨，但谢坤的做法就完全涉及的是私人恩怨，这是不死不休的。

　　想了很久，他决定不告诉井上一人，可当他到达井上一人的别墅时，他又犹豫了，因为他如果不告诉井上一人，迟早谢坤会知道，到时候反而会被谢坤怀疑，于是蒋秘书决定告诉井上一人，反正自己只是个传话的，但他还是做好了二手准备。

　　井上一人的府邸就在北京二环的一栋建筑里，一整个楼层都是他的地方，里面的房间都是日式的风格，据说这是他爷爷送给他的十八岁生日礼物，来这里已经是第三次，上一次是和谢昌他们一起来拜访井上一人。

　　而每次来这里，蒋秘书心底都会不由自主的心生嫉妒，就像谢坤嫉妒苍龙一样，他同样也有嫉妒心，只是他一直隐藏的很好。

　　“蒋先生跟我来，井上君正在剑道室。”侍者说道。

　　当侍者带着蒋秘书绕了很多弯后，他们终于来到了所谓的剑道室，只见井上一人穿着武士服，光着脚正在和一个全身包裹在防护下的人对峙，两人斗了很久，井上一人一直处于下风，可就在那么一瞬，井上一人突然扭转局势，蒋秘书根本没看到井上一人具体的动作，就看到他的木剑已经指在另外一名剑士的喉部。

　　而井上一人也没有丝毫怜悯的就朝他的喉部狠狠的捅了过去，吓的蒋秘书都是一阵心悸，如果不是有防护，恐怕这个人的喉咙就会被击碎也说不定，但这同样让那名剑士摔倒在地，防护服下的脸显得很痛苦。

　　但他却强忍着痛苦，跪在地上行了个礼，随后缓缓的退出了剑道室，井上一人同样回了个礼，随后以一个标准的日本武士姿势收剑，并且以胜利者的姿势看着一边的蒋秘书，用标准的英文说道：“蒋先生喜欢剑道吗？”

　　“太具攻击性，不是很喜欢！”蒋秘书摇了摇头。

　　“哦。”井上一人点了点头，用毛巾擦了擦汗，问，“那你觉得中国的剑术厉害，还是日本剑道厉害？”

　　“中国剑术？”蒋秘书摇了摇头，“中国的剑术早在近代就已经失传了，所以没有可比性。”

　　“蒋先生到是个聪明人。”井上一人赞赏道，“你好像早来了。”

　　闻言，蒋秘书一愣，看了看手表，才发现自己确实早来了，或许真的是没地方去，加上谢坤让他转达给井上一人的那个主意，才促使他过早的来到这里。

　　“井上君若是介意，我可以离开。”蒋秘书平静道。

　　“呵呵，你们中国人就喜欢惺惺作态。”井上一人毫不客气道，“你说你不喜欢剑道，因为具有攻击性，可我却从你的脸上看到了强烈的攻击性，或许就是你早来的原因，你想和我说什么？”

　　蒋秘书一愣，没想到井上一人并不是表面上的那么纨绔，眼力劲居然这么好，他犹豫了几秒，说：“谢坤让我转告井上君一件事，要想让苍龙收手最后的办法，就是把他最在乎的东西握在手里，随时可以捏碎。”

　　“嗯！”井上一人一愣，笑了笑道，“那什么是他在乎的？”

　　“女人！”蒋秘书说道，“虞书记的女儿现在正在欧洲，如果我们可以……”


第042章，男人的尊严

　　谢坤有这样的想法，不足为奇，但是蒋秘书居然不劝阻，是井上一人所不解的，按照他对中国几大集团的了解，除了那几个头头之外，也就蒋秘书有点能耐，所以井上一人对他是刮目相看。

　　只不过今天他却没想到蒋秘书居然给谢坤传递这样的信息，能成为三井财团未来的继承人，即使被人认为是他潜质是纨绔子弟，可在这样的家庭长大，耳渲目染之下，都会养成一种特殊的气质，这和纨绔不纨绔没有任何关系。

　　根据三井财团内部的情报科得到的消息，他们即将对付的人可不是一个老师这么简单，而是一个杀手，据说在杀手界是排行第一的，井上一人虽然奇怪，这个杀手为什么会出现在中国，又为什么会去当老师，最后还牵扯上这么多人。

　　可他明白，对付这样的杀手是很棘手的，谢坤的办法好是很好，但风险也是巨大的，甚至在某种程度上说的上是愚蠢，如果没有成功抓到苍龙的女人，他们又拿什么去威胁呢？一旦被苍龙知道自己的女人差点被人抓来威胁，那后果是很严重的。

　　来中国之前，他的未婚妻服部玉子就帮他打理好了一切，什么人该怎么对付，又该有个什么样的度，以及一些人的情报，都是井井有条，井上一人只需要按照上面的内容去实行就可。

　　毕竟他三井财团的未来掌门人，怎么都不可能在中国出什么事情，而井上一人同样很享受服部玉子给他安排好的一切，因为他并不喜欢动多少脑筋，而在潜意识中他也是非常相信服部玉子的，这个女人是实打实的干练。

　　服部家从小将她培养出来，就是为了缔结这样政治婚姻，与一般的日本女人不同，服部玉子可不是豪门培养出来的花瓶，从小就跟着父亲打理三井矿业，可以说是服部家的掌上明珠，不但长得倾国倾城，能力也不是一般的强。

　　从他至今都还没能和服部玉子上床，就足以证明服部玉子的能耐，在日本女人的权利并不大，但是真正有权的女人，都是可怕的。

　　日本男人倾向于大男子主义，但如果女人能耐比男人强，男人也不会介意，甚至会乐意去享受女人带来的一切，只要这个女人还是他的女人，至于男人该有尊严？尊严来自于能力，有能力才有尊严。

　　可即使如此，也没有人说他井上一人无能，反而因为他未来的妻子是腹部玉子，所以更证明他的能力。

　　在服部玉子给他安排的计划中，多数都不需要他亲自去办，但有几条却是特例，第一条是必须亲自和中国的几大集团打好关系，因为在中国关系远远大于法律，第二条是不能小看几大集团中的任何一个集团，因为中国人很爱面子，即使三井财团实力雄厚，也不能有任何看不起几大集团的意思，即使瞧不起，也不能表露出来。

　　虽然中国人不一定会把他们当作朋友，可按照中国话说，只要捆在一起，就是一条船上的蚂蚱，即使真出了事，顶罪的肯定是他们，而不会是三井财团。

　　而第三条，就是不能激怒他们的对手，这是愚蠢到极致的行为。

　　对于未婚妻这最后一条，井上一人也曾惊讶，可是当服部玉子从东京都发来苍龙所谓全部资料时，井上一人顿时明白了。

　　“这也是谢先生的意思吗？”井上一人问道。

　　“不是，只是谢坤少爷自己的想法，他让我转告你，虽然这个计划很冒险，可如果万不得已，我觉得值得一试。”蒋秘书说道。

　　井上一人笑了笑，随后道：“蒋先生的意思，是知道激怒苍龙危险是吗？”

　　“我知道他不会只是一个特聘教师这么简单，相信井上先生应该比我更清楚，可如果苍龙不顾一切……”说着，蒋秘书说给谢坤的话，又原原本本的告知了井上一人，“从金鼎公司，到他带着学生去中纪委，加上龙腾国际的支持，他很可能会与我们做正面较量。”

　　井上一人皱起眉头，虽然他对商场上的事情并不精通，却也明白蒋秘书的意思，他沉默了几分钟后，说：“有龙腾国际插手，确实出问题了。”

　　“到时候连三井财团想脱身，怕都不可能了。”蒋秘书警告道。

　　“谢坤的建议我考虑。”井上一人微笑道，“蒋先生对我这里还不了解吧，我让侍者带你去逛一逛，我也换一身衣服。”

　　蒋秘书不在多言，而是跟随侍者离开，但是井上一人并没有去换衣服，而是说：“藤井君，你认为这个中国人建议可行吗？”

　　从隔间里走出一人，正是藤井一木，也正是刚才穿着剑道服的那人，藤井一木坐到井上对面，说：“在中国，私人恩怨远比所谓的国家利益更重要，尤其是在这种和平时期，中国人从来不长记性，所以谢坤会出这样的主意，也在情理之中，如果蒋秘书刚才所说都事实，那么，我们确实应该考虑一下这个计划，毕竟我们已经在东宁投资数百亿美金，如果出现意外被冻结，恐怕是难以估量的损失，到时候日本方面，肯定会质疑您的能力。”

　　藤井一木低着头，虽然两人是同学，但他们的关系其实就和主仆没有区别，藤井一木确实有才干，可他没有一个好爹。

　　“那你认为龙腾国际真的插手进来了吗？”井上一人问道。

　　“北京方面在国策上已经开始变得强硬，他们的这位新任领导人很有魄力，尤其是涉及到如此大利益时，他们不会对我们手软，所以龙腾国际插手是有必然性的，但这其中的关键人物在于虞书记，和那个杀手。”藤井一木说道。

　　“一个杀手和一个市委书记能左右得了这么大的投资吗？”井上一人奇怪道。

　　“可以。”说着，藤井一木拿出一份材料，说，“这是我们在北京的情报网里所收到的消息，龙腾国际的总裁似乎很喜欢苍龙，他们的关系似乎很不一般，甚至我们得到消息，林婉柔会支持苍龙做任何事情，这已经远远超过正常的利益关系，而身为龙腾国际的总裁，她不应该如此反常才对。”

　　“我通知玉子，让东京方面动手。”井上一人有了决定。

　　可是，藤井一木却摇了摇头，说：“我有一句话不知该不该说！”

　　“什么话？”井上一人脸色一冷，“你我是同学，你也是我幕僚，有什么话可以直说。”

　　“井上君想做傀儡吗？”藤井一木考虑了一下，低着头说道。

　　闻言，井上一人脸色一变，似乎明白藤井一木接下来想说什么，他语气微怒道：“你是想告诉我，玉子将来可能会不受我的掌控？”

　　“不是不受掌控，中国有个女皇帝叫做武则天，玉子小姐虽然能力很强，但同样她的掌控欲也很强，女人如果权力欲膨胀，迟早是会将男人踩在脚下。”藤井一木低着头冷道。

　　“八嘎。”井上一人脸色顿时一变，“玉子难道对你不好吗？你居然想离间我们的关系。”

　　“嗨！”藤井一木不说话了，但他表情告诉井上一人，他是坚定的认为如此，而无法改变。

　　井上一人考虑了起来，以前他确实不在乎服部玉子对他事事的安排，甚至他还很欣赏服部玉子的能力，可如今被藤井一木一提醒，井上一人突然发现，自己确实像是个傀儡，虽然他很清楚三井财团怎么都不可能落到一个女人手里，可如果服部家有这样野心呢？

　　思忖良久，井上一人才缓和了一些，但他却从以往对服部玉子的欣赏，开始变得讨厌起来，因为没有人希望自己被束缚，以前不过是没有意识到罢了。

　　“你认为我应该怎么做？”井上一人严肃的问道。

　　藤井一木并没有急着回答，想了几分钟才道：“至少你应该让玉子小姐明白，她们服部家永远不可能骑到井上家头上，服部家的一切都是井上家给的，您想什么时候收回，就什么时候收回。”

　　井上一人一直盯着藤井，一直到他说完，目光也没有移开，而藤井一木始终都低着头，那感觉就像是一条狗，忠心坐在他面前，他让藤井去咬谁他就会去咬谁，加上藤井的话里处处都在为自己着想，于是井上一人终于收回了目光。

　　良久他才道：“你觉得如果我把中国的情况告诉玉子，她会怎么做？”

　　“立即撤资。”藤井一木紧跟着回答，“以玉子小姐的谨慎，是不会在龙腾国际插手之后，继续投资下去，甚至会向龙腾国际示好。”

　　闻言，井上一人什么也没说，只是拿起电话，随后拨打了服部玉子的专线，并且将中国的情况都告知了服部玉子，藤井一木坐在一旁什么也没说，只是低着头，甚至连神情都没有丝毫变化。

　　几分钟后，井上一人挂断了电话，面无表情的说：“你知道玉子刚才说什么吗？”

　　“什么？”藤井一木突然紧张了起来。

　　“和你说的一样，她要赶来中国，并且让我们迅速撤资。”井上一人面无表情，“藤井君真是越来越苍龙了。”

　　可是听到这句话，藤井一木却没有丝毫高兴，反而是一脸惶恐，改坐为跪，说：“我的一切都是井上君给的，井上君让我做什么，所以，我的聪明是为井上君而生。”

　　“你知道就好。”井上一人冷道，“那我们商议一下该怎么去办这件事吧。”

　　“井上君的意思是？”

　　“当然不撤资，我们什么时候输给了中国人，什么世界第一杀手，我们三井财团的杀手也不少，如果他敢对我动手，那我就让他见识见识日本剑道！”井上一人冷笑道。

　　“那玉子小姐那边？”

　　“放心，她来不了中国，三井财团未来的继承人是我，可不是她。”


第043章，拼实力

　　在苍龙带胡平安进入中纪委的第五天，改革办通知东宁市委，以及参与东宁新经济区改革的集团到北京参加改革办将在某酒店里举行的听证会，这个听证会与以往不同的是，将会采纳新经济区改革的具体措施和方案。

　　届时，将会有媒体采访，改革办十位委员各有一票，将决议两份方案到底实行那一份方案，同样希望各方拿出诚意，参与这次的听证会，并提供更有利的条件，进入东宁新经济区改革。

　　这个通知一出，各方终于等到了即将决议的那一刻，但无论是杨市长这边还是虞书记这边，都很清楚一点，改革办似乎是想借助这次的听证会，让两方的支持者，在下点血本进来，十位委员会根据两方拿出来的材料进行对比磋商，那一方的条件更适合改革，就采用那一方。

　　而简单的说，其实是那一方更有份量，就让那一方去主导这次新经济区的改革，于是杨市长那边顿时都着急了起来，十位委员相继被拜访，但这次出奇的是，十位委员无论那一位在听证会举行之前，都闭门谢客。

　　这让两方想通过关系了解内幕，都没有任何办法，很显然改革办这次不希望有任何外因改变他们既定的策略，甚至有内部消息说，如果参与最后投票的几个委员如果会见两个方案任何一方的人，都会被视为听证会投票无效。

　　为了这事情，杨市长亲自来了北京，东宁市委事物全都交给了温副市长主持，虞书记同样也从东宁赶了过来，据说江南省一号人物和二号人物也相继到来，都会参加这次的听证会，这样的省级大员，在北京也是很有影响力的。

　　但两人都不会支持任何一方，他们的态度也很明确，那一方的方案被采纳，谁就是未来东宁的市委书记。

　　来到北京后，杨市长急的是焦头烂额，不过当蒋秘书告诉他日本人加大投资之后，他是放心了下来，他们通过种种渠道，得知东方国际账户上到位的资金也只有一百亿美金而已，而他们已经到达了一百六十亿，日本人间接就注入了百亿美金，几大集团加起来的六十亿美金，让这次听证会他们的实力变得份量十足。

　　可杨市长还是不放心，特意去见了三井财团的继承人井上一人，在得知井上一人也将参加此次听证会，而不是藤井一木参加听证会后，杨市长一颗心终于是放下了，井上一人代表三井财团，而藤井一木只能代表三井矿业在中国分公司，谁更有份量显而易见。

　　这次的听证会，显然变成了拼财力，拼实力的听证会，最后的决定权其实不在十位委员的投票。

　　对于改革办弄的这一出，苍龙到是不惊讶，作为国务院下属机构，又是负责加速经济增长的办公室，自然会让各方大出血，可他奇怪的是，纪副书记那边明明答应帮忙，怎么就没下文了呢？

　　坐在椅子上，苍龙皱着眉头，而就在此时贾叔突然走进来，看到苍龙的样子，于是说：“你是担心听证会会出什么问题，还是担心老纪那边不给你帮忙啊？”

　　“两边都不担心。”苍龙摇了摇头，这些天他天天住在这里，和贾叔的关系也不在是从前那般，毕竟贾叔给他笑脸，他总不能伸手给人一耳光吧。

　　“那你担心什么？紧张了？”贾叔奇怪道，“你也会紧张吗？”

　　“不是，心底总有一种不好的预感，就像有什么事要发生一样。”苍龙警惕了起来，这种预感是很强烈的。

　　“林总虽然不会出席听证会，可你有哈穆勒特王子帮忙，难道还怕他一个三井财团不成？”贾叔疑问道。

　　“不是。”苍龙摇了摇头，“不是这方面的预感，而是另外一方面。”

　　“船到桥头自然直，你要紧张，明天我陪你们一起去？”贾叔问道。

　　“不用，我和虞书记就可以了。”苍龙摇了摇头，不在去想，虽然这种预感很强烈，可也只是预感而已。

　　“那好，我等你的好消息。”贾叔笑着点了点头，随后又去浇花去了。

　　虞书记和玛丽亚姆都住在酒店里，两人似乎对绾绾家都不是很喜欢，尤其是虞书记，在林婉柔与她争锋相对之后，就在也不敢来这里，甚至她回去还在想，像林婉柔这样的人，怎么会看得上苍龙？

　　如果不是因为林婉柔已经四五十岁了，估计虞书记还在想林婉柔是不是想老牛吃嫩草呢，但她很快打消了这个念头，先不说人家林婉柔是有丈夫的人，光是她的气节就不可能做出这种事情来。

　　可林婉柔却摆明了袒护苍龙，甚至虞书记感觉她就像是在袒护自己亲儿子似的。

　　不过，这一切都不是她应该想的，因为想也没有用，毕竟这对听证会没有任何帮助，只是她自己的好奇心罢了。

　　第二天，苍龙早早的开车来接她，玛丽亚姆同样与他们同行，因为改革办是国务院的下属机构，也是刚成立的机构，而国务院本身是没有办公大楼的，所以改革办的办公地点也是在中南海。

　　但这次听证会，却是在北京饭店的一个会议室中，毕竟这次来的都是大人物，改革办也不吝啬。

　　不出所料的是，所谓媒体并不是一些知名的媒体，除了Y视的记者之外，基本上就没有其他记者了，而会议室虽然大，却同样是空落落的，基本上没有多少人，有记者早早的架好了摄像机，自然不会是直播。

　　苍龙他们到达时，距离听证会还有十几分钟，人也陆陆续续的都到了，各自按照安排的座位开始坐下，认识的互相寒暄起来，有的只是打个招呼，虞书记和杨市长见面，只是点头示意，双方这次是对手，自然不会有什么客套。

　　很快江南省的一号人物和二号人物也相继到场，陪同的还有一些北京的官员，他们坐在最前面，而苍龙他们却分明的坐在两边。

　　“那个就是藤井一木，最前面的是井上一人。”虞书记朝走来的几人示意，一边小声的告诉苍龙。

　　苍龙朝井上一人望了一眼，刚好对方的目光也朝他这边望了过来，于是两人的目光对峙起来，苍龙毫不示弱，井上一人同样如此，他身边的谢昌，以及魏董事长等人反而成了陪衬。

　　但谁也想不到的是，井上一人和大家打了招呼之后，便朝苍龙他们这边走过来。

　　“你就是东方国际的总裁，苍先生吧？”井上一人很礼貌的伸出手。

　　在这种场合，即使是敌人，也得握手，以表示礼仪，但苍龙却并没有握手的意思，本来坐的很标准的，却反过来翘起二郎腿道：“你是？”

　　见到如此，井上一人尴尬的收回手，还没来得及说话，谢昌旁边的谢坤却冷道：“这位是三井财团未来的继承人，井上先生，你这样屌丝肯定没见过这种大人物吧。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，说，“怎么，你也是三井财团的继承人吗？”

　　闻言，谢坤愣住了，觉得苍龙是没事找事，于是道：“我当然不是，可我……”

　　但他话还没说完，苍龙就打断道：“我听你的语气，就好像你是呢，哎，原来你不是啊，那你也是和我一样的屌丝吗？”

　　“你……”谢坤顿时一阵气恼，而就在此时，周围的人听到他们的对话却都骤起眉头，这么严肃的场合用这么不恰当的词汇，实在有些丢人，到是谢昌冷冷的示意了谢坤一眼，随后谢坤老实了。

　　井上一人到也没那么无趣，苍龙不和他握手，不代表虞书记不会和他握手，于是他转而和虞书记寒暄去了，甚至还夸赞虞书记美貌，把本来尴尬的气氛又变得缓和了起来。

　　井上一人离开后，跟随他的一行人也相继去了自己的座位，只有最后的叶梦龙停在了苍龙，随后自顾自的坐下道：“这里欢迎我坐下吗？”

　　“你不是已经坐下了吗？”苍龙反问道。

　　“还是这么无趣。”叶梦龙和苍龙打情骂俏，丝毫也不在乎一旁的虞书记，而那边的井上一人却朝这边望了一眼，随后又收回了目光。

　　“你的材料准备好了？”苍龙问道。

　　“什么材料？”叶梦龙一脸奇怪。

　　“来北京见你的领导，难道还不准备材料吗，叶处长？”苍龙微笑道。

　　叶梦龙一脸诧异，笑道：“看来你已经信心十足了，不过我是两不相帮，你一切还得看你们双方量了实力之后，我才得考虑一下，要不要交上材料。”

　　“如你所愿，这次你会看到我的实力。”苍龙点了点头，“不过，你等下可别吓尿裤子哦，到时候我可不会帮你掩饰。”

　　“讨厌，你才会尿裤子呢。”叶梦龙没好气道。

　　而虞书记在一旁听的却是心底痒痒，如果不是这么重要的听证会，估计她现在会立马喝斥苍龙两人，随后离场。

　　“叶小姐和苍龙是什么关系？”另外一边，井上一人问道，从第一眼见到叶梦龙，井上一人便不失好感，而现在本应该和他们坐在一起的叶梦龙却和苍龙坐在了一起，让井上一人很不舒服。

　　“叶总与他有生意往来。”魏董事长把雪龙山赛道的事情解释了一遍。

　　“这样啊。”井上一人收回了目光，不在理会两人，当徐主任和委员们都到场后，听证会正式开始了……


第044章，这不科学

　　徐主任首先致词，随后宣布注意事项，大概花了半个小时左右，才切入主题，阐述本次听证会的内容，一切都是老套而枯燥。

　　直到最后，将两份方案用口述的方式念了一遍，才到大家讨论的环节，念杨市长那份方案时，大家还没多少议论声，一到虞书记提交上去的那份方案，整个会场轰然一声，有笑的，有讽刺的，就是没有支持的。

　　虞书记脸上很尴尬，因为很多人都看着她，身为东宁市委书记居然会交出这么一份方案，实在是让人“刮目相看”。

　　但是，接下来徐主任开始将各方投资的资金念出来之后，没有人笑了，杨市长那份方案得到几大集团支持，尤其是三井财团，投资足足达到一百六十亿，而且还是美金，这样一个数字是很多不知道的人都无法想象的。

　　尤其是苍龙一家公司投资一份方案，就足足下了血本足足一百亿美金，这才是令人惊讶的，毕竟东方国际也就最近才崭露头角，还是因为举办了一场赛车的缘故，要不然谁都不知道有这么一个公司。

　　“接下来的议题很简单，在两方拿出最后的诚意后，委员们将会进行投票，根据两方的实际情况，为东宁未来的新经济区选一个最有利的方案。”徐主任微笑道，“现在把话筒交给双方。”

　　听证会进入了最紧张的环节，虞书记把刚开始的话语权交给了杨市长，于是杨市长开口道：“我对东宁未来的经济形势充满信心，因为梦龙集团，万胜集团，九江集团将会在东宁扎根，借助东宁独特的地理位置与历史环境，这里将会变成中国另外一个经济大都市，同样我们今天邀请了三井财团的未来继承人，井上先生到来，他也将是未来东宁新经济区投资的主要方。”

　　说到这里时，杨市长把话语权交给了井上一人，不知道的人都看向井上一人，三井财团是日本最大的财团之一，旗下子公司都有数家位列世界五百强，可见其资金之雄厚，如果得到三井财团的注资，未来东宁的经济形势自然是可观的，而相比而言，一个不知名的东方国际，实在拿不出手，有钱也不过是暴发户而已，而且暴发户的潜力有限。

　　所以，委员们的都开始倾向于杨市长的方案，更何况苍龙的方案实在可笑，这些被选出来的委员，其实也并不是改革办的人，而是来自各个部门，虽然也有权有势，却并不了解情况。

　　之所以这样选，也是为了这次听证会最后的投票会更加开明和公正，显得改革办的体现出来的新风貌。

　　“中国是个大市场，中国可以没有日本，但日本不能没有中国，而东宁也将是中国另外一个经济大都市，正在腾飞的大都市，虽然它还在成长阶段，但我相信未来东宁的会成为一个世界级的大城市。”井上一人说着，停顿了一下，“所以，三井财团将会加大在中国的投资，同样也会为中日友好互惠关系做出最有利的表率。”

　　说到这里，整个会议室突然响起了掌上，三井财团实力雄厚，触及各行各业，如果扎根在东宁，那会对东宁带来巨大的影响，甚至会吸引其他外资进入东宁，这样的前景才是所有人都希望看到的。

　　尤其是他拍的那几句马屁，更是深的在场的委员们的心，毕竟谁都喜欢听好话。

　　不得不说井上一人很有口才，侃侃而谈，让整个会场的气氛都热烈了起来，虽然他的中文有些蹩脚，可还是深得人心，甚至有人感叹，井上一人确实能担大任，未来三井财团会越来越好。

　　可他们最在乎的是井上一人在话语中隐含的投资意向，这才是重中之重，一个世界级城市，可不仅仅需要的是某一领域的兴盛，而是各个领域的兴盛。

　　可没人直到井上一人在说这一番话时，自己其实都想吐，只是他表面上依旧和颜悦色，直到说完脸上也是彬彬有礼的微笑。

　　当杨市长这边的代表都开口说要支持后，委员们的心基本上已经定了，最后终于到虞书记开口，此时看起来她却有些势单力孤了。

　　“按照我的计划书，未来东宁将会被打造成最适合居住的绿色城市，同样也将是经济腾飞的城市，只是按照不同的思路，我们将得到东方国际……”虞书记同样是侃侃而谈，但她的话同样吸引了不少人的关注，可却并不是吸引委员们的关注。

　　最后，她同样也把话语权交给了苍龙，当苍龙站起来时，全场的目光都注视着他。

　　可是，他的发言却没有井上一人的马屁，他只是道：“正如虞书记所说，我们东方国际日后将会全力注资东宁，将东宁打造成人性化的绿色城市，至于经济？我认为反而是次要的，如果一个城市不适合人们居住，人们又如何来把这个城市当作自己家一样去建设呢？又有谁会真心的为这座城市出力？所以，我觉得东宁的未来，并不在经济，而在人性化，东宁需要的是一个更适合持续发展的方向，而不是靠出卖资源和土地，去谋取短暂的经济效益。”

　　话说到这里，整个会场都哑然了，没有掌声，只有惊讶，连徐主任都是一脸吃惊，因为苍龙前面的几句话说的很好，连他都有些心动，改革办的成立，就是为了寻找一个可持续发展的方向，东宁只是一个试点而已。

　　最后那几句话，苍龙却是在直接抨击各大城市的现状，尽管这或许是事实，可没有人愿意听到这些，因为这是在打人的脸，连省委一号二号人物也同样皱起眉头，他们不约而同的看向虞书记，也看向苍龙。

　　可苍龙并没有结束的意思，而是继续道：“东宁需要的是更多的宽容，而不是排外，而这一点在东宁是很严重的，本地人歧视外地人，这些是这个城市的未来发展的阻碍，如果哪天所有在东宁的人，无论是本地人还是外地人，无论是本国人还是外国人，都能把东宁当作自己的家，并努力去让他变得美好，这才是我们的成功，所以东方国际也将以这个目标为前提，努力配合市委市政府进行改革，建设一个属于我们共同的家园。”

　　会场哑然，尽管苍龙后面语气有些缓和，但还是不讨人喜欢，即使到最后他说的都很有道理，可也没有人愿意听他的，因为他越俎代庖。

　　连虞书记脸色也不好，她早该想到苍龙会这么说，可现在阻止已经来不及了，这里可不是苍龙的教室，学生们喜欢听他的，是因为学生们心底都有一个美好的未来，可这里的人却不一样，他们只讲利益。

　　苍龙坐下后，会场依旧沉默着，尴尬的气氛让徐主任都不知道该如何继续下去，但他还是组织语言道：“双方还有什么材料需要递交给各位委员的吗？如果没有，那各位委员在重新审视双方的材料后，进行投票吧。”

　　双方都没有在陈词，因为事实已经摆在眼前，谁更符合大家的利益，已经显而易见，至于苍龙的独白，简直和那份计划一样幼稚可笑。

　　可是，当徐主任让人把双方的材料都摆在委员们桌上时，委员们看了后脸色顿时大变，一个个都交头接耳的议论了起来，几个委员甚至惊叹出声：“这怎么可能，这家公司怎么会参与进来。”

　　看到这情况，苍龙依旧镇定，但是另外一边的杨市长他们却不镇定了，省委一号二号人物立即离场，似乎是去后台想知道委员们为什么会这么惊讶，毕竟事实已经摆在眼前，无需在犹豫了。

　　直到他们回来时，目光都沉甸甸的落在虞书记身上，也同时落在了苍龙身上，但是他们给杨市长的感觉，却完全不一样，这是一种不详的预感。

　　“那么现在开始投票！”徐主任开口道。

　　随后工作人员拿出一个小箱子，走到委员们身边，委员们犹豫了一下，最后还是做出了决定，几分钟后，小箱子落在了徐主任手里，里面是委员们的纸条。

　　他说道：“红色代表虞书记的方案，蓝色代表杨市长的方案。”

　　说完，他拿出了第一张纸条，所有人都紧张了起来，第一张是蓝色，杨市长这一方的。

　　于是杨市长他们顿时镇定了起来，徐主任拿出第二张是红色的，他们也没在意，毕竟有人投虞书记一票，也理所应当。

　　可是当第三票，第四票，到第五票还是红色时，他们顿时不淡定了，徐主任拿出第六张时，他们总算松了一口气，因为是蓝色的。

　　现在是二比四，如果在出现两张红票，他们就输了，杨市长心揪了起来，第七张是蓝色，让他总算松了一口气，到第八张也是蓝色，居然打平了，这是一个谁也没料到的结果。

　　到第九张时，杨市长和虞书记的心都卡在了嗓子眼里，徐主任徐徐拿出是红色，这回连井上一人也不淡定的站了起来，如果在来一张红色，他们就输了。

　　“第十张，红色！”徐主任微笑道，似乎在意料之中。

　　在听到这句话后，谢坤当场站起来大声道：“这不科学！”


第045章，我们是兄弟

　　这样惊天的大翻盘，让在场的记者，都有些惊讶，刚才明明杨市长这边占据了绝对的上风，怎么就逆转了呢？

　　也难怪谢坤居然说不科学，但他刚说完，就后悔了，毕竟这可不是九江集团他想说什么就说什么，说不科学简直是明摆着质疑委员们的投票，也在质疑改革办，要不是谢昌朝他使了个眼色，估计他还傻愣愣的站着呢。

　　他坐下后，依旧心情很不好，脸上质疑的表情几乎是毫不掩饰，记者们也想知道委员们为什么开始还好好的，最后就变了主意，有人猜测可能是他们的材料上有问题，也有人猜测可能是苍龙耍了什么手段。

　　甚至有人觉得，这个东方国际可能有政府的背景，也许是改革办支持的也说不定，但无论如何质疑就是质疑，他们绝对不会傻愣愣的去追问什么，这是一个默认的规则，除非改革办自己想透漏，毕竟这里面涉及到很多商业机密。

　　省委一号和二号人物都不说话，但他们的表情告诉众人，显然他们也很惊讶，只是他们并不质疑，反而对这个结果很了解。

　　“改革办是新成立的部门，一切都讲究公开公正，我老徐以我的名誉担保，这次投票的公正，都是经过委员们评估两方实力而做出的决定，除非虞书记这边愿意公开原因，否则即使我们也不能透漏，东方国际还有第二个投资方。”徐主任微笑道。

　　听到这里，记者们大致明白了，徐主任虽然说不便透漏，却摆明了告诉所有人，除了东方国际的投资之外，还有一条大鳄加入了这次对东宁的投资，但徐主任也是点到即止，给了一个大家不满意却也很无奈的答案。

　　“身为三井财团的继承人，我对这次投票很失望，没想到我们三井财团对中国充满期待，最后却落得这样一个结果，哎……”井上一人站起来，叹着气道，那样子摆明了是质疑这背后有鬼。

　　可井上一人也不是什么笨蛋，他可不会在这种场合里大闹，即使他是三井财团的继承人也得讲规矩。

　　“不过。”井上一人站起来一转身，大家本以为他要走了，谁知道他却道，“既然中国不欢迎我们，那我们撤资好了。”

　　闻言，委员和记者们都是哗然，很显然三井财团日后不会在东宁投下去一毛钱，投下去的也会收回来。

　　说完，他才带着众人准备离开，接下来的酒会他们当然不会参与，这可不是他们的庆功宴会。

　　可就在此时，徐主任突然开口道：“井上先生如果三井矿业愿意，可以和虞书记去商谈此事，与东方国际进行合作，也未尝不可，当然这需要你们双方去商量，以达到共赢。”

　　井上一人一愣，他往苍龙那边看了一眼，发现他依旧翘着二郎腿，根本没打算搭理他，于是他本准备离开，可是藤井一木却在他耳边说了什么，于是井上一人带着众人走向了虞书记和苍龙。

　　在一番礼貌性的客套后，切入正题：“苍总裁，我们三井矿业，以及背后的三井财团愿意拿出诚意与您合作，不知道苍总意下如何？”

　　他这话的意思很简单，三井财团实力雄厚，如果苍龙与他们合作，可以避免不小的风险，甚至可以达到利益均分。

　　只是苍龙并不在意，反而不客气道：“这世界上不只你们日本人才有钱，我为什么要和你们合作呢？”

　　这话让在场的人听出了不对，但都没有说话，而就在这时，省委二号人物突然走过来说道：“小虞啊，都是投资嘛，我看是可以商量的，争来争去最后还不是为了东宁着想，如果几方面都能聚在一起合作，对东宁的发展才最有利嘛。”

　　虞书记却一脸为难，因为决定权并不在她手里，于是这位二号人物看向苍龙，微笑道：“小伙子年轻有为啊，可也不能意气用事，现在的世界是互补互助的，应该放下成见，共赢才是上策啊。”

　　“是啊，苍总裁，如果让我们参与合作，我们愿意拿出所得的一般利益与你均分。”井上一人挤出笑容道。

　　但谢昌几人脸色却变了，如果拿出一半利益均分，那他们得到的就更少了，可现在这是最好的办法，别无其他，谁让苍龙已经完全占据主动权了呢？至于杨市长此时巴不得如此，只要双方能谈拢，那么他这个市长就还有机会，尽管日后东宁的局面，依旧如往常一样，可总比被摘掉乌纱帽要来的强。

　　在投票结果出来那一刻，他脸的白了，现在有这样缓和的机会他当然愿意支持。

　　“道不同，不相为谋。”苍龙语气坚定而绝决。

　　这让所有人脸色都是一变，尤其是省二号人物，井上一人更是脸色铁青，要不是当着这么多人的面，估计他早就没笑脸了。

　　“事可不能做绝了啊，苍总裁！”一旁的藤井一木突然说道。

　　“是啊，苍老师，大家都是生意人，图的就是利字，既然……”连魏董事长也开始说好话了。

　　“既然大家这么说了，那好，我就给你们一个机会。”苍龙突然话锋一转，笑了。

　　其他人听到这句话，也都松了一口气，虽让苍龙的语气依旧是那么不客气，就好像是施舍一样，可现在即使是施舍他们也要。

　　“梦龙集团和万胜集团可以参和我们东方国际合作，但是……”苍龙看向井上一人和谢昌父子，微笑道，“至于其他集团，爱上哪去上哪去，依旧是那句话，道不同不相为谋。”

　　说到这里时，苍龙扫了一眼在场的所有重要人物，目光毫无惧色，来表示的坚定，于是各方脸色都很不好看，井上一人更是收起笑容，冷道：“我就不信你一家可以吞的下这么大的蛋糕，别撑死了。”

　　说到这里，井上一人又凑到他耳边小声道：“你们中国人有句话，叫做敬酒不吃吃罚酒，既然你要吃罚酒，那就别后悔，迟早有一天你会来求我，到时候除非你跪在我面前，否则……”说完，井上一人带着人转身就走，也没有人拦他，在场的人都直到在谈下去，打起来都有可能，最好的办法是一方离开。

　　可听到这句话，苍龙脸色却冷了，本来不准备在挑衅井上一人，毕竟都是利益的事，没必要做的那么绝。

　　“井上一人应该很想知道，到底是谁在背后支持我吧。”苍龙突然大声道，这句话不仅仅把井上一人的目光给吸引住了，同样也吸引住了那些还不知情人的目光。

　　徐主任看向苍龙这边不知道他到底想搞什么鬼，毕竟他已经赢了，何必在这么闹下去？

　　“你打算告诉我吗？”井上一人回过头来，“除了龙腾国际之外，还有谁会有这么大的财力支持你？”

　　说到这里，井上一人语气中不乏对这次投票的不满，也让在场的人突然明白为什么事情会有这么大的转变。

　　“呵呵，你们日本人不是一直觉得自己很有钱吗？我就让你输个心服口服。”苍龙一脸我非得气死你的模样，道，“让我们有请来自迪拜石油公司的CEO，来自阿联酋的王储殿下，我们国际友人哈穆勒特王子！”

　　闻言，在场的人脸色都是一变，尤其是提到迪拜石油公司时，一些委员都咽了咽口水，尽管他们看到苍龙递交的协议中有这一项，却还是不敢相信，可当哈穆勒特王子穿着一身长袍从后台走出来时，不管是知道的还是不知道的，脸色都变了。

　　苍龙走过去握住哈穆勒特王子的手，只见王子的表情里透着几分不满，但脸上还是堆着笑容。

　　“东方国际集团哈穆勒特王子有百分之四十九的股份，虽然王子殿下不是CEO，却是除了我之外最大的股东，我觉得这也不是什么应该隐瞒的事情，毕竟我们是正当投资。”苍龙说着，看向井上一人。

　　只见此时井上一人脸色铁青，如果细心看过去还会发现他的身子在颤抖，但他还是走了过来。

　　因为三井财团也不愿意得罪这位来自中东的王子，毕竟人家把持着石油，日本的石油消耗在全球也是排在前十的，与王子自然有很多方面的合作，即使他现在是苍龙的合作伙伴，但在某一方面他也是三井财团的合作伙伴。

　　“如果早知道王子殿下看中了东宁，那我们三井财团肯定会全力相助啊。”井上一人脸上的笑容是挤出来的，尽量的不去看苍龙那耀武扬威的表情。

　　至于谢昌父子在哈穆勒特出来那一刻就愣住了，到现在也没回过神来，比起这位王子，他们九江集团就是屌丝中的屌丝，谢坤立即觉得自己骂苍龙那句屌丝，变成了形容自己，活脱脱的想找个地缝钻进去。

　　哈穆勒特很想说一句，我是被苍龙找来打酱油的，可训练的礼仪却告诉他不能在这种场合说这么没水准的话，但他去必须表明自己是站在苍龙这一边的，至少得完成他打酱油的使命，虽然他很清楚，坚定的立场在国家利益而言，是很不妥当的，可为了维持与苍龙那薄弱的友谊，他考虑很久，觉得应该这么做。

　　于是，他搭着苍龙的肩膀说：“我们迪拜石油公司很期待这次合作，并全权将资金交给东方国际运作，我更看好苍先生的未来，因为我们是兄弟。”


第046章，决不姑息

　　哈穆勒特向来说话都是谨慎小心，尤其是在这种场合里，可谁也没想到他居然和苍龙勾肩搭背的来了一句，我们是兄弟。

　　于是在场的人都嗅出了什么风，能让王子不顾利益，来一句豪言壮语，很显然苍龙和王子已经不是简单的利益关系，而有更深层的关系，连徐主任都想不到这一点，井上一人顿时不知该如何是好。

　　客套了几句决定离去，现在这场合，他呆在这里就是自己扇自己耳光，苍龙这是摆明了要气他。

　　可就在此时，苍龙来事了：“井上一人，你给我站住。”

　　这句话让整个会场都安静了下来，听这话里的意思是要当场撕破脸皮，要单挑啊。“你还想怎样？”井上一人铁青着脸回过头来。

　　“你刚才不是和我说要让我后悔吗？”苍龙毫不避讳，“我这个人通常都会在别人让我后悔之前，让别人后悔。”

　　一时间，气氛顿时紧张了起来，苍龙把两人暗地里沟通的话都给挑出来了，显然是准备下战书了，不过他们也想不到井上一人居然会威胁苍龙，可却没有人来劝阻，一个个都沉默着，毕竟这两大集团的事。

　　好事者就想看看，最后到底会闹到什么地步，三井财团虽然势力在日本，但在中国的关系也是不错，至于苍龙更是没有底，这个新崛起的人物，拿出来的底牌一样比一样厉害，他又如何去对付三井财团呢？

　　“呵呵。”井上一人只是冷笑，可谁都看得出他已经愤怒到极点，就差没爆发了。

　　苍龙看向叶梦龙，微笑道：“叶处长，你也该表个态了吧。”

　　于是，所有人都看向叶梦龙，这让她有些尴尬，尤其是徐主任，叶梦龙是他的属下，如今牵着到两方斗争中，这绝对不妥的，他朝叶梦龙使了个眼色，意思是别闹的太过火了。叶梦龙点了点头，站起来拿出一份材料，走到主席台，递给徐主任，随后道：“希望各位委员都看看这份材料，这是涉及东宁投资中所牵涉到的非法项目，我梦龙集团身为改革办下属部门，一直在东宁搜寻着这些资料。”

　　说完，叶梦龙坐下了，而此时杨市长几人顿时脸色煞白，这很显然是要鱼死网破，不留任何余地。

　　连省委二号人物都有些坐不住了，谢昌父子则是一脸咬牙切齿，连井上一人脸上也没有了冷笑，有的只是担心，毕竟他们在这个项目了可是投资了一百亿美金，如果被冻结，即使是三井财团可能也吃不消。

　　而几个委员一个个看完资料，都交头接耳起来，有的甚至非常吃惊，矿难的事情他们到不怎么在乎，他们在乎的是东宁底下潜藏的稀土矿藏，此时他们才明白日本人为什么愿意在东宁投下重资了。

　　他们气愤的不是杨市长和日本人他们一起出卖国家资源，而是气愤他们不知道这里面的内幕，而且这里面没有他们的一份。

　　可他们同样清楚，这件事涉及甚广，一旦曝光恐怕比金鼎公司所造成的影响还要巨大。

　　徐主任把叶梦龙拉到一边，问道：“这些都是真的？为什么以前没听到你汇报？”

　　“以前是证据不足，况且没有恰当的时机。”叶梦龙解释道。

　　徐主任听出了她话里的意思，其实在谢昌带着日本人一起到北京打关系时，多数人都清楚这里面有鬼，可到底有什么鬼，就是他们不清楚的了，毕竟无论是九江集团还是日本人都花了不少代价进来，所以他们也就睁一只眼闭一只眼。

　　可他们怎么也想不到的是，居然会涉及到这么大的利益，和他们付出的代价相比，这简直就是九牛一毛，这么大的事情，杨市长居然也敢隐瞒下来，而且还想和日本人合作，来个先斩后奏。

　　“只有这些材料吗？有确实的证据？”徐主任小声的问道。

　　“都在苍龙手里，我有的只有资料，至于证据？那也得看是什么人拿出来是不是，而现在，形势完全变了。”叶梦龙提醒道。

　　闻言，徐主任恍然大悟，他深深的看了叶梦龙一眼，点了点头，却有些无奈，当他去问苍龙时，果然苍龙直接回了一句：“已经交给中纪委了。”

　　此时如果徐主任还不知道今天的一切都是苍龙预先安排好的，估计他就是傻子了，他们的听证会不过是走个过场而已，苍龙早有把杨市长他们一锅端的打算，按照这样查下去，日本人将涉嫌非法开采东宁重要资源，资金会被冻结，想撤资都来不及了。

　　至于几大集团？叶梦龙的梦龙集团本来就是改革办的一步棋而已，为的是监督新经济区建设，可有可无的存在，而且迟早有一天叶梦龙会被调回北京工作，至于万胜集团，苍龙刚才已经言明，可以加入到后期东宁新经济区的建设当中，自然也不会损失什么。

　　唯一变成苦瓜脸的是日本人和牵头的九江集团，两方的资金肯定会被冻结，而按照现在风向，徐主任很清楚，日本人和九江集团会变成一只鸡。

　　新官上任三把火，光烧几个贪官根本不算什么，要来就来点大动静，中南海那位可正愁没有机会找只鸡出来杀杀警告猴子呢，现在苍龙送上一只，哪有不办之理？

　　听证会到现在，已经算是彻底结束了，井上一人在叶梦龙递上资料时就明白了什么，带着他们的人都离开了，当然这得除了杨市长之外，毕竟他是行政官员，可此时本来还意气风发的他，已经脸色煞白，低着头完全没了之前的神气。

　　之后的宴会，自然也没几个人参加，哈穆勒特打完酱油之后，带着玛丽亚姆回国了，就像他匆匆的来一样，同样匆匆的离开，这也是玛丽亚姆自己的选择，苍龙并没有逼她，但苍龙最后还是和哈穆勒特说，如果日后有什么麻烦，可以找他。

　　毕竟人家哈穆勒特已经够仗义的了，至于后面的事情他肯定帮不上忙，这已经变成中国的家事了。

　　徐主任回去之后，很快做了一份详细的报告，并且递交上了国务院，如他所料很快领导就找他面谈了，和他同去的还有中纪委的纪副书记，甚至还有江南省一号二号人物。

　　在进行了一番磋商和安排之后，领导很快做出了决定：“决不姑息！”

　　离开时徐主任已经明白上面对这件事的态度，杀鸡儆猴的肯定的了，因此国务院还专门成立了调查小组赶赴东宁进行取证……

　　与此同时，井上一人等人回到了三井财团的落脚点，一进门井上一人便狠狠的摔东西，他身边的人全都战战兢兢，等他冷静下来已经是半个小时之后了。

　　藤井一木这才道：“井上君，现在不是生气的时候，苍龙已经打算曝光此事，现在我们必须做好资金被冻结的打算，这可不是一个小数目，一旦资金被冻结，后果……”

　　“那你还不去办？”井上一人吼道，“我们早该撤资的，如果不是你，恐怕我也不会走到这一步，你到底有什么目的？藤井，我给了你这么多，你居然这么害我。”

　　“不，井上君，藤井一心一意为三井财团服务，绝对不会有二心，即使井上君让我切腹，我也毫不犹豫，可现在我们的资金根本不可能撤出去，注资进来时，中国把我们当财神供着，可要撤资他们就会把我们当孙子，会找出很多理由来拖住我们，如果我们没有违法他们法律，那还好说，可我们已经走到这一步，也许，我们公司的账户已经被冻结了。”藤井低着头道。

　　井上一人只感觉自己眼前一黑，差点没昏死过去，这么大的损失，足以让他这个继承人的位置成空，三井财团可不是他们井上一家的，只是他们控股了公司而已，还有其他的股东在，损失这么大的利益，他是无法向股东交代的。

　　到时候他爷爷井上一夫都得引咎辞职，更别说他这个所谓的继承人了，虽然他们家在日本关系很庞大，连首相都得拒他们三分，可敌人同样也很多。

　　“那现在怎么办？”井上一人心底完全乱了。

　　“有两个办法，第一个办法，让井上老先生出面，与首相商议通过外交途径，让中国政府解冻资金，在用舆论压力迫使中国政府就犯，虽然他们的外交策略变了，可如果我们指鹿为马，他们肯定会担心影响不好，肯定会解冻资金，可这样的话，你继承人的位置同样保不住，三井财团利用这么大的政治资源同样得付出高昂的代价，这个本不应该出现的错误是致命的，股东不会在相信你有能力领导三井财团。”藤井一木说道。

　　“第二个呢？”藤井一木冷着脸道。

　　“瞒着日本方面，我们自己解决，这个关键在于苍龙，我敢肯定他和林婉柔的关系不一般，如果我们抓到了苍龙弱点，就能阻止这次的调查，甚至可以让一切都回到原来的样子。”藤井一木说道，“这样不但解决了现在所有的危机，同样还可以操纵一个可怕的人。”

　　井上一人脸色一变，可立即又冷了下来，他阴沉的笑道：“既然他把我逼到这种地步，那我也只能和他斗到底了，我们在欧洲可以动用的资源有多少？”

　　“抓一个女人，不是问题！”藤井一木微笑道。

　　“那就把她抓起来，我要让他跪下来求我。”井上一人道……


第047章，莫名其妙

　　弗兰克是中情局在意大利分局的主管，今年已经五十六的弗兰克在意大利已经呆了十年，而自从苏联解体之后欧洲已经很少发生大事了，即使发生事情也都集中在挨着俄罗斯的东欧。

　　可弗兰克很清楚，俄罗斯那位看似强势的总统，其实也在全力复苏着自从苏联解体之后已经成一滩烂泥的经济，北极熊总是张牙舞爪，看似很强大，其实已经老迈，只要欧洲人不主动去招惹这头年迈的北极熊，东欧绝对不会发生什么大事。

　　更何况是在意大利，而现在中情局的力量同样也集中在中东那边，所以对于在意大利的中情局主管弗兰克来说，他每天的工作，就是喝喝咖啡，看看报纸，偶尔会去拜访拜访黑手党家族的成员。

　　与俄罗斯相比，意大利这个曾经参与了两次世界大战，而两战两败的欧洲强国其实早已经走上了衰败的道路，大多数欧洲国家也都一样，如果不团结起来，恐怕在世界上就没有多少话语权了。

　　在意大利让弗兰克唯一感觉到兴奋的东西就是意甲联赛，这个国家在打仗方面不咋的，但论起踢足球来，绝对是世界上数一数二的。

　　可不巧的是，弗兰克最近接到了总部的一个任务，前任欧洲区主管，现任中情局副局长亚洲战略研究室的主任鲍勃的一项命令，这项命令是加密性质的，也就是说鲍勃副局长不希望任何人直到他曾执行过这个任务。

　　筋骨早已松动的弗兰克立即兴奋了，那时他脑子里怀念起了十年前。

　　可当他看到简报时，顿时傻眼了，鲍勃只是命令他保护一个女人，当时弗兰克还以为这个女人有什么名堂，可一调查，这还是个中国女人，虽然长得很不错，可额头上却有个疤，据说是被枪击的。

　　除了这一点，弗兰克找不到任何一点能让他感兴趣的东西，也就是说这个女人只是个普通的中国女人，然后就没下文了。

　　但弗兰克还是不会违背自己老上司的命令，把中情局在意大利几乎所有的精英特工都派出去保护这位整天到处游山玩水的中国女人，当时弗兰克就怀疑过，这女人会不会是鲍勃的小情人？

　　可弗兰克很清楚，鲍勃是个检点的人，可能在执行任务的时候风流快活，却绝对不会在没有任务在身时，而背叛自己的老婆，用中国人的话说，这家伙是个妻管严，可其实他是很爱自己的老婆，只有爱她，才会表面上怕她。

　　坐在一辆老式别克车里，弗兰克喝着咖啡看着报纸，二十分钟会听一次特工们的汇报，看看这个女人到底在做什么。

　　这些天弗兰克陪她逛遍了欧洲各大景点，而她最后一站将会是波兰华沙，据说她会带着一个学生，去那里参加每年一度的肖邦国际钢琴比赛，从资料上看，这个中国女人除了是中国一个地级市市委书记的女儿之外，基本上没有特殊的地方。

　　她本身的职业是一名音乐老师，曾在维也纳音乐学院进修，这次她也带着自己的那个学生，去过维也纳音乐学院。

　　钢琴这种斯文人的东西，从来不入弗兰克的法眼，到是那个肖邦国际钢琴比赛还挺著名的，弗兰克当时在想，这个女人毫无特殊之处，那可能也就是他的特殊之处，那位地级市的市委书记，也许就是鲍勃扶持的一位很有潜力的间谍。

　　想通了之后弗兰克开始尽心尽力，对于他们这一行的人，没有想通的问题，是很烦人的，凡是都喜欢追求一个结果，哪怕是自己认为的，也足以让心态平稳下来。

　　二十分钟后，几位特工报告道：“目标正离开咖啡馆，准备回酒店，周围没有异常，一切安全。”

　　“保持警惕，今天是在意大利的最后一天，如果出了问题，你们都准备退休吧。”弗兰克说道。

　　无线电另外一边没有回答，但特工们都警惕了起来，在意大利的工作可是很清闲的，他们可不愿意退休。

　　从虞雪走出咖啡馆，上了一辆出租车，特工们神经都高度紧绷，很显然他们都是专业的，出租车开走后，一前一后的几辆车在追随着。

　　在到达酒店之前，他们还不能这么快放松警惕，而弗兰克则在查探出租车的具体信息，并比对司机的个人信息，在意大利这查询起来非常轻松，根本不需要动用什么特殊渠道，因为有个专门可以查询出租车信息的网站。

　　比对完毕之后，弗兰克才松了一口气，根据发回来的信息，一切都符合，刚开始执行任务时，他们本来是准备用特工去当出租车司机，可后来他们却发现，如果一个司机出现多次的话，这个女人肯定会怀疑，加上本来意大利这边就没有多少人，在安全方面已经全部给套进去了，在这样做反而难度更大。

　　而且不用安排好的出租车司机，也不会引人注意，虽然意大利的情报部门并不怎样，可如果中情局大大咧咧的行事，还是会暴露目标，而这和鲍勃的命令却相悖，鲍勃希望这个女人不知道他们在保护她，同样也不希望其他国家的情报部门知道，总之一切保密。

　　出租车一路顺利的到达酒店，可是当外面的适从打开车门时，里面没有人出来，反而有一个人走了进去，一时间所有的特工顿时都警惕了起来，弗兰克立即收到了异常报告，几乎是第一时间，弗兰克下达了命令：“截住出租车，确认目标是否安全！”

　　弗兰克的车本来已经打道回府，又开了回来，特工们前后夹击将出租车截停，并迅速下车拉开了出租车的车门，却发现里面除了坐着刚才走进去的那个老女人之外，就剩下司机，两人都被这架势给吓住了，正一脸茫然。

　　“目标消失，车里无异常！”特工报告道。

　　弗兰克脸色大变，下令道：“将司机抓回去，激活在米兰的所有特工，不惜一切代价，一定要找到她。”

　　回到办公室里，弗兰克十分着急，中情局的行动很快就被意大利中央特工调查局的人知道了，几个意大利人迅速找上了弗兰克。

　　“让他们等着。”审讯室外，弗兰克看着那位出租车司机，一脸的焦躁。

　　回来不到半个小时，他们用了各种最迅速的手段对出租车司机进行审讯，可他们很快发现，司机并没有撒谎，唯一有用的信息便是有人曾给这个出租车司机一百欧元，让他在某个路口经过，并赶往酒店里接一个客人。

　　弗兰克立即警惕了起来，随后通过特殊渠道调查了那个路口的交通信息，在他们跟随着出租车时，一拐弯时，出现了两辆同样车牌的车，只是因为视觉死角，所以前后都没有看到，可就是这么短短十秒钟的时间，两辆车互换，他们跟着的那辆车出租车，已经朝另外一条路走了，而他们抓捕的这个司机，成了他们跟踪的对象。

　　当时谁也没想到会出什么事故，所以并没有确定出租车里到底有没有人，而出租车的玻璃又是那种外面看不到里面里面可以看到外面的反面玻璃，所以这个小小的失误，促使他们被耍了。

　　专业的素质让弗兰克立即动用特殊渠道调查了米兰所有街道的监控录像，并迅速派人过去追查，很快特工发来了报告，说找到了那辆车，原来车牌是套用的，而里面已经没有人了，但他们正在搜捕。

　　身为中情局在意大利的地头蛇，弗兰克很快知道有人给他下了圈套，而出租车司机那边也终于招出了一些更有用的信息，那个人的肤色是黄皮肤，口音像是日本人。

　　“连我保护的目标都敢抢，这群日本猪，越来越猖狂了。”得到这个结果，弗兰克冷笑着下令道：“在米兰的每一家日本公司都给我光顾一下，尤其是那些特殊的地方。”

　　“意大利人怎么处理？”属下问道。

　　“怎么处理？”弗兰克想了想，说，“这是他们地盘，总得给他们点面子是吧，把人交给他们，确定他不会把我们的审讯记录说出去，另外告诉意大利人，就说日本人正在刺探他们的情报，把日本人干的龌龊事抖点出去，让他们先手，我们在背后看着，记住，我们的唯一目的就是那个中国女人，我不希望她受到任何一点伤害，如果目标受伤，就给把日本在意大利所有的情报网都毁掉。”

　　于是，意大利人得到了出租车司机，却没有从出租车司机身上得到任何有用的信息，可是意大利情报三大情报部门突然收到了消息，说日本人在意大利的知名公司里潜藏了商业间谍，而且消息还曝光了日本人在米兰的所有秘密据点。

　　对于久无作为的意大利情报人员来说，这次简直是天大的好机会，于是一场意大利人与日本人莫名其妙的情报战就此拉开序幕，而中情局意大利分局则是在旁边看着，伺机寻找真正的目标……


第048章，中情局的效率

　　“真漂亮的女人，可惜脸花了。”铃木加本看着眼前这个被绑在凳子上的中国女人，一脸兴奋。

　　他是日本三井财团在米兰外贸公司的总经理，这家外贸公司主要从事的是奢侈品行业，与意大利的几个奢侈品公司都有往来，当然这只是表面性质，其背地里所从事的却是商业情报的搜集。

　　虽然意大利没有多少有价值的情报，这里也不是什么科研圣地，却是一个奢侈品大国，著名的古驰公司，甚至是汽车行业的佼佼者法拉利与兰博基尼公司都出自意大利，而三井财团的搜集商业情报涉及各行各业，奢侈品也在其列。

　　作为欧洲知名的奢侈品之都，米兰自然是三井财团的目标之一，这家外贸公司，曾为三井财团获取几项著名的奢侈品设计，甚至是几家著名汽车公司概念车的设计图，以使得日本在奢侈品行业进步迅速，尤其是汽车业中，更是领先于世界知名的汽车公司。

　　铃木加本没有想到，未来三井财团的继承人，居然会让他抓一个中国女人，在米兰这样的城市，抓一个中国女人到并不难，难的却是这里的警察很难缠，所以他们不能大张旗鼓的行事。

　　而在调查了这个女人身份之后，铃木加本突然发现，这个女人并不是表面上那么容易抓捕，他派出的情报人员得知，这个女人是时刻有人在保护着，不过未来的继承人的命令他自然要执行。

　　于是就有了狸猫换太子的这一幕，铃木加本觉得自己的计划十分靠谱，至于保护这个女人的那些人，铃木加本根本不在乎，这样一个女人，不可能牵扯到什么大人物，而且他是个中国女人，中国人在这边没有多大的能耐，这才是他放心的原因。

　　看着这个处于昏迷状态的女人，铃木加本也不由心动起来，如果不是因为额头上的那个疤，这个女人的姿色绝对是上等的，尤其是身上的气质，让男人不由自主的就会生出征服的欲望，她额头上的疤，反而并不惹眼。

　　他的手指滑过她的脸庞，正想要进一步时，突然一个声音提醒道：“井上君提醒过，这个女人不能动。”

　　“我知道。”铃木有些生气，但还是收回了手，显得有些顾忌，虽然他并不知道井上一人抓这个女人做什么，可他还是严格的执行着命令，“把她弄醒，确定一下身份。”

　　铃木加本坐回了沙发上，随后属下拿着一个喷雾在女人鼻子上喷了点什么，女人昏昏沉沉的睁开了眼睛。

　　虞雪记得自己上了出租车，可是不知为何明明刚刚喝了咖啡，在出租车里却不由自主的昏昏欲睡，直到她在也忍不住睡着，醒来却发现自己被帮助了，一个男人坐在她前面，另外一个男人则站在她旁边。

　　下意识便道：“你们……你们是谁。”

　　“挣扎吧，挣扎的女人最有味道了。”铃木加本用中文说道，脸上写满了欲望。

　　可虞雪却停止了挣扎，她看着眼前的男人，突然平静道：“你们为什么抓我？”

　　“有意思。”铃木加本站起来，走到虞雪面前，一只手抬起虞雪的下巴冷道，“被捆着的人是你，而不是我，所以女士，你应该好好回答我的问题，不然的话，我可不介意在把你交给副社长之前，好好享受享受。”

　　虞雪脸色一变，听出了他的日本口音，可她并不知道她什么时候得罪了日本人，不过她很清楚，现在如果挣扎或者是威胁对方，都只会给对方带来某种刺激感，所以虞雪冷静着不说话，也不挣扎。

　　铃木加本到是一愣，平常女人被抓起来不死去活来就很不错了，可这个女人居然一点也不害怕，反而是这份冷静让铃木加本刮目相看，可这样下去就没有意思了，铃木加本可是希望审讯里会出现点乐趣，可这个女人居然不挣扎，他的乐趣自然也就没有了。

　　他的手又不由自主的开始动弹起来，但就在此时，他身后的男人又提醒道：“你吓吓她可以，可别真乱来。”

　　“你可以不说话吗？藤原君！”铃木加本怒道。

　　“如果你违背副社长的命令，后果是很严重的。”叫藤原的男人站在背后冷道。

　　闻言，铃木收回手又坐到了沙发上，说：“既然这样，那你来审问吧。”

　　藤原点了点头，随后走过去问道：“你叫虞雪？中国东宁市虞书记的女儿？”

　　“是。”虞雪点了点头。

　　“你认识一个叫苍龙人？”藤原冷冰冰的问道。

　　虞雪脸色微变，说：“你们……你们到底想做什么？”

　　“很不巧，苍龙得罪了我们副社长，所以只有拿你来让他就犯，以你在他心中地位，他会为了你做任何事对吗？”藤原问道。

　　虞雪脸色一变，却没有回答，可她心底却紧张了起来，如果只是自己那就罢了，可涉及到苍龙就不一样了，她宁愿自己出事，也不宁愿苍龙出事，如果他们拿自己逼苍龙去死呢？虞雪不敢想象。

　　见虞雪不回答，藤原什么也没说，只是转身与铃木加本说道：“身份确认，可以通知副社长。”

　　铃木很不舒服的看了一眼藤原，最后又看了看虞雪，微微笑了笑，随后离开了办公室，藤原是三井财团培养的商业杀手，专门负责暗杀一些重要人物，这次的行动就是藤原安排，也是他亲自执行，几乎没有遇到什么麻烦。

　　铃木虽然对虞雪很有想法，可他还不至于在藤原面前搞什么小动作，毕竟这个杀手可是忠实的执行者三井财团的命令。

　　“副社长，人我们已经抓到了。”藤原直接拿起电话，报告道。

　　而另外一边，井上一人得到这个消息，脸上立即浮现出了笑容，命令道：“好好看着她，不许对她有任何想法。”

　　“嗨！”米兰的铃木点着头，一直到挂断电话，他的脸上都是恭恭敬敬的，可是想到虞雪的姿色铃木却又有些忍不住。

　　可就在此时，助理突然闯进来焦急道：“铃木先生，外面有警察进来了。”

　　“警察！”铃木想不到自己刚刚报告完，警察就来了，想到被关押的虞雪，铃木紧张了起来。

　　“不……不是警察，是意大利中央特工调查局的人，他们说我们公司涉嫌偷取商业情报，所以……”助理说道。

　　“让律师挡住他们，我等下就过去。”铃木说完，又来到了另外一个房间，见虞雪和藤原都在，于是铃木用日语道，“藤原，外面有意大利人的特工，你马上带她从秘密通道走，我已经报告了副社长，绝对不能把她弄丢了。”

　　藤原却是一愣，警惕道：“怎么回事？难道我们的行动被人知道了？”

　　“应该不是，来的是意大利中央特工调查局的人，可能是我们的间谍被他们发现了，你立即带她离开，不能误了副社长的事。”铃木看了虞雪一眼，有些不舍。

　　藤原没有犹豫，给虞雪找了个轮椅，将她弄上去后，就带着她从秘密通道离开了，铃木这才松了一口气，去应付意大利人去了。

　　与此同时，在这家商贸公司外围，弗兰克坐在别克车里等待着，属下有些奇怪，问道：“长官，为什么我们不跟着意大利人一起进去，等在后门有用吗？”

　　“意大利人的行动给日本人预留了时间，以他们那老爷车的速度，即使进到这家日本公司，估计也找不到任何证据。”弗兰克微笑道，“现在我们要做的，就是等，等在这里让日本人把目标主动还给我们。”

　　属下不解，却没有在问，正如弗兰克所料，在调查局的特工进去之后，日本人早就将资料都销毁的一干二净，但是从后门却有一个日本男人推着一个女人走了出来，特工们顿时警惕了起来。

　　在确定那个女人正是他们的目标时，弗兰克微笑着下令道：“把那家伙抓起来，记住，不要伤害目标。”

　　藤原刚把虞雪弄进车里，几辆车立即冲过来将他围的水泄不通，等他反应过来拿枪时，数十把枪已经指着了他，几乎是下意识，藤原直接放弃了虞雪，迅速朝来的路上撤了回去。

　　中情局的特工正准备追上去，弗兰克却下令道：“不用追了，前面有意大利人，后面是我们的人，他跑不掉了。”

　　随后特工们守住了各个出口，弗兰克下车走到虞雪的车里，亲自给她松绑之后，弗兰克微笑道：“女士，你安全了。”

　　看到这阵容，虞雪也愣住了，下意识道：“你……你们是什么人？”

　　“国际刑警。”弗兰克微笑道，“我们盯上这帮日本人已经很久了，等下我会安排人送你回去。”

　　“我没事了？”虞雪感觉有些莫名其妙。

　　“当然。”弗兰克微笑道，说完他安排人送虞雪回去之后，又回到了自己的车里。

　　可就在此时，他的私人电话突然响了，一看号码，弗兰克便有些紧张，可想到虞雪救回来了又松了一口气。

　　果然，鲍勃的声音从电话里传来，而且还很生气：“你保护的目标被抓了？”

　　虽然弗兰克不知鲍勃从何得知，不过他还是说：“是，不过我已经把她救回来了。”

　　“谁做的？”鲍勃问道。

　　“日本人。”弗兰克说道。

　　“嗯！”鲍勃沉吟了一会，说，“有人发现我们的行动？”

　　“到现在为止没有人知道我们在保护她。”弗兰克说。

　　“好好教训教训他们。”说完，电话挂断了……


第049章，威胁？

　　井上一人得知米兰那边得手，心中一块沉重的石头终于放了下来，迅速将幕僚藤井一木叫了过来，将消息告诉了他，藤井却疑惑道：“身份确定了吗？”

　　“铃木君已经确认过身份，而且是藤原亲手办的，不会出什么问题。”井上一人对铃木没有多少信心，可对藤原却还是很有信心的。

　　连藤井一木也不在疑虑，铃木这家伙在三井财团是知名的下半身动物，当时藤井还特意告知井上一人一定要警告铃木，以防这家伙弄出什么不好的事情来，毕竟他们还需要利用虞雪来到达他们的目的，而且藤井也觉得苍龙是个危险的家伙，不能做的太过火，有必要给自己留条后路。

　　井上一人怎么玩他不在乎，可不能把自己也给搭上去了，不过铃木除了下半身不正常之外，办事还是很得力的，这一点在三井财团内部也是得到肯定的，要不然肯定不会把米兰那么重要的公司交给他来管理。

　　“那下一步我们就应该给苍龙打电话，让他亲自来见你了。”藤井一木微笑道，“必要的时候，我们还可以拿点证据给他看看，对了，铃木有没有给你传来虞雪的录音？”

　　“没有。”井上一人骤起眉头，“这样苍龙会不会不信？要不我让铃木弄一段过来？”

　　可藤井却摇了摇头：“以我们三井财团的实力，办这点事还是可以的，即使没有证据证明我们抓到了虞雪，但苍龙还是会有自己的渠道去查询的，我不相信他连自己女朋友的电话都没有。”

　　“那还等什么？”井上一人冷道，“我已经等不及要看这家伙着急的样子，这次我一定要让他好看，居然敢跟我斗。”

　　“井上君，我们不能着急。”可藤井却谨慎道，“即使要办这件事，也不能让我们亲自出马，你只管在背后看着就是，自有人会愿意代劳，这样也可以免去我们的麻烦，万一出了问题，到时候也有人顶着。”

　　“嗯，你说的很对，藤井君是越来越阴损了。”井上一人想到了一个人，阴笑的笑了笑，“既然是他出的主意，就应该让他去当马前卒，对付苍龙我们确实应该站在背后比较妥当。”

　　“这都是井上君的功劳，我现在就打电话给谢坤，这个纨绔子现在急的焦头烂额，应该很有兴趣来办这件事。”藤井低着头说道。

　　当谢坤接到藤井的电话时，几乎是不敢相信，想不到井上一人居然真的这么干了，不过这到也在他的意料之中，毕竟现在不仅仅是他们的资金被冻结了，日本人的也被冻结了，而且还是一百亿美金，三井财团敢下这么大的重注下去，自然是因为有利可图。

　　可利益没捞着，最后被冻结了资金，井上一人肯定也急疯了，毕竟三井财团虽然财大气粗，可一下损失一百亿美金，也承受不起，这可相当于他们一年利润的十分之一，这个利润虽然是所有旗下公司加起来的一起的，可还不算上即将要支出的战略资金。

　　至于九江集团直接被冻结三十亿美金，相当于快两百亿人民币，怎么都承受不起，要是被解冻，九江集团的股票立即就会崩盘，这还是内部处理，并没有公布消息，所以股市上还没有受到巨大冲击。

　　可要是调查结果出来，可以想象后果有多严重，到时候他这个大少爷就得变成穷光蛋了，而且这些天他父亲四处走访关系，可很快他父亲发现，以前有关系的人现在都不见他们，他们嗅到了一种风头，上面彻查此事将是不留余地的。但如果抓到了苍龙的把柄那就不一样了，只要苍龙撤资，不在对东宁敢兴趣，甚至是动用关系阻止这件事发生，那么即使上面想查，下面也有办法让资金不被冻结，只要资金不被冻结，最多亏损几个亿而已，这点对于直接冻结三十亿美金可来要轻松的多。

　　谢坤几乎没收拾，就准备出去，可就在此时，保镖却挡住他道：“少爷，谢董吩咐过，没有他的允许，你不能踏出别墅一步。”

　　谢坤这才想到自己已经被老头子禁足，如果强闯出去保镖肯定会将这件事告诉老头子，而如果老头子知道了，肯定不会让他乱来，老头子现在已经被他折磨的没有任何胆子了，现在让他去求苍龙还差不多，怎么可能去威胁苍龙？

　　于是，他想了个招，说：“少爷我要出去办大事，我们九江集团成败就在此一举，要是耽误了我的事，我弄死你们。”

　　谢坤的王八之气还是很管用的，保镖顿时愣住了，都知道谢坤是个纨绔子，被禁足了不止一次，但每次他都大摇大摆的出去，如果不是这次老头有死命令下来，他们怎么也不会挡着这位少爷，毕竟他们并不知道九江集团现在的处境。

　　可谢坤明摆着是未来九江集团的继承人啊，他们也得罪不起，于是两人都让开了，谢坤冷笑道：“算你们识相，等少爷我办成了这件事，肯定少不了你们的好处，当然如果老头子要是知道我出去了，到时候……”

　　“我们什么也没看见。”两保镖立即低着头让开了路。

　　他们在怎么尽职，谢坤也是谢昌的儿子，谢昌在怎么处罚谢坤，都不会拿他怎么样，毕竟血浓于水，可他们的角色都是那种可有可无，随随便便都能找到的，自然不愿意搀和进去，真哪天江山易主，他们估计饭碗也就保不住了。

　　可他们并不知道，这次他们还真错了。

　　当谢坤开着跑车兴致冲冲的来到井上这里时，已经是中午了，这次蒋秘书没有跟来，因为现在蒋秘书和杨市长一个被市纪委带去问话，另外一个则在省纪委蹲着呢。

　　“井上先生，您真抓到虞雪了？”谢坤在侍者的带领下，见到了井上一人，从他正吃寿司吃的兴起的表情上，谢坤抓住了什么，但他还是确认了一下。

　　旁边的藤井一木说道：“我们已经搞定了一切，但主意是你出的，所以井上先生希望你去办这件事，毕竟你和苍龙有仇在先，现在正是一个好机会，井上先生决定让给你，然后……”

　　“我这就去苍龙那里，这家伙现在正在东宁驻京办呢，虞书记恰好也还在北京，这次我就给他们上个重头戏。”谢坤收了收衣袖，一脸要大干一场的模样。

　　“谢君还没吃午饭吧，尝尝这寿司，在中国可是很难吃到这么正宗的寿司，可是从日本带过来的厨师做的。”井上一人开口了，“至于对付苍龙的事情不要着急，现在我们占据主动权。”

　　谢坤有些犹豫，但还是坐下了，这时藤井一木说道：“我们会陪你一起去，不过我们在下面等你，到时候你拿上这个无线电装置，井上君希望听听苍龙憋屈的声音。”

　　“我一定会让他很不舒服的。”谢坤冷笑道。

　　东宁驻北京办公室，苍龙和虞书记正在商讨着下一步计划，突然助理走进来道：“书记，九江集团的副总经理谢坤来了，说是要见您和苍总裁！”

　　两人同时一愣，站在一边的黑曼眉头也是一皱，她是来北京给苍龙报告关于调查组在东宁的一些进展，以及东方国际即将进行的一些项目，当然有些是不能在电话里说的。

　　“他来做什么？”虞书记奇怪的看了看苍龙。

　　“难道是来道歉的？”苍龙也是一脸不解，“谢昌也来了吗？”

　　“不，只有谢坤一个人。”助理说道。

　　几人顿时都一脸奇怪，而就在此时，门外突然走进来一人，不是谢坤又是何人，看他的样子一点也没有道歉的意思，反而是大大咧咧的坐到了办公室旁边的凳子上，最后点了一烟，抽了两口才微笑道：“苍龙，虞书记，好久不见。”

　　“前几天不是刚见过吗？”虞书记面无表情。

　　“我有很重要的事情想跟你们谈，让闲杂人等出去吧。”谢坤一脸得意，让几人更奇怪了。

　　虞书记示意助理离开，随后坐下来问道：“如果你是来求我放过你们九江集团，那可晚了，中央的调查小组已经去东宁了，况且你这态度……”

　　“求你？”谢坤冷笑道，“不不不，我可不是来求你的，我现在要求东方国际立即撤资，并且全力帮助我们阻止中央的调查。”

　　“我觉得你应该去精神病院看看，如果你自己找不到路，我可以帮你打电话。”一旁的黑曼说道。

　　“你算哪根葱，这里容得了你说话吗？”谢坤叼着烟站起来对黑曼吼道，随后又看向虞书记和苍龙，冷笑道，“如果你们不照我说的办，很简单，我很乐意让你的女人，你的女儿，让几个壮汉伺候一阵子，最后丢进海里喂鲨鱼。”

　　“你抓了虞雪？”虞书记顿时紧张了起来。

　　“不错，我们确实抓了虞雪，要不然你真以为我是来这里求你的吗？”谢坤冷笑道，“我限你们十分钟之内打电话给改革办的徐主任，东方国际立即撤资，另外……”

　　“另外如何？”苍龙脸色冰冷。

　　谢坤只感觉浑身一阵寒颤，而站在一边的黑曼突然想到了虾米，那个曾经对虞雪开了一枪的特种兵的下场，虽然他没死，可那种非人的痛苦，绝对不是谢坤能承受得了的。

　　可是谢坤还是硬着头皮道：“另外，你得跪在我面前求我，求我饶了你的女人，在从我胯下钻过去，我很了解你，你会为你的女人做任何事情的，对吗？”

　　“呵呵。”苍龙脸上冰冷，整个房间的温度都像是降低了几分，让人不由自主的一阵发毛……


第050章，你的命我要了

　　谢坤面对苍龙感觉有些没底气了，这股杀气已经让他生理和心理上都有些承受不住，苍龙缓缓的走到他面前，面无表情道：“如果我发现她身上少了一根头发，我就拔光你全身的毛，如果你们伤害她，我就杀光你们！”

　　简单的两句话，让谢坤退后几步，一个趔趄直接摔倒在地上，他看着苍龙满是恐惧，却硬着头皮战战兢兢道：“你……你敢威胁，你居然敢威胁我，你不要你的女人了吗？”

　　苍龙转身不在看她，而是给黑曼使了个眼色，随后黑曼离开了房间，而苍龙则是坐到谢坤身边，谢坤只感觉浑身不自在，想站起来走，却被苍龙给按了回来：“你知道，如果你在骗我，你会死的很惨。”

　　当着虞书记的面，苍龙说话毫无顾忌，此时虞书记也确实着急了，女儿有危险，换成任何一个人都镇定不起来，她更想不到的是，谢坤居然会用这种卑鄙手段，可想到他那副德行，会用这种手段也在清理之中。

　　“你……你可以去打电话给她，除非……除非他们骗……骗我。”谢坤语气有些结巴，他第一次觉得苍龙是这么可怕。

　　“他们？”苍龙笑了，“果然你们九江集团没有这个实力呢。”

　　苍龙说着手摸在谢坤身上，随后从他身上拔下一个无线耳麦，放在眼前微笑道：“井上先生，你与我本是商业斗争，这无碍于私人仇恨，可今天你让我看到了你的卑鄙，你放心，你卑鄙那我就狠辣，还记得我和你说的那句话吗？在别人让我后悔之前，我往往会先让别人后悔，既然你们想激怒我，那我就给你们一个愤怒的杀手，你的命我要了！”

　　说完，苍龙狠狠的把耳麦捏碎，而此时谢坤已经吓的尿裤子了，他怎么也想不到苍龙居然不受他们的威胁，甚至猜到了井上一人就在附近。

　　“我……我……”谢坤终于是嘴软了，可当他看到苍龙的眼神时，却连求饶的话都说不出来，这样一个普通人又如何能承受一个从八岁就开始杀人杀手的愤怒呢？

　　“你还有机会，别让自己后悔，我最恶心开始很厉害的样子，最后却一副狗的模样在求饶。”苍龙冷冷道。

　　对于谢坤来说，苍龙的每一个字都透着一股莫名的寒意，此时他真后悔来这里，即使井上真抓住了虞雪，他也很后悔，毕竟愤怒的苍龙可能把他杀了，但是依旧可以和井上一人就犯，他们九江集团在井上一人眼里可算不上什么。

　　过了大约十分钟，黑曼回来了，他看着已经吓蒙的谢坤微笑道：“他们确实抓了虞雪，你派去保护他的人，已经把她救回来了，他让我转告你，下次不会出现这种失误，另外为了弥补这次失误，他们会送你一个礼物。”

　　听到这段话，谢坤顿时面如死灰，如果他现在还能喊出声来的话，恐怕会大骂井上一人坑爹，可此时苍龙却冷笑着看着他，谢坤咽了咽口水：“我……我……我错了……我错了。”

　　“我把你杀了，在和你父亲说句对不起行吗？”苍龙冷道，“我忘记了，在调查之后，你们九江集团就会彻底消失在中国，呵呵，看来没有人能保得了你了，我的大少爷。”

　　“你……你……你不能这么草菅人命，你……你不能这样，我是受法律保护的，我……”说到最后，谢坤自己都说不下去了，向来残蹋法律的人是他，而在这种时刻居然和苍龙讲法律实在是太滑稽了。

　　于是，他看向虞书记，噗通一声跪在地上，道：“虞书记，虞书记你要救救我，求求你救救我，我还不……还不想死呢。”

　　“黑曼，刚才我说什么了？”苍龙问道。

　　“你说要拔光他的毛，然后将他大卸八块，最后跟他父亲说句对不起。”黑曼冷笑道，很显然有一句苍龙是没说过的，但她似乎是为了报复谢坤故意这么说的。

　　谢坤直接就被吓晕了过去，此时沙发上已经满是他的体液，一股腥臊的味道传来。

　　苍龙朝黑曼示意了一下，黑曼拖着谢坤便离开了办公室，可就在此时，虞书记突然道：“你们不会真要杀他吧？”

　　“你以为呢？”黑曼回过头来笑了笑，随后不理会她自顾自的走了。

　　虞书记看向苍龙，苍龙同样摇了摇头：“这已经不是一场商业战争，而是私人仇怨，既然是私人仇怨，那就得用我自己的办法来解决。”

　　“你自己的办法？”虞书记头一次被苍龙的话镇住，此时在她眼里，苍龙是这么的无法无天，甚至根本就不在乎所谓人命，虽然身为市委书记她并不喜欢这种事情发生，可这个男人却是因为自己的女儿而如此，一时间连她都觉得虞雪是很幸福的，虽然这种幸福背后带着血腥。

　　可哪个女人不希望自己的男人为自己出头，甚至是这么霸气的为她出生入死？没有女人能抵挡住这种诱惑，哪怕是虞书记，可惜这不是她的男人。

　　黑曼把谢坤拖出去之后，苍龙的私人电话突然响了，苍龙拿起电话，发现是来自日本的一个陌生号码，接听后立即传来一个女声：“苍龙先生，我为我先生的鲁莽向你道歉，但事情已经控制住了，我们三井财团愿意用钱来换取与你的友谊，如果你愿意，请放过我先生，那一百亿美金将是你的，日后我们三井财团绝对不会在和你做对。”

　　“服部玉子？”苍龙猜到了什么，虽然没亲眼见过这个女人，但现在能这么理智为井上一人求情的，似乎只有那个还算聪明的日本女人了。

　　“如果你愿意，可以叫我玉子。”服部玉子说道，“刚才我的建议你认为如何？毕竟得罪三井财团，对您也并不利。”

　　“呵呵，如果我放过他，未来他成为三井财团的继承人，是不是就不和我做对了？”苍龙反问道。

　　服部玉子沉默了一会，说：“我可以向你保证，不会在有下一次，同样也不会主动和你做对。”

　　“那一百亿美金你们已经拿不回去了，即使你说给我，也不可能落到我手里，而且你似乎忘记了杀手的规则，只买凶杀人，从没说过给钱放人，所以在多的钱，也不可能让我放弃我的任务，而如今这已经上升到私人仇恨，我为什么要给你们面子来换取你们的狗屁友谊？”苍龙摇了摇头，“我得罪的人够多了，多你们一个不多，少你们一个不少，等着守寡吧。”

　　电话那头服部玉子沉默了很久，最终挂断了电话，与此同时，黑曼也回来了，她看着苍龙点了点头说：“解决了，是你亲自去追杀他呢，还是我去追杀他？”

　　“你去吧，这不是什么困难的任务。”苍龙平静道，而虞书记在一旁听的却是恍然，虽然她不知道黑曼把谢坤怎么了，但肯定没什么好下场，那感觉就像是处死了一只狗那么轻松，根本没有任何顾忌。

　　“让我去可得给我付钱。”黑曼微笑说完，又离开了办公室，但虞书记却从两人对话里听出了什么。

　　“你如果想杀井上一人很麻烦，要是他死在中国，肯定会闹到国际上，到时候……”虞书记提醒道，其实是想让苍龙收手。

　　“放心，黑曼是专业的，井上一人会死在日本的。”苍龙平静说着，同时离开了办公室，只留下虞书记一人一脸茫然。

　　与此同时，在赶往机场的车上，井上一人和藤井一木都是战战兢兢的，刚才他们也听到了苍龙的话，那威胁即使是隔着无线电也他们浑身发毛，几乎是在一瞬间，井上一人让司机开车，准备直接打道回府。

　　但是，服部玉子的电话很快就打了过来，当时井上一人正在气头上本不想接，可最后还是接了，而腹部玉子似乎已经知道她所做的一切，但她并没有怪他，反而是让他迅速赶往机场，他们的私人专机准备随时起飞。

　　在车上，服部玉子详细的告诉井上一人他们虽然抓到了虞雪，却又被人救走的事实，唯一责怪他的是一句鲁莽，说她不应该去动虞雪，因为一切都有挽回的余地，根本没必要把苍龙得罪死。

　　得知虞雪被救走之后，无论是井上一人还是藤井脸上都是冷汗直冒，心说自己真是蠢到家了，苍龙这样的人怎么可能在自己的女人受过伤之后，还对她放松警惕呢？

　　一时间井上一人大骂铃木加本办事不力，可是服部玉子却告诉他，因为他的鲁莽行动，意大利中央特工调查局抄了他们在意大利几乎所有的商业情报点，并且正式向日本政府提交抗议照会，日后将严格审查日企进入意大利。

　　至于铃木则消失不见，同样消失的还有藤原这个杀手，有人说是意大利人抓他们泄气去了，可谁都知道意大利人是根本抓不住藤原这样训练有素的人。

　　井上一人此时完全没有在和苍龙对付的心思，唯一想到的是迅速赶往自己的私人飞机，并迅速离开中国，此时在他眼里，中国哪里都是不安全的。

　　一直到到达首都机场，通过专门通道进入自己的飞机，井上一人才松了一口气，但他却发现飞机在他上来后并没有起飞，于是他立即叫道：“还愣着做什么赶紧起飞，回日本！”

　　“可中国民航部门还未给我们安排航线，需要等十分钟。”一个空乘道。

　　“十分钟！”井上一人看着还未关闭的舱门，于是立即道，“把舱门关上，立即关上。”

　　空乘不知道井上到底怎么了，但他们还是照办了，但是就在舱门即将要关闭的一刻，突然一个空姐出现在门口，并迅速钻了进来，这把井上一人吓了一大跳，那空姐立即解释道：“我……我去买东西……对不起……对不起。”

　　此时井上一人已经没有心思去责怪了，一直等飞机起飞后，他才落下心来，可他和藤井都没发现的是，刚才那个空乘用异样的目光瞥了他一眼，随后离开了座舱……


第051章，猝死

　　飞机起飞后，将直接飞往东京羽田航空港，服部玉子已经在空港等候，虽然已经在天上，可井上一人还是没有冷静下来，他总是心神不定，坐立不安，最后藤井一幕说：“井上君，我们已经离开北京，你需要休息。”

　　“八嘎。”随后井上给了藤井一耳光，“我们要是听玉子的，事情就不会发展到这一步了。”

　　“嗨。”藤井低着头，一句话也不说。

　　井上一人冷静了一些，随后让藤井离开自己的休息室，但是他心底依旧一阵烦躁，慌乱的感觉到现在也还没消失，于是他拿起电话，让医生拿了几片镇定片服下后才舒服了一些。

　　五个小时的航程不长也不短，井上一人正准备休息，突然一个女空乘走了进来，他手里拿着一杯红酒，走到井上面前说：“井上君，喝点酒有助睡眠。”

　　不知道是哪根筋不对，井上一人突然XY膨胀，拿过酒一口喝下，随后毫不犹豫的就将这个女空乘抓了过来，按在了床上，开始这个空乘还挣扎了几下，可很快就被井上一人将衣服撕开，随后不但不挣扎反而回应了起来。

　　大约十分钟左右，突然井上一人的休息室里传来一声尖叫，可这并没有惊动飞机上的保镖，因为这一声尖叫是女人的，可接下来就不对劲了，只见井上的房间里传来一个声音：“不好……不好了，井上君……出事了。”

　　保镖们这才慌乱的打开门，只见女空乘惊慌的站在床边，半裸半掩的春光无限，可保镖们已经来不及欣赏这春光，因为他们保护的人裸着躺在床上一动不动。

　　一个保镖赶紧跑出去飞机上的医生，而另外一个保镖则抓住女空乘的脖子冷道：“怎么回事，你对井上君做了什么？”

　　“我……我……”空乘吓的花容失色，加上脖子被勒的死死的，气都喘不过来更别提说话，一直到保镖放松了一些，她才道，“刚……刚才……我……我们在……那个……突然……突然他就不动……不动了……我……不是我……”

　　而就在此时藤井一木和医生也赶了过来，见到床上的井上一人，藤井一木却不在意，他让保镖将空乘放下，随后了解了一下详细的情况，而就在此时，医生说道：“井上君离开了，死于急性心肌梗塞。”

　　“猝死？”对于这个结果，藤井一木有些惊讶，“没有其他办法吗？”

　　“飞机上没有更好的医疗措施，即使现在返航去北京也来不及了。”医生摇了摇头，“井上君在行床事时不但服用了过量的镇定片，还喝了酒，加上他心脏本来就不好，所以……”

　　“这不是谋杀。”藤井一木面无表情，可心底却是一喜，但他并未表露出来，“给井上君穿好衣服。”

　　说完，他离开了休息室，然后拿起飞机上的外线电话，拨了一个号码，正是服部玉子的手机。

　　“井上君离开了。”藤井一木平静道。

　　电话那头正在空港等候的服部玉子愣住了，她想到了苍龙的那句话，你等着做寡妇吧。

　　没想到才过去不到一个多小时，她就听到了未婚夫的死讯，可她并没有慌乱，反而冷静的问道：“怎么死的？”

　　“急性心肌梗塞，猝死！”藤井一木回答道。

　　“猝死？”服部玉子顿时怀疑了起来，“他的心脏病并不严重，怎么会猝死？”

　　“上飞机之后，他一直处于坐立不安的状态，加上吃了大量的镇定片，又喝了酒，而且……”藤井一木不在说下去。

　　“还有什么？”服部玉子冷道。

　　“他正在和一个女空乘做爱，所以……而且我发现休息室里还有大量的万艾可，可能是在做爱的时候也服用了这些药剂……”藤井一木说道。

　　“别说了。”服部玉子突然打断道，虽然她很清楚井上一人到底是个什么样的人，但她并不在乎，身为大财团的继承人，不逢场作戏，都说不过去，所以她也是睁一只眼闭一只眼。

　　可没想到他居然会死在女人身上，服部玉子说道：“把那个女空乘抓起来，另外飞机降落后，不允许任何人离开。”

　　“嗨。”藤井一木答道。

　　服部玉子挂断电话后，拨了另外一个号码，里面传来一个老成的声音：“是玉子啊，一人回来了吗？”

　　“井上阁下，我要通知你一个不好的消息。”服部玉子平静道，“希望你做好准备。”

　　那边沉默了几秒，随后换了一个语气说道：“说吧，什么大风大浪都过来了，不差这点坏消息。”

　　“一人离开了，死于急性心肌梗塞。”腹部玉子说道。

　　那边顿时陷入了长时间的沉默，过了很久，声音突然严肃了起来：“是谁杀的？”

　　“现在还不清楚，不过我觉得应该是刺客联盟的那个杀手，他扬言要杀一人，我的劝阻没有任何效果。”服部玉子说道，“对不起，我没有尽到我的职责。”

　　“不用自责，这不是你的错。”电话那头正是井上一人的爷爷井上大阪，三井财团的社长，“查清楚这件事，另外封锁新闻，我不希望媒体知道这件事。”

　　随后，电话便挂断了，对于井上大阪的冷静，服部玉子还是很佩服的，如此沉重的打击，换做其他人恐怕早就暴跳如雷了，要知道现在中国冻结了三井矿业在东宁投资的一百亿，意大利方面的情报网又全部被摧毁，三井财团已经焦头烂额，继承人又突然猝死，这样的打击绝对不是一个正常人能承受得了。

　　几个小时后，飞机降落在羽田航空港的私人专用跑道上，并迅速进入三井财团的专用停机点，几辆车迅速开到飞机下，下来数十个黑衣人将飞机包围，舷梯车迅速对应舱门，服部玉子带着几个人走了上去。

　　飞机上，所有人都战战兢兢的等候着，见到服部玉子上来，一个个顿时都低下了头，面露悲状。

　　服部玉子走进休息室，看到井上一人衣冠整洁的躺在里面，随后让其他人都出去，一个人坐在床边，看着还翻着白眼一脸死不瞑目的井上一人说道：“我会给你报仇的，三井财团不会就这么罢休。”

　　说完，服部玉子手放在井上一人的脸上，将他的眼睛和上，才让其他人进来，将井上一人的尸体包好带下去后，服部玉子却没有下飞机，而是让人将那个女空乘带进了休息室，看着她战战兢兢的模样，服部玉子微笑道：“你叫什么？”

　　“野……野田……野田百合子。”女空乘却没有放松，反而更紧张了。

　　“好美的名字，你的父母一定希望你像百合花一样对吗？”服部玉子微笑道。

　　“是……是……”女空乘直点头，却不敢直视服部玉子。

　　“既然是像百合花一样，那就应该纯洁善良。”服部玉子脸上突然一冷，“可为什么你会这么险恶，做出这种事情。”

　　“我……我知道……知道错……错了……”空乘赶紧求饶了，但是服部玉子却没有丝毫心软。

　　“错了？”服部玉子面无表情道，“酒是你给一人的，药片也是你送的，如果我猜的不错，床头柜里的药品也是你让他服用的吧。”

　　“我……我不知道，我真的不知道会这样，玉子小姐，你放过我吧，我真的错了，我不知道……”野田百合子吓的花容失色，可她突然想到了什么，于是说道，“是……是洋子，洋子让我这么做的，是洋子……他说我拿酒给井上君他肯定会喝，而且……而且……我真的错了……”

　　说到最后，野田百合子直接吓哭了，而服部玉子却抓住了关键信息，让藤井一木把那个叫洋子的空乘给抓起来，但是很快藤井一木回来说：“玉子小姐，那个洋子的空乘已经不见了，飞机的货舱口在飞行的途中打开过，紧急使用的降落伞也不见了一个，她可能在中途跳伞了，可是我查过空乘人员记录，里面没有叫洋子的人。”

　　“她……她是个陌生人……她说她是新人，进来是井上先生都没说，我们以为……以为是井上先生带来的。”野田百合子赶紧解释道。

　　但是服部玉子却没理会她，而是离开了休息室，野田百合子终于松了一口气，可就在此时藤井一木问道：“她怎么处理？”

　　服部玉子站在休息室门口脚步一定，说道：“既然她很喜欢井上君，那就让她去陪井上君吧。”

　　说完，服部玉子离开了飞机，而野田百合子脸上顿时面如死灰，藤井一木让几个保镖去办这件事后，跟上了服部玉子。

　　车上，服部玉子一直不说话，而藤井一木则是低着头，同样沉默着，过了很久，服部玉子突然开口道：“我有很多疑问，藤井君是不是应该给我解释一下。”

　　“嗨。”藤井一木心底一阵慌乱，但他很清楚这一刻是会到来的。

　　“你恨井上君吗？”服部玉子问道。

　　“恨。”藤井一木几乎是毫不犹豫的回答。

　　“那我就明白了。”服部玉子一脸了然。

　　“我们从小一起长大，他有的我没有，我以为我努力有一天一定会超过他，但我发现我错了，从大学开始，我就开始讨厌他，恨他，因为我努力的成绩，最后都落到了他头上……凭什么他可以剥夺我的东西，我却要……”

　　“这不是恨他的理由，你从没想过如果没有井上家，也许你根本上不了大学，也没有能力做到现在的位置，可你从不满足。”服部玉子头也不回。

　　听到这里，藤井一木脸色一变，但最后还是低下了头：“你把我交给井上阁下吧，我对不起他。”

　　“不。我不会把你交给他，因为井上一人死了，你可能会替代他，日后我们可以合作。”服部玉子突然微笑道，“可以合作一起掌控三井财团，你是聪明人，知道我在说什么对吗？”

　　藤井一木点了点头，此时才发现服部玉子是这么可怕，尽管他早知道这个女人野心不小……


第052章，抗你妹

　　东宁，虞书记兴冲冲的来到东方国际苍龙的办公室问道：“你杀了井上一人？”

　　“没有。”苍龙抬头看了她一眼，平静的回答道。

　　“没有？”虞书记一把将手中的报纸甩在他的办公桌上，说，“你别告诉我这是巧合。”

　　苍龙瞥了一眼报纸，只见上面用大标题写着，三井财团继承人猝死在飞机上，未婚妻服部玉子与其结冥婚。

　　“哟，死了还能娶老婆，真幸福。”苍龙笑了笑，随后又看他的文件去了。

　　对于苍龙的幸灾乐祸，虞书记没好气道：“说，到底怎么回事，是不是黑曼做的？如果不是，告诉我黑曼现在在哪。”

　　“不是怎样，是又怎样？”苍龙有些烦躁的看着她，“如果我说是你要把我送上法庭？人家三井财团都说是猝死，你有什么好气愤的，有这份闲心，还不如放到工作上去，你我现在可有很多事情要忙呢。”

　　“你太无法无天了。”虞书记气愤道，“即使你不为你自己着想，也得为虞雪着想吧，这次的事情你敢保证不会发生第二次，我知道你不是一般人，可虞雪只是个普通人。”

　　听到这里，苍龙也不生气了，反而是语气缓和道：“我自有分寸，对付三井财团你不能让步，尤其是用卑鄙手段的人，如果我没有一点回应他们就以为我真怕了他们，可现在井上一人猝死了，也就告诉三井财团，我不怕他们，他们即使想在和我做对，也得掂量掂量，至少他们不会在用这种卑鄙手段，这是一次教训。”

　　“你终于承认了？”虞书记突然笑了，“早和我说实话不就好了。”

　　“没空理你。”苍龙一愣，又看自顾自的看文件去了。

　　虞书记却笑着说：“下次要记得和你丈母娘说实话，别以为你有点能耐就什么都瞒着我。”

　　说完虞书记招呼都不打就走了，不知是高兴还是怎样。

　　看了一眼她的背影，苍龙自言自语：“莫名其妙的女人。”

　　可他却被桌上的报纸吸引了，于是拿着看了起来，报纸上除了写着三井财团继承人猝死之外，还有一条别外令人关注的新闻，就是服部玉子与井上一人结了冥婚，当然已经成为了合法夫妻，并且日后将会替代井上一人的工作，有可能会成为三井财团的继承人。

　　当然，这是媒体的猜测，对于这个猜测，苍龙可不敢相信，毕竟日本人可不是英国人，会让一个女人去掌控三井财团这样的大型财团，女人即使能耐大，永远只能站在幕后，到是后面那个新闻，三井大阪正式收藤井一幕做干孙子，把苍龙的注意力给吸引住了。

　　“这个女人到是有点意思，藤井一木还算有点智商，把握住了我的动向，两人狼狈为奸，却有些不好办了。”苍龙摇着头，继续翻看报纸，却并不在乎两人日后会如何，正如他对虞书记所说，对付三井财团，只有以牙还牙，他们才不敢在用这种卑鄙手段。

　　至于日后？苍龙很清楚，三井财团想给井上一人报仇，那也得有办法对付自己才行，至少在他们没有实力对付自己时，是不会轻易动手，可苍龙很有信心，只要自己还活着，三井财团根本拿自己没辙。

　　至于死了？那是死了的事情，也轮不到他来考虑，所以他现在要做的就是努力的活着，同样这件事也给各方都释放了一个信号，谁敢动他身边的人，他绝不会手软，就像井上一人和谢坤一样。

　　苍龙没有食言，把谢坤给活活弄死了，至于惨状如何他并不想知道，不过在弄死之后还是把尸体还给了谢昌，并且还附带了一句对不起，可以想象当时谢昌是什么表情。

　　报纸后面同样是个大新闻，里面透漏了一些三井财团旗下公司在中国投资因涉及违法被冻结资金，而且数额庞大，至于具体多少，新闻里没有透漏，日本外交部已经开始与中国方面交涉，连首相都发话表示抗议中国的行为。

　　只是，中国并没有做出过多的回应，资金依旧冻结，连日本驻中国大使要求见面，领导们也都一概不理，那感觉就好似在说，抗议？抗你妹啊，喜欢抗就抗去吧，反正资金在中国的银行里，闹到国际法庭上去，大不了就把事情全都公布出来，看到时候日本政府怎么办。

　　但是，日本政府的抗议还是有些效果的，至少西方的媒体几乎都是一面倒的支持日本，甚至有些人担心中国如此冻结外资资金，会引起中国改革开放的政策松动。

　　只不过这都是外媒体们的想法，真正的大佬们都清楚日本企业背地里干的那些勾当，只是在亚洲国家里，很少有人愿意招惹他们而已，这要是在欧洲国家里，直接限制日本企业进入都是可能的，就比如说意大利政府做出的决定，那叫一个不留余地。

　　放下报纸苍龙没有继续看文件，而是沉思了起来，从报纸上的内容，苍龙看到了一个信号，继续冻结资金表示中国外交的强硬，就向苍龙给三井财团这些势力释放的信号一样，敢动我身边的人，绝对不会给你手软。

　　而中国给其他各国释放的信号也很简单，敢在中国乱搞，绝对不会手软，哪怕是大企业也不例外。

　　虽然这可能会某些外资的投资，但大多数的人还是会继续留在中国投资，甚至会有更多的人进入中国，毕竟中国是一个巨大的市场，这里有着全世界最大的消费群体，中国人现在都还没富裕起来，如果哪天富裕起来，购买力将会超越亚洲各国人口的总和。

　　这是一个巨大的潜力市场，所以没有哪个家伙会犯傻退出中国市场，而那些在中国乱搞的外资，也会得到警示，基本上是毫无坏处的举动，毕竟中国不在是没有经济实力的中国了。

　　“未来还是有那么一点希望呢。”苍龙笑了笑，随后继续看文件去了。

　　去北京的这些日子，东方国际依旧积攒下了不少的事物，有些都是黑曼已经处理好，只等着苍龙签字的，但有些却必须由苍龙亲自来处理，黑曼不能越俎代庖。

　　中央的调查小组已经来了四五天，案情的调查很迅速，在虞书记的配合下，矿难的真相被调查出来，龙阳县从县委书记到局级官员被双规了数十位，基本上是大换血了，连东宁市的也有三个副市长被撤职双规，杨市长到现在也还在省纪委呆着。

　　虞书记则趁此机会，将东宁市各个市县的大小官员洗牌，要么是直接撤职，要么是直接将他们拉到一个毫无前途的职位，重要的位置基本上都把持在温副市长和虞书记的人手里。

　　同一时间，虞书记也开始了大刀阔斧的新政，去年考上公务员，被温副市长选中的那些人，基本上都升职了，虽然职权并不大，都是一些村官什么的，可这也证明了虞书记的新政的魄力，打破传统的老人当政，大胆选用年轻人做事，用媒体的一句评论，给年轻人机会。

　　当然，虞书记虽然搞新政，但她同样留下了一些老人，基本上的搭配是一老配一少，以老为主，以年轻人为辅，这样做的最大好处是可以让老人多提醒那些年轻的干部，不能太急躁，同样也可以让年轻人的活力注入组织。

　　可虞书记最大的目的还是把持一个平衡，当气血方刚的年轻村官们遇到思想传统村书记时，将会是一场好戏。

　　毕竟年轻人都是虞书记和温副市长提拔上来的，他们都拿着“尚方宝剑”，至少他们不会怕那些老人，而老人们当然也不会服气，肯定会和年轻人对立的干起来，当老少对立起来，这才是虞书记想要的。

　　曾经，多少年轻人刚考上公务员都是意气风发，想干一番大事，可他们没有机会，被老人压着，最后所有的锐气都被磨光了，只能跟着老人们的思想走，于是最后变成年轻人服从老人狼狈为奸，受苦的却是老百姓。

　　可一旦年轻人有了上面的支持，自然就不会点头哈腰的在去服从老人的指挥，当两者斗起来时，最有利的会是老百姓，因为两方唯一能取得政绩的办法，就是让老百姓过的更好，让老百姓更多的支持自己。

　　无论这条路有多难走，虞书记都决定尝试着去走一走，经济的改革并不是治理东宁的良方，如果经济创造的价值不能让老百姓幸福，一切都是空谈。

　　所以虞书记决定利用上面在调查的机会，进行自己的新政，即使日后上面要对她搞平衡，她也早已把持了局面。

　　不过她对这次新政最大的期望，并不是从此没有贪官了，因为她很清楚，人性使然，没人不贪，可至少得给老百姓留条活路。

　　所以她对新政最大的期望是让东宁市的贪官不要在贪的那么理所当然，最后还把老百姓往绝路上逼。

　　而事实上，一个不把老百姓往绝路上逼的官，在老百姓眼里就是好官了，中国人自始至终的要求就这么低……


第053章，决定

　　积压在手里的事情虽然很多，但大多数都很简单，最大的问题是缺钱，而其实东方国际现在并不缺钱，主要是资金的大关把握在苍龙手里，黑曼无权在苍龙未同意的情况下动用大笔资金。

　　其中最大的项目还是关于东方国际旗下的各个俱乐部，除了赛车俱乐部进行的如火如荼，有很多知名车手开始加入龙腾俱乐部之外，其他俱乐部都还是雏形，因为苍龙不希望自己的俱乐部变成那种靠托关系就能进来的俱乐部，所以大权基本上都在他手里，黑曼也无法决定。

　　这里面涉及的还是资金问题，按照他既定的策略就是先搞几个比较热门的运动运动俱乐部，譬如说篮球和足球，当这些火了把龙腾俱乐部的名气打出去之后，在进行其他运动俱乐部的组建，那样做起来会非常顺利。

　　可问题是，如果苍龙光是投资钱砸下去，那并不一定能成功，虽然现在虞书记重新掌权，并且权利支持东方国际在东宁的投资，可是赛车的成功，并不能完全借鉴，毕竟作为一个商人，你不能只是投资下去，而不求回报。

　　即使真的不求回报，也至少得让这些产业不能处于亏损状态，而这一系列的俱乐部，都需要配套设施的建立。

　　譬如说搞足球俱乐部，不是投点钱下去组建俱乐部打几场比赛赢了就行的事情，足球俱乐部得有配套的训练基地和学校，并且还得培养球员，这些都需要很长的时间，而苍龙走的路线并不是直接招募那些在中国知名的球员，而是重新挑选一些有天赋的人。

　　一个优秀的球员，天赋虽然很重要，可同样也需要砸很多钱去培养，一个不愿意进行训练的球员天赋在好，也是摆设，而在没有成型之前，挑选出来的球员吃喝拉撒都得俱乐部管着。

　　也好在当初苍龙并没有一股脑子的就把所有俱乐部都成立了，所以现在东方国际旗下只有三个俱乐部，一个龙腾赛车俱乐部，已经有了一些成绩，这还是因为梦龙车队的存在，大多数车手都已经有了经验，欠缺的只是机会，东方国际给了机会，他们自然而然的会有不菲的成绩。

　　其他两个俱乐部是还在组建的龙腾中华篮球俱乐部和龙腾中华足球俱乐部。

　　于是，苍龙大笔一挥，给龙腾中华足球俱乐部投资五亿美金下去，这只是初期的资金，并且苍龙花了数个小时，用他策划杀人的思路，为俱乐部量身定做了一份未来发展的案子，每一分钱用在那里，都详细清楚，至于篮球俱乐部则被苍龙放在了一边。

　　苍龙决定在这里花大钱，是因为中国足球一直不景气，曾一度沦为笑柄，可他很清楚，这和中国没有天赋的足球运动员是没有任何关系的，十三亿人口的大国，如果找不到几个娉美世界级足球运动员天赋的人来，那说出去都让人笑话。

　　最重要的还是管理模式，中国足球垃圾在于多数球员基本上靠关系上位，加上那股风气盛行，踢球不行打架行，让中国足球丢足了脸面，所以苍龙决定花大代价，在中国寻找有天赋的球员。

　　同时，从外国聘请专业的团队对他们进行指导和训练，要让他们习惯西方式的思考方式，而不能用中国足球的那套思考方式，否则苍龙砸多少钱下去就得赔多少钱，同样管理他也会用西方的足球经理人，而不会用中国人。

　　这和爱国不爱国没有半毛钱关系，而是思维模式的问题，稍微换位思考就会得出一个清楚的对比。

　　从外国聘请团队来指导球员，人家是真心在训练球员，而中国的教练们大多数都想着怎么捞钱，怎么打关系，时间基本上都花到这上面去了，球员也跟着如此，怎么可能踢出一场有技术水平的球赛来呢？

　　处理完这些事情后，苍龙把案子都交给了下面的人，自己却看起了另外一份资料，这是关于东方国际与哈穆勒特合作的真正项目，也是支撑他全局的项目，只有将这个项目完成了，他日后才能在中国有话语权，所以要尽快的提上日程，但其中一些关键的东西，还得去北京。

　　于是，苍龙放下了这件事，心血来潮的看起了学生们最近的动向，这些黑曼已经整理好了。

　　易小川考入了中国政法大学，据说日后准备考公务员，安秋月则进入了北大中文系，苏秀秀同样也进入了北大中文系，据说现在两人已经成为了闺蜜一般的好友。

　　值得一提的是唐龙进入了北京体育大学，但是东方国际组建篮球俱乐部之后，唐龙毅然放弃了进入体育大学，准备加入龙腾中华篮球俱乐部。

　　可是苍龙却并没有打算正式开始篮球俱乐部的运营，这只是个设想，一切还得等足球俱乐部出了成绩才行，而且龙腾俱乐部并没有正规的篮球训练基地和篮球学校，这样培养出来的篮球运动员也很可能基础不行。

　　所以苍龙决定让唐龙先去北京体育大学，先把基础打上来在说，等日后东方国际的篮球学校配套好之后，在让唐龙加入这里。

　　随后他看到了云飞扬的资料，现在他代表着龙腾俱乐部正在征战中国的各大赛车比赛中，进行车手的排位，而且已经有了不俗的成绩，虽然他的排位积分还只在三十位，可他的名声却已经很广了，这颗赛车界冉冉升起的新星，让很多人都刮目相看。

　　“如果你能排位到第一，我会给你一个惊喜，让你去见识见识F1最顶级的车手。”苍龙自言自语道，随后继续看了下去。

　　叶秋进入了清华大学计算机系，显然他准备在清华进修，苍龙同样说了一句：“如果你能在毕业之前设计一款知名游戏，我带你去美国，让你见识见识什么叫真正的游戏设计大师。”

　　左羽进入了北京电影学院表演系，据说左司令员已经不反对孙女学表演了，但是左羽也同样付出了代价，必须在毕业之后，在解放军内部的文工团里呆一阵子。

　　看完了三十几个学生的去向和现在的生活，苍龙尤为满足，而令他惊讶的是，有一个很不起眼的学生，通过了龙腾中华足球俱乐部的种子选手考试，苍龙记住了这个名字，并且详细看过了他的资料。

　　没有什么比看到自己的学生都有了归宿，让一个老师更开心的，虽然高考只是他们走出去的第一步，真正的难关还在等着他们，可苍龙还是很满足，并且他为每一个学生都做出了承诺，如果社会不给他们机会，苍龙会给他们机会的。

　　看完所有材料，苍龙突然发现自己居然没有事情可做了，李若墨那边暂时用不上他，没有任务的B队队长是闲的蛋疼的，而B队同样需要在没有他的情况下整体的磨合，所以现在即使李若墨想让自己帮忙，他也不会去帮忙。

　　不过，他突然想到了一件事，这件事就是关于徐专员让他去北京教书的，也许是受到九班的影响，他决定去看看这个令人头痛的班级。

　　可在去之前，苍龙还是事先做了功课，当他打电话给杜专员时，她很热情的答应提供给苍龙这个班级的资料，当然即使去辅导，也同样闲的蛋疼，因为他一个星期只需要上一节课。

　　得到这个班级的资料以及一些学生的背景之后，连苍龙也皱起了眉头，这些学生绝对都是那种娇纵跋扈性的，与九班完全不同，而且他们一个要么家里有钱，要么就是有势，根本没有老师能制的住他们。

　　而杜专员找他去，不过是想借助他的名气，给这些即将学生的未来镀个金，这样以后这些学生即使高考考的不好，也可以报上曾是某某某的学生，这样在国内国外都不会丢人，这同样也是那些家长们的想法。

　　苍龙虽然不在乎特聘教师这个身份现在的知名度，但他觉得既然自己要做，就要将这群学生整服了，而且也不能用对付九班的办法，因为这些学生和九班的学生完全不同。

　　想了很久后，苍龙终于有了主意，在处理外东方国际的事务后，再次踏上了前往北京的飞机。

　　苍龙并不知道，此时在日本，井上大阪的府邸一片悲壮的气氛，井上大阪在井上一人入土之前，给他把婚完了，而后才举行的葬礼。

　　服部玉子作为井上一人的亡妻，自然要为他守灵，其次就是井上大阪的干孙子藤井一木。

　　“玉子小姐，一木君，井上阁下请你们过去一趟。”侍者走到棺材前说道。

　　两人相视一眼，随后都点了点头，跟着他离开了灵堂。

　　在井上大阪的房间里，井上玉子和井上一木（因为藤井成了大阪的干儿子，所以改姓为井上，也就是井上一木，同样服部玉子嫁给井上一人之后，也改姓为井上玉子，男权至上，日本女人不能保留自己的姓氏）恭恭敬敬的跪在这个老人面前，井上大阪的面相并不凸出，和大多数日本男人一样，都是圆脸，但他的身子却很瘦弱，可能在大街上碰到，绝对没有人会认为他是三井财团的社长。

　　可是他身上的那股威严，却不能忽视，连井上玉子也不敢有任何的不礼举动。

　　“一人的葬礼安排的怎么样了？”老人开口道。

　　井上一木低着头，说道：“已经安排好了，明天就可以下葬。”

　　“嗯。”井上大阪点了点头，声音沉重而有力，可是井上玉子和井上一木却很清楚，自从看到了井上一人的尸体后，这个男人就没有进食，一直都把自己锁在房间里，命令都是通过侍者下达。

　　“一人的事情过去了，中国的事情过去了，可是三井财团要记住一个人，他叫苍龙，他不仅仅打击了三井财团的事业，也害死了一位三井财团的继承人，这是耻辱。”井上大阪冷淡道。

　　“嗨。”两人同时恭敬的点头。

　　“你们觉得我们现在应该对他复仇吗？”井上大阪盯着两人，冷冷的问道。

　　闻言，两人都是一愣，井上玉子说道：“我觉得现在时机还不成熟，即使我们把所有杀手都用上，恐怕也对付不了他。”

　　“你觉得呢？”井上大阪又看向井上一木。

　　“我同意玉子的看法。”井上一木点了点头。

　　“那我们真的对付不了他了？”井上大阪冷道。

　　“不，只是现在对付不了，如果给我们时间，对付他并不难，可我们需要借势。”井上玉子说道。

　　“继续说。”

　　“中国人最喜欢内斗，我掌握了他现在所有的动向，如果我猜的不错，他已经决定在中国发展，那我们就利用中国人的手，帮我们去对付他，而且……”


第054章，利益派

　　苍龙一到北京，贾叔便热情的到机场接机，让他都有些不适应，本来准备直接前往杜专员那里，贾叔却说不着急，杜专员那边的事情可以先放放，到是他们这边非常着急，苍龙问什么着急的事，贾叔却不说，但他告诉苍龙，林婉柔正在家里等他。

　　经过前一阵子的事，苍龙对林婉柔的态度明显不像发生那件事之后了，所以也就听之任之，不过他心底还是很警惕的。

　　再次来到绾绾家，却发现绾绾上学去了，而林婉柔确实在等候，而且已经泡好了茶，见苍龙进来，她说：“你已经是为干儿子了，还这么客气做什么？”

　　对于这个身份，苍龙没有否认，却也没有肯定，绾绾不在这里，他总觉得有些别扭，虽然他心底还是很想来这里的。

　　“怎么，你不愿意做我干儿子吗？”林婉柔微笑着给苍龙倒了一杯茶，不知是为什么，看到林婉柔给自己倒茶，苍龙总觉得不舒服，于是他接过茶壶，随后反过来给林婉柔倒了起来。

　　林婉柔到是很开心的样子，可是苍龙自己倒完，却是一阵奇怪，心说自己是怎么了，难道自己还想要巴结林婉柔不成？但很快他又把这个想法打消了，从始至终他都没想过要利用绾绾，自然也不会想去利用林婉柔，更何况他们之间本来就还有芥蒂。

　　“这里有一份企划案，你可以看看。”林婉柔微笑的拿出一份资料递给他。

　　苍龙奇怪，拿起材料看了起来，令他惊讶的是，林婉柔的这份企划案，居然是为东方国际写的，尽管苍龙很奇怪，可当看到企划案中的内容时，苍龙还是有些无可自拔，大约半个小时后，他仔仔细细的把里面的内容都读完了。

　　“怎么样？”林婉柔问道。

　　“比我写的好，而且很多地方规划的都很到位，如果换成是我写，会疏忽很多东西。”苍龙自愧不如，在企划案上，他可不认为自己能拼得过林婉柔。

　　“那你准备用吗？”林婉柔一脸期待的样子。

　　“我想问林总，为什么要给我写企划案，这是我公司未来的发展，好像和林总没有多大关系。”苍龙平静道。

　　“因为……”林婉柔顿了顿说，“很简单，因为你是我干儿子，而且……”

　　林婉柔稍微解释了一下，其实她心底想说，因为你是我儿子，我想把我所有的本事都教给你。

　　“这个理由实在太牵强了。”苍龙本来想说这句话，但最后却忍在了心底，总不能人家给你笑脸，你回人一耳光吧，至少在现在看来，林婉柔是对自己没有任何威胁的，至于以后？那是以后的事。

　　“这里面的这个中粮集团是怎么回事？”苍龙问道。

　　在企划案里，林婉柔特意标明了一个中粮集团，是苍龙未来发展的一个最大阻碍，但林婉柔却没有具体说明为什么这会是东方国际日后发展的阻碍，所以苍龙才会问及，而林婉柔似乎也是故意没有写明，等着苍龙问呢。

　　“中粮集团是中央企业，说白了就是靠垄断吃饭了，其机制稳定，享受着国家很多待遇，与中储粮是战略合作关系，就像是我公司旗下的中石化和中石油，这都是中央企业，涉及到很多利益，如果任你发展，就是断他们的后路，龙腾国际是主管外在能源供应，地位比中粮和中储粮高很多，但应该很清楚，粮食是国家战略资源管理的重中之重，因为这关系到物价。”林婉柔解释道。

　　“我明白。”苍龙点了点头，龙腾国际管的是能源，能源是科技的粮食，但中粮和中储粮，管的是内在的食品供应，最贴近老百姓的需求，而且这两大集团都是建国初期就成立的，可以说是中国国内的两大巨头，地位无人能撼动。

　　很简单的一个例子，中国乳制品出了那么多问题，最后查的永远都是一些小型乳企，而大型乳企基本上只要整改就行，从来没听说过哪个大型乳企会直接被查封，因为中国最大的乳企就是中粮旗下的子公司，由国资委统一管理协调，出在大的事情，也不会往自己身上捅刀子。

　　同时，市面上的粮食定价，以及生产基本上都是由中粮和中储粮统一制定，发改委虽然站在最顶端的协调位置，可其实也只是等着两大协调报价后，在发布出去而已，就像中石化和中石油这两大企业，决定价格的绝对不是发改委，而是龙腾国际的总裁林婉柔。

　　但同样，这两大企业也涉及到很多利益集团，所以只要定价不过火，林婉柔是不会亲自去协调的，她主管的还是与外部的沟通，并为中国源源不断的输送石油和天然气资源。

　　如果在中粮集团之外，在出现一个东方国际粮食公司，估计中粮集团和中储粮就得着急了，因为这关系到定价权的问题，因为苍龙的计划中，同样是要收购地方上的粮食，并进行一条龙的加工销售的。

　　中粮这样的中央企业，本来就垄断了这一行，如何能让东方国际参与进来给自己找不痛快？

　　一旦东方国际的初具规模，恐怕就会与中粮擦枪走火，毕竟苍龙决定发展东方国际，并变成一个巨头公司，只有这样才能在中国有话语权，实力才是一切的根本。

　　“不过，要对付他们也不是没办法，所以你必须借势，而且你绝对不能打着改革的旗号与中粮集团争市场份额。”林婉柔平静道。

　　“为什么？”苍龙奇怪道，“现在的风向不就是趋向于改革吗？”

　　“改革派只是少数，利益派才是这个国家的根本，而改革开放的初期，其实这帮利益派也是坚定的改革派，但当他们掌握的利益之后，他们就成为了坚定的利益派，你要和他们争，就必须得打另外一个旗号。”林婉柔说道。

　　“什么旗号？”苍龙问道。

　　“你同样也是为了利益，你只是为了成为另外一个利益派，而不是得到利益后，破坏利益体系的人。”林婉柔平静道，“如果你给外界释放一个破坏利益体系的信号，那么他们肯定会群起而攻之，恐怕连龙腾国际也会站在利益派的一边，因为我也是最大的利益派。”

　　“这是一个固定的利益体系，可以有人加入进来，或者某一块利益区可以换人，但是绝对不能是破坏这个利益体系对吗？”苍龙问道。

　　“你很有成为利益派的潜质，我到是很高兴你能理智的看待这一点，而不是愤怒的指责。”林婉柔笑着点了点头。

　　“这在任何一个国家都是如此，每个人都有利益的一面，我还不会傻到不去接受这一点，而破坏利益体系，因为我根本做不到，不过我也不会把利益完全垄断，让为我工作的人没有活路走。”苍龙面无表情。

　　“即使是最高领导人，也并不能能任意妄为的，因为牵扯了很多人的利益，站在最高点最重要的不是打压哪一派，而是要平衡双方，不能让利益全都进入了私人口袋，但同样也不能把利益派的利益给封死，这才是关键所在。”林婉柔说道，“无论这个国家怎么变，利益总是不变，哪怕是一个农民成为了利益派，也一样会坚定的站在利益派一边，也许他会更照顾下层阶级，但他绝对不会去打压和他一样是利益派。”

　　苍龙点了点头，治国之道确实在于平衡，从古至今都是如此，能把握好平衡的人才是真正的帝王将相，从没听说哪个国家利益是一面倒的，像西方那些政客，几乎在拉选票时，议题选的都是民众最期待的，可一旦执政，最后首先照顾的还是利益派，其次才是下一层的民众。

　　而无论是利益派还是民众基础都需要一个平衡，不能让利益派拿的太狠，也不能剥削民众太狠，可以想象，如果民众生活压力不是那么巨大，每一个人基本上都能吃饱穿暖，不要为买房而愁白了头，那谁会去仇恨利益派呢？人们只会说那些人有本事，想成为那样的人。

　　相反则会造成可怕的后果，即使利益派表面上把持着最大的权利，可一个国家的基础也绝对不是利益派，而是民众，两者是鱼与水的关系，水缺了鱼依旧是水，只不过少活性而已，可鱼缺了水，却必死无疑。

　　“所以我得先成为利益派，对吗？”苍龙说道。

　　“是的，而且是坚定的利益派，这样你才能实现你想实现的。”林婉柔微笑道，“不要做打破利益体系的这种蠢事，因为这只是两败俱伤而已，即使你侥幸赢了，也会有另外一个利益体系建立，到时候你什么也得不到，什么都做不了。”

　　“你的建议我会考虑。”苍龙点了点头，才明白林婉柔叫自己过来，其实只是为了给自己上一堂课而已。

　　“不是考虑，而是采纳。”林婉柔摇了摇头。

　　“我会采纳。”苍龙点了点头。

　　“那你可以实现你的千万员工计划了。”林婉柔满意的点了点头，“只要我在，龙腾国际会是你坚定的后盾，即使对方是另外一个和龙腾国际不相上下的利益集团。”


第055章，选择爱情的权利

　　中粮这种央企可不比九江集团这种小罗罗，拿不上台面，而是这个国家的根本利益体系所在，这是巨头，九江集团和中粮一比就是蚂蚁和大象的区别，想要撼动大象，最后肯定是两败俱伤，可如果有龙腾国际这另一头大象帮忙，那就容易的多。

　　只是苍龙到现在，也不明白林婉柔为什么要帮助自己，是为了培养一个傀儡，还是其他？可苍龙并不认为自己是个傀儡，他也不认为林婉柔会把自己当作傀儡，所以他还是问道：“你为什么要帮我？”

　　“因为我们有共同的选择。”林婉柔很自然的回答道，“你是看不惯利益派把民众往死里逼，我也看不惯，所以说好听点，是为了这个国家，而你也有实力和中粮这种利益派去争，我为什么不帮你呢？当你成长起来，肯定会站在我这一边。”

　　“真的这么肯定？”苍龙反问道，“就不怕我和你做对？”

　　“你不会有这个机会。”林婉柔柔情的看着他笑道。

　　苍龙一愣，像林婉柔这样的女人，确实很难对付，如果不是迫不得已，苍龙肯定不会选择与她为敌，更何况现在他也没有和林婉柔为敌的理由，所以他们是可以合作的。

　　贾叔一直送他到门口，回来时见林婉柔脸色苍白，手拿着手绢握着嘴巴，贾叔立即跑进了房间里，帮她把药拿了出来，说：“林总，你不能在这么劳累下去了，这样病情会恶化的。”

　　可林婉柔却摇了摇头，说：“已经恶化了，能治早就治了，在吃药也不管用，随着它去吧。”

　　贾叔一脸担心，虽然吃药会延缓痛苦，可林婉柔却坚决不服，因为她的病已经无药可医了，吃了药之后，虽然能缓解一时的痛苦，可过后却会更厉害。

　　“我告诉首长吧！”贾叔不忍道，林婉柔已经很久没休息好了，几乎天天都只睡两三个小时，有时候甚至连一个小时都不睡，不分白天黑夜的工作，而除了医生之外，就只有他和纪副书记知道林婉柔的病情如何。

　　“不行！”林婉柔坚决道，“如果告诉他，肯定会要求我放下工作，我的时间不多了，不想和他吵架，更何况浩天现在回来了，我希望能多为他做点事，日后他也好在中国立足。”

　　“可如果哪天他知道你是他的母亲，而你又……”贾叔咽了回去，“到时候浩天不是会内疚吗？”

　　林婉柔笑了笑，却不在意：“可我必须这么做，尽我能做的一切，去弥补我的失职。”

　　“这不是……”贾叔本来想说这不是她的错，可最后却咽了回去，只是叹了一口气。

　　“李小天回来了吗？”林婉柔突然问道。

　　“已经回来了，现在正在上海，在李家小妮子那里。”贾叔说道。

　　“准备飞机，我们立即赶去上海，我的和李小天好好谈谈，他们兄妹俩是唯一能左右老李的人。”林婉柔说着便站了起来，匆忙的就准备去机场。

　　贾叔却道：“林总，今天林首长说，让你带着绾绾去看他，你们已经约好了，现在去上海，到时候他老人家恐怕会生气的，而且浩天既然已经来了，您是不是应该找个机会，让他见见他外公？”

　　林婉柔顿时反应过来，摇了摇头：“看我这记性，今天不带绾绾去，恐怕他老人家真的生我的气不可，浩天现在在哪，把他约出来吧。”

　　“应该在杜专员那边，他对上课的事情似乎超过了他处理的东方国际的事物，要是在找他，估计他可能不会来。”贾叔为难道，毕竟苍龙现在并正一头雾水，三天两头的找他，估计他也会起疑。

　　“绾绾放学后，你带上她一起去，到时候你就说……”林婉柔给贾叔出了主意，似乎是吃定了苍龙这一点。

　　与此同时，正在唐廊餐厅的苍龙直打喷嚏，杜专员一脸奇怪：“大热的天，你不会感冒了吧？”

　　“感冒？”苍龙一脸奇怪，似乎自己记事以来就从来没得过所谓的感冒，“怎么可能，刚才我们说到哪了？”

　　“注意身体。”杜专员有些担心，“我刚才说本来以为让你去做这得罪人的事情，我还很过意不去，没想到你居然也给了我这么一个大惊喜，这次日本人可被你揍惨了，小龙啊，我可要提醒你，得罪人太多可不好。”

　　“那你还让我去教这么一个得罪人的班级，你说要是我把这些学生整惨了，他们告诉他们的父母，我不是更得罪人？”苍龙一脸无语。

　　“这也是一份美差，你要想想，如果你能把这些学生都整服了，以这些学生背后的背景，你可以想象自己能得到多少关系，所以你让他们服气，他们反而会成为你日后的关系网。”杜专员喝了口插才道，“而且，我可相信你的能力，加油哦。”

　　说着，杜专员还做了个打气的手势，让苍龙挺无奈的，距离北中开学大概还有五天的时间，教的是高二年级的一班，虽然一个星期只上一堂课，可苍龙还是觉得如果自己忙起来，可能就顾不上了。

　　可杜专员给他的条件却十分优厚，只要他能开学到场就行，至于请假的事，完全不需要和学校去商量，直接给她打个电话就行，苍龙这才答应了下来，不过他其实也非常感兴趣，想看看这个出了名的贵族班是有多难教。

　　上海。

　　李若墨这几天心情有些不佳，虽然第十五军情局接连执行了数次任务，并都顺利至极，尤其是B队，在任务中总是无往不利，比起A队的效率可高了很多。

　　这些日子里，无论是B队出去执行任务还是A队出去执行任务，两方都憋着一股气，拼看谁执行任务用的时间最少，但是A队总是输个B队，有这样的劲头，李若墨是很高兴的，如果是在以前的特科，这种互相较劲是不允许的，即使存在也绝对不能被老头子发现，一旦被发现，老头子的处罚可是很严厉的。

　　不过在李若墨的部门，这却是被允许的，尽管那位许政委总喜欢找B队的麻烦，可这家伙在第十五军情局并没有实权，李若墨从来不会让他掌握任何一点有用的信息，而十五军情局的人，同样只听李若墨的命令，至于这个许政委，根本就是空气。

　　可是许政委却并不把自己当空气，以前在特科，他可是实权人物，总不能到现在，就变成了傀儡吧？

　　于是他基本上天天和苍蝇似的在李若墨眼前晃来晃去，左一个麻烦，右一个麻烦，刚开始李若墨还没当回事，可这日子久了，是个人都忍不住想把这只苍蝇拍死，加上这些天李若墨的父亲一直在逼着她去见杨家的长子，她心底就更烦了。

　　不过，今天她早早的就等在了浦东机场，因为她生命里被她当作最重要的一个人，今天要来看她。

　　随着时间过去，一架湾流G5降落在机场的一个特殊跑道上，在航站楼上等候的李若墨立即站了起来，朝机库机库走去。

　　这架湾流G5大概价值三亿人民币左右，对于一个普通人来说绝对是天文数字，可对于某些有身份的人来说，却算不上什么。

　　当舷梯车对接舱门后，一个年轻人从机舱里走了出来，他一身笔挺的西装，显得英气十足，看起来只有三十几岁而已，可他身上却有着和李若墨一样的气质，同样的强势，只是当看到李若墨后，年轻人立即收起了身上所有让人不舒服的气息，而是一脸和煦的微笑走下飞机。

　　在和李若墨一个亲切的拥抱之后，年轻人还刮了刮李若墨的鼻子，一脸调侃道：“墨墨，越长越水灵了啊，连我都忍不住心动了呢。”

　　“李小天，你能有个正经吗？连你妹妹都调戏？”李若墨没好气道，却没有责怪的意思。

　　“哎，我要是能选择，肯定不做你哥哥，哈哈哈……”李小天爽朗的笑着，随后拿出一个精致的礼盒，递给李若墨道，“看看，喜不喜欢。”

　　李若墨当面打开后发现里面是一块表，看盒子的英文翻译过来，是百达翡丽，这只表是新旋柄的袋表，悬垂在一根镶有13颗钻石的金别针上，珐琅蓝金表盖上饰以钻石拼成的玫瑰。

　　“多少钱？”李若墨几乎是毫不犹豫的问道。

　　“不多，五百万欧元。”李小天微笑道，“你什么时候在乎过我的钱？”

　　“你很有钱，可你妹妹我却是个穷光蛋，买这玩意你还不如给我折现呢。”李若墨嘴上这么说，可手表却攥在手里没有松手的意思。

　　“不喜欢就送人，下次给你带点有心意的东西回来。”李小天摸了摸她的头发，显得很是疼爱。

　　车上，李若墨问道：“你怎么不先去北京见李方？”

　　“我可没打算去见他，只是专程来看你的。”李小天突然严肃道，“听说你成为什么第十五军情局的头头了？”

　　“李方告诉你的？”李若墨突然警惕了起来，“别和我说你是来给李方当说客的，要真是这样，我这里可不欢迎你。”

　　“哟，小妮子还生你哥的气呢，李方是和我说了你的事情，虽然我不想干涉你什么，不过做你这一行确实很危险，而且你确实也到了该谈婚论嫁的时候了。”李小天严肃道。

　　“我现在还不想考虑。”李若墨直接摇头。

　　“你是不是有喜欢的人了？”李小天突然问道。

　　李若墨一愣，脑海里突然浮现出一个人影，随后立即打消念头，紧张道：“谁告诉你的？”

　　“墨墨，你可别骗哥，你从小什么个性我可很清楚，说吧，到底是谁，我到要看看是那家的少爷，能得我家墨墨青睐。”李小天笑着问道。

　　“没有，没有，没有。”李若墨连续道。

　　“好了，哥不逼你，不过只要是你喜欢的人，哥一定支持，我们已经牺牲了很多东西，至少不能牺牲选择爱情的权利，李方要是敢逼你，我亲自找他谈。”李小天坚定道。

　　“真的吗？”李若墨突然一脸期待。

　　“还骗我，说吧，到底是谁。”李小天问道。

　　李若墨顿时才明白自己说露了嘴，似乎从小到大，她什么事都瞒不住李小天……


第056章，青梅竹马

　　第十五军情局属于情报机关，所以李若墨自然不会带他哥哥进入第十五军情局，但是对于这位年轻的国际大商人来说，自然是不会住在酒店里的，在上海紫园，李小天早就买下了一座价值数几千万的豪宅。

　　自从李若墨把上海定位总部之后，理所当然的把这座豪宅当作了自己的家，李小天自然也不会在乎，只要李若墨想要，哪怕是天上的星星，李小天也会摘下来给妹妹，两兄妹从小感情最好，几乎是无话不谈。

　　要不是后来李小天出国，并且一走就是数十年，即使回中国也只是来看他，不然的话恐怕李小天也从政了，只是很可惜，两兄妹都是很叛逆的人，似乎都对父亲李方很不满，所以一个选择出国，虽然靠了一些关系，但也算得上是白手起家，到现在资产数百亿，绝对算的上是富豪。

　　而李若墨则选择了进入情报界，以表示与父亲的不和，即使是利用父亲的关系，其实也是打着给他找麻烦的打算。

　　或许是受到李小天的影响，所以李若墨从小的偶像就是自己的哥哥，无论在哪一方面总是喜欢和哥哥比一比，时至今日，李小天虽然不是什么知名的富豪，却绝对是那种不显山不露水的有钱人，而李若墨成为了第十五中情局的头头，两人可以算的上是不相上下。

　　紫园豪宅中，一应俱全，李若墨虽然很少来这里住，可对这里还是很熟悉的，至于李小天从买下这套豪宅到现在，还是第一次过来，因为他买下豪宅的目的，主要为了投资，而现在妹妹住下了，他自然理所当然的就送给了李若墨。

　　虽然嘴上总是说李若墨就像个小吸血鬼似的，总是大手大脚的花他的钱，可作为哥哥，他从来没心疼过，无论是跑车还是镶满钻石的手机，以及昂贵的饰物，基本上都是用李小天给的零花钱买的。

　　真要用工资去买，恐怕连一个零件都买不到，而李若墨又不属于那种喜欢以公谋私的女人，所以花李小天的钱那也是理所当然的。

　　加上到现在李小天也还是一个单身的钻石王老五，李若墨花的就更没有顾忌了，而在李小天眼里，他怕的就是李若墨不花他的钱。

　　“说说看，那个人到底是谁，这一路来你都憋在心底，难道连哥哥都不能说了吗？”站在阳台上，两兄妹一人拿着一杯红酒，看着紫园的景色。

　　紫园，位于上海松江佘山。占地一千多亩，由十三个小岛和一个半岛组成，岛与岛之间由欧式钢桥相连，是上海著名的富人区，这里的每一栋别墅里，居住的可能都是这个国家最有名的人，也可能是世界上知名的人。

　　而这里的景色也是独树一帜，在上海这样的大都会里，紫园别墅区是唯一保留山林的地方，所以这里的景色自然不会差到哪里去，在这里也没有人会打搅他们。

　　“八字还没一瞥呢，况且他又不喜欢我。”李若墨突然脸色平静。

　　“什么？李若墨，你居然告诉我你在单恋？”李小天很惊讶，“什么男人居然值得你去单恋，对方不会是结婚了吧？你可别给我搞出这样的狗血情节出来，否则我就得好好给你上一堂政治课了。”

　　“噗……”李若墨一口酒直接就吐了出来，看着哥哥忍不住就笑道，“喂喂喂，李小天大老板，你是不是也太小看你妹妹我了，别人糟践过的破鞋我才不要呢，我喜欢的可是一个正经人，而且长得比你帅哦。”

　　“不好，少女情节萌动连智商都降低了，李若墨，我可得给你好好把把关，告诉我他是谁，这次回来反正有几天的时间，我可得亲自去见见我这个妹夫。”李小天说着就来了劲，一脸不见到不回头的打算。

　　“我都说了，他不喜欢我，而且他并不知道我喜欢他，我和他的关系还很敏感，而且我并不知道我是不是真的喜欢他。”李若墨极力反对道，“更何况，我和他根本是不可能的，无论是从哪一方面讲，都不可能，即使他愿意，我也愿意，可李方一定会反对的。”

　　“等等。”李小天突然脸色一冷，“你们不是工作关系吧。”

　　“准确的说，是合作。”李若墨笑着摇了摇头，“哥，你就别操心了。”

　　“那父亲给你安排的亲事呢？”李小天突然说道。

　　“好啊，你真是李方叫来当说客的啊。”李若墨顿时一脸生气。

　　李小天立即道：“不管怎么样，他都是为你好，我们都长大了，不应该在这么任性，不过作为哥哥，我还是支持你，无论你将来选择什么样的男人，我都支持你，只要你自己不后悔，不过我在想，我们李家的千金，又这么强势，是要什么样的男人才镇得住啊。”

　　看着哥哥调侃自己，李若墨却突然深沉道：“哥，你最近过得好吗？”

　　闻言，李小天一愣，看向李若墨，露出了一个微笑：“其实这些年我一直想回来，可总是不知道回去该怎么面对那个家。”

　　李若墨听了心底也是一沉，不想回家是不愿意勾起童年的记忆，不愿意想到自己的母亲，而每次想到母亲，兄妹俩都会憎恨自己的父亲，这已经是一个无解的心结，也是他们一直不待见自己父亲的原因。

　　“那你在中国要呆多久？”李若墨问道，“准备什么时候成家。”

　　“不知道，也许命里注定，我就是个浪子，浪到这里，浪到那里，有家也找不到理由回去。”李小天感叹道。

　　“回北京看看吧。”李若墨突然说道，“也许你能找到一个理由让你回去，去见见以前的朋友，即使不回家也好。”

　　李小天看着李若墨，笑了笑却不说话，不知是答应了还是根本不考虑，李若墨也没有强求，因为她很清楚，她哥哥的心比他还不安定，而且是那种决定了，就一定无法改变的人，哪怕是有一万个理由，他也不会选择一个，其实都是借口而已。

　　“少爷，小姐，外面有客人，说是北京杨家的人。”就在此时，保姆突然走过来，打断了两人的沉默。

　　“杨家？”李若墨一愣，随后脸色一冷，看着李小天说道，“你出卖我？”

　　闻言，李小天嘿嘿一笑，说道：“我哪敢啊，杨文可不是来看你的，他是来看我的，在说你们两从小可是青梅竹马，小时候你还追着人家屁股后面一直叫哥呢，还记得吗？”

　　“你能不这么恶心吗，还青梅竹马，我现在看到他就讨厌。”李若墨脸色冰冷。

　　见妹妹是真生气了，李小天赶紧道：“好了好了，就当哥求你了，就见一面行吗？怎么也都是小时候一起长大的，你不能这么绝情啊。”

　　“我绝情？”李若墨脸色冰冷，“如果是以前，我还真当他是哥，可现在你不知道他一天要往李方你那里跑多少回，每一次去都是阿谀谄媚，这样也就算了，还天天给父亲说让他给我施压，这种人已经完全消失在我的好感名单里了。”

　　李若墨说着，点了一根烟，可还没吸呢，就被李方拿走了：“女孩子吸什么烟啊，好了，就当给我一个面子，出去见见？”

　　李若墨伸出手，“把烟给我我就去。”

　　“成交。”李小天将烟亲自放回她嘴里，李若墨吸了一口，却没有放下，而是夹在手中，跟着李小天走向了客厅。

　　客厅里，一个三十多岁的人正在等候着，如果不是知道他的年龄，光从相貌上看，这个人绝对只像是二十几岁，整体给人的感觉，帅气而文雅，高高瘦瘦的，绝对是女孩子眼中的高富帅。

　　这就是杨文，杨家的长子，也是曾经和李小天兄妹一起长大的磁，小时候李若墨只喜欢和男孩子玩在一起，无论是成年人还是和她一般大的，她都喜欢跟在他们屁股后头。

　　而杨家在北京也是有权有势，虽然现在比不上李家，可也绝对是那种高干子弟，算的上是豪门，因为其基础十分丰厚，他父亲就是中粮集团的董事长，记住，是董事长而不是总裁。

　　在中粮集团这种央企里，董事长才是最有权势的人，总裁不过是执行者，一切的决策权都在董事长和董事们手里，所以杨家根基极深。

　　而在国资委还没有制定央企改革之前，央企只有总裁，总裁代行一切，可《新公司法》出来之后，董事长和董事会成为了话事人，总裁只是一个打工的。

　　所以别看现在的国企看似招募了很多没有背景的人去担任总裁，其实权利还是把持在真正有权的人手里，无论怎么改，利益派是绝对不会失去权利的。

　　而杨文现在在中储粮工作，担任副总经理一职，同样也是中储粮的董事，职权比总裁一点都不小，虽然没和他老爹在一起，但这样的战略关系，才是杨家的关键所在。

　　可不知何时开始，李若墨已经开始讨厌杨文，或许是进入情报界以后，又或许是因为他和李方走的那么近，还让他父亲向她逼婚，反正看到杨文和哥哥抱在一起，李若墨是很恶心。

　　两人客套的就像亲兄弟似的，最后杨文才抓住重点，张开双手朝李若墨道：“墨墨，好久不见啊。”

　　“哦。”李若墨却一点拥抱的意思都没有，只是抬了抬手，甚至坐在沙发上抽起了烟。

　　这表情让杨文十分改尴尬，李小天赶紧道：“小墨从小就这脾气，你要理解啊。”

　　“搞情报的人，怎么能没有一点脾气呢，不过在我眼里，墨墨还是以前的小妮子，永远也长不大啊。”杨文微笑道，一点也不觉得尴尬。

　　可是李若墨看着杨文，可脑海里却出现了另外一个人的身影，不由自主的就对比了起来……


第057章，可以依靠的肩膀

　　杨文性格内敛，面相和善，长得很帅气，又不失阳光，看起来文质彬彬，谈吐更是不凡，给人的感觉是那种纯正的高富帅，而相比而言，苍龙一身的缺点，他语气里总是带刺，虽然那并不一定是争强好胜，可给人的感觉却很不舒服。

　　在谈吐上，苍龙说话总是冷冰冰的，有时候甚至能把李若墨气的直咬牙，即使在待人方面，苍龙也不懂得平常的温和，与杨文相比简直是天与地的区别，可尽管他有很多缺点，甚至有时候让人十分讨厌。

　　可如果要在杨文和苍龙之间做一个选择，她肯定会选择苍龙，因为苍龙身上无时无刻不散发着一种男人的气息，那种吸引力让人窒息，让他所有的缺点都变得那么真实，那么让人喜欢，虽然那是讨厌，可也是一种令人喜欢的讨厌。

　　反观杨文，虽然表面上和善，可其实内心极为虚伪自负，这是李若墨极其不喜欢的，如果杨文的内敛能将他的虚伪隐藏起来，那也到罢了，可他的虚伪根本隐藏不住，李若墨一眼就能看穿的那种。

　　如果不是答应李小天，恐怕李若墨都不会见他，而如今即使见到，李若墨也拿着一根烟，想让杨文对她反感，从而放弃对她的追求。

　　可李若墨并不知道，她的冷淡与烟结合起来，对男人却是另外一种致命的吸引力，无论从哪个角度，她的身上散发强势气息，虽然让人跟不舒服，却同样也一种享受，用“冷艳”来形容，一点也不为过。

　　“你们聊，我还有事，先走了。”关键时刻，李若墨接了一点电话，第十五军情局有事情需要处理，于是她决定离开这里。

　　李小天不满的瞄了她一眼，最后却没有挽留，只是道：“去忙吧，要注意休息。”

　　“嗯。”李若墨点了点头，连招呼都没跟杨文打，便离开了别墅。

　　杨文看着李若墨的背影，呆呆的发杵，一旁的李小天微笑道：“你真的这么喜欢墨墨？以前可没看出来。”

　　这句话让杨文立即回过神来，看着李小天笑了笑：“天哥，你知道墨墨喜欢什么吗？”

　　“就你这样还追求他？”李小天一愣，“从小和她一起长大，你还不知道她喜欢什么吗？”

　　杨文一愣，想了很久，却发现自己似乎找不到李若墨真正喜欢的东西，从小到大李若墨对物质的要求并不是很多，这一点从她在第十五军情局工作就可以知道，情报界的工作虽然危险，但捞钱的机会可是很多的，但李若墨从始至终都没有以公徇私，而是花李小天的钱。

　　所以杨文根本想不到，李若墨到底还缺什么，自然也就不知道她现在喜欢什么，于是他尴尬道：“她长大了，要是以前，到很简单，可现在……”

　　见杨文一脸为难，李小天冷道：“你这样可不行，而且你也不能把她当作小时候那样对待，不要指望她现在还会屁颠屁颠的跟在我们屁股后头转，她已经长大了，以前我们总以为她很脆弱，可其实她是我们几个里，最坚强的一个，哪怕是选择的工作，也是如此，而我这个做哥哥的，却只会逃避，但她却敢面对。”

　　杨文听了到是一愣，他似乎从没发现过这一点，总是觉得凭借小时候的关系，走到一起并不难，毕竟他们两家算的上是门当户对，可李小天这么一说，杨文着急了，更不知道该怎么办了。

　　“免得你说我绝情，我给你出个主意。”李小天看着他道，“想追求墨墨，用死缠烂打的招数是绝对不行的，既然喜欢她，你就得尊重她，尊重她的生活，尊重她的工作，甚至是不遗余力的去支持，但同样女人都是需要征服的，可想征服墨墨，以你现在娘娘腔的这个性格可不行，她喜欢那种风里来雨里去，眉头都不皱一下的男人，甚至在某些程度上，你能给她安全感。”

　　“安全感？”杨文皱着眉头，沉默了很久，还是不解道，“具体怎么操作？”

　　李小天摇了摇头，看杨文一脸不争气的样子，于是他突然问道：“墨墨最近和谁走的比较近，她似乎已经有喜欢的人了，你可以跟那个人学学，毕竟你的资本是很丰厚的。”

　　“什么？”杨文一惊，“她有喜欢的人了？是谁？我怎么不知道？”

　　听到这个回答，李小天顿时一阵失望，他还想从杨文这里把妹妹喜欢的人给套出来呢，却没想到这家伙对妹妹的信息量知道的居然这么少，还傻愣愣的问自己那个人是谁。

　　“她不肯说，所以我才问你，你在国内这么久，难道就没去调查？”李小天问道。

　　“我……我……我……”杨文我了半天，却没我出一句话来，最后才一脸尴尬的承认道，“我调查过了，可你也知道，她是搞情报的，而且现在是情报界的三巨头，以前的特科还好说，可现在是第十五局，这个部门是针插不进水泼不进，连总情局都放不进一个人，更别提我了。”

　　闻言，李小天却是一惊：“第十五局有这么厉害？”

　　“当然，听说第十五局刚成立，墨墨就立了大功，具体是什么我不知道，反正主管情报的大领导很满意，并全力支持第十五局，几乎是要什么给什么，比现在总情局还热门，墨墨现在是当之无愧的情报界三巨头之一，和她老师以前的地位，几乎没有多大区别。”杨文解释道。

　　听完后，李小天却沉默了起来，这确实不能怪杨文了，如果他往妹妹的部门里插人，以自己的了解，估计到时候妹妹肯定会法办，虽然不可能牵连杨家，但也绝对不会让杨文好受，只是他想不到，这个小妮子如今居然已经成长到了这种地步，比起他这个浪子，成就大太多了。

　　可他又想到了父亲李方，难怪他会打电话给自己，让他回国劝妹妹放下事业，因为他很清楚，情报界不比政界，这里面是爬的位置越好，危险就越大，责任就更大了，而且一个女人掌权，也不是多数人希望看到的，虽然有家庭背景支持，可久而久之，就不一样了。

　　毕竟权利的更替，是迟早的事情，虽然他们李家不会落到其他什么地步，可也绝对不会在如同现在这么兴盛，到时候妹妹的处境就会艰难了。

　　但李小天很清楚，自己是一个执着的人，可妹妹比自己更执着，甚至有时候可以一根筋到头，而不会在乎其他人的看法，她做事的风格也是如此。

　　此时李小天的心思已经完全不在杨文身上，而是在自己妹妹的前途身上，他这次回来为的也是这件事，只可惜没有人知道她到底喜欢谁，他父亲李方也不知道，甚至所有人都以为李若墨根本就没有喜欢的人，所有的时间都放在工作上。

　　如果不是因为妹妹对自己没有任何警惕，恐怕连自己也不会知道，沉默了很久，李小天决定一定要找出这个她喜欢的人，他必须的看看，这个人到底是谁，是否有这个能力，让妹妹可以依靠。

　　可怜的是杨文到现在还不知道，其实妹妹最需要的不是物质的帮助，而是一个可以依靠的肩膀，而杨文绝对不是有这个肩膀的人，尽管他家底殷实，却不是妹妹需要的那种支持。

　　而妹妹一直把他当作那个肩膀，可现在即使李小天也无能为力，因为妹妹身上的担子太重，他想给她依靠，却力不从心。

　　“天哥？你咋啦？”杨文叫道。

　　好半天李小天才反应过来，却一脸严肃道：“刚下飞机，时差还没倒过来，我有点困，想休息一下。”

　　“这样啊。”杨文点了点头，“既然你回来了，那我就呆在上海陪你几天。”

　　“不用，你忙你的吧，明天我想去一趟北京，到时候在北京再聚不迟。”李小天平静道。

　　“你打算回北京了？”杨文一脸惊讶，见李小天肯定，他才点头道，“那好，到时候北京见。”

　　杨文离开后，李小天并没有去休息，反而是拿起电话拨了一个号码，经过转接之后，一个老成温和的声音传来：“小天啊，你回来了？”

　　“在墨墨这里。”李小天说道。

　　“哦，那就好。”声音显得有些失落，“你们兄妹好好聚聚是好事。”

　　“你难道不知道墨墨已经有喜欢的人了吗？”李小天开门见山道。

　　“喜欢的人？”对面的声音突然愣了一下，随后镇定道，“我怎么不知道。”

　　“你当然不知道，因为你忙。”李小天话有些讽刺。

　　电话那头沉默了一会，才道：“小天，不管怎么样，我所做的一切都是为了这个家，你应该清楚，身在我的位置，必须……”

　　“我不需要你的那些借口，我只想知道，你对墨墨的婚事到底是怎么安排的。”李小天微笑道。

　　“杨家与我们李家是门当户对，如果结成……”电话那头说道。

　　“难道你就不考虑墨墨是不是幸福？”李小天打断道，“李方，你太自私了，总以为一切都是为了我们，可其实你是为了你自己。”

　　“有你这么和你爸说话的吗？”电话那头声音有些微怒。

　　“你如果真像一个父亲，就应该真正的为我们去考虑，去考虑我们是不是真的快乐，而不是什么都由你做主，你安排，这才是一个父亲应该做的，这样才能得到我们的尊重，可我看到的却是总是一个仪表堂堂带着虚伪面具的国家领导，从没看到一个父亲！”李小天冷道。

　　“你放肆！”电话那头声音沉重而愤怒。

　　但说完后，无论是李小天还是电话那头的李方都不说话了，最后李小天冷冷的说了一句：“我希望你能调查出墨墨喜欢什么人，我会亲自见见他，如果他通过了我这一关，我会支持墨墨，不管你反对不反对，相信你有这个能力。”

　　说完，不给李方拒绝的机会，李小天挂断了电话……


第058章，不得了

　　杨文离开紫园别墅区，心底却一直在想李小天的那句话，李若墨到底喜欢谁呢？

　　最后他拿起电话，问询了一些关系，却发现依旧是毫无头绪，于是这件事一直放在他心底，让他很是烦躁。

　　北京，苍龙从唐廊餐厅离开后，准备在北京找个房子，即使林婉柔说让他把她那里当作自己的家，可苍龙还是不适应。

　　可他刚找房子，贾叔就来了，似乎在北京苍龙的行迹，就一直在贾叔的监视之下，不过苍龙也没在意，毕竟他没真想过要瞒住情报网的监控，至少他得让某些人知道他在哪里，他在干什么，也好让李若墨能为他圆场，现在想找他麻烦的人可是很多的，同样也不希望给李若墨惹什么大麻烦。

　　贾叔说请他去吃饭，苍龙问有什么事，可贾叔却把绾绾抬出来，于是苍龙犹豫了不到一秒钟，最后还是答应了，毕竟他确实没有什么重要的事情，只是不想和林婉柔把关系搞的这么亲密。

　　贾叔载着他先到学校，接了绾绾之后，却没有往家里赶，反而是去了西郊机场，当时苍龙差点以为贾叔还想带着他去执行什么任务呢，不然吃个饭干嘛往空军的机场跑？

　　可想了很久，苍龙反应过来，北京的西郊机场还有一个特殊的意义，专门负责党政军三方要员出入北京，在一架军用直升机旁边，看到林婉柔时，苍龙顿时明白了什么，可能这次他们要离开北京，却见什么人。

　　绾绾见到妈妈，很高兴的就扑了过去，她似乎很清楚他们要去哪里，但一路上连她也故作保密的不告诉苍龙，很显然绾绾的嘴是很严的，如果她不愿意说，肯定没有人撬的开她的嘴，苍龙也不行。

　　客套了几句后，他们上了飞机，大致的方向一路是往东北方向，林婉柔只是告诉苍龙他们会去见一个人，顺便和他吃顿饭，却也没告诉苍龙到底要去见谁。

　　等飞机飞临一个城市上空，并且降落在城市边缘的一个山清水秀的地方时，已经是一个小时之后了，而此时已经下午四点半，后来苍龙才知道这里是承德避暑山庄，而他们要去的地方是避暑山庄旁边的干休所。

　　因为承德距离北京并不远，加上承德没有机场，所以只能乘坐直升机过来，对于林婉柔这种重量级的人物，派遣一架军用直升机并不为过，似乎是为了方便干部子女前来看望，所以在承德干休所是设有直升机的停机坪的。

　　而这里也是北京军区下辖的干休所，一般都是军队退休的老人来到这里，大多数都是来自河北军分区或者是北京的一些大员们，也是除了香山干休所之外，中国最著名的干休所之一，至少得是军级以上的退休干部，才能来到这里。

　　看到干休所这几个字，苍龙也大致明白他们来见的人，可能是一位退休的军队大员，而且应该和林婉柔有关系。

　　而在这样一个关系人情十分重要的国度里，即使是退休的老军头，也是很有影响力的。

　　可似乎有这么一个潜规则，凡是退休前具有很大影响力的人物，退休后一般都不会出现在公众视线里，这似乎也是怕影响新一代权利阶层执政，又或者是故意的避嫌，但无论如何都无碍于他们的影响力。

　　因为直升机的噪音，会影响干休所的宁静，所以直升机的停机坪是修在距离干休所大概有这么一千米左右的地方，距离著名的承德避暑山庄是非常近的。

　　下飞机后，有专门的人派车过来接应，苍龙几人一路直接来到了干休所里，林婉柔打头，苍龙牵着绾绾的手跟在后面，而贾叔则是在最后头，似乎是有意的担任着警戒工作。

　　下午的晚饭时间，干休所里十分清静，偶尔可以看到有老人在锻炼，要么就是被工作人员搀扶着在散步，或者是拿着书在静静观看的。

　　唯独一个地方，围着数十位老人，那感觉就像是有某个小贩拿着一些新鲜的事物在叫卖，忽悠了一群老大爷观看一样，唯一没有的是那叫卖的声音。

　　林婉柔当先走了过去，很快有人发现了林婉柔的到来，有老人悄悄的说：“老林，老林，你家妮子来了，你家妮子来了。”

　　可是人群里却传来一声严肃的呵斥声：“观棋不语！”

　　于是在没有人说话，但还是有老人回过头来，看向林婉柔笑着和他小声的打着招呼，林婉柔一个个都叫叔叔，而绾绾则是被其中一个老人抱在怀里，十分疼爱的捏了捏她的小鼻子，虽然绾绾很不舒服，可她还是礼貌的一个个都叫了爷爷。

　　林婉柔走过来时，老人们都让开了路，只见里面有两个老人正撑着下巴，在下围棋，有一种两军交战，正杀的热火朝天的感觉，林婉柔也站在一旁看了起来，两个老人其中一个到是笑着朝她点了点头。

　　而另外一个老人则是一脸严肃，看着棋盘正在思索着下一步，但是谁都清楚，这几乎已经是一个死局，在怎么下都不可能起死回生。

　　一直过了大约十分钟，本来寂静的局面突然被打破了，一个女人的声音从后面传来：“都五个小时了，你们还在下呢，不是答应我只下四个小时的吗。”

　　众人望去，只见是一个长得十分清秀的小护士，大概是二十几岁的模样，似乎很是生气的走过来，老人们见到这个小姑娘立马就好似秀才见了兵似的赶紧散了，虽然表面上是害怕这个护士，可给人的感觉，却是在谦让着她。

　　或许谁也想不到，在这样一个全都是军级退休干部的疗养院里，一群曾经统帅着这个国家最强武力的将军们会怕这样一个小护士。

　　最后只剩下棋桌上的两个老人，小护士走过来，见到林婉柔一行人，于是惊讶道：“林总，你来了，哎呦，绾绾，我的小可爱，你居然也来了，来让阿姨亲一个。”

　　说着，小护士就朝绾绾走过去，可是绾绾却很害怕似的赶紧躲到苍龙背后去了，她似乎知道躲到自己妈妈背后是没有用的，因为上次来这里，就被这个怪咖的阿姨抱着亲来亲去，亲的她满脸都是口水，当时她唯一的想法是，下次在见到这个怪咖阿姨，她肯定有多远躲多远，最好是不要在见到。

　　果然，小护士见到绾绾躲在苍龙身后之后，没有在过来，反而是打量着苍龙，最后一阵脸红，说了一句：“你……你好。”

　　“你好。”苍龙点了点头。

　　“小游啊！”林婉柔看了看小护士，随后又指了指正在下棋的两个老人，意思很明白，让她去劝劝。

　　整个疗养院都知道，只要老林和老张一下棋，多数的军头们几乎都不会在进行其他活动，全都会跑到旁边观战，以前是从来没有人敢打搅他们的，但自从这个游护士来了之后，事情就完全变了。

　　两个老人是这个干休所里退休级别最高的军头，所以基本上是无视整个干休所的任何规章制度，毕竟两个老将军没有脾气是不可能的，他们更不需要专门的护士来照顾他们的饮食起居。

　　据说当时这个叫游文菲的小护士是刚来，两个老人当时也是在下棋，因为两个老人无视所有规章制度，加上身体不好，每次吃药都会误了时间，所以干休所的人员是极为头痛，当时就派了游文菲这个新人过来。

　　游护士当时也并不知道这是个苦差事，她拿着药就过来了，开始还苦口婆心的劝说，可不但没有效果，还被老林一阵痛骂，吓的游以菲当时哭着就离开了。

　　两个老人当时并不在意，反而继续下棋，可等他们下完棋时，只看到干休所房顶上站着一个小护士，哭的是稀里哗啦，那架势是要跳楼啊，很多人都在下面劝说，却一点用都没有。

　　这时两个老人才反应过来，就是刚才那个小护士，然后他们心底咯噔一下，出事了。

　　他们赶紧跑楼顶上，把所有人都支走了，开始是老张苦口婆心的劝说，可游文菲就一个劲的哭，怎么也不下来，于是老林脾气火爆，狠狠的又是一顿痛骂，可游文菲并没有被吓住，反而是哭的更厉害了，走的更靠前了。

　　于是，老张第一次见到老林脾气收敛，温柔的劝说这个小护士，最终在双方达成共识之后，游文菲下来了。

　　这个共识的内容包括老林和老张必须每天按时吃药，下棋最多只能下三个小时要起来活动，以及一系列的要求。

　　虽然后来游文菲受到了处分，但从此以后老林和老张两人下棋，只要一见到游护士来了，就立马和和气气的，毕竟作为一个将军，总不能失信于人是吧，即使是没有在位，也不能这么做，更何况还是承诺了一个孩子。

　　这也是林婉柔为什么指使游文菲去劝他们的原因。

　　果然，游文菲一走上去，老林也不沉思了，严肃的脸上突然露出了笑容，憨厚的道：“在下一个小时，最后一个小时。”

　　“你一个小时之前就跟我说了一个小时了，现在还一个小时？”游护士脸上一冷，那感觉就像是眼前这两货根本就不是将军，而是两个新兵蛋子似的。

　　闻言，老林有些生气道：“你怎么比老张这事妈还唠叨啊。”

　　听到这话，可不得了了，游文菲转身就准备离开，老林立马站起来，说：“好，好，好，我不下了，我不下了行吗，你就是活祖宗啊你。”

　　游文菲回头一笑，向林婉柔交差，老林这才反应过来，看到女儿和孙女，脸上露出了难得的笑容，尤其是看到绾绾之后，伸手就准备抱在怀里，却没想到老张先手一步，将绾绾抱住，捏了捏她的小鼻子随后说道：“绾绾饿了吗？你看你姥爷这个没有政治觉悟的老家伙为了下棋把你丢在一边，咱不待见他和张爷爷去吃饭好不好？”

　　“张大山同志，我命令你立刻放开我孙女！”可就在此时，老林一脸严肃十分不满的命令道。


第059章，杀气太重

　　老林和老张是一块出生入死的战友，两人曾一起打过建国后的越南战争和对印战争，两人一开始就是搭档，老张是政委，老林是师长，和平年代同样也是搭档，两人连退休都是一起退的，如果不是因为老伴去世的都早，估计两人也不会来到干休所了。

　　而一般来到干休所的军头们，基本上是因为老伴去世，但主要原因还是因为都是军人，有共同语言。

　　林婉柔的母亲也过世的很早，所以父亲林国栋就是她唯一的依靠，从小也是在军区大院里长大，所以表面上柔弱的林婉柔，内心完全和林国栋是一个脾性。

　　而林婉柔的丈夫那边，父母去世的同样很早，所以绾绾经常叫林国栋为爷爷，而不叫姥爷（北方话，外公的意思）。

　　林国栋对女婿还是很满意的，虽然当时龙家在二老去世后，可以说失势了，可林国栋还是挑了这个女婿，加上林婉柔自己喜欢，所以这门婚事，从头到尾都没遇到过什么阻碍，林婉柔在年轻时可是北京城里的一枝花。

　　加上林国栋当时在总参工作，权势也是极大的，而像林国栋这样打过几场战争，还活下来的老将军确实不多了，基本上都是国宝，所以林婉柔当时在北京可是很多红色贵族追逐的对象。

　　退休后，林国栋本来是被安排在香山干休所，但林国栋自己提出要来承德，因为这里距离北京是说近不近，说远也不远，主要是不想招惹什么是是非非，同样距离北京不远，也方便女儿和女婿来看望。

　　虽然老林喝斥老张，让他放下孙女，可老张根本没搭理他，见到绾绾就像见到自己的孙女似的疼爱。

　　老张的子女到没在北京工作，因为老张不是北京人，所以子女都在老家，老张看起来文质彬彬，实际上却是铮铮铁骨，原则上的问题他是绝对不会违背的，他不希望自己的子女依靠自己的关系往上爬，所以从头到尾都没给子女安排过任何一个像样的工作。

　　也正因为如此，老张几乎成了孤家寡人，毕竟以老张的影响力，要想为子女在北京安排个工作，实在是太容易了，可老张就是固执的不愿意，直到现在也坚守着原则。

　　至于自己的战友老林却是个地道的北京人，所以老张自然不会因为林婉柔现在的职位而厌恶她，因为他是看着林婉柔长大的，她的能干是打小的，能做出这些成绩是理所当然，可不像他的子女，一股子劲的只想着让他给安排，而不靠自己去打拼。

　　在某些程度上，老张其实是把林婉柔都当作自己的女儿的一样看待的，而向他们这样的级别，去世了都是要入八宝山公墓的，不愁没人送终，所以老张到现在也没和自己的子女和好，即使是退休了，也是堂堂的中将，怎么都不会主动贴上去。

　　“好啊，绾绾好饿，和张爷爷去吃饭。”绾绾说着，眼睛还往她爷爷那边瞅了瞅，似乎是在看他的表情。

　　见孙女投敌，老林顿时气呼呼的道：“张大山同志，我过一会在和你算账。”

　　“好了好了，我就不打搅你们了。”老张将绾绾还给老林，和林婉柔打了个招呼，自顾自的离开了。

　　见状，游护士严肃的对老林说道：“给你一个小时，一个小时之后，一定要去吃饭，还有，药已经被你准备好了，记得按时吃药。”

　　“好了，好了，活祖宗，去吧，去吧，我会记得吃药的。”老林一脸不赖烦。

　　可是游护士却严肃道：“不许在下棋，好好陪陪家人。”

　　“是，首长。”老林实在无奈，最后只能像个新兵蛋子似的。

　　游护士这才满意的走了，见到自己的父亲被一个小护士整的服服帖帖的，林婉柔却打从心底高兴，为什么高兴？因为她除了自己的母亲，她还没见过父亲对哪个女人这么温柔过，要是游护士在年长个三十岁，估计林婉柔都有想法去促成他们。

　　当然，她也很清楚，自从母亲去世后，父亲就一直没在找过，组织上也曾给安排过，却从没见他动过这份心思，父亲对母亲的挂念是在骨子里不变的，在那个革命的年代里，每一份情都是难能可贵，足以珍惜一辈子。

　　老林在平常人眼里，就是个铁面阎王，在自己女儿面前也同样如此，可每次见到绾绾，几乎都是笑口常开，忍不住就用胡子去扎绾绾的脸，让绾绾大呼爷爷最讨厌了，这情景几乎从来不变。

　　很久，他才反应过来，抱着绾绾看向贾叔和苍龙，对贾叔老林只是一下带过，而贾叔的表情自然是恭恭敬敬的，这可是老首长，在他龙局长还是个营长时，人家就已经是军区司令员了，而当时的贾叔还是个新兵蛋子呢。

　　到苍龙的时候，老林的目光却定住了，他上下打量着苍龙，满意的点了点头，说：“面相到不错，就是杀气重了点，不像是军队出身。”

　　“这就是我以前爷爷说救过绾绾的哥哥，哥哥对我最好了……”绾绾似乎知道自己爷爷的脾气，于是赶紧说道。

　　林婉柔也赶紧道：“我刚认他做我的干儿子，您老人家觉得如何？”

　　“干儿子？”老林显然一愣，却用心的打量起苍龙来，“这么重的杀气，如果我猜的不错，你应该是情报局的吧，云山的手下？”

　　“爸，你能不要总是用这种眼光去看人吗？”林婉柔却有些不满道，“人家又不是你手底下的兵，都退休了还是这副样子。”

　　“习惯了，习惯了。”对于女儿的责难，老林不以为意，“小伙子会下棋吗？要不我们就这残局来一把？”

　　林婉柔正想阻止，苍龙却平静道：“好啊，您要是不怕输，我就陪您下一把。”

　　这话一出，几人都是皱眉，不过老林却笑了笑，道：“好，年轻人血气方刚是好的，来吧，让我来见识一下你的本事。”

　　“爷爷又要下棋了。”绾绾却嘟着嘴一脸不满，“下棋什么的最无聊了，我去张爷爷那里。”

　　“我才是你亲爷爷呢。”老林也跟不满，对于孙女的投敌行为却又十分无奈，于是又蹭到绾绾脸上，用胡须扎了她几下，直到绾绾求饶才罢休。

　　两人走到棋桌前，老林正要坐到自己原来的位置上，可苍龙却道：“我坐您刚才的位置吧。”

　　此话一出，老林皱眉看着苍龙，而林婉柔和贾叔也是一脸吃惊的看着他，毕竟老爷子其实就是想找个人把这把残局下完。

　　没等他们说话，苍龙已经坐上去了，本来老爷子还有些不满，可苍龙坐在要输的一面，却只是稍微看了一下棋局，随后就进行了落子。

　　这可把老林的注意力顿时吸引了住了，也顾不着苍龙的傲慢，反而是坐到了刚才老张的位置，观看整个棋局就会发现，苍龙的这个落子不但不会挽救整个残局，反而还会让黑子全都落入白子的围攻之下，这绝对是一招自灭的烂棋。

　　老爷子看了看苍龙，还以为他是想尽早的陪自己完事，心有不满，可苍龙脸上的自信告诉他，这把棋还有的下，于是他笑了笑道：“有意思。”

　　说着，他也开始落子，连林婉柔和贾叔也都被吸引了过来，除了绾绾之外，他们的注意力几乎都在棋局上，很显然他们也看出了一些门道，苍龙的黑子根本没有获胜的几乎，无论是从哪一方面走，都是如此。

　　可是当两人下着下着，白子开始还占据着绝对的优势，可到后来，苍龙每一步棋都是兵行险招，吊足了白子的胃口之后，开始翻盘了，苍龙下棋的手法从头到尾都极具攻击性，即使要命，也绝不后退。

　　“你输了。”苍龙落下最后一子，将白子重重包围，几乎是没有留下任何余地。

　　老林看着棋局一脸惊讶，连林婉柔和贾叔也很不可思议，毕竟刚才的局面明明是黑子处于绝对的劣势，白子占据优势，可现在却变成了白子完全被压制，几乎没有在下下去的必要。

　　老林还是不甘，可现在与刚才不同，老张给老林还留足了余地，可苍龙却没有给老林留任何余地，无论他从哪里落子，都是满盘皆输的局面。

　　“果真有些本事，杀气不仅仅在身上也在棋局上。”老林平静的看着棋局说道，“我们在下一局？”

　　“您不是我的对手。”苍龙果断道。

　　这句话直接让老林呆住了，心底有气却又不能撒，只是冰冷的看着苍龙，平常人在他的目光下，基本上都是战战兢兢的，可是苍龙却稳如泰山一般与老林对视着，而此时林婉柔和贾叔都站在一旁没有说话。

　　就这样过了很久，老林突然来了一句：“像，太像了！”

　　“爷爷，像什么？”绾绾却一脸疑惑的问道。

　　“像你爸爸，也像你过世的爷爷！”老林脱口即道。

　　而林婉柔却回忆起了年轻时的那些日子，她记得当初正式以恋爱对象，带龙云山见父亲时，龙云山也和父亲下了一盘棋，而当时的结果，同样是父亲输了，也正是因为那盘棋，父亲相中了龙云山这个女婿。

　　而出奇的是，当时父亲输了也同样是和龙云山对视着，最后父亲也说了同样的一句话。


第060章，傲慢与偏见

　　老张不知何时又回来了，有点神出鬼没的感觉，他没有说话，同样是看着棋局，打量了很久才看向苍龙说：“这是你破的？”

　　“是。”苍龙点了点头。

　　“小伙子不错，谁教你下围棋的？”老张又问道。

　　“自学。”苍龙淡淡道。

　　“有没有兴趣和我对弈？”老张突然问道，“这老家伙水平不怎么样，跟我下棋是十有九输，偶尔赢这么一次，也是因为我故意让他。”

　　对于老张毫不客气的揭底，老林虽然很气愤，但他却没反驳什么，在战场上老张不如自己，但在棋盘上，自己确实不如老张，两人都是自学，可很显然老张在围棋上的造诣比老林要强太多。

　　“可以。”苍龙回答的简单而明了。

　　于是双方将棋子重新收好，苍龙依旧执黑子，而老张则执白子，坐定后老张说道：“你是年轻人，我让你先。”

　　“如果让我先手，你不会有机会。”苍龙平静道。

　　老张笑了笑没说话，而一旁的几人却都皱起眉头，因为苍龙平常似乎并不是这么傲慢的，可今天好像有些不一样。

　　在所有棋类竞技中，围棋的先手是最重要的，因为先行方可以先动手抢占一个要点，然后会影响后面的布局，可以说先手者必然是攻的一方，而后手者，必然在守势，所以一般的情况下，老人都会让年轻人先手，做出让棋的态势，这也是一种礼仪。

　　可是苍龙却没有接受，这到并不是他傲慢，因为他属于进攻型的棋手，而老张是防守型的棋手，如果他先手老张必输无疑，这到不是老张棋艺不精，而是当一个进攻型的棋手遇到一个防守型的棋手时，必须做出的让步，和水平高不高没有关系。

　　尤其是当两人处于同一级别时，这样的让步就更重要了，所以老张也没说话，因为苍龙的拒绝，已经给双方定了一个位。

　　如果苍龙很快输了，那才可以说是傲慢，因为一个低段位的棋手和一个高段位的棋手是不需要定位的，除非是同一级别。

　　在场的人也都懂一些围棋的棋理，加上苍龙年轻这么多，所以理所当然的把苍龙当作了低段位，把老张当作了高段位，一个低段位和一个高段位的棋手对弈，在别人让棋时，居然拒绝，不是傲慢是什么？

　　当老张落子之后，苍龙几乎是没有任何考虑，紧跟着便落子了，这让其他人更确定苍龙是心浮气躁了。

　　但是老张的感觉却完全不一样，下棋可以感觉出一个人的心思，尤其是在对弈的时候，苍龙给老张的感觉是强大而自信，落子快而准确，极具攻击性，所以老张占据先手，可却没有任何轻松的感觉。

　　两人对弈了大约十分钟左右，却都是不相上下的局面，根本看不出哪一方处于劣势，那一方处于优势。

　　此时大家才明白苍龙不是傲慢，而是自己偏见的不认为苍龙会赢。

　　但林国栋还是相信老张的实力，小声的说：“不用看了，这小子肯定输了，老张的棋路通常是反守为攻，在防守中一点点的消耗，最后完成他的布局，一子定输赢。”

　　“我可不觉得。”可林婉柔却摇了摇头，“爸，要不我们赌一把？如果张叔叔赢了，我以后不忙工作，天天带绾绾来看您，如果苍龙赢了，你得答应我一件事，怎么样？”

　　闻言，林国栋一愣，想了很久，又看了看棋盘上的局面，才道：“行，输了到时候可别哭着耍赖。”

　　“哥哥一定会赢的。”绾绾突然开口道。

　　于是林国栋又气呼呼的把绾绾抱了过来，用脸上的胡须在绾绾脸上蹭来蹭去，嘴里还说：“让你投敌，让你投敌。”

　　可这次绾绾却没求饶，反而一副宁死不屈的架势：“爷爷就会欺负人，就会欺负人。”

　　见这爷孙俩这么和睦，林婉柔心底莫名的高兴，可当她看向苍龙时，又是一阵忧虑。

　　“爸，我们出去走走吧，我有事和你商量。”林婉柔想到自己来的目的，随后说道。

　　林国栋点了点头，却毫不客气的对正在下棋的老张道：“张大山同志，你可别给老子丢脸，不然我回来收拾你。”

　　老张什么也没说，只是安心的看着棋盘做了一个手势，那感觉就像是在说，快滚。

　　于是，林婉柔和林国栋两父女走到了干休所的园子里，此时正是吃饭时间，所以园子里基本上没人。

　　走了几分钟，林婉柔想说什么，却不知道怎么开口，还是林国栋打破了沉默道：“你这妮子又准备怎么算计我？说吧，这个干儿子是怎么回事，身上杀气这么重，不像是军队里出身的。”

　　“他是一个杀手，从国外来的。”林婉柔说道。

　　“杀手？”林国栋一愣，“难怪身上会有这么重的杀气，可你认他做干儿子是怎么回事？我可不认为你会做这种毫无逻辑的事，还有，他怎么长得和云山这么像，连性子也一样，几乎是一个模子里刻出来的。”

　　“爸，难道你还没看出来？”林婉柔定住脚步，一脸凝重的问道。

　　“你不告诉我，我能看……”说到一半，林国栋恍然大悟，惊讶道，“你……你别告诉我，他是浩天？”

　　“对，他不是我干儿子，是我亲儿子，二十五年前失踪的婴儿，你的外孙。”林婉柔看着父亲道。

　　“外孙！！！浩天！！”林国栋不敢相信，身子微微的颤动了起来，他严肃的看着女儿，激动道，“你确定你不是在和我开玩笑？”

　　“这种事情你觉得我会开玩笑吗？”林婉柔反问道。

　　“呵呵，呵呵……”林国栋突然傻笑了起来，他转过身去，沉默了很久，不知过了多久才回过头。

　　可林婉柔却发现父亲哭了，从小到大，唯一一次见到父亲流眼泪是母亲去世的时候。

　　那时中印战争爆发，父亲正在战场上，当他大胜归来，听到的却是妻子亡故的消息时，当时也是这个表情，浑身忍不住的颤动，转过身去沉默很久，最后独自落泪。

　　“回来了就好，回来了就好。”林国栋嘴里重复着，急匆匆的就准备去看看苍龙。

　　但是林婉柔却拦住他道：“爸，他还不知道我是他母亲，也不知道您是他姥爷，今天带他来这里，就是为了见见你。”

　　“为什么不相认啊？”林国栋挺住脚步，一脸疑问。

　　“因为他的身份，他是地下世界最厉害的杀手，我要认他，恐怕会给他带来很多麻烦，毕竟，我现在是龙腾国际的总裁。”林婉柔说道。

　　“云山知道了吗？”林国栋问道，“以他的脾性，他们两父子肯定不会和睦吧。”

　　“正因为我清楚他的脾性，所以我没告诉他，他虽然心底也为二十五年前的那件事内疚，但绝对不能接受二十五年之后，儿子回来了，居然是个双手沾满血腥的杀手。”林婉柔无奈道，“如果他知道，怕宁愿不要这个儿子，也不会认他。”

　　“哎。”林国栋背着手叹了口气，“认和不认，还真是个大问题，以云山的脾性，不至于杀了自己的儿子，但也绝对不会认这个儿子。”

　　“所以，我才来你这里，我已经做好了最坏的打算，如果云山日后执意不认，我希望你能帮帮浩天。”林婉柔认真道。

　　“嗯。”林国栋严肃的看着女儿，疑问道，“那你呢？”

　　“肺癌晚期，已经无药可医了。”林婉柔摇了摇头。

　　“什么时候的事情，为什么不告诉我，你这孩子，怎么跟你妈一个性子啊。”林国栋脸色很难看，气愤的转过头去，像是很生气。

　　“对不起，爸，女儿不孝，不能尽到一个做女儿义务，可我不想在做一个不称职的母亲，无论是对绾绾，还是对浩天，我都应该有一个交代，他们两兄妹是我最割舍不下的。”林婉柔说着，直接跪在了林国栋后面，说，“爸，我求求你，帮帮浩天吧。”

　　回头见女儿跪在地上，林国栋一脸心疼，他赶忙去扶她：“起来，你先起来在说，我的亲外孙我可能不帮吗？”

　　林婉柔这才站了起来，林国栋问道：“还有多少时间。”

　　“最近的一次检查，医生说最多一年半，这是最好的估计，所以我还有一些时间。”林婉柔微笑道。

　　可林国栋看着这微笑，却很不是滋味，不由自主的就想到了自己的妻子，什么都喜欢瞒在心底，为的只是不让自己担心，当时他是在战场上，那是没办法，而如今他已经退休，所以他不希望在发生这种事情。

　　“放下工作吧。”林国栋劝道。

　　“不，这是我最后的时间，我希望把龙腾国际交给浩天，这样他才有自保的能力。”林婉柔说道，“所以我现在要帮他，不能放下工作。”

　　“可你的身体！！”林国栋一脸气愤，但是看到女儿坚定的表情，却很无奈，“龙腾国际是个大累赘，你确定你要让浩天继承？”

　　“我都准备好了。”林婉柔说着，拿出一份材料递给父亲，“但是，我怕我支撑不了那么久，如果哪天我突然离开了，希望爸你能帮我完成未完的那一部分。”

　　林国栋接过材料，眉头皱成了川字，对于一个老人来说，最痛苦的莫过于白发人送黑发人。

　　“怎么就是肺癌晚期呢！”林国栋紧紧的捏着材料，咬着牙道。


第061章，对岁月的抗争

　　父女两回来时，已经是一个小时之后了，此时林国栋正看到老张托着下巴，一脸沉思状的看着棋盘。

　　他们走过去一看，发现局势已经很明显了，白子已经陷入了危局，基本上和刚才那一把没多大区别，不同的是，老张的白子处于劣势，而苍龙的黑子则死死的盯住了老张的每一步棋，基本上是没有活路了。

　　老张的定位是防守型棋手，所以在局未成之前，根本是无力反击的，往哪里下都没有活路。

　　谁也没打扰老张的沉思，过了一会，老张叹了一口气，把手中的那颗白子放回了棋碗，说：“我输了。”

　　尽管这局面已经是死局，可他们还是没想到老张居然会认输，而且还是没有任何一点不服的意思，这让林国栋也很吃惊，想不到自己的外孙，居然在围棋的造诣上这么高，而下棋是最讲究心境和谋略的。

　　以前总是出现这样的乌龙，一个围棋九段高手，输给一个平平常常的人，而且还是输的毫无悬念。

　　主要是因为，专业训练出来的人，并没有太高的心境，他们所有的水准，都建立在围棋书上，各种攻略和套路，才是他们的基础，甚至是忘记了生活，没有生活又何谈心境？

　　而老张是自己的老搭档，在战场上出生入死，什么大场面没见过？心境自然是达到了一定的水准，加上他在围棋上浸淫多年，所以比自己水准高，那也不是什么怪事，可居然被一个年轻人打败了，这实在是不符合正常逻辑。

　　同样也得出，他这个外孙的心境，不比老张差多少，而自从林国栋知道苍龙是自己外孙后，对他的看法也完全改观了，此时林国栋心底除了喜欢，还是喜欢，尤其是想到他打败了老张之后，便有些洋洋得意，要知道老张除了那张嘴唠叨之外，能比的上林国栋的，也就是围棋方面了。

　　如果不是因为女儿的事情，或许他今天会非常高兴。

　　“耶，哥哥赢了，哥哥赢了，我就知道哥哥最厉害了。”绾绾站在一旁高兴的直蹦达，说着还特意看向他爷爷这边，似乎是炫耀似的，不过她似乎很清楚接下来爷爷会做什么，于是立即躲到苍龙偷偷的瞄过去。

　　可她想象中的一幕并没有出现，爷爷不但没过来拿胡子扎她，反到是微笑着对老张幸灾乐祸道：“输给个年轻人很痛快吧。”

　　听到这话，苍龙总感觉不对劲，按理说老张输了，这位应该不痛快才对，而最奇怪的还是老张，他笑着回了一句：“反正你这辈子是赢不了我了。”

　　“嘿，你个张大山，我外……”可刚说到一半，林国栋立即把话给咽了回去，随后改口道，“我干外孙赢了你，不就是我赢了你吗？”

　　“干外孙？”老张一脸奇怪，“你今天哪里不对劲？吃药了吗？”

　　林国栋立即回了他一个冷眼，随后道：“好了，回家，爷爷今晚亲自下厨，做绾绾最喜欢吃的清蒸鱼好不好？”

　　“好啊”绾绾高兴的蹦达着。

　　干休所和疗养院不同的是，疗养院都是宿居形式，而干休所都是独居，一人分配一栋小型的别墅，有子女的话，子女也可以过来住，大多数都是和伴侣在一起，子女则都在外，干休所的工作人员负责的则是多数老人的健康和体检，没有子女在身边的，一般都是由干休所的护士特定照顾。

　　干休所也有大食堂，负责为每一个不自己在家做饭的退休干部的饮食，当然如果要自己做，也是可以的。

　　本来按照总后的安排，林国栋本来也分配了一套，可后来林国栋却拒绝了，直接和老张住在一起，而老张自然也不会介意，所以两人成为了干休所里级别最高，却唯一居住在一起，唯一没有要求护士照顾起居的，按照他们的说法，他们现在还爬的动，只要还能爬的动就无需他人照顾，这或许也是两位老将军对岁月做出的最后抗争。

　　虽然来到这里，苍龙感觉很奇怪，可两位老人，一家人在一起吃饭，还是让苍龙生出一种特殊的感觉，虽然他总是觉得自己是个外人，可那种甜蜜的感觉还是影响着自己，而饭桌上他们也是其乐融融。

　　林国栋拿出了自己珍藏了多年的茅台，并要和苍龙喝一个，本来坚守着原则底线的苍龙，在两位老人的热情下，只能开喝，或许是天生就有喝酒的基因，又或者是环境让他放下的戒备，这一顿酒是他这一辈子喝的最痛快，也最舒服的，到最后，他毫无疑问的醉了。

　　把醉醺醺的苍龙抬到卧室后，贾叔很懂事的离开了，林婉柔很自然的给苍龙换上衣服，如果不是上次的美国之行，将苍龙身上的伤疤全都整掉了，恐怕林婉柔会看到一具令她心疼的身体。

　　给他盖上被子之后，林婉柔坐在床边看着喝的微醺的苍龙一直发着呆，因为她从没想过自己还能看到儿子，看到他静静的躺在床上，睡的如此香甜。

　　而就在此时，绾绾突然走了进来，说：“妈妈，我……我……我要和哥哥睡。”

　　林婉柔摸了摸绾绾的头发，微笑道：“绾绾今年十岁了，以后长大了可不能在和哥哥睡了。”

　　闻言，绾绾笑着钻进了被窝，把苍龙的手拉了过来，随后头枕着苍龙的手，安静的闭上眼睛，嘴里却道：“我长大了要嫁给哥哥，妈妈，晚安。”

　　闭着眼睛的绾绾脸还有些微红，似乎是害羞，林婉柔却摇了摇头十分无奈，哪个小女孩小时候没有一个疯了都想嫁的人呢？

　　“哥哥以后会照顾你的，因为她是你亲哥哥啊。”林婉柔心底嘀咕着，目光看着两兄妹睡在一起，脸上满是幸福的表情。

　　外面，总是能传来两位老人的声音，贾叔不知他们醉了还是没醉，反正两人都很高兴，因为他们在酒桌上居然唱起了革命年代的歌曲，聊的话题也都是当年的一些往事。

　　“老张，听我一句劝，和孩子们和好吧，在等下去，可就没有机会了。”唱完歌后，林国栋突然搭着老张的背说道，“只要不违背大原则，给他们安排个工作，也不是什么坏事。”

　　可是，本来看起来不清醒的老张突然脸色一变，严肃道：“老林，不要在提这件事，我这一辈子不会干这种对不起国家和人民的事情，他们要有本事，就自己去争取，没本事就别怨天尤人。”

　　“你呀……”林国栋摇了摇头。

　　“别说我，今天你很不对劲，老实说，婉柔妮子和你说什么了？还有，你怎么也能认个干外孙？”老张严肃的问道。

　　“干外孙子？”林国栋苦笑着摇了摇头，“他是我亲外孙，是亲的啊。”

　　“亲的？”老张一愣，指了指房里，小声说，“他是二十几年前失踪的娃儿？”

　　林国栋点了点头：“婉柔是特意带他来见我的，不过他并不知道我是他外公，婉柔也还没和他相认，但是婉柔却……”

　　“婉柔怎么啦？”

　　“肺癌晚期，最长还有一年多，所以……所以老张……”

　　“肺癌晚期，怎么就肺癌晚期呢？”老张一脸惊讶，“这孩子怎么都不告诉我们啊？”

　　“和她妈一个性子。”林国栋摇了摇头，“好了，不提这个，我说老张啊，你就听听我的建议，别固执下去了。”

　　“呵呵。”老张却坚定的摇了摇头，“别劝我，我不是没给过他们机会，只是他们不懂得去争取，自己没本事就别怨天尤人，不过，话说回来，有时候做个普通人，也不是什么坏事，或许这就是他们的命，可惜了，婉柔这孩子这么能干，怎么就……”

　　老张对林婉柔的事情比对自己的儿女还上心，可遇到这种事，他除了叹气似乎别无选择。

　　次日醒来，苍龙感觉头昏昏沉沉的，有些晕厥，果然酒并不是什么好东西，感觉自己手上压着东西，一看绾绾枕着自己的手，睡的正香，苍龙别有兴致的捏了捏她的鼻子，绾绾立即用手拍了拍，嘴里还说着梦话：“蚊子咬咬……”

　　小心的拿出手，苍龙感觉就像是回到了东宁的合作公寓里，而恰好今天北中开学，他答应要去看看那个班级，所以一切就像是回到了从前，唯一不同的是，虞雪并不在身边。

　　因为酒精几乎将他身上的水份抽干，所以苍龙此时十分口渴，正准备出去找水喝，却发现桌子上有个杯子，里面是满满的一杯水，苍龙拿起来发现杯子下压着一个纸条，上面的字迹很清秀，写着“醒了就出来吃早餐！”

　　这句话让苍龙心底突然暖暖的，因为他从没感受过这么温馨的一幕，昨天喝的醉醺醺的，他确定自己警惕性是他成为杀手之后最低的，可林婉柔居然没有对自己动手，就足以证明她似乎现在并不想杀自己。

　　不管是因为什么原因，林婉柔居然这么奇怪，但苍龙还是享受着这份温馨，至于未来？那是未来的事……


第062章，高二一班

　　北京国际高中是一所知名的国际高中，虽然没有所谓的排行，却是公认最好的国际高中，不仅仅因为其师资力量的雄厚，也因为其是私立高中，注资者大多数都是一些有钱人。

　　而国际高中和普通高中不同在于，国际高中是中西结合，老师基本上是一半外国人，一半中国人。

　　北中之所以是公认最好的国际高中不仅仅在于它存在于北京，比起北京其他几所国际高中，北中的优势是其关系网的庞大。

　　一般的国际高中都开设有IB课程，A—level课程和AP课程中的一种或者两种，而北京国际高中三类齐全。

　　这三类课程都可以帮助学生申请全球名校，但依据留学目的国的不同可有所侧重。如果希望孩子将来去美国留学，就得选择AP课程，因为AP课程是美国大学理事会举办的；而如果喜欢去英国，就得选择A—level课程，因为该课程是由英国剑桥大学考试委员会举办的。

　　而IB课程则是国际文凭认证组织，一旦拿到了IB文凭，即可申请欧美等许多国家的大学。

　　而北京国际高中的合作方可不止欧美国家，像大洋洲的一些国家，比如欧洲，又或者说新加坡等一些经济强国，都与北京高中有合作。

　　现在的欧美各国的大学之所以愿意接纳中国留学生，主要原因是因为中国人愿意花钱，这可以促进西方不景气的经济。

　　当然还有一个最重要，也最长远的原因，比如说美国人最初的政治目的是希望吸纳更多中国上流社会的孩子，必要时甚至会给这些中国上流社会的孩子提供更便捷的服务，在某种意义上来说，他们日后归国，继承的将是他们父母的财富，或者是权利。

　　即使他们日后可能并不会按照美国人心底想的那样去做，但交流上绝对不会出现什么问题，即使失败了，中国留学生在所在国花的钱，也绝对是一笔可观的经济收入，这样一箭双雕的事情，没有人会傻到不干。

　　苍龙所需要辅导的高二一班，其实就是这样一个班级，根据具体的资料，这里面是什么地方的人都有，有钱，有权的，或者是来自外国在北京的一些外国学生，基本上都是集中在一起。

　　三个年级的一班，都是重点班，在北京这样一个教育资源极为匮乏的城市里，一般的学生想进入北中这样的国际高中，几乎是不可能的，因为谁都知道北京的教育现状，从生孩子的医院，到幼儿园，基本上都已经被人预定了。

　　在中国的其他城市，家长们需要面对的，或许只是高考后升入大学的压力，可在北京生活的孩子都很清楚，从幼儿园到小学，小学升初中，初中升高中，最后高中入大学，都是一道道摆在家长面前的坎，每当自己的孩子面临毕业时，就是家长们愁眉苦脸的时候。

　　教育资源匮乏的程度，已经到了不是有钱就能分配学校的地步，而必须通过某种特殊的关系，才能进入到这个分配的行列当中，如果没有钱也没有权，更没有关系，基本上是比登天还难，除非孩子的成绩能特别，特别，特别，特别的优异。

　　所以，北中这所国际高中被普通人公认为一所私立的贵族学校，曾经有一位知名学者曾说，在北京想实现教育的公平，基本上可以说是一个梦，一个很多人都期待，却又无奈的梦。

　　像北中这样的国际高中，学生的数额，基本上还没开学，校董事会基本上都已经安排好了。

　　开学典礼，是北中最热门的仪式，因为来到这里的不仅仅是家长，还有来自中国或者外国很多知名的学者进行演讲。

　　而苍龙因为是教育部的特聘教师，加上试点班在上半年的高考中取得了优异的成绩，所以他已经提前被校领导安排为演讲的重头戏。

　　可是，从承德回来之后，他脑子里想的却不是开学典礼的演讲词，更不是他即将面对的学生，而是现在东方国际未来发展中，所面临的最大难题，按照林婉柔给他写的企划案，东方国际要想实现自己的规划，必须得有一样拿得出的产品。

　　也同样是苍龙曾经和哈穆勒特所承诺的，东方国际将成立一个研究所，这个研究所专门研究的是农产品增产的项目，类似于著名的杂交水稻，可以让农产品增产，同样也会研究一种适合在沙漠中种植，可以绿化沙漠的植物。

　　当初他和哈穆勒特承诺时答应，他会请中科院的农业专家为他工作，同样哈穆勒特也会聘请很多西方专家，专门攻克农产品增产和沙漠绿化植物难关，这样所需要付出的资金同样也是数额巨大的。

　　同样也需要时间，好在的是，哈穆勒特在迪拜自己也有植物技术研究所，专门负责研究这些，所以已经有了很多经验，缺乏的就是与中国最顶尖的农业专家的交流，众所周知中国在农业技术方面，早已走在世界前列。

　　中科院里几个专门负责农业的院士，一个个都是活宝，哈穆勒特曾数次与中国交涉，想聘请这些院士，最后都被拒绝了，所以这次的合作，哈穆勒特其实也是希望这些院士能参与到研究来，他退一步，让自己的专家过来中国与这些院士们进行交流合作，但如果取得突破性的进展，最后的成果，必须双方共享。

　　这一点到是不难，可难的是苍龙不知道该用什么办法，去把那几个活宝弄出来给自己工作，如果不把他们弄出来，恐怕很难在短时间里，让东方国际的未来规划实施，即使是他将整个东宁进行全机械化生产，并且采取西方的农场模式，可同样不能达到完全盈利的效果，因为他还得给农民发工资呢。

　　估计就是哈穆勒特在有钱，也绝对不会在研究所还没有取得进展之前，在投资更多的钱进来，因为这完全是一个无底洞，即使真的成功了，那点微薄的盈利，对于哈穆勒特来说不但没赚，反而很亏，毕竟有这么大笔资金，投到其他赚钱的行业赚的会更多。

　　从机场到北中的校门口，贾叔开车便是一言不发，一直到苍龙要下车时，贾叔突然道：“我以为你会求我，却想不到你会忍这么久，是不是要找中科院的院士？”

　　点了点头，苍龙说道：“在资金方面，我们没有多大问题，但在技术方面，只有他们可以帮我们。”

　　“林总已经答应了要帮你，自然会给予实际的支持，中科院的那些活宝们虽然难请，但林总已经打过招呼，你先去北中忙你的事，我去中科院帮你协调，晚上回来给你答复。”贾叔微笑道，“如果事情顺利，可能会有一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”苍龙奇怪道。

　　“晚上你回家也许会看到，但还不确定。”贾叔一脸神秘。

　　苍龙没有在问，下了车之后，径直的走进北中，今天的开学典礼云集了很多人，苍龙拿出杜专员给自己的工作证，递给门口的保安后，顺利的进入了北中。

　　看了看手表才八点钟，开学典礼是在九点举行，于是苍龙打了杜专员的电话，据说今天她会代表教育部出席北中的开学典礼。

　　杜专员得知苍龙来了之后，立即赶了出来，她身边还有几人随行，看样子要么是学校的领导，见到苍龙后首先是一阵客套，随后给苍龙介绍了她身边的人，一位校长，三位副校长，以及校董事会的一些成员。

　　当得知苍龙就是那位特聘教师时，几人都算是很热情，而苍龙也只是简单的客套了几句。

　　“既然苍老师来了，那我们就一起开个会，安排一下开学典礼的事宜。”校长简单的说道，随后把众人都请进了会议室。

　　苍龙一路走来，发现校园里停的车是玲琅满目，出奇的是，这样一所贵族学校，多数车辆都很普通，当然即使普通那也是宝马奔驰这些，多数都是政府专用的奥迪之类的，当然也有一些过千万的跑车，只是并没有挂着政府的牌子。

　　在商议了具体的流程之后，开学典礼很快开始了，作为一所公认的贵族学校，北中的学生并不多，甚至比起东宁一中的学生还少一半左右。

　　按照校长的介绍，整个北中致力于培养尖端精英型人才，所以每一个年级虽然同样有九个班级，但人数都是特定的，只有二十人。

　　所以整个北中也只有五百四十名学生，坐在礼堂里的，多数都是外来人员，有专家教授，也有学生的父母。

　　坐在靠近主席台的最前方，苍龙只感觉时不时的有人从他身上扫过，甚至有的停留很久。

　　开学典礼也很简单，首先是校长致辞，随后校长请上了一些教育界的专家学者讲话，按照次序最后请上的才是作为教育部代表的杜专员，当然在北中的人眼里，是杜司长。

　　重头戏自然要放在最后，除了杜专员的演讲之外，其他人的演讲词都无二，全都是安排好的。

　　所以当杜专员说话后，直接请上苍龙时，现场顿时出现了短暂的安静，而这安静一直到他走上主席台，杜专员把话筒递给他时，才被打破。

　　打破安静的，似乎是苍龙的年轻，以及他被安排到最后当作重头戏来，让很多被请来的专家学者们心底有些不满，所以最多的是他们的一些小声议论。

　　如果仅仅如此那也就算了，苍龙可以发现，在座的五百多名学生里，某一个区域的学生基本上是毫不顾忌的对他指点。

　　“这货就是我们二年级一班的辅导老师？怎么这么年轻啊，我还以为是个老家伙呢。”

　　“看样子年纪和我差不多啊，不会搞错了吧。”

　　“听说他在东宁市教学很另类？咱别说话，看这丫怎么装孙子。”

　　这些议论让坐回原处的杜专员皱起眉头，校领导面子也有些挂不住，但他们都没有指责，因为议论声最大，也最不顾忌的，就是苍龙即将辅导的高二一班……


第063章，没见过大号的？

　　礼堂的气氛很尴尬，虽然苍龙并不是担任高二一班的班主任，只是类似于助教或者是辅导员什么的，可当面被学生们以这种口气视之，绝对是一种难堪。

　　学校领导也觉得很尴尬，但专家教授们却很愿意接受现在的局面。

　　在他们眼里，苍龙一个从国外来的老师，还不是中国国籍，有什么资格担任特聘教师？在换一个说法，即使苍龙担任了特聘教师，也不能太有成绩了，可一切偏偏相反，苍龙的试点班，在全国高考中，平均分是最高的。

　　这样的成绩，比起他们这些只会口中谈教育的专家教授简直就是一种讽刺，而谁都知道，那个试点班多数学生成绩都不好，这就更能体现出苍龙的能力了，尽管这种能力已经得到了大众的认可，可对于他们来说，却是活生生的在打脸啊。

　　所以，这样的情况会出现，他们一点也不惊讶，毕竟北中的学生，可不比东宁市的那些学生，他们从小都出生在不一般的家庭，不是缺乏主见，而是太有主见了，北京城里除了和他们差不多背景的人之外，基本上没几个人被他们放在眼里。

　　不大声的讽刺，估计已经是他们很给面子了，不过他们不是很大声，却又让所有人都听到的举动，还是很聪明的。

　　所以，现在大家都想看看，苍龙是怎么处理，如果公然和学生对峙，估计有人就得骂他不识大体，心胸狭隘，居然和学生一般见识，而如果不作回应的话，所有人都会觉得这个特聘教师似乎不是传言那样硬朗的风格，而是一个软弱的犊子，这样他的成绩估计也会被怀疑。

　　在两难的选择中，估计很多人可能会选择沉默，继续自己的演讲，这才是上策，毕竟得罪一来就得罪学生，日后的工作肯定会不好开展，而且得罪一般的学生还没什么，可得罪了高二一班的学生，绝对少不了有苦头吃的。

　　了解了一切后，苍龙很淡定的拍了拍话筒，随后微笑道：“几个小时的演讲，确实让人乏味，学生们看来是坐累了，为了不让学生们在有意见，征求一下校领导的同意，要不，我们散了？”

　　听到这几句话，校领导们顿时一阵为难，而学生和家长乃至一些专家教授，则都是惊讶的表情，这么严肃的场合，居然来一句散了。

　　“怎么也得说几句啊。”校长脸上挤出笑容，说道。

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，对着话筒道，“北中的学生们确实都不缺乏勇气，尤其是高二一班，你们果真都是真性情呢，不过……好了，我说完了。”

　　不过后面，就没有了，因为苍龙离开了主席台，让台下的人都愣住了，随后就是一阵轰然的议论声，尤其是听到苍龙点到高二一班时，有人心底便开始幸灾乐祸了，别人听不出来，他们这些老狐狸都是贼精贼精的，苍龙一句话看起来是夸赞高二一班，实际上却是在给高二一班下战书，言外之意很简单，你们要玩，我奉陪到底。

　　开学典礼结束之后，整个学校都在议论苍龙在主席台上的演讲，尤其是高二一班的学生。

　　“珂，咱要不要整整那个家伙，太嚣张了，居然敢给我们下战书。”与此同时，在高二年级的男生厕所里，几个高二一班的男生聚集在了一起抽着烟议论着什么，领头的人叫张珂，是高二一班当之无愧的头头。

　　说话的人叫李小虎，在圈子里都叫他虎子，这个小圈子里还有一个人叫王石，出了名的聪明冷静，也是小圈子里的狗头军师。

　　张珂犹豫了一下，看向王石：“石头，你觉得怎么样，要不要弄他一下？”

　　“理由呢？”王石看着大伙问道，“给个理由，为什么要弄他？”

　　“操，弄他还需要理由啊，就看他不顺眼，咱不整死他，整他个半身不遂，让他在我们面前装13，真当他这个特聘教师是号人物了。”李小六说道。

　　“对，一个外国货，还敢在北京嚣张，弄死他丫的。”一群人都在起哄，但他们都看向张珂。

　　“石头，弄不弄？”张珂却冷静的问道。

　　“你们可都小着点心，别栽了我告诉你们。”王石却警告道，“最近北京城里不太平，这个特聘教师身份不明，在他来之前我就查过底，硬是什么都没查出来，而且东宁人也不是好惹的，他能把一个全是刺的试点班带的服服帖帖，就不是我们该小看的。”

　　“我说石头，你丫最近怎么老说这些丧气话，妈的跟鬼附身似的，这么小心谨慎，以前的风头都去哪了？”李小虎立即不满道。

　　“你要愿意去惹他呢，你就去惹他，你们要愿意去呢，你们也可以去，反正我现在是不趟浑水，话我已经放在这了，哥几个自己看着办，但到时候要真出了事，可别怪我王石没警告过你们。”说着，王石丢下烟，就准备离开。

　　“唉你个石头，怎么变成榆木脑袋了，还警告我呢，是你自己胆小吧。”李小虎不服气道。

　　“闭嘴。”张珂冷冷的说道，李小虎立即不说话了，随后他朝离去的王石喊道，“石头，你别走，把话说清楚，北京城怎么不太平了。”

　　闻言，王石却没有走回来，而是站在门口，淡淡道：“反正我爸最近是警告我，不要给他惹事，明白了吗？”

　　听到这里，连李小虎也怂了，虽然他们在北京也不怕事，可如果父母事先警告，他们一定会安份的，这涉及到很多原因，平常的时候，他们惹事父母也不会说什么，最多是责骂几句，但绝对不会事先打预防针，这建立在各自家庭的权利上，权力越大，就越不怕事。

　　可一旦真的怕起事来，就真的是要出大事的。

　　“我……我爸妈怎么没和我说啊。”李小虎还是给自己找了个借口。

　　“孙子，你爸妈天天在部队里头，而且又不在北京，能和你说什么？”王石冷道。

　　“你骂谁呢？”王小虎脸色一变，张珂赶紧伸了伸手：“哥几个能别这么上火吗？”

　　于是，李小虎与王石都退了一步，张珂这才说道：“既然王石说不整，那我们就过段时间在整他，这丫还和我们下战书呢，他奶奶的这口气肯定是要出的。”

　　“对，早整晚整都要整，真要不整还以为我们怕了他了。”李小虎立即说道。

　　王石正想说什么，可门突然被推开了，走进来一黑人学生，见到厕所里烟雾弥漫，又看到是张珂几个人，这黑人学生吓的浑身就是一颤，所有人都愣住了，但很快这个黑人就回过神来，用英文道：“我……我路过……路过……”

　　说完，他就想走，可是李小虎立即大声道：“马丁，给我滚回来！”

　　叫马丁的黑人刚踏出去一步，就定在了原地，犹豫了几秒钟后，还是战战兢兢的走了回来，并且关上门，李小虎走过去，抓住他的衣领，将他按在墙上冷道：“小黑鬼，听到什么了？”

　　“没……没有！”马丁一脸恐惧的样子。

　　“真没有？”李小虎冷道。

　　“虎子，算了，放他走。”王石突然开口道。

　　“放他走？”李小虎脸色一变，“石头，你难道还不知道这孙子最喜欢告状吗，你说他要是听到什么，把我们的事情告诉那家伙，那我们岂不是……”

　　“你难道真怕那个特聘教师不成？”王石却反问道。

　　“你才怕他呢。”李小虎立即反驳道。

　　“既然不怕他，那黑鬼就是告诉他，又能怎么样？”王石冷道。

　　“我今天还就不放，我就看他不顺眼，我就想朝他撒撒气，咋滴了，你丫是不是真吃错药了，居然跟个娘们似的。”李小虎说着掐着马丁的脖子，狠狠的踹了他一脚，马丁却不敢知声，只是吓的满头大汉。

　　王石什么也没说，又点了根烟，去上厕所了，很显然他并不想为了马丁在和李小虎争吵什么。

　　见王石走了，除了张珂外，其他四五个人立即走了上去，吓的马丁直咽口水，他正准备闭上眼睛时，突然门又被推开了。

　　李小虎立时大骂道：“谁他妈的这么不长眼睛，不知道我们在里面吗？”

　　可他骂完，才发现走进来的正是刚才他们商议着要整的苍龙，于是厕所里顿时安静了下来。

　　苍龙本来只是来上个厕所，却没想到能看到这样一幕，尤其是当看到黑人马丁被李小虎掐着脖子按在墙上的表情时，他眉头不由一皱。

　　但他并没有说什么，没有像其他老师一样离开，而是走到小便池，上起了厕所，就好像没看到这一幕一样。

　　一直到他上完厕所，张珂几人都愣在原地，看着苍龙，于是苍龙扫了他们一眼，平静道：“没见过比你们大号的吗？”

　　闻言，几人都是一愣，正准备说什么，苍龙却看向李小虎和马丁两人，最后目光落在马丁身上，说道：“需要帮忙吗？”

　　马丁看了苍龙一眼，随后又闭上了眼睛，却什么也没说，很显然他是不需要帮助。

　　“上完厕所就赶紧滚，少他妈在这里装孙子！”李小虎突然说道。

　　本来苍龙得到马丁的答案后，不准备管这事情的，可听到李小虎的话，脸色立时一变……


第064章，整！

　　十分钟后，张珂等人全躺在厕所里不能动弹了，而苍龙则是拍了拍手，一脸打完收工的表情。

　　看到这一幕，马丁不知为何，居然吓尿裤子了，当然他并不是因为苍龙把他们都收拾了，然后救了他，而是怕等下会被报复，这样的事情已经发生了不下数十次，所以马丁见到张珂他们，就和老鼠见到猫似的，不是躲，就是跑，要么就任他们揍一顿出气。

　　理由，当然只是因为张珂他们口中的不顺眼，而且久而久之，这已经变成了一种习惯，所以现在在马丁眼里，苍龙并不是什么救世主，反而是把他给祸害了。

　　“你就这么怕他们？”苍龙看着蹲在一边的马丁，此时他低着头，脚底下是一滩黄水。

　　马丁没有回答，他只是看了看张珂他们爬不起来的模样，还好北中的厕所很干净，基本上没有什么异味，这也是他唯一庆幸的地方。

　　见到如此，苍龙走过去蹲在他面前，微笑着拍了拍他的头，说：“放心，我这可不是给你出气，只是因为他们骂了我，所以，这是我和他们之间的事情，好了，我还有事要走了，赶紧处理下你的衣服吧。”

　　说完，苍龙站起来走向门口，可就在此时，李小虎突然道：“孙子，有种你别走，老子不收拾你，我就不在北京城里混了。”

　　这样一句示威，对于平时来说，到已经变成习惯，而苍龙在他说完时，恰好走出去了，所以苍龙可能并没有听见。

　　这是张珂他们才爬了起来，可就在此时，门突然又打开了，出现的人不是其他，正是苍龙，这一幕让他们都战战兢兢的，有几个人见他走回来，似乎是有些怕了，把自己的家庭背景都拿了出来，似乎是想让苍龙有所畏惧。

　　可苍龙充耳不闻，只是走到李小虎面前，朝他撑在地上想要爬起来的腿关节，就是一脚，李小虎顿时疼的在厕所里打滚。

　　而张珂几人满是愤怒，却有心无力，因为他们站都站不起来，苍龙看着地上的李小虎平静道：“我曾称赞过你们很有勇气，但是忘记告诉你们，勇气如果用在不恰当的地方，就不是勇气，而是愚蠢，你是这几个人里面最愚蠢的人。”

　　“孙……孙……”李小虎一脸打不死程咬金的模样想继续占点嘴上的便宜，可最后却没说出口，不知是怕了，还是认怂。

　　苍龙笑了笑，扫了所有人一眼，目光落在了刚才那个用家庭背景来威胁他的人身上，随后冷道：“你背后的权势，在我眼里并不算什么，如果你愿意尝试，我也不介意陪你们玩硬的。”

　　说完，厕所里寂静无声，直到苍龙走后的几分钟里，他们都还没缓过神来，过了很久他们才强撑着站了起来，这时他们才发现，苍龙并没有伤害他们，只是让他们皮肉上吃了点苦而已，真要伤害他们，估计就得是伤筋动骨了。

　　马丁这时候还没走，李小虎见到他浑身发抖的蹲在厕所，肚子里一股无名火气，就准备上前踹他几脚撒撒气，可就在此时，王石冷道：“在一个弱者面前找回尊严，是懦夫的行为。”

　　“石头，你丫今天是不是真的吃错药了，我们都被人揍了，他妈的被那孙子集体揍了，我找点痛快回来怎么拉？还懦夫，你是不是真怕了他了？”李小虎回过头冷道，但他还是停下了动作。

　　“你要是不骂他那句孙子，我们至于挨这顿揍吗？”王石也是一脸气愤，“长着脑子不会判断形势，从头到尾人家就根本没理由找我们麻烦你知道吗？你以为他刚才问马丁那句需要帮忙，只是他闲的蛋疼是吗？”

　　“你……”李小虎气节。

　　张珂靠在墙上点了根烟，吸了一口才道：“石头，你的意思是，刚才他其实是想找个理由收拾我们对吗？”

　　“那你们以为呢？”王石奇怪道，“这个厕所谁都知道是我们专用，老师根本不会来这，你以为他真是走错了？”

　　闻言，几人这才明白过来，在北中这虽然是集体厕所，可这个距离他们教室最近的厕所，早就被他们包下了，他们在这里抽烟商量事，基本上是不会有其他人进来的，而老师也默认了这个规则。

　　如果真要说苍龙是特意来这里的，也有可能，但刚好就遇到马丁也在这里被欺负，这就太巧合了。

　　“这家伙刚才进来的表现实在不符合一个老师反应，如果是一个不了解情况的老师进厕所，发现有人被欺负，肯定第一时间就会制止，可他并没有制止，反而是先上了厕所，最后才问马丁，似乎他早就知道我们经常欺负马丁，如果我猜的不错，这家伙可能只是顺便进来看看，并不准备和我们动手，他最后问那一句，估计马丁就是答应了，也不会和我们发生这么大的冲突。”王石抽了根烟，随后分析道。

　　于是几个人都看向李小虎，李小虎顿时脸色难看了，这意思不就是说自己拉的仇恨么，要不然也不会挨这一顿揍了。

　　“都看我做什么，这家伙摆明了找麻烦，难道我们还真怕了这瘪犊子玩意不成？”李小虎很是不满。

　　“人家要是没有底气，怎么会进这厕所，除非是个傻逼玩意。”张珂没好气的说了一声，毕竟挨了一顿胖揍，谁心里都不好受。

　　见大家都不支持自己，李小虎顿时浑身的闷气，最后说道：“你们不会是想我们就白挨了这一顿揍吧？咱就不报仇整他丫的了？”

　　“当然要整，这孙子居然敢真和我们动手，妈的，晚上找人堵他。”张珂立即道，“不整残了他，我就不姓张。”

　　“可他的身手她妈的比我们家警卫员身手还好，咱们几个过去，也只是挨揍而已，说不定还被他整残了不可。”其中一个人心有余悸。

　　他们虽然纨绔，可还没纨绔到那种不识好歹的地步，刚才他们几个本以为可以收拾的人，却没用几分钟就把他们全部收拾了，而且根本是不动声色的那种，打人都打在要害上，让他们疼的硬是站不起来不说，完事后还硬是找不到一点外伤的痕迹。

　　“那怎么办，难道还去告诉校领导不成？”王石却一脸奇怪，“他妈的那太丢人了，真捅出去，即使把这家伙给收拾了，我们日后也得被笑死，妈的被人堵在厕所里，六个人打一个都打不赢，还被人全放倒了，最后丢着脸去告诉校领导，这种不要面子的事情我可不干。”

　　几个人相识一眼，最后李小虎说道：“要不，我给高三一班的安子通个气？他父亲是御林军的，找他拉一车御林军出来？”

　　“唉，这想法不错，他身手在好，还能干得过卫戍部队的不成？”其中一个拍了一下手，表示赞同，所谓御林军，就是北京卫戍部队，实打实的王牌部队。

　　“好啊，把各自家的警卫员什么都叫上，奶奶的一定要出这口恶气，不把这瘪犊子玩意给弄个半身不遂，都不算是报仇。”张珂也应承道。

　　王石沉默了几秒，随后道：“既然你们决定要报仇，那就报，而且打铁要趁热，现在是中午，各自都联系一下，最后是让人把他给约出来，弄到郊区是最好的，别让人给看到了，看到了免得又捅出去，到时候就麻烦了。”

　　见王石同意，李小虎总算是点了点头：“石头，你终于说了一句正常话，要不然我今儿还真以为你吃错药了。”

　　“别废话，去联系吧，和高一一班的新生也通通气。”王石皱着眉头说道。

　　“好嘞。”李小虎点了点头，临走时还对马丁狠狠道，“你丫别把今儿的事说出去听见没？要是被人知道，弄死你丫的。”

　　随后，几个人跟着李小虎走了，厕所里只剩下张珂和王石，而马丁则是蜷缩在角落里低着头看都不敢看他们。

　　“出去！”张珂冷冷的对马丁道。

　　可马丁却没反应过来，依旧一脸恐惧的低着头浑身都在发抖，还以为是他们要走了，见到如此，张珂立即道：“黑鬼，想找揍呢？”

　　“哦……哦……我……”马丁最后几乎是连滚带爬的走出厕所的。

　　等他走后，张珂拿出烟递给王石一根，王石却摆了摆手表示拒绝，于是张珂自顾自的点燃，说道：“石头，你今天真有些不对劲呢，你爸妈真警告你了？”

　　“不但我爸妈警告我了，我爷爷也警告我了，让我最近别惹事，过一阵子爱我怎么闹，怎么闹。”王石抬起头，看着张珂严肃道。

　　“不会这么严重吧？”张珂奇怪道。

　　“北京城最近出了几件大事，你都不知道吗？”王石反问道。

　　“什么大事？不就金鼎公司被查了吗？上面为了安抚民心，新官上任三把火呗，难道还能动得我们的根基不成。”张珂却不在意。

　　“不是，最近北京城里出的事情都和一个人有关，但具体和谁有关系，我也不清楚，金鼎公司那是倒霉，得罪了这个人，最大的事情还是管家的动了真格，差点查了一个部级，据说也和这个神秘的家伙有关系。”王石脸色凝重。

　　“管家的？中纪委！！”张珂也不敢小觑了……


第065章，废了他

　　李小虎离开厕所后，立即就去找了他们的班主任，那个叫做瑞德的美国人，这个来自美国的家伙，一开始来中国还很不适应，但在中国呆了很久之后，自称自己已经变成了一个中国通。

　　尤其是在面对他的这群学生时，他的做法几乎和一个普通的中国人没有多大区别，惹不起那就躲，尽量不和他们起什么冲突，自知之明告诉他，和这些中国的纨绔子做对，没有人会给他做主，即使是他背后的美利坚合众国。

　　他被派到这里来，就是为了吸引这些高官富豪子弟去美国读书，又怎么可能得罪他们呢？

　　当李小虎找上他时，瑞德只考虑了三分钟，就决定把这位新来的老师，他未来的合作伙伴，高二一班的辅导老师苍龙给出卖来，用中国人自己的话，应该不是出卖，而是让他明白这里的规矩。

　　瑞德不知道李小虎为什么要自己去坑苍龙，但瑞德很清楚自己的饭碗所赋予自己的使命，于是他很快在教务处找到了苍龙，并且和他聊的甚欢。

　　“苍老师是在法国长大的？”瑞德问道。

　　至于苍龙？对于这个来自美国，却一身中国味的洋老师到也不抵触，但同样也不喜欢，这并不是取决于外貌或是他身上的气质，取决于苍龙自己的警惕性，他不喜欢那种主动和他套近乎的人。

　　瑞德每次提问，苍龙都是应付似的回答，已经表明了自己的冷淡，可是瑞德却发挥了一个美国人特有的喋喋不休，不，应该说是一个电影里，美国黑人的喋喋不休，可他偏偏是一个白人。

　　“马丁经常被欺负你知道吗？”苍龙突然问道，与其听瑞德扯蛋，还不如获得一些实际性的信息。

　　闻言，瑞德脸色立时一变，却装作不知：“有这样的事吗？我怎么不知道，苍老师是听谁说的？”

　　“哦。”虽然瑞德掩饰的很好，他的演技也非常的棒，可还是逃不过苍龙的眼睛，不过苍龙并没有追问下去。

　　他知道马丁的事情，并不是从其他人口中得知，相信这样一个学校里，也很少会有那种为弱者出头的人，他去厕所的原因，确实是因为尿急，加上第一眼看到马丁时，这个家伙就低着头，而且表情很不自然，作为一个心理医生，当时苍龙就来了兴趣，加上他也是一班的学生，所以苍龙就干脆跟着他去了厕所。

　　遭遇到那一幕，确实只是一个偶然，不过偶然却让他了解到了马丁大致的情况，具体和王石分析的几乎一样，苍龙进去后，确实不打算帮马丁，毕竟他很清楚，马丁自己需不需要自己帮助，都是个问题，谁都怕事后报复，一旦帮了，不但不会有什么效果，可能还会连累日后马丁被揍的更惨。

　　不过，刚进门时李小虎的那句话，让他很不爽，所以他才想找个借口，揍他们一顿，也正如他自己所说，从头到尾他都没打算伸张什么正义，原因只是因为李小虎嘴贱，于是他很不爽，然后就揍了李小虎，然后其他人帮忙，于是他就顺便把所有人都揍了。

　　“苍老师刚来，但还得适应环境，这里和其他学校都不同，所以最好不要得罪老师，更不要得罪学生。”瑞德微笑着提醒道。

　　这却让苍龙奇怪了，不过他并不是奇怪为什么不能得罪学生，而是奇怪为什么瑞德会提醒自己，即使是班主任，日后可能和他有交际，似乎也没必要主动上来搭讪，所以苍龙想看看他到底想搞什么鬼。

　　不过，在心底苍龙已经猜到了几分，于是装作一脸奇怪道：“老师不得罪，那是因为都是同事，可为什么不能得罪学生呢？”

　　“他们都有背景，在中国就是这样，可不比欧洲和美国，中国有句俗话，识时务者为俊杰，毕竟怎么来这里，不都是为了挣钱，不可能真的是为了中国培养人才吧。”瑞德小声道。

　　“哦。”苍龙故作一脸不快。

　　大约走了十几步，见苍龙不说话，于是瑞德又道：“苍老师，你不会得罪了我们班的那些学生了吧？”

　　“已经不是得罪这么简单了。”苍龙定住脚步一脸平静道。

　　“他们把你怎么啦？”瑞德继续问道，显然他不觉得这群学生会是被欺负的对象。

　　“不是他们把我怎么了，而是我把他们揍了一顿。”苍龙表情淡然。

　　而听到这个回答，瑞德顿时脸色大变，一脸惊疑的看着苍龙，又想到李小虎刚才来找自己，让自己办的事情，于是瑞德脸色难看了：“这……这不是真的？告诉我，这不是真的！”

　　“真的。”可苍龙却认真的说道。

　　“因为马丁？”瑞德问道，显然他本来就知道马丁的事情，只不过是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“不，因为他们出言不逊。”苍龙认真的瞅了他一眼，随后继续走向前去。

　　“噢，买噶等，你都做了什么啊，难怪刚才李小虎会过来找……”瑞德差点说漏了嘴。

　　“我只是做了一件我觉得应该做的事。”苍龙却不在意，却又装作发现了什么，定住脚步看着瑞德，一脸冷色，“他找你做什么？”

　　“没……没……没……”瑞德被苍龙的眼神盯的浑身发毛，很显然他并不是一个阴损的人，于是终究是藏不住秘密，随后道，“苍老师，我……我劝你今天，还是先走吧，还有，明天最好也别来了，最好是离开北京，永远都别来这里了。”

　　“理由？”苍龙反问道。

　　“不要问这么多，我……我只是……好吧，如果你在留在北京，会被他们废了的。”瑞德一脸凝重的警告道。

　　苍龙摇了摇头，边走边说道：“你不说，我也知道你到底来做什么，他们是不是让你约我出去，然后准备废了我？”

　　瑞德一脸惊讶，最后却点了点头，左右四顾看了几眼才道：“你即使要留下来，也不能和他们说……”

　　他还没说完，苍龙微笑道：“没事，他们让你约我几点，去哪里？”

　　“郊外的一个农庄，就在下午三点左右，等等！”瑞德一脸惊讶的看着他，“你不会真要去吧。”

　　“很久没听到有人说要废了我了，这可是个新鲜事，不去看看岂不抱憾终生？”苍龙反问道。

　　瑞德一脸你疯了的样子看着苍龙，过了很久，才道：“我真不知道你是幽默，还是其他，但我可已经警告过你了，我们没必要和他们……”

　　见瑞德啰嗦，苍龙一脸不耐烦道：“好了好了，下午我和你一起去，让你见识见识，什么才是真正的老师。”

　　苍龙走后，瑞德一直愣在原地，不知苍龙到底是傻叉呢，还是其他，反正此时瑞德现在觉得苍龙是疯了，最后他自言自语道：“这家伙不会是从精神病院里出来的吧，这么不上道。”

　　不过瑞德也不想在劝苍龙什么，反正自己已经尽到了责任，既然苍龙不上道，那他也没必要在去劝阻苍龙，虽然他不希望看到什么血腥的事情。

　　到下午两点多时，李小虎来找他了，开口就道：“瑞德，让你办的事情怎么样了？”“他答应了。”瑞德点了点头，并没有因为李小虎的无理而生气。

　　“这就好，放心，等哥几个出了这口气，不会亏待你的。”李小虎阴沉的笑着。

　　但瑞德却担心道：“不会……不会出人命吧。”

　　“你放心，我们不会弄死他的，只是教训教训他。”李小虎平静道。

　　可瑞德却不相信李小虎他们真的只是教训教训苍龙，尤其是在苍龙和他说了那些之后，他就更不觉得了，虽然还是担心，可他也没办法，谁让这个新来的苍老师疯了呢。

　　得到瑞德肯定的答复，李小虎离开了他的办公室，随后与王石他们聚在了一起，大约十几个人，开学典礼之后，没有安排课程，所以下午他们基本上都有时间。

　　“虎子，安子那边联系的怎么样了？”张珂问道。

　　“放心吧，妥妥的，安子已经联系他哥哥了，他哥哥会亲自过去，卫戍部队那边，也会出来一些人，都是顶呱呱的，肯定废了他。”李小虎保证道。

　　张珂点了点头，可是一旁的王石心底却有些异样，总觉得他们这次出去整的这个老师，有些不对劲，可看到哥几个全都是一脸兴致冲冲，他现在要是说丧气话，肯定会被他们骂成孙子，所以他最后还是沉默了。

　　苍龙忙完学校的事情之后，并没有去教室，也没有去认识他的新学生，反而是离开了学校，最后打了个电话给贾叔，开口便道：“贾叔，下午你有空吗？我有点事想请你帮忙。”

　　“什么事，不会耽搁太久吧？我现在在中科院，晚上得带你去见几个人。”电话那头，贾叔似乎很忙碌。

　　“有几个学生，说要废了我，我在北京也没啥关系，所以就想请你出面，镇压镇压他们。”苍龙平静道。

　　“北中那群倒霉玩意又惹上你了？”电话那头，贾叔一脸气愤，“这帮不知死活的倒霉孩子，怎么老是这么不长记性呢？”


第066章，拉警卫团来

　　身为高三一班的头头，王小安在得到李小虎被人揍了之后，心底也是莫名火气，当时就想找人去报复，虽然这并不是自己的事，可在某种程度上，在这个学校里，敢欺负他的同学，也就是欺负自己。

　　虽然李小虎并不是自己非常好的同学，但王小安很清楚，谁敢欺负他们这一层的人，他就得出头，这已经是他的责任了，不然日后是个人在他们面前都蹬鼻子上脸，所以这不是一个人的事情了，而是他们这一层所有人的事情。

　　于是他立即联系了自己的哥哥，王安安。

　　在北京城里，王安安在年轻一代里还是很有名的，虽然自己的哥哥已经去当兵了，但还是在北京的卫戍部队里，请个假出来还是很容易的。

　　而王安安接到弟弟的电话时，也几乎没有犹豫，便和一个班战友商量着请假出来，虽然是在卫戍部队里，可请假这事情对于他们来说并不难。

　　当他在郊区的一个农庄里见到王小安时，已经是下午两点半了，他带来了七八个人，虽然并不是一个班的，但都是够磁的哥们，而他们想不到的是，王小安的同学们，也请了很多人，多数都是家里有人在军队里，配备的警卫员什么的。

　　虽然现在管的越来越严，像以前那样，警卫员拉一车兵来的事情不会出现，但警卫员什么的亲自过来还是可以的，所以总共加起来，差不多就有一百多号人，圈子的力量是巨大的。

　　但王安安还是被作为头头，他首先问明了情况，毕竟这一百多号人，虽然是在这个私人的农庄里，可如果对面也是圈子里的人，那就得商量着来，毕竟如果互相有人认识，最后肯定打不起架来。

　　可王小安却告诉王安安说，他们要对付的只是一个老师，身手很好，于是王安安当时就愣住了，把李小虎几人都叫了过来：“你们这帮倒霉孩子，把我们都拉过来，就是为了对付一个把你们放倒了的老师？”

　　话里的意思很简单，身手在好，用得着一百多号人吗？各家各户的警卫员也不是什么吃素的吧？

　　“他身手真的很好，我爸妈也在部队啊，我们家警卫员也教过我几手，可当时我们几个愣是没反应过来，就被他给放倒了。”李小虎解释道。

　　“确定对方只是一个老师？不是北京城里有名有姓的？”王安安还是不放心，自从经历了上次的事情之后，他就小心翼翼起来，要不然他也不会被他老子搞进部队里去了，就是为了磨磨他的锐气。

　　而且他记得，上次他们撞到的那块铁板，似乎也是一个老师，最后虽然想报复，可想到那家人，心有忌惮才不了了之，加上他老子让他去部队里磨练，所以根本翻不出大浪来了。

　　“真只是一个老师。”李小虎确定道，张珂几人也一起附和道，只有王石想说什么，最后砸了咂嘴，又闭上了，毕竟他们现在所有人加起来，可有一百多号人呢，而且警卫员都配着枪，怎么都应该能吓唬住对方了。

　　“那就好。”王安安点了点头，虽然觉得这还是有些小题大做，不过却没有责怪他们，就当是出来透透气了。

　　这个农庄是王安安和几个哥们合作开的，他读书的时候，经常来这里聚会，当兵去了之后，就干脆让自己的弟弟王小安来打理这里，而说是打理，其实也不过是让他有个地方花天酒地而已，至于打理，自然会有专人。

　　半个小时后，已经三点多了，王安安看了看手表，说道：“不是说三点钟就到吗？怎么还没来？丫不会被人家给忽悠了吧？”

　　“不会，肯定不会，瑞德这家伙要敢忽悠我们，他以后还怎么在北中混。”李小虎赶紧说道。

　　“哥，在等等吧，瑞德那家伙胆小如鼠，根本不敢在我们面前搞什么猫腻，我高二的时候就是他当班主任。”王小安也说道。

　　“我是怕人家被你们给吓跑了。”王安安没好气道。

　　“赶紧的，打个电话，问他们到哪了。”张珂赶紧说道，随后王石拿起手机，拨打了瑞德的电话。

　　几秒钟后，电话通了，王石还没说什么，李小虎抢过电话，骂道：“他妈的你到哪了？抬丧啊，这么慢？”

　　电话那头，瑞德赶紧说道：“我几分钟……几分钟就到了。”

　　“那个家伙呢，他有没有来？”李小虎问道。

　　“他自己坐车过来，我和他越好了，他应该不会骗我吧，毕竟他对我应该没有什么戒备。”瑞德说道。

　　“赶紧的，别慢吞吞的，事情有我们处理，你只管约他过来，绝对不会连累你。”李小虎催促道。

　　去农庄的路上，瑞德挂了电话，却摇了摇头，以他的车速，应该早就到了农庄才对，可是他却故意绕了很多圈，就是不想在农庄里见到那一幕，他到希望苍龙先过去，到时候估计他到了，事情已经解决了。

　　毕竟他只是一个老师，又不是他们高干子弟，他们输得起，可自己却输不起，虽然大不了日后回美国，但他怎么也不愿意丢下这样一份高薪的工作，在美国可是很难找到的。

　　车开到农庄门口时，瑞德停了下来，并没有确定，他中午和苍龙说了那件事，所以他现在必须了解苍龙到底是来还是不来，也让他等一下好交差，所以他拨了苍龙留给他的联系电话，大约几秒钟，那边接了。

　　当时，瑞德就松了一口气，他还真怕苍龙手机关机，跑路了呢，当听到苍龙的声音时，瑞德赶紧道：“苍老师，你到底还准不准备来啊？”

　　“来，当然来，只是路上耽搁了一些时间，大概三点半，你就告诉他们，我三点半到，一定准时到。”电话那头，苍龙说道。

　　瑞德本来还想劝说几句，可想到自己现在的处境，于是说道：“那好吧，你快点，我就在农庄门口等你。”

　　挂断电话后，瑞德开始了漫长的等待，之所以说是漫长，那是因为在这半个小时里，李小虎的差点把他的电话都给打爆了，而他每次接电话时，都是战战兢兢，总是挨一顿骂之后找个理由糊弄过去。

　　某一刻他都觉得自己被苍龙给忽悠了，可当另外一辆车出现在农庄门口时，瑞德赶紧下车，但他很快便意识到这辆车，似乎并不是平常人能买的起的，不过想到苍龙这个特聘教师，一定工作不错，能买的起这样的车也并不奇怪。

　　可是，当他凑到车窗外，却发现开车的并不是苍龙，而是一个中年大叔，当时瑞德就愣住了，但他很快就在副驾驶找到了苍龙，于是一脸奇怪：“你……你不会真疯了吧，还带一个人过来陪你疯？”

　　“上车。”苍龙却淡淡的说道，“等下无论发生什么事情，都与你无关。”

　　闻言，瑞德这才上了车，到农庄大门口时，有警卫拦住了他们，在瑞德伸出头去报了一个名字之后，警卫才放他们进去。

　　“王家的这小子，真是不长眼，我看上次把他们关的还不够久。”进门时贾叔特意打量了一下门口的招牌。

　　“王家？哪个王家？”苍龙却奇怪道。

　　“就是上次你去钻石人间里得罪的那个纨绔子，被我关在里面的那个叫什么来着？”贾叔想了想，“王安安，对就是王安安，他们家在北京还算不错，不过这次他父亲来求我也没用。”

　　“王安安？”苍龙想了想，似乎有些映象，如果不是贾叔提起，估计他早就忘记了，毕竟这样不重要的人，他从不放在眼里，“怎么和他扯上关系了？我记得那个班级里的学生里，似乎没有他么家的人吧。”

　　“他们家的老二在北中读书，王安安这家伙被他父亲弄到卫戍部队当兵去了，但这个农庄是他们家的，来之前我还不知道，不过看到这名字就清楚了，既然是这里，那就肯定和王家脱不了关系了。”贾叔微笑道。

　　“你说现在这农庄里有多少人在等我们？”苍龙调侃道。

　　“怎么，你怕了？”贾叔奇怪。

　　“不是，我怕到时候打起来照顾不上你，万一这里面的人没有人认识你，你就无法发挥你的效用了。”苍龙摇头道。

　　“按照以前北京城打架的水准，估计都得几百号人，有时候可能上千号人，现在嘛，能凑个几百号人就不错了。”贾叔微笑道，“我这岁数，虽然寡不敌众，但叫点人过来还是可以的，我已经提前和卫戍部队打过招呼了，这里距离卫戍部队某警卫团的营地不远，我要是镇不住他们，就拉警卫团来。”

　　而此时，王安安他们在里面已经等的不耐烦了，当门口的警卫报告他们进来了之后，王安安立即问道：“他们来了多少人？”

　　“一辆车，三个人。”警卫报告道。

　　于是王安安放下电话，瞅了上百号人一眼，道：“抄家伙，上！”

　　上百号人鱼贯而出，当那辆车停在他们面前时，所有人上前围住，有几个顿时就忍不住拿着铁棍就朝车窗上砸。

　　但很不凑巧的是，铁棍砸在车窗上居然只留下几个印记而已，不知是谁来了一句：“他妈的，怎么玻璃还是防弹的。”

　　很多人都感觉不对劲，尤其是王安安，他看着车牌总觉得有些眼熟，虽然不是什么好记的车牌，可当他凑到前面，看到驾驶座和副驾驶上的人时，立马就呆住了……


第067章，枪声

　　瑞德已经被吓糊涂了，不是说好没他什么事么？怎么他还没下车就开整了呢，还好这车是防弹的，怎么都砸不碎，可令他惊讶的是，前面这两人，见到这架势，不但没有丝毫惊慌，反而是在车里聊起了天。

　　“人真多啊，要不贾叔你出去镇压镇压他们？在车里他们看不清你的容貌呢。”苍龙平静道。

　　贾叔看了一眼这群凶神恶煞的青年，其中明显有部队里的人，他瞪了苍龙一眼，随后说道：“我这把老骨头可经不起他们折腾，你要是喜欢逞能，你可以下去，我打电话给卫戍部队的警卫团，顺便给你叫救护车。”

　　闻言，苍龙想了想，就准备开车门，贾叔立马道：“等等，你还真准备下去啊，好吧好吧，你去逞能，别弄死他们，不然可不好交差。”

　　听到贾叔的话，苍龙的手又缩了回来，坐在车里，说：“我还是怕出手太重，到时候收不住，而且，有句古话怎么说来着？好汉架不住人多。”

　　“明智之选。”贾叔鼓起大拇指，随后拿起电话拨了一个号码，只是说了几句，随后便挂断了电话，等在车里。

　　可就在此时，车突然一阵晃动，贾叔一愣，看向苍龙：“他们准备撬车，我觉得你还是下去一趟妥当，警卫团大概十分钟左右可以到达这里，你只要坚持十分钟。”

　　苍龙一脸古怪，微笑道：“要不，贾叔和我一块下去？我听说贾叔以前也是搞情报的，身手应该不错吧。”

　　“这是你们年轻人的战争，和我这老骨头可没有关系，我来这里只是给你撑场面的，去吧少年，我看好你。”贾叔绕了个弯，却并不准备下去。

　　“好吧，到时候我收不住手，你可得下来提醒一下。”苍龙说着，打开了车门。

　　瑞德在后面听着两人的对话，那是心惊肉跳，这还是一个老师吗？见苍龙又要下去，他本想劝阻，可周围那么多人，万一被看到了，估计他也会被牵扯进来，于是他嘴里直念叨：“疯子，这个疯子。”

　　而贾叔却朝前视镜看了一眼，不知是自言自语还是对瑞德说：“他不是疯子，真要动手，这点人还不够他杀，虽然地形有些不利。”

　　王安安仔细的打量着车里的两人，他终于想起来了这是谁，上次在钻石人间里，得罪的不就是那个年轻人么？最后又被那个老家伙给关起来了，而这个老家伙是龙家的管家，当时王安安心底就一阵发毛。

　　他看向弟弟王小安，说：“尼玛的，你们这是坑爹吗，他也算是一个老师？”

　　“怎么啦？”王小安和其他人都是一阵奇怪，“哥，我们这么多人，你不会怕了吧。”

　　“怕你妹啊，你知道车里坐的那个老家伙是谁吗？知道他旁边的那个人是谁吗？”王安安一脸气愤。

　　可就在此时，他们发现车里的两人，居然在聊天，无论是张珂还是李小虎，或是王小安顿时都火冒三丈，懒得听他哥哥唠叨，李小虎骂道：“操他马勒戈壁，居然不把我们一百多号人放在眼里。”

　　“把车给我撬翻了，弄死他丫的。”张珂在一旁指挥道。

　　上百号人围着车，直接把王安安给挤出去了，现场的局势已经到了无法控制的地步，每个人都气红了眼，要把车里的人给弄出来。

　　只有王石和王安安的几个战友，没有上前去，王石看出了王安安脸上的焦急，于是问道：“安哥，怎么回事？车里的人是谁？不是老师吗？”

　　“是你妹呀，他妈的你们整人都不查查人家的底细吗？”王安安毫不客气的大骂道，“我告诉你们，今天我们几个都摊上大事了。”

　　“怎么？怎么啦？”王石还算冷静，并没有回骂。

　　“那个老家伙是龙家的管家，龙腾国际知道吗？林婉柔这铁娘子知道吗？”王安安左右踱步，看着这些疯狂的家伙们，一点办法都没有，他们还以为自己占据了优势。

　　“怎么会这样，一个老师怎么会和龙家有关系。”王石脸色惨白，可他突然想到厕所里苍龙说的那句话，恍然大悟，如果没有底气，怎么可能会赴他们的鸿门宴，又怎么会招惹他们？

　　“没关系？上次他妈的我就是因为两小妞惹上他了，最后栽了，硬是我爸爸亲自上门赎我，我才躲过一劫，我估计那时候他们家就是把我整残，我爸也只会给人赔礼道歉。”王安安心有余悸。

　　“这么严重！！”王石心底骇然，“可那个姓苍的老师和龙家有什么关系？”

　　“关系大了，人家现在是铁娘子的干儿子，北京权利阶层的新贵，你们他妈的一群倒霉玩意都没脑子吗？金鼎公司被查，中纪委动真格，这么大的事情都进不了你们的耳朵，你们他妈的天天都在吃屎吗？”王安安越想越气愤。

　　王石脸上面如死灰，突然想到了他爸妈的警告，而王安安几个战友的脸也和猪肝脸没多大区别。

　　“安子，现在怎么办？在这么玩下去，恐怕真要出大事。”其中一个战友说道。

　　“要不我们干脆来个杀人灭口？”有个人提议道，这也是被逼到了一定的份上，不然肯定不会出这样的主意。

　　“杀个屁，也不瞧瞧人家他家的老头是谁，你这边估计一动手，人家就查到你头上来了，而且不会有军事法庭的审判，连最高法都保不了你。”王安安直接否决道。

　　“那怎么办？”几人都望着王安安。

　　“把人恭恭敬敬的给我请下来，然后赔礼道歉，请他们喝茶，一直到他们满意为止，这里面有一项没干妥当，你就等着挨抽吧。”王安安已经没有了半点娇纵跋扈之气，“他妈的你们这不是坑爹啊，这是坑哥啊，我家老爷子要是知道了，非得拿着皮带跑到部队里去抽我不可。”

　　显然王安安并不认为赔礼道歉就会这么算了，被人堵在车里一顿羞辱，换成任何一个人都不会这么算了，可现在最好的结果，估计也是回去之后，被他爷爷抽一顿，如果在继续下去，就得出大事。

　　可几人看向这已经红了眼的数百号人，根本已经不听使唤了，一个个正兴奋的准备掀车呢。

　　李小虎和王小安是最靠前的几个，于是王安安立即道：“谁带枪了？”

　　“我。”其中一人拿出一把手枪递给王安安，这次他们出来确实是借了枪出来的，本来是用来撑场面的，没想到最后还用上了。

　　王安安检查了一下，正准备开枪惊醒大家，可就在此时，里面出来一道声音：“他妈的，出来了，这家伙居然出来了，哥几个上，妈的干死他娘的。”

　　这声音不正是自己弟弟王小安又是何人？王安安面如死灰，心说里面的人怎么就出来了呢？在厉害他们这边也是上百人啊，可他已经来不及思考了，直接朝着天上放了几枪。

　　枪声还是很有效果的，很多人都停下了手，看向这边，但是最里面的人，却并没有停手，传来的是一阵阵惨叫声，随后令王安安惊讶的是，人群从里到外，开始后退了。

　　打斗声也开始停止了，王安安终于挤了进去，还以为车里下来的人被打死了，心底一阵烦躁，不过他看到的却不是他想象中的一幕，恰恰相反的是出来的这个年轻人，坐在车头，脚下踩着一个人，一只手钳制着一个人，脚下踩的不正是自己的弟弟王小安又是谁？而被钳制住的，自然是李小虎这傻二愣了，还有七八个人躺在地上，疼的正在打滚，显然是起不来了。

　　换成是以前见到这场面，王安安拿着枪大骂一声马勒戈壁就会冲上去，可今天他反而觉得很庆幸，幸好躺在地上的不是这个年轻人，而是自己的弟弟。

　　“哥……哥……毙了他……毙了他。”王小安很丢脸，见自己哥哥来了，立即气愤的叫道。

　　“给我闭嘴！”王安安冷冷的骂道，此时周围也有几个人拿出了枪，虽然都是手枪，但也算是火力了，他们几乎是同时瞄准了苍龙。

　　可王安安看到如此，却冷道“他妈的都给我把枪放下。”

　　众人一脸不解，对于王安安的反常都是惊讶，却没有人放下枪，交头接耳的议论了起来。

　　“我说把枪放下，没听到吗？”王安安说着，又朝天上开了一枪。

　　“砰”的一声，让周围的拿着枪的人都放了下来，却没有脱手。

　　见到如此，王安安这才松了一口气，随后他走向苍龙，距离有这么五米的时候，他才停下来，收起枪道：“哥们，今天的事情是我们不对，我在这里给你们道个歉，给我个面子，就这样算了，行吗？”

　　苍龙淡淡一笑，却没有回答，而是看向贾叔，只见贾叔点了点头，苍龙有了主意，不打算在闹下去，他的目的只不过是想让这群学生知道点厉害，并不想闹出什么大事来，而且和这群学生打架，确实有些欺负人。

　　于是他脸上平静说：“好，回去好好教育教育他们。”

　　说完，苍龙放开李小虎和王小安两人，走向车里，王安安总算是松了一口气，没想到事情居然会就这么算了，但此时他可没有什么报复的打算，庆幸都来不及了。

　　但就在此时，他弟弟王小安站起来，跑了过来，从他裤腰带里掏出枪，对着苍龙就是一枪：“教泥马勒戈壁，给我去死！”

　　“砰”一枪震动了所有人，有面如死灰的，有兴冲冲的，也有不知所措和惊讶的……


第068章，组团打火锅？

　　随着枪响后，震动所有人是“叮”的一声刺耳脆响，来不及查看发生什么事情，苍龙却不知何时，到了王小安的身边，扼住了他的喉咙，枪已经掉在地上，这时所有人心中只有疑惑，刚才那一枪打中他了吗？如果打中了，这家伙怎么这么快就到王小安面前，而且还将他给制服了。

　　就近的李小虎和张珂等人正准备上去帮忙，却发现王小安直接被苍龙一只手摔稻草人似的摔在了地上，转身便迎面朝他们而来，当和苍龙对视时，那一刻他们只有一个想法，跑。

　　只是，没等他们来得及跑，两人已经被放倒在地了，而此时上百号人在烈日下，都感觉到一股凉意，真有烈日当空，而心如深渊的感觉。

　　王小安依旧被踩在地上，而李小虎和张珂两人则躺在地上动弹不得，很显然这次苍龙并没有手下留情，所以两人想缓过劲来，是需要很长时间的。

　　“发生了什么事！”远看的人都有些反应不过来。

　　“这家伙身手太快了，还有，刚才那一枪好像没有击中他。”有部队里的人惊疑道，因为他们还没见过有什么人能快得躲过子弹。

　　“没击中他？”这顿时有点看科幻电影的感觉，毕竟谁能躲得过子弹呢？

　　“他身上没有流血啊，真的没打中他啊。”有人开始往苍龙身上瞄，浑身上下都打量了，也没看到有子弹眼。

　　但当他们看到苍龙的眼睛时，一个个都不由打起寒颤，已经没有人敢上去了，更没有人敢和苍龙对视，连王安安也是如此，心底大骂弟弟王小安实在太鲁莽，明明已经说好了，居然又瞎搞。

　　“哥……你……你还站着干什么……弄死他啊！”王小安被苍龙踩在地上，一脸气愤，面子是丢光了，但他一定要找回场子，“我们这么多人，难道还怕他一个人不成。”

　　王安安却没有动手，反而觉得弟弟王小安这么不争气，他本来准备求情，可当看到苍龙那要杀人的眼光时，心底不由一阵寒颤，可毕竟是自己的弟弟，于是他硬着头皮道：“他……他知道……知道错了，您大人有大量……在给次……”

　　但他还没说完，便闭上了嘴，因为他自己都没这脸皮说下去了，而且苍龙正盯着他，让他浑身一股凉意。

　　“我已经给过他机会了。”苍龙冷冷道。

　　而就在此时，贾叔也从车里下来了，他走到苍龙背后，小声的说道：“好了，后面的事情我来处理，别收不住手了。”

　　贾叔的话让苍龙平静了许多，刚才要不是他有防备，估计还真被这冷枪给击中了，虽然他并不认为一个学生能杀掉自己，可即使不死估计也得受伤，所以刚才他才动了杀机。

　　而贾叔之所以下车确实是怕苍龙会收不住手，虽然弄死一个，贾叔也能解决，但毕竟是麻烦。

　　苍龙放了王小安，自顾自的回到了车里，贾叔站在王小安身边，见他还准备拿枪，贾叔毫不心软的一脚踹在了他脸上，直接就把他给踹晕了过去，而在场的人都没有动作，第一是心底疑惑，第二是被苍龙的杀气吓的还没回过神来，第三自然是王安安了。

　　人家当哥哥的都没动手，他们动什么手？贾叔看着王安安，面无表情，说：“死罪可免，活罪难逃，是我亲自动手呢，还是你们束手就擒？”

　　王安安再次松了一口气，却什么也没说，蹲在地上双手抱头，与此同时他的几个战友也是如此，其次就是王石了。

　　还清醒的张珂和李小虎看到这一幕，顿时怒不可歇，嘴里大骂道：“他娘的，一个老家伙就把你吓成这样，我真怀疑你以前的名声怎么来的。”

　　王安安没理会他，蹲在地上双手抱头，说：“贾……贾……贾叔，能不告诉我爸他们吗？我愿意一力承担，无论您怎么处罚都行。”

　　贾叔微笑道：“不告诉他们？你现在不是在卫戍部队里当兵吗，不告诉他们，他们就得以为我绑架你了，小伙子，有些责任不是你能承担的起，所以还是老样子，让他们亲自登门吧。”

　　“你他妈的老东西，吃错药了吧，安子都这样求你了，你居然不给面子，他妈哥几个干他丫的。”王安安几人服气了，可是还有人不服气，毕竟有些人并不知情，让他们老老实实的缴械自然是不可能的。

　　贾叔也不和他们客套，直接掏出枪对着天空就放了几枪，冲上来的人立即停住了脚步，虽说贾叔枪里的子弹肯定不多，但是也得有愿意上去挨子弹的啊。

　　似乎是因为刚才的事情，思维变得迟钝了起来，很久他们才想到自己这一方也有人有枪，随后都掏了出来，领头的那人说道：“老家伙，把枪给我放下，不然毙了你。”

　　贾叔没有犹豫，他可不会用自己的命，考验这些人的冲动，于是他很干脆的将枪丢在了地上。

　　见到如此，领头的那人，朝蹲在地上的王安安说道：“安子，你就蹲在地上装孙子吧，你看我是怎么收拾他们的。”

　　王安安没有回答，因为他很清楚这个平常还玩的不错的哥们，肯定不会有什么好下场，但他也想看看，贾叔到底怎么应付这场面。

　　领头的那人依旧是兵分两路，一路朝车子围了过去，一路来缴贾叔的械，但是几人刚走到贾叔身边，农庄门口突然传来一声巨响，一辆绿色的军用大卡车开了进来，随后是第二辆，在然后自然是第三辆。

　　他们几乎是同时停下了动作，看车牌很显然是卫戍部队的车，在北京他们自然对卫戍部队了解了，卫戍部队一共三个师，为警卫第一师，警卫第三师，预备役高炮师，第一师下辖六个团，编制都是数字排列，比如警卫第一团，第二团，第三团什么的，唯一值得注意的是警卫一师的第六团，也就是最神秘的中央警卫团，专门负责护卫中南海，保卫党中央。

　　警卫三师，则是重装师，同样是五个团编制，不过其中却有三个团是重装火力，分别为坦克，高炮，炮兵。

　　而预备役高炮师都是清一色的预备役高炮团，所以也是三个师里，地位最低的，这三个师组成了北京卫戍区部队，专门负责拱卫京津地区，外人眼里最常见的自然也是预备役高炮师的人，一师和三师的人，是天皇老子也不能乱动的。

　　王安安就是在预备役师里当兵，虽然刚进去，可对编制却十分熟悉，当三辆大卡车停在他们周围，从上面下来一群全副武装的士兵时，他们都愣住了，光看袖章就知道这不是预备役师的，而是正牌的御林军，警卫团的人。

　　这虽然不是最神秘的中央警卫团，可也是杀气逼人，从袖章上他们依稀看到，这是警卫三师第十三团的人马，两杆枪交叉，旁边是两道麦穗，两把枪的中央写这警卫一三团。

　　“他们来做什么，组团打火锅？”有人奇怪。

　　但很快士兵们拿枪将他们数百号人都包围后，用行动回答了他们。

　　“缴枪不杀！”警卫团站好位置后齐声喝道，那股气势让很多人不由自主的腿开始发软，有枪的则直接把枪丢在地上，却没有蹲下来。

　　显然警卫团来的人只有六十人，两个排的编制，可收拾他们这些只会欺负老百姓的人来说，已经绰绰有余了。

　　当这些人的指挥官下来是时，领头的那人还抱着一丝侥幸，他径直的走了过去，看到人家只是上尉军衔，于是他立时松了一口气，在北京上尉根本算不上什么，他见的上尉多了去了，也不差这样一个。

　　“你们……你们来做什么？谁……谁让你们来……”领头的人说道。

　　上尉的回答很简单，狠狠的一脚朝他身上踹了过去，直接把他踹倒在了地上，随后这领头的顿时觉得颜面大损，立马把自己的家底报了出来，威胁起来。

　　可不仅仅上尉没在乎，连王安安他们都觉得讽刺，能把警卫团都拉出来的人，是没有背景的吗？

　　领头的人刚威胁了几句，就被两个士兵给抓了起来，见到如此，其他人也一个个立即放下了武器，蹲在地上双手抱头，就和罪罚似的。

　　上尉走到贾叔身边，敬了个军礼，说：“首长！警卫一三团，第三营，第六连集结完毕，请指示！”

　　听到这里，在场的人顿时都怂了，可他们怎么看，都不觉得贾叔是部队里的人啊，如果不是因为那句首长的话。

　　“把几个头头抓起来，其他人交给警察，罪名吗。”贾叔想了想，“聚众闹事。”

　　“是！”上尉点了点头，随后转身吩咐道，“把他们的头头都抓到车里去，联系一下警方，让他们过来抓人。”

　　不到几分钟的时间，情形立变，王安安这些头头们都被抓了起来，很显然贾叔准备和他们私了。

　　至于其他人则老老实实的呆在原地，等着警察来铐他们，不过他们反到庆幸自己没被抓到军车上去，毕竟在警察手里，他们的父母想熟人还是很容易的，可是在军队里那就不一样了。

　　收拾完后，贾叔再次回到车里，见苍龙一脸冷漠，贾叔问道：“这个结果满意吗？”

　　“还行。”苍龙说着，问道，“王安安他们你准备怎么处理？”

　　“这事本来就和我没什么关系，就看你怎么处理了。”贾叔毫不客气，让瑞德下车后，发动车离开了农庄。

　　几分钟后，瑞德见到大队的警察赶来，稍微与部队的人交接了之后，就把人都带走了，连农庄里的管理人员也没放过……


第069章，大舅子

　　返回市区的路上，贾叔接到一个电话，是林婉柔打过来的，电话里林婉柔让他们两人迅速回家。

　　“出什么事了吗？”苍龙问道。

　　贾叔摇了摇头，显然他也不知道：“本来打算晚上带你去见中科院的几个院士，那几个老家伙都挺傲气的，硬是不肯来见你，所以只能你亲自过去了，不过看林总这么着急让我们回去，估计是有重要的事情。”

　　“哦。”苍龙点了点头，在意的还是关于那几个院士的事情，至于林婉柔那边即使出了事情，估计也轮不到自己来处理，毕竟自己在中国也就这点能耐。

　　回去的途中，苍龙也接了一个电话，而且还是国际长途，当时看到电话显示的地址时，苍龙就是一惊，因为这居然是一个从朝鲜打来的电话，他不记得自己在朝鲜有什么沾亲带故的人，但他还是接了。

　　电话里传来一个熟悉的声音，正是黑曼，当时苍龙就奇怪了，问她不回来跑到朝鲜去干什么？当时苍龙还以为黑曼接了个任务，去刺杀朝鲜的金三胖了呢，可后来黑曼给他解释，说自己跳伞之后，一部小心选错了地方，直接落在了朝鲜境内。

　　于是他立即被当成了外国间谍，被到处追捕，而在朝鲜境内，黑曼几乎没有帮助，如果不是因为她训练有素，估计还真被朝鲜人给抓走了，在朝鲜连无孔不入的CIA情报员，都是无计可施。

　　她一个杀手更是敏感的目标，最后苍龙问她需不需要接应，黑曼否决了，答应苍龙会在一个星期之内返回中国，并与他会和。

　　接完黑曼的电话，苍龙自言自语道：“黑曼这些天不在，东方国际的事情都没有人处理呢，看来得找个人给我管家了。”

　　贾叔听到后，立即道：“你看我行吗？”

　　“你？”苍龙古怪的看了他一眼，随后摇了摇头，“你不行，更何况你还得照顾绾绾呢，我还是另外找人吧。”

　　“我给你推荐一个人怎么样？”贾叔说道。

　　“你们不会这么早就想往我那里安排人了吧。”苍龙笑着道，“怎么也得让我的东方国际有点起色啊，不然怎么够你们啃的。”

　　“我没和你开玩笑，更何况我们根本不需要往你公司里安排人，你的势力越大，对我们的帮助越大，别忘了我们现在可是朋友，利益合作的朋友。”贾叔说道。

　　“好吧，你说是谁？”苍龙问道。

　　“叶梦龙，正在与你合作的那位，等中央的调查小组结束调查之后，叶梦龙就会被调回来，她的身份在留在东宁也没什么用处了。”贾叔说道。

　　“这女人……”苍龙突然想到了她那风骚抚媚的身材，估计谁也想不到，她居然会是改革办派过去的卧底，“她的能力到是不错，可我担心，她的立场。”

　　“立场？”贾叔疑惑道，“什么立场？”

　　“站在我这边，还是站在你们那边，我既然要找个管家的，那就得用人不疑吧，如果我与她连基本的信任都没有，还提什么合作呢。”苍龙平静道。

　　“我觉得这是你个人的事情，你还年轻，叶梦龙也还没有成家，你要是愿意的话，可以把她变成你媳妇，这样不是一举两得，每天同床共忱，难道她还能对你出现什么异心不成？”贾叔微笑道。

　　苍龙一脸惊讶的看着贾叔，没想到他居然也会开这样的玩笑，不过他却不在意，只是笑了笑说：“有些女人啊，即使躺在你身边，和你上了床，也不一定会把心交给你，所以我从来不小看女人。”

　　“那我给你一个理由，让你无法拒绝她。”贾叔说道。

　　“什么理由？”苍龙问道。

　　“看吧，你对她是念念不忘啊，不过年轻人精力旺盛，风流一下也不是什么坏事。”贾叔微笑道，见苍龙别过头去，贾叔才一本正经道，“理由很简单，你既然想在中国发展起来，而且是这么大规模，就不应该保留太多的底牌，林总说过，你必须打着利益派的旗帜和中粮开战，所以，有必要让上面派人在你的公司里当个眼睛。”

　　“眼睛？”苍龙摸着下巴犹豫了起来。

　　“你要让上面知道你在干什么，才会放心你和中粮去争利，即使龙腾国际里面也有眼睛，林总从来不会去剔除这些眼睛，因为她很清楚，上面看的越仔细，她得到的信任就越多，没有人会希望一个掌控着中国命脉企业的掌门人，对国家的首脑还隐瞒着某些东西。”贾叔淡淡道。

　　“所以叶梦龙是最佳人选？”苍龙面无表情道。

　　“对，她是最佳的人选，因为她不仅仅是改革办下的处长，也曾在龙腾国际的子公司里工作过，她的业务能力是很凸出的，也有独当一面的能力，只要你不做出危害这个国家的事情，这个眼睛插的让上面放心，你自己也舒心，这不是一举两得的事情吗？”贾叔反问道。

　　“可以考虑。”苍龙点了点头，“中科院那边到底怎么回事，连林总都请不动他们吗？”

　　“那些人脾气古怪，虽然说林总亲自出面，却也并没有绝对的把握，毕竟他们都是活宝。”贾叔说道，“今天上午我就在那里等了一上午，他们硬是在实验室里呆了一个上午，一出来就去吃饭了，压根就当我不存在，直到下午，几个秘书才通知他们，晚上预约到了两个小时的时间。”

　　“连你都不行？”苍龙奇怪了。

　　“这和有没有权利没有关系，中科院和中工院两大国务院直属部门，是不受其他部门掣肘的，这些院士如果有事都是直接汇报总理或者副总理，所以想通过权势压他们是不可能的，林总也是因为认识另外几个院士，才得到这次机会，要不然估计他们根本就不会见我。”贾叔无奈道。

　　“这么厉害！”苍龙总算明白为什么哈穆勒特特意在合作里提到这一条了，想不到真是件难事，“没有其他办法了吗？”

　　“没有，你必须主动去见他们，还有，不要装腔作势，最好是能把握这几个老家伙的脾气，如果第一次不行，估计就没有下次了。”贾叔警告道。

　　苍龙顿时为难了起来，想了想，道：“如果他们不愿意与我们合作，那我们的进程会拖很久，不行，不能把希望都放在他们身上，看来还得另谋出路。”

　　“另谋出路？”贾叔奇怪道，“哈穆勒特王子的研究所里，都是世界顶级植物专家，他缺的不过是中科院里那些植物专家的一些成果而已，你还能从哪里去搞到这些成果？我可告诉你，这些可都是国家机密，即使林总也搞不到，你还是别打主意了。”

　　“不，我的意思是，先开始第一步计划，将东宁的农田先规划好，并且进行第一期的运作，即使有专家在研制，也不知道到底要多久才能研制出来，科研这种事情长了可能是数年，最短估计也得半年的时间，要真把所有赌注都压在他们身上，估计黄花菜都凉了。”苍龙摇了摇头，感觉时间紧迫，东方国际这边一定得出成绩。

　　这关系到的不仅仅是他未来的基础，同样也关系到他在其他地方的一些部署，而中国这边是关键，只有实力才能让他对抗刺客联盟，现在他在中国的基础还太薄弱了，虽然有了一些人际关系，但这些关系并不足以让他动用国家力量，与刺客联盟做对，尤其是刺客联盟背后的那些人，才是最可怕的，比起这个杀手组织，他背后的人物，才是关键性的。

　　“哦，你着急了？”贾叔突然问道，当他想到林总的情况时，却发现这母子俩是出奇的一致。

　　苍龙为什么着急他不知道，反正林总着急，是因为自己的时间不多，希望尽快的让苍龙掌握一定的势力，最后足以自保。

　　“时间不等人！”苍龙平静道，“我的敌人，也不会等我发展起来。”

　　“你的敌人？”贾叔一脸好奇，“能和我说说你以前的一些经历吗？这些是我很想知道的。”

　　“水很深，深到如果不使劲游，就会被淹死。”苍龙淡淡道。

　　贾叔点了点头，听出了话里的意思，很显然苍龙并不准备告诉他，但是贾叔却从他话里听出了苍龙一路走来的艰辛。

　　“要不是我当年的疏忽大意，也就不会酿成今日的苦果，林总在还你的债，我何尝不是呢？”贾叔心底道。

　　一直到家，两人都是沉默以对，贾叔停好车两人一起走进家门，却发现家里有另外一人，从长相看，年龄和苍龙差不多，可是贾叔却是一惊，随后小声的对苍龙说道：“这是李若墨的哥哥，李小天，你未来的大舅子！”

　　“嗯！”苍龙一愣，却发现两人长的一点也不像，不过身上的气质却是如此相似，都是那么强势而咄咄逼人。

　　“你是苍龙？”李小天上下打量着苍龙，毫不顾忌，那感觉就像是领导打量下属，就差没说一句，年轻有为了……


第070章，女神

　　两人对视了很久，目光都未移开，就像是苍龙第一次见到李若墨时，两人同样如此。

　　情形有些尴尬时，站在一边的林婉柔说道：“两个大男人，有必要看的这么入神吗？”

　　几乎是同时，两人都收回了目光，贾叔正想说什么，李小天直接道：“林总，能让我和他单独谈谈吗？”

　　“单独？”林婉柔眉头一皱，“好吧，你们确实应该单独谈谈，不过，李小天，你可别欺负我干儿子，不然……”“呵呵。”李小天微笑着做了个怎么敢的表情，等贾叔和林婉柔都离开后，李小天才道，“你和墨墨现在一起工作？”

　　“李若墨？”苍龙疑惑，最后又点了点头，“你是李若墨的哥哥？”

　　“看来墨墨说的不错。”李小天同样也点了点头。

　　“找我做什么？”苍龙问道。

　　“你难道不知道我们家墨墨喜欢你？”李小天开门见山道，“我就是为了这个而来，说说你的情况吧。”

　　“什么情况，家庭背景么？”苍龙心底还是有些惊讶的，但他却保持着平静，“我和她只是合作关系，没有喜欢和不喜欢。”

　　“合作关系？”李小天眉头一皱，“我说的不是家庭背景，只有那些老家伙们才在乎这些，不过从你的态度里，我也知道了我想要的，看来墨墨却是在单恋呢，你就真的对她一点感觉都没有？”

　　“感觉，你需要什么感觉？”苍龙摇了摇头，平静道，“在这个充满谎言的世界里，我就是给你一个答案，你会信吗？”

　　“不会。”李小天直接否定道，“不过我今天来这里，确实是为了墨墨的事情，她跟我说她喜欢你，不过你放心，这件事只有我们三个人知道，如果你喜欢她，那就努力点，如果你不喜欢，那就离她远点，我不希望她受到任何伤害，不管伤害她的人是谁。”

　　苍龙却淡淡道，“你要执着的在我和她的关系之间里找一个定位，那我可以给你一个答案，亲密敌人。”

　　“亲密敌人？”李小天一愣，“你难道就不能与她合作吗？既然你自己认为与她没有任何可能，那就离她远点。”

　　“离开不离开，不取决于你。”苍龙淡淡道。

　　李小天微怒，道：“难道还取决于你自己不成？有时候人应当有自知之明，一个杀手是永远也无法洗尽自己身上的血腥，在如何高攀，也改变不了卑微的事实。”

　　对于李小天话里的刺，苍龙并不在意，反而是微笑道：“是不是卑微，你说了可不算，至少李若墨与我合作，是因为我有足够的实力，也因为我可以帮助她，所以我们之间可以通过合作达到信任，实现各自的目的，我把这叫做亲密，但同样有一日也可能会成为敌人，所以是亲密敌人，这样你满意了吗？”

　　李小天一愣，他很了解妹妹李若墨的性格，没有能耐的男人她肯定看不上眼，虽然他从父亲李方那里得到了一些资料，不过却也少之又少，里面的内容只显示苍龙是一个杀手，他来到中国之后所做的一切，当然涉及到情报界的机密，他是不能看的，所以李小天来这里之前虽然做了功课，却还真没想到这一点。

　　可无论从哪方面去判断，苍龙都有点吃软饭的嫌疑，从傍上东宁市委书记的女儿，到与自己的妹妹接触，而现在林婉柔认他做干儿子，这一切的一切只能给他打个低分，即使他杀手的身份，也只能变成是，一个吃软饭的杀手。

　　但越是这样，李小天就越觉得不对劲，毕竟自己妹妹是什么眼光她还是很清楚的，能让自己妹妹喜欢的人，绝对不会是一个吃软饭的人。

　　于是他换了一个话题，问道：“你有女朋友？那位市委书记的女儿？”

　　“是！”苍龙点了点头，“如果你要用我的女朋友来威胁我，那我提醒你最好不要，因为这很愚蠢。”

　　“呵呵。”李小天笑了笑，说，“我还不至于那么卑鄙，不过如果你伤害墨墨，那我什么都做的出来，别怀疑我的能力。”

　　“我不怀疑。”苍龙摇了摇头，“但我也不肯定。”

　　李小天皱起眉头冷冷的注视着苍龙，而苍龙同样目光冰冷的注视着李小天，两人毫不退让，可对视久了，李小天突然感觉浑身一阵凉意，苍龙的目光给他的感觉永远是那种深如大渊，无止无尽，一不小心就会陷入进入。

　　出生在北京，家庭背景也足够强硬的李小天什么大人物没见过，那些大人物的威严，对于他来说，已经习之如常，十年前他离开这个国际去国外发展，也同样见过很多国际上的大人物，所以在很多方面李小天都是如鱼得水，根本没有胆怯的说法。

　　与苍龙对视虽然说不是胆怯，却能从中体味到一种孤独的感觉，这种孤独让他很想迅速结束对峙，从而寻找一个有力的位置作为依靠，最后他终于是忍耐不住这种感觉，收回了目光。

　　“好了，你和墨墨的事情建立在你不会伤害她的前提，有这个前提我不会管你们怎样，不过我得提醒你一下，墨墨就快定婚了。”李小天站起来露出了一丝神秘的笑容。

　　“定婚？”苍龙脸色一变，尽管他并不承认自己喜欢李若墨，可是听到这个消息，心底却不由自主的一阵悸动，甚至有些莫名的害怕。

　　而李小天却敏锐的抓住了苍龙这一刻的表情，突然大笑道：“哈哈哈，我终于知道为什么墨墨会喜欢你了，因为你们两个有着一样的性格，习惯性的找出各种理由去否定自己内心最初的感受。”

　　“哦。”苍龙下意识的回答道。

　　李小天拍了拍他的肩旁，微笑道：“年轻人就应该敢爱敢恨，什么乱七八糟的世俗偏见，都他娘的滚粗，小子，我看好你。”

　　一直到李小天拍他的肩旁，他才反应过来，警觉让他下意识的抓住李小天的手，然后来了个擒拿，于是房间里立即传来一阵哀嚎声。

　　林婉柔和贾叔立时跑了进来，见到的却是苍龙将李小天按在桌子上，李小天毫无还手之力，嘴里不是的喊着：“手折了，手折了，你丫快放开。”

　　见到两人走进来，一脸担心，苍龙这才反应过来，放开了李小天，贾叔赶紧走过去，见李小天手臂脱臼，不管三七二十一，又给他接上了，疼的李小天又是一阵哀嚎，最后他有些气愤的离开了四合院。

　　林婉柔追了出去，而贾叔则是一脸笑容：“他跟你说什么了？惹的你居然跟他动手，你不是这么不冷静的人啊。”

　　“下意识，只是下意识，他不该拍我的肩膀。”苍龙给自己找了个理由。

　　贾叔却深深的看了他一眼古怪道：“真的是下意识？还是有什么事情困惑着你，让你忘记了他是你大舅子？”

　　“大舅子？”苍龙回过神来，“什么大舅子？你说他？不，我和李若墨是不可能的。”

　　贾叔却笑了笑不说话，而苍龙却因为贾叔的笑容有些憋屈，甚至连他自己都对这个没必要解释的解释，而感觉到脸红。

　　“好了，我们去接绾绾，剩下的事情林总会处理，反正李若墨这个儿媳妇，林总是张罗定了。”贾叔说着，意识到自己说错了什么，于是又改口道，“不对，应该是干儿媳妇。”

　　“感情她把李小天叫来，就是为了这事吗？”苍龙问道。

　　“那你以为呢？”贾叔反问道。

　　与此同时，在四合院门口，李小天并未离去，而是上车后在车里等着林婉柔，一直等林婉柔也上车后，他们才离开了四合院。

　　车上，林婉柔问道：“怎么样，我干儿子配得上你家李若墨吗？”

　　“这家伙下手也忒狠了点吧。”李小天摸了摸自己的手臂，随后道，“不过，他确实喜欢我家墨墨，只不过心底不承认而已，这样我就放心了。”

　　“这么说，你是同意这门婚事了？”林婉柔问道。

　　可李小天却是一脸奇怪：“什么时候林总居然会这么关心一个干儿子了？难道这里面有什么我不知道的猫腻？不对，你是不是有什么瞒着我。”

　　“该知道的你都知道了，不该知道的，你迟早也会知道，我现在只想清楚你的立场。”林婉柔严肃道。

　　“这你可不应该找我，你应该找李方，是他一直在给墨墨张罗婚事，搞的墨墨好似嫁不出去一样。”李小天有些不满，“不过，话又说回来，你们这一层的人，不是很好商量吗？”

　　“难道你希望你妹妹的婚姻成为一场政治的牺牲品吗？”林婉柔脸色凝重道，“如果我去找你父亲，最后换来的结果，可能是一场政治的交易，在说我和他的关系，并不怎样，你们家老二从小就听你的，我看整个北京城里真正能左右她决定的人，也只有你了，你父亲做不了决定。”

　　李小天深深的看了林婉柔一眼，却不敢小看她，但他却无奈道：“或许吧，可我不会左右她的选择，我会支持她的选择，无论她最后选择与谁成婚，都是她自己的决定，这一点永远不会变，所以你和我拉关系也没用。”

　　“我要的就是你这句话，在个人魅力这件事上，我对我干儿子很有信心。”林婉柔信心十足道。

　　“我真怀疑，你是不是北京城里传说的那个铁娘子。”李小天有些失望。

　　“你会明白我为什么这么做的，有时候只需要给自己一个理由，便可以不顾一切，更何况……”林婉柔说了一半，便没有继续下去。

　　这一刻，李小天才觉得林婉柔又回来了，自言自语道：“这才像是我小时候的女神啊！”


第071章，阻挠

　　晚上，在家里吃完饭后，苍龙便和贾叔去了中科院在北京的植物研究所，负责这个植物研究所的两名院士，是中国在植物界的泰山北斗，曾经获得过很多研究成果，其中最著名的就是关于植物进化项目的成果。

　　哈穆勒特需要的也就是这个成果，但是这个成果是不是真的，却无人知晓，毕竟中科院到现在也没有拿这个成果，进行什么大项目，所以外界一直怀疑，这个所谓的成果只不过是某个院士履历上的镀金而已。

　　不过，贾叔告诉苍龙，这个中科院下辖的植物研究所里，确实在研究这个项目，虽然有进展，但也并不是发布到外界的成果，中科院虽然作为中国科学界的泰山北斗，可同样有部门轻重的划分。

　　譬如说热门的研究，院内的资金侧重会高很多，而不热门的研究，院内侧重的资金就会低很多，像中科院这样重量级的部门，每年的花销都是巨大的，但是在这巨大的花销中，几乎有三分之二是花在特定要求研究里，至于其他的都只是做做门面而已。

　　在以经济为前提的当今，植物研究在中科院里一直属于冷门，整个植物研究所里也只有两位院士而已，因为资金的缺乏，所以进程自然缓慢。

　　“那我们有钱，他们为什么不愿意为我们工作？”苍龙奇怪道，东方国际资金雄厚，这已经是众所周知的。

　　“因为他们背后有人。”贾叔边开车边解释道，“植物研究所与中粮中储粮这两大集团是战略协作关系，东方国际要进行的项目，日后与两大集团有利益之争，你觉得这两位院士会轻易的那自己的研究成果交给你吗？即使林总拿到了上面的审批，将成果转移到东方国际，并且让两位院士全力协助，可也得他们自己同意才行，更何况那根本是个镀金项目，到现在也只是文件上的文字而已。”

　　“那你怎么不早说？”苍龙皱起眉头。

　　他的计划书肯定已经在北京各大利益集团传播，只不过现在他还没有真正和这两大集团出现利益之争而已，可换成自己，肯定也会把任何不利于自己的因素扼杀于襁褓之中。

　　“刚开始林总以为两大利益集团不会这么快动手，毕竟还没有真正的利益较量，我们获得的消息，也并没有不对之处，一直到今天我去的时候，才发觉不对劲，不过那两位院士显然也并不愿意得罪我们，所以才有晚上的机会。”贾叔解释道。

　　“有人在背后搞鬼？”苍龙猜到了什么，思忖道，“难道是日本人不成？”

　　“这不可能，按照日本人的习惯，他们没有绝对的把握，是不会暴露自己，所以一定是哪里出了问题，不过你的计划并不是什么机密，所以中粮这两大利益集团背后的人提前动手，也不是什么奇怪的事。”贾叔说道，“重要的是，你如何拿到这些还处于襁褓之中的所谓成果。”

　　苍龙有些失望，但还是准备去看看，毕竟他还得给哈穆勒特交代。

　　十几分钟后，车顺利的到达了植物研究所里，也是全国所有中科院下辖的研究所的总部。

　　但苍龙他们并不知道的是，在十几分钟之前，正在研究所里的两位院士，同时接到了一个电话，这个电话来自植物研究所最大的合作伙伴，在权衡利弊之后，两位院士同时做出了决定。

　　于是，贾叔和苍龙来到植物研究所之后，工作人员开始带他们参观起植物研究所来，开始贾叔还有兴趣，可到后来贾叔就没耐心了，问这位工作人员道：“不是说半个小时就出来吗？怎么现在还没出来？”

　　负责招待他们的小姑娘显然有些为难，因为贾叔白天来时，就遇到了这种情况，招待贾叔的同样是她。

　　“这……这个……这个实验很重要，必须……必须两位院士亲自……亲自……”负责招待的小姑娘找着借口，可她自己都发现这个借口实在有些冠冕堂皇。

　　在贾叔的眼神下，她就更说不下去了，只是低着头，而就在此时，苍龙开口道：“能带我参观下那个关于植物进化的项目吗？我很好奇。”

　　“这……这个……”工作人员本来很为难，可突然想到院士曾说过，只要能拖出这两人，随便用什么办法都行，于是她也顾不得所谓的机密不机密了，在说了这个研究还并未有成果，就已经被搁置了。

　　“好吧，你们跟我来。”招待的小姑娘说道。

　　但是贾叔却摇了摇头：“你和他去看吧，我在这等着，今天我还就不信见不到这两家伙了，真把自己当回事了！”

　　见到贾叔一脸生气，招待人员赶紧带着苍龙去了一个植物培养温室，在这里有全天候的天气模拟，并且二十四小时有专业的人员在看护着植物，据这个招待他们的人说，光是监测这个植物培养温室的仪器，就多达数百台，每时每刻都在观察着植物的变化，当然这也是在研究的时候。

　　“对了，这个研究不是暂停了吗？”苍龙突然想到了什么，如果暂停了，那他想去看，估计也看不到什么东西了。

　　“在文件上是暂停了，不过还是有人在温室里继续这方面的研究，虽然大多数设备都被弄到其他温室去了，可还是保留了一些。”招待小姑娘说道，“要不然你提议，我也不会带你过来看了是吧。”

　　“怎么回事？”苍龙奇怪道。

　　“本来所里决定放弃这个研究，毕竟资金紧张，几乎所有仪器都动用在这里，人力物力花费巨大，每时每刻都在烧钱，可成果却是平平，在这样一个只注重成果，而不注重未来价值的时代里怎么可能花这么多钱进这样的研究中，于是所里就找了个借口说研究已经有成果了，其实是终止了，不过是找了个更好下台的借口而已。”负责小姑娘说道，很显然她是个大嘴巴姑娘，不知道是见到苍龙长得帅还是咋的，一不小心就把其中关节都说了出来。

　　可等她说完，才意识到自己说错了话，一脸忐忑道：“你……你不会把这些……这些告诉……告诉院士他们吧？”

　　“当然不会。”苍龙摇了摇头，“你还没说到重点呢。”

　　“什么重点？”这小姑娘一脸茫然，突然又想到了什么，于是道，“哦，我到忘了，是两个博士研究生和三个硕士研究生要求继续研究，本来所里不同意的，但他们五个人说不要补助，也愿意继续研究，于是所里就同意了，当然是在抽调了大部分设备的情况下，所以我能带你去看的，也只是他们的研究，而不是所里原来的研究。”

　　“这样啊。”苍龙点了点头，虽然他不懂这所谓的生物学，可他也想见识见识这些人到底会不会创造出什么奇迹，也许两位院士估计也是抱着学生们创造奇迹的想法，在支持他们的研究，毕竟这花不了多少钱，还少了五个人的补助，何乐而不为呢？

　　“对了，还有件事。”小姑娘突然又想到了什么，“等下带你参观完温室之后，你帮我个忙行吗？”

　　“什么忙？”苍龙奇怪道。

　　“你们留在这里根本不会有什么结果的，两位院士根本就不会答应你们，哪怕你们的愿意付出的薪水在高也不行。”招待的小姑娘说道。

　　“贾叔白天来的时候两位院士不是答应过了吗？”苍龙问道。

　　闻言，这小姑娘看了看四周，见没有人之后，才小声的对他说：“白天院士确实是在实验室里，也答应了晚上见你们，但是晚上两位院士接了一个电话，据说是中储粮的什么副总经理，反正级别很大的那种，然后院士就不愿意见你们了，还吩咐我，随便用什么办法打发你们，只要把你们弄走就行，就算我求求你帮帮我好吗，你们留在这里，会让我们很为难的。”

　　听到最后，苍龙明白招待小姑娘为什么会告诉她这么机密的事情，原来只是为了自己开脱而已，想想也是，自己继续待在这里，确实会让这小姑娘为难，而贾叔的脾气估计不是这个小姑娘能承受的起的。

　　“好，我参观完就走。”苍龙平静道，可心底却在想，“这个中储粮的副总经理是什么东西？”

　　很快他们来到了温室里，里面没有想象中的大场面，整个温室有数十个温床，却只有一个温床开放着，两个穿着工作服的人站在温床的一边，其中一个在观察者植物样本，嘴里报告着一些专业的术语，而另外一个则一丝不苟的记录着什么。

　　“这就是温室，那两个人就是五个人中的两个博士研究生，一个叫江月，一个叫川岛芳子。”招待的小姑娘隔着老远就介绍了起来。

　　但是，苍龙却因为另外一个女孩子的名字微惊：“都是女人？川岛芳子？这个研究所里还有日本人吗？”

　　“一个日本留学生，别惊讶，中科院还有日本血统的院士呢，几个日本留学生算什么。”招待的小姑娘说道。

　　“哦。”苍龙点了点头。

　　可就在此时，唯一亮着灯的那个温床里突然传来一个气愤的声音：“刘大秘书，我拜托你下次穿工作服进来行不行？”


第072章，躺着中枪

　　刘秘书似乎带过不少人来参观，对江月的话已经习惯，只是淡淡道：“反正也不是什么重要的研究了，先放放吧，以后有的事机会。”

　　江月狠狠的看了她一眼，随后打量起她身边的苍龙，如果不是苍龙长得又冷又帅，估计江月对她也没什么好脾气。

　　“他是谁？”江月问道。

　　“好了，我给你们介绍，这位是……”刘秘书刚准备介绍才意识到自己根本不知道身边的帅哥叫什么，于是一脸尴尬的问道，“你……你叫什么来着？”

　　“苍龙。”苍龙淡淡道。

　　“哦，对，苍先生，某集团的……嗯……你什么职务来着？”刘秘书脸不红心不跳的问道。

　　“技术总监。”苍龙随便扯了个职务。

　　“哦，对，我刚记起来，这是苍总监。”刘秘书完全不在意江月脸上的鄙视，介绍道，“这位是江月，博士研究生，拿笔记录的这位是川岛芳子，嗯，一个很卡哇伊的日本妹子。”

　　“你好。”川岛芳子对苍龙弯腰一礼。

　　江月却不在乎，只是看了苍龙几眼，随后说：“看完了赶紧走，最近温室里的空气又出现了异常，最好以后少带人进来，即使要带人进来，也得穿着工作服。”

　　说完，她又继续观看植物样本去了，而川岛芳子则是礼貌的朝苍龙点了点头，随后又记录了起来，刘秘书却不在乎，只是道：“你是继续在这里看，还是？”

　　“换一套工作服，我在这里看一会。”苍龙说着，走向了门口，刘秘书本来想说什么，见苍龙一脸肃然，于是又咽了回去。

　　等苍龙换好工作服再次进来后，刘秘书已经出去了，说受不了温室里的那股味道，其实是去看贾叔那边如何了。

　　江月正记录着，却突然看到另外一个穿着工作服的人站在她身边，吓了一跳，没好气的问道：“你谁啊。”

　　“苍龙。”因为工作服是全封闭的，只有眼睛和嘴巴露出来，所以很难看清容貌。

　　“哦。”江月点了点头，随后又继续工作去了。

　　“你们从事这个研究多久了？”苍龙突然看着里面的样本，突然问道。

　　江月却心底一阵烦躁，没回答苍龙，反而是一边的川岛芳子说道：“在我们来之前就已经研究了一年多了，而我们来这里之后，就参与到了这个项目，后来，后来……”

　　“芳子，不是和你说了吗？不要什么都告诉外人。”江月回头警告，却没看苍龙。

　　“这个研究导师和院士他们已经放弃了啊，我们现在继续研究只是……好像……好像……好像没有什么秘……”川岛芳子怯声怯气道。

　　江月本来想反驳什么，最后却失望的摇了摇头，她失望的并不是川岛芳子，而是上面随随便便的就把这个重要的研究给放弃了。

　　“如果这个研究成功，对农作物有没有效果？我的意思是增加农作物的产量。”苍龙又问道。

　　“可……好像……可……”川岛芳子本来想说，但想到江月的话，又闭上了嘴。

　　但就在此时，江月回过头看着苍龙，严肃道：“是不是我回答完问题，你就不会在打扰我们工作了？”

　　“是。”苍龙点了点头。

　　“那好，这个植物研究的方向是希望植物在各种恶劣环境下的生长，在研究之初，我们从全国各地采集了不同的植物约一万株进行培养，第一年的实验中，有将近九千株枯死，只剩下一千株，第二年的实验中又有九成枯萎，只剩下一百株，到研究中止时，只剩下十株，因为大量设备器材与人力退出研究，于是只剩下了这两株活下来，这就是植物进化研究的所有过程，目的自然是为了环境恶化做贡献，不过……呵呵……”说到最后，江月无奈的摇了摇头，双手撑在温床上感觉有些无力。

　　“嗯，你还没回答我的问题，可以对农作物起效果吗？如果有，那生产出来的食物，对人体有没有副作用？”苍龙问道。

　　可是江月却一脸好笑的看着苍龙，说道：“首先，我要告诉你，在这个实验没有成功之前，一切都是空谈，而且，即使成功了也不可以让农作物增产，因为这违背大自然的规律，不过可以增强农作物的生存能力，也就是说这项技术运用在农作物身上，不在需要使用大量农药除虫，至于农作物的长出的谷物有没有害处？这是一个伪命题，中医界有句话，是药三分毒，意思是世间万物皆有毒性，只不过有些东西的毒性对于人体来说微乎其微，所以，你如果想要完全没有毒的东西是不可能的，这就好似中国传统文化里的五行相克一样，万物都是互相克制的，只是有些对人身体克制不多，有些克制很大，自然而然就成为了人们眼中的有毒物质。”

　　苍龙没想到江月能给自己整出这么一大堆来，不过最后苍龙还是听懂了大概意思，点了点头才道：“那你们进展到什么程度了？”

　　“什么程度？”江月突然低下头，她看着温床里的两株植物，眼里不知是希望还是失望，最后却没有回答。

　　到是一旁的川岛芳子说道：“没有资金和设备，我们很……很难在继续研究下去，而且我们人手太少了，虽然我们是轮流每两人一组，一组十二个小时，可坚持不下去的不是人，而是这些植物，加上我们已经拿不到所里的补助，所以连人也坚持不下去了，要不是，要不是谢景龙的支……”

　　“好了，芳子。”江月却突然打断道。

　　闻言，苍龙却没在意，只是问道：“如果有人愿意支持你们研究，你们是否愿意离开这里？”

　　“离开这里？”江月和川岛芳子几乎是同时摇了摇头，“再多的钱，也买不到我们的研究，除非这两株植物枯萎。”

　　看到两人眼中的执着，苍龙淡淡道：“祝你们成功！”

　　说完苍龙离开了，川岛芳子和江月则是看了看苍龙的背影，随后又继续工作去了，像苍龙这样来参观的人不在少数，可很少人有人会对他们的研究感兴趣，而他们似乎也不抱什么希望。

　　离开温室，只见了刘秘书正在门口等着，见到苍龙出来，刘秘书问道：“怎么样，那两个博士研究生长得不错吧？”

　　很显然刘秘书想歪了，以为苍龙留在里面是去泡妹子了，苍龙没理会她，直接去找贾叔。

　　在招待室里，贾叔正闷闷不乐的抽着烟，见苍龙到来，只是点了点头，随后就想朝刘秘书发火，苍龙赶紧阻止，说道：“走吧，我们回去。”

　　“回去？”贾叔一脸奇怪，看到苍龙的脸色，却什么也没问，到车上，贾叔才问道，“你小子怎么啦？难道不想要成果了？”

　　“成果？”苍龙摇了摇头，“知道我刚才看到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“一个早就被终止研究的计划，却只因为几份文件，而拿出去获奖了。”

　　“这种事，你要学会习惯看待。”贾叔并不惊讶。

　　“不过，在温室里，我看到了希望。”苍龙又说道。

　　“什么希望？”贾叔问道。

　　随后苍龙把江月和川岛芳子等人的事情说了一遍，贾叔却怀疑道：“她们行吗？”

　　“或许，在专业知识上和经验上，她们不如两个院士，但是在对待事情的态度上，他们比这两个傲慢的院士要诚恳而执着。”苍龙说道，“而且，哈穆勒特那边的专家都是植物学的顶级专家，有这些顶级专家教她们专业知识，绰绰有余。”

　　“可是，也不能提高产能啊。”贾叔忧虑道。

　　“至少是绿色无公害吧。”苍龙却笑道，“你想想，如果她们的技术真的研究出来，农作物要减少多少农药的使用？这些农药的使用就可以省下一大笔开支，比起增产，农作物的生存能力才是关键呢。”

　　贾叔算了算，随后点了点头，可他还是疑惑道：“可你确定她们能研究出来？”

　　“先试试在说，谁能保证一定可以呢？”苍龙不知为何突然信心十足，“对了，贾叔你帮我查查正在进行研究这个项目学生的底细，还有她们最近的状况。”

　　“这个好办，给我一份名单，明天早上就有消息。”贾叔点了点头。

　　“还有，中储粮的副总经理你知道是谁吗？”苍龙突然问道。

　　“中储粮的副总经理？”贾叔奇怪道，“你问这个做什么，中储粮的副总经理有很多。”

　　闻言，苍龙把刘秘书说的那些话都给贾叔复述了一遍，贾叔立即脸色大变，可他却疑惑道：“中储粮的副总经理打什么电话？按理说也应该是中粮集团先着急才对，等等……除非你得罪了什么人？”

　　“我能得罪什么人？难道是上次金鼎公司的事情？”苍龙奇怪道。

　　“不是，金鼎公司的事情有林总撑着，没人会没事找你茬，不过……”贾叔似乎想到了什么，认真的看着苍龙，“我好像记起来了，我知道你得罪谁了。”

　　“谁？”

　　“杨文，你的情敌。”

　　“情敌？”

　　“就是李若墨他父亲给他找的婆家，杨家的老大，他就是中储粮的副总经理，这样想就对了。”贾叔意味深长的看着苍龙。

　　可苍龙此时却十分无奈，心说这就是躺着中枪吗？自己明明和李若墨只是合作关系而已，可他突然想到李若墨要订婚，心底却没由来的一阵烦躁……


第073章，啰嗦与温暖

　　见苍龙一脸失神，贾叔微笑着调侃道：“看来你心底是喜欢她的，如果你因此而感觉到内疚，觉得对不起你那位正在维也纳的小女朋友，那大可不必，因为这是个必然的结果，你自己也无法阻止。”

　　闻言，苍龙一脸无奈，他并不是内疚，而是因为他觉得自己不可能对李若墨产生感情的，一个杀手的准则告诉他，对越多的女人留情，就会留下越多的羁绊，一个虞雪就已经足够了。

　　“我知道，可我……”苍龙突然变得犹豫起来。

　　李若墨要订婚的消息时刻烦扰着他，尽管他已经刻意的去压制着这种感觉，但他的心却无时无刻的不在膨胀着这种情绪，无法阻挡。

　　“感情是个奇妙的东西，付出了不一定会有收获，顺其自然应该是最好的，如果强行去压抑着自己的感情，总有一天会决堤，到时候就无法收拾了，年轻人吗，敢爱敢恨不是什么错事，重要的是自己是否问心无愧。”贾叔平静道。

　　苍龙点了点头，这让他好受很多，虽然他自己内心里很清楚这些东西，却总是无法给自己一个借口，当外人送给自己一个理由时，心中又强烈渴望，于是就变成了自己可以安慰自己的借口。

　　“谢谢。”苍龙感激道。

　　“我们现在是合作关系，林总肯定不希望看到你思绪烦乱，所以这也算是我们的合作带给你的一点微利，不用感谢，你还有很多事情要做。”贾叔却脸色凝重。

　　到第二天，苍龙起来时，他的房间桌子上放着一份资料，资料的第一页还有一个小提示，写着“情报都给你收集好了，怎么处理，你自己决定。”

　　资料里是关于昨天中科院植物研究所里的几个研究生一些背景和近况，首先是川岛芳子和江月的资料，基本上没有什么出奇的地方，川岛芳子随着父母一起过来中国，她的父亲从事的同样是植物研究的工作，因为父母的工作都在中国，所以川岛芳子也就在中国读书，考的同样是中科院研究生，背景清白，没有涉及到什么势力。

　　江月的资料就更普通了，出生于一个农村家庭，高考成绩优异，却没有进入名牌大学，同样选择了中科院下属植物研究室的研究生。

　　中科院的研究生虽然比进入名牌大学要难的多，但相对于名牌大学，中科院的研究生是学费全免，并且每个月都有相应的补助，不过很多研究所都很冷门，所以很少有人会选择中科院，而且即使成功的拿到研究员的证书，工作也还是在原来的研究所里，如果没有超出常人的耐心，是很难适应这种常年累月枯燥乏味的研究工作。

　　唯一值得关注的是，从事研究工作的女孩子一般都长得不怎样，尤其是到女博士这个层次，就更没有太多出众的了，但是江月和川岛芳子却是唯一两个长得很不错的博士研究生，同样也是其他三位硕士研究生为什么会跟着她们俩一起进行这个冷门项目的原因。

　　三位硕士研究生有两个是北京本地人，家庭背景同样是平平，不过在这个领域里，他们却不缺乏执着，到是其中一个来自上海的研究生是最值得关注的。

　　这个人名为谢景龙研究生，家庭北京颇为丰富，父亲是个大公司的老板，母亲同样也是出生上海豪门，标准的衣食无忧，富二代。

　　但也是个标准的纨绔子弟，因为他进入植物研究所的原因很简单，就是因为某天在街上看到江月和川岛芳子两人之后，产生了爱慕之心，于是泡妞泡到研究所里了，江月他们之所以能坚持研究下去，就是因为谢景龙的经济支持。

　　不过最近，谢景龙受够了江月对他的冷淡，开始在经济上制裁她，间接的造成五人的研究小组经济拮据，至于谢景龙这个成员，本来就是来泡妞的，根本不可能在研究所里每天呆着，所以其实五人小组，只有四人而已。

　　据资料里显示，江月最近似乎是在犹豫要不要向谢景龙妥协，在她心里这个研究似乎比命还重要，如果没有谢景龙的赞助，别说研究了，食宿可能都是问题，研究所里只有正式的研究员才有包食宿的待遇，研究生自然是没有这个待遇的。

　　做为伙伴的川岛芳子以及其他两个成员都劝过江月，毕竟这个研究光凭他们是很难成功的，首先设备不足，其次人力不够，根本没有环境让他们继续下去，除非所里重新起用这个研究。

　　而且，即使他们真的研究出了成果，有了进展，最后的学术论文，也绝对不是她们来发表，而是那些院士或者是他们的导师什么的，而起成果在研究终止时，就已经归了某位研究员了。

　　看完这些资料后，苍龙沉默了一会，随后继续翻看下面的资料，不过他吃惊的是下面的资料并不是关于江月她们的，而是关于那个叫杨文的家伙，里面还涉及到了杨家的一些情况，看到这里时，苍龙大致明白贾叔写那句话的意思，让他自己处理的肯定不是江月他们的事情，而是关于中储粮的副总杨文。

　　杨文从小和李若墨青梅竹马的长大，然后与李小天也是情同手足的哥们，家庭背景与李家相比虽然差了些，但也绝对不弱，不过却不是什么红二代，顶多算得上是继了改革开放这股风而成长起来的官三代而已。

　　而在中国，除了红色贵族们之外，也就只有官三代们势力最大，李若墨也算得上是个官三代，李家能走到今天这一步，是从她爷爷那一辈开始，到他父亲后，也就差不多走到了巅峰。

　　所以严格说来，李若墨和杨文确实是青梅竹马又门当户对的，像绾绾这样的，就属于正品的红色贵族，她爷爷虽然去世的早，却是走过万里长征的老红军，外公林国栋虽然没有她爷爷那种资历，却也是经历过两场战争的老军头。

　　而现在真正呆在政界的红色贵族很少，多数都是在军方，或者是自己下海经商，政界的基本上都是改革开放后崛起的。

　　像李若墨这样进入情报界就是另类了，因为风险巨大，而且还是吃力不讨好的那种，谁都知道情报是最重要的一环，可同样情报人员是没有功勋的，做出再大的贡献，也不会被世人所知，全都是机密。

　　看了半天，苍龙突然回过神来：“我这么在乎他们的关系做什么？”

　　于是他把资料放好，决定打电话给黑曼，让她去处理这件事，可刚拨了一个号码，就想到黑曼现在还在朝鲜，一个星期能不能回来还是个问题，于是他突然觉得，自己的公司确实还很缺人，虽然有张恒和阿财两人，但他们都不是什么战略型的人才，让他们办点小事还行，真让他们办大事，估计就得成为大麻烦。

　　“叶梦龙！”苍龙突然想到了这个女人。

　　洗漱之后，苍龙发现贾叔已经做好了早餐，主要是油条包子小米粥，还有一些小菜，苍龙拿起包子啃了起来，贾叔给他弄了一碗小米粥，见他一脸思索，也没打扰他，好半天苍龙才回过神来，问贾叔道：“绾绾呢？”

　　“去上学了。”贾叔回答，随后又紧接着道，“你现在还有一件事必须处理。”

　　“什么？”

　　“你还真是贵人多忘事，昨天抓的几个学生现在还被关着呢，他们的父母都来过了，我没给他们答复，等着你处理呢。”贾叔说道，“而且我记得，你今天还得去学校，上第一趟心理辅导课吧。”

　　“是哦。”苍龙都快忘记这件事了，“把他们放了吧。”

　　“这么简单？”贾叔一脸奇怪，“要是我，肯定关他们个十几天，太无法无天了。”

　　“你都说那是你了，毕竟我现在是个老师，粗暴的办法只能一时管用而已，要想让他们改变，还得用柔和的办法，我的目的差不多已经达到了。”苍龙解释道。

　　“好，反正是你来处理。”贾叔点了点头，随后站起来，拿起家里的电话拨了一个号码。

　　等贾叔回来后，苍龙问道：“林总这么早就去工作了吗？”

　　“她昨天没回来，在公司里处理事情。”贾叔说道。

　　“这么忙啊。”苍龙嘀咕了一句。

　　“最近她特别忙，要不是你来了，估计她都不会回来。”贾叔摇了摇头，脸上有些无奈。

　　对于贾叔的话，苍龙也没在意，反正这些天他们都很奇怪，所以奇怪多了，也就变得习惯了。

　　吃完早餐后，苍龙收拾了一下，随后问道：“叶梦龙在北京吗？”

　　“嗯，她最近好像一直在北京，怎么，你决定用她了？”贾叔问道。

　　“这还得看她是不是愿意呢。”苍龙平静道。

　　“这是她的地址，以你的魅力，她不愿意都不可能。”贾叔早有准备，对苍龙也十分自信。

　　连苍龙自己都不知道贾叔这份自信是从哪里来的，想了想，他才道：“好了，我去学校了，晚上我会约叶梦龙，不回来吃饭了。”

　　“需要我陪你一起去吗？”贾叔突然问道。

　　“不用，你还得照顾绾绾呢。”苍龙平静道，并没有觉得贾叔很啰嗦，“我又不是小孩。”

　　“给，这是林总送给你的新车，试试吧。”贾叔说着，丢给他一串钥匙。

　　苍龙接过之后，头也不回的走了，但是到门口时，他却突然定住脚步，不是因为停在门口的这辆跑车，而是因为贾叔的关心。

　　在很多人眼里，这或许是啰嗦，让人烦躁，可苍龙感觉到的却是心底莫名的舒畅，从小大到从来没有过的温暖……


第074章，不详的预感

　　上车后，苍龙才感觉到这辆跑车的舒适，果真有钱人都是很会享受的，可他却在犹豫，是不是要开着这辆布加迪威航特别敞篷版去学校？

　　但下一秒他也忍不住发动了车，随后扬长而去，可在车上他却奇怪了起来，以林婉柔的性子，居然会送他一辆几千万的跑车，实在是耐人寻味，毕竟与她节俭的性格完全不符，可苍龙并不知道，当一个母亲无法找到更多的理由去关怀自己的孩子时，只能选择用物质去补偿，即使这点物质对于自己的孩子算不上什么。

　　北中，张珂几人刚被放出来，就被各自的家长送到了学校，这也是放他们回来的一个条件，不能迟到。

　　于是，张珂几人的家长，都是亲自送他们几人回来的，在校门口三人聚在一起，十分无奈，昨天发生的事情还历历在目，在送他们来学校的途中，他们的家长不止一次警告他们，而事实上，在发生了昨天的事情之后，他们也有了教训，就是在傻也不会去招惹这个老师了。

　　至于报复？他们已经完全没了心思，毕竟现在不被人家报复就很不错了，怀着忐忑的心情，三人相视一眼走进了学校。

　　刚走进门口，他们就遇到了正从学校里走出来的马丁，一时间几人都愣住了，李小虎忍不住就想去找马丁发泄发泄昨日的怨气，可王石却阻止道：“忘了昨天的教训了？”

　　李小虎立即气哼哼收住手，而马丁却站在他们对面，一脸惊吓的样子，走也不是停也不是，十分的别扭，直到一辆布加迪威航突然驶了过来，打破了原有沉静，四人的目光都不由自主的望向了这辆价值三千万的跑车。

　　即使是他们，也开不起这样的跑车，不仅仅是因为他们身份特殊，也是因为钱的问题，虽然在北京跑车遍地都是，可这样价值数千万的还是不多见的，即使有也可能因为身份的问题，而不开出来招摇过市。

　　北中的管理还是很严格的，“一般”情况下学生是不能开车进学校的，至于老师？能买的起三千万跑车的老师，他们还没见过，于是他们认为这是一年级的新生开过来的，毕竟在他们刚入校时，也有很多人开着车来过，后来都因为某种原因，在也不敢招摇过市。

　　于是，张珂三人都看着这辆跑车，把马丁直接给忽略了，而马丁站在原地却不敢动，因为在平常张珂他们不说话，马丁是绝对不敢走的。

　　“虎子，你说这是那家的少爷，这么牛气，就不怕被人拍了放上网？”张珂了有性质的问道。

　　“这辆跑车好像没见过啊。”李小虎摸了摸头，上千万的跑车，基本上都是有名有姓的，大多数他们都见过，可这辆他们确实都没见过。

　　“估计是哪个外来户。”王石淡淡道。

　　“妈的，这些外来户越来越牛叉了，哥今天得干件为民除害的大事。”李小虎拿出手机，随后便拍了起来，“算是我这个学长给他上的第一课。”

　　张珂和王石都没有阻止，真是圈子里的，估计他们早就知道了，而如果是外地人的话，他们拍下来放上网，也可以测试测试这个外来户家里的能耐，一般有势力的家庭被放上了网，被网民批判炫富后，肯定会想办法掩盖，这也是证明一个人家庭背景的最好办法。

　　李小虎之所以这么无聊，主要是因为他们也曾因为被人偷拍，然后放上网，最后被人肉了，好在事情处理的快，要不然真的会祸及他们的家庭。

　　但是，当这辆布加迪威航的开到保安处敞篷打开时，三人几乎同时都愣住了，李小虎看着手机里的画面，擦了擦眼睛，还以为自己看错了，随后又把镜头拉近，才一脸惊讶：“卧槽，怎么又是他？”

　　“把手机收起来，快点。”王石立即道。

　　张珂也赶紧给了李小虎一个眼色，本来李小虎还想继续拍，然后放上网报复报复找人推一推，毕竟一个老师开这么豪华的跑车，估计是个人都得起怨念，可想到昨天的经历，加上王石两人的提醒，李小虎不由愤愤的作罢，眼看车经过了保安亭朝这边来了，张珂赶紧道：“赶紧走。”

　　“我们还真怕他了？”李小虎一脸奇怪。

　　“你要愿意让他找碴，你可以留下！”王石说完，赶紧走了。

　　“你们两个不够义气的家伙，等等我啊。”李小虎也心有余悸的赶紧走了，甚至路过马丁身边时，都没过多的表情。

　　对于马丁来说，这个早晨是他来这所学校里，所遭遇的最好的一个早晨，尤其遇到张珂他们时，以往不被戏弄一阵，就是被揍一顿，他都已经成了习惯，可今天张珂他们却反常的没理会他，反而像是猫见了老鼠似的溜了。

　　虽然他很清楚自己这么形容他们，一旦被他们知道了，肯定会被揍一顿惨的，可马丁却找不到其他词来形容，于是他抬起头仔细的看向那辆车，而就在此时，这辆跑车也开过来了，而且就停在了他身边。

　　上面的人让马丁大吃一惊：“苍……苍……苍老师！”

　　“马上上课了，你去学校外做什么？”苍龙问道，远远的看到张珂几人看到他就走了，心底一阵高兴，因为他要的就是这种效果。

　　“我……我……我妈妈来……来了……”马丁的中文有些蹩脚，“今……今天她来看……看我。”

　　闻言，苍龙这才想起马丁的父亲在中国工作，而他的母亲却在美国，他的父母早已离异，又各自组建了家庭，而马丁从高中后，就一直跟着父亲在中国生活。

　　“去吧，给你放一天假，代我向你妈妈问好，瑞德老师那边，我会处理。”苍龙平静道。

　　“谢……谢……谢谢苍老师。”说到最后，马丁眼中不由有些湿润，或许是因为来中国之后，除了父亲之外，从来没有一个人对他这么好，于是他便有些感动。

　　苍龙点了点头，驱车离开，停好车后，便径直的赶往了教学楼，见到瑞德时，他还处于失神的状态，似乎是在想着什么事情，苍龙的出现让瑞德大吃一惊，几乎和马丁的表情一样，战战兢兢。

　　问及了今天的具体工作，在得知他的一堂课是在上午最后一节时，苍龙便离开了，而瑞德却像是经历了一场运动似的满头大汗，如果是在美国，遇到某个大人物，瑞德绝对不会如此，因为美国社会的所谓大人物在普通人眼里，根本就没有什么威严，就连总统都可以成为娱乐节目里调侃的对象，更别说是所谓高官了。

　　但是在中国却完全不一样，瑞德似乎已经把自己代入了中国的人情事故中，所以在发生了昨天的事情后，他看到苍龙都感觉到一种无形的压力。

　　在学校为自己安排的办公室里，苍龙给叶梦龙打了个电话，约好她之后，才规划起了他在北中即将要上的第一课，以张珂为首的高干子弟是被他震慑住了，但还有其他人，虽然这个班级里只有二十人而已，可也都是难对付的角色，当然马丁这个另类是要除外的。

　　几个小时候，苍龙看了看时间，随后离开了办公室，当他来到高二一班时，刚好是上课铃响起，在外面的学生们见到他到来时，一个个都打量了起来，也有议论的，因为高二一班特设了一门心理课，每个星期只有两堂，而且是著名的特聘教师来上，所以他们份外关注。

　　很显然，他们并不知道昨天厕所里发生的事情，更不知道下午发生在农庄的事情，所以对苍龙是议论纷纷，有的甚至话中公然带刺。

　　但不管如何，他们还是都回了教室。

　　再次走上讲台，苍龙有些不习惯，却又很熟悉，不习惯是因为北中的课堂都是西式的，学生的座位都是扇形的，有点像大学，熟悉的是他又回到了学校，又开始教书了，虽然这次不是教历史，而是心理辅导，但在苍龙眼里，这些都一样。

　　在学生们议论纷纷时，苍龙首先在黑板上写了“勇气”二字，随后转过头来，面无表情道：“在你们心底，怎么理解这两个字？”

　　苍龙说完，扫了所有人一眼，发现他们都沉默了，一个个交头接耳，却突然沉默了起来，于是整个教室都安静了下来，没有议论也没有人站起来回答，他们都看向苍龙，脸上各有表情，却都不说话。

　　见到如此，苍龙平静道：“难道就没有人有勇气来回答吗？”

　　还是没有人站起来，也没有人说话，表情依旧如常，他们都看着苍龙，突然都笑了。

　　换做别的老师，估计会以为自己脸上什么东西，又或者浑身不自在，可苍龙却表情肃然：“既然没有人敢站起来回答，那我就点名了。”

　　学生们都是一愣，没想到苍龙没上当，于是其中一个人站起来道：“老师，你这激将法太老套了，你要真是学心理学的，就拿点本事出来，这点水平，实在不够看。”

　　“本事？”苍龙突然一笑，不知为何，这个笑容却让教师里的二十人突然感觉浑身发凉，就好似温度突然降低了几度似的，“那你们需要看什么本事呢？”

　　听到这里，张珂三人默契的对视了一眼，有一种不详的预感，心道：“这群倒霉孩子居然惹他，看来得吃苦头了！”

　　可是，在之前他们何尝不是这样呢？一个所谓的老师，哪怕是教育部特聘的也不被他们放在眼里，所以就酿成了昨天的苦果……


第075章，沉默中的爆发

　　张珂几人想象中的一幕没有发生，苍龙淡定找了个凳子坐在讲台前沉默了起来，大约十五分钟，苍龙还是没有说话，于是有人开始不淡定了，问道：“你不上课吗？”

　　苍龙没有回答，又过了十五分钟，安静的教室里响起了议论声，他们一个个看着苍龙，怀疑他是不是来混饭吃的。

　　连张珂几人也是一脸奇怪，心说这家伙居然不找他们的碴，大约到四十分钟时，苍龙看了看手表，淡定的站起来，说道：“还有五分钟下课，一个星期两节课，这工作真是悠闲，哎，工资还这么高，我越来越喜欢这里了。”

　　于是，学生们在也淡定不起来了，有学生站起来说：“我要投诉你，一节课居然什么也没教。”

　　“对，下课去找校长，让开除你。”又有人道，他们突然意识到，苍龙即使不上课，也能拿工资，于是他们为自己付出的高昂学费而感觉到气愤。

　　在指责了苍龙两分钟之后，他们发现苍龙根本没理会他们，反而是看着手表，嘴里念念有词，似乎是在等着下课铃响起。

　　教室再次安静了下来，苍龙面无表情的扫了他们一眼，道：“喜欢投诉大可以现在就去找校长，不过我要提醒你们，我是教育部特聘教师，要解聘我得先问过高等教育司的杜司长，你们校董事会可没这个权利。”

　　闻言，学生们顿时一脸憋屈，平时都是老师来求着他们，现在到好，这老师压根不理会他们，这让他们自尊受到了极大的打击，于是有人看向张珂几人，毕竟他们是一班潜在的头头。

　　做什么，都基本上是他们三个领头，可很快他们才反应过来，张珂三人从头到尾都不发一言，那感觉似乎是畏惧这个老师。

　　正当他们疑惑这是为什么时，突然门口走进来一人，正是黑人马丁，他低着头，一脸沮丧道：“报……报告！”

　　全班所有人都看向他，苍龙有些奇怪，问道：“不是放你一天假吗？”

　　“我……她不来了！”马丁说着，坐回了自己的座位，低着头一言不发。

　　但是，苍龙没想到自己的一句话，却引起了这些学生们的注意，于是坐在马丁身边的一个学生找到了办法，他看了一眼苍龙，似乎是在示威。

　　随后在众人的注视下，狠狠的给了马丁一个爆栗，疼的马丁直哆嗦，但他却只看了这个学生一眼，随后忍着痛低着头，眼泪忍不住就流出来了。

　　这个学生敲完之后，又看了苍龙一眼，那样子似乎在说“你能拿我怎样？”

　　苍龙目光一冷，张珂等人只感觉浑身发毛，但是刚才这个学生的一记爆栗，却没有让周围的人生出半点同情，反而是接连以各种方式折磨着马丁，有用手拍的，也有削的，最后有人干脆拿着矿泉水朝马丁头上倒水下去。

　　“哎呦，哭了呢，你看，这是真的哭了吗？黑鬼也会有眼泪吗？”他们一边欺负着马丁，随后还一边逗着他，“我看这是猪尿水。”

　　其他几个外国学生在一旁看着，没有动手也没有劝阻，对于这样举动，他们已经成了习惯，根本管不了。

　　苍龙站起来缓缓的走过去，于是他们都停住了手，感觉苍龙身上散发着一股令人畏惧的寒意，最先动手的那个学生冷道：“你想干什么？少他妈管闲事，不然废了你。”

　　但是，苍龙没理会他，只是看着一头湿漉的马丁说：“需不需要帮忙？”

　　还是在厕所那句话，却让张珂几人没由来的一阵寒颤，王石站起来，道：“姚云，你够了！”

　　闻言，全班都是一愣，不由看向王石，平时欺负马丁最凶的似乎是以张珂为首的几人，这个时候王石怎么站出来了呢？

　　但是，姚云却并没有停手，反而是看着王石几人道：“珂子，怎么，今天你们怂了？别跟我说你们还怕了这家伙？”

　　“呵呵，你要找死，我们不拦你。”张珂拉了拉王石，让他坐下，李小虎坐在一旁也是一脸惬意的看着这一幕。

　　在高二一班，姚云等人又是一伙，平日里到也没什么冲突，算得上是各自都有各自的圈子。

　　“姚云，老师在这里，还是别太过份了。”坐在远处，一个女生突然说道，于是教室里的人都看了过去，这是一班的班花，杨雪。

　　但是，听到这句话，姚云不但没有停下的意思，反而是雄性荷尔蒙分泌过多，准备在美女面前彰显一下自己的威风，狠狠的又是一个爆栗下去，敲完了之后，还对马丁道：“你敢让他帮你，我明天弄死你，他能保得住你一时，保不住你一世，更何况你爸的工作，呵呵……”

　　马丁身子一颤，只是低着头不说话，甚至连看周围的人一眼都不敢，苍龙心底无奈，如果马丁自己都没有信心抬起头来，那他即使帮助他，也没有任何用处，这并不是见死不救，如果只是治标，苍龙随便喝斥一句，全班绝对没有人敢在动手。

　　但这样是没有任何用处的，他记得在资料写着，马丁来找过之前，一直是个快乐的人，他喜欢运动，喜欢篮球，也有很多好朋友，可是自从他父母瞒着他离异，父亲把他带到中国之后他就变了，刚开始他还试着反抗，可当他知道父母离异的真相之后，便在也没有反抗过，似乎是心如死灰。

　　他已经失去了信心，同样也失去了自尊，要找回这两样东西，除非是他自己愿意，否则谁也帮不了他。

　　但是，苍龙还是做了努力，他平静的用手指着黑板上的两个字，冷道：“抬起头，把黑板上的两个字给我念出来。”

　　马丁被苍龙的一句话吓的浑身一颤，抬起头看着苍龙，脸上满是恐惧，最后他不由自主的朝黑板上望了望，念道：“勇……勇气。”

　　随后又低下了头，一班的所有人都看着这一幕，听着那两个字，在看到马丁时，心底不由自主的生出几分内疚，连张珂几人脸上都没有在戏弄他的表情。

　　“你他妈的我让你念了吗？”姚云就是一个爆栗敲在了马丁头上，疼的马丁直哆嗦，“他是你爹啊，妈的，让你念你就念？想死我成全你。”

　　说着，姚云一脚踹了过去，踹的马丁直接从凳子上摔了下去，几个座位直接被这一脚的力量踹的倒地，马丁趴在地上浑身颤抖，却没有在站起来，似乎是想迅速结束这一切。

　　苍龙紧捏着拳头，这一刻他真想把姚云抓起来，甩到教室外去，但他很清楚他这样做，不但没有任何效果，反而还会让马丁被报复。

　　“我记得美国一位著名的将军曾经说过，在战场上可以畏惧敌人，但绝对不能向敌人屈服。”苍龙盯着地上的马丁说道，“你是要屈服于你的敌人，还是拿出勇气去战斗，即使不能战胜，也要让敌人知道你不会屈服？告诉我，你是要懦弱的一辈子在地上爬，还是堂堂正正的站起来面对你的敌人。”

　　这句话，苍龙是用英语说的，躺在地上的马丁浑身一颤，手脚同时动了动，想要爬起来。

　　见到如此，苍龙终于有些欣慰，他继续道：“现在鼓起勇气，把你最想说的话说出来，把你最想做的事情做了。”

　　整个教室的学生都呆住了，因为马丁居然反常的要站起来，他嘴里念念有词，当他抬起头时，所有人看到的都是眼中的疯狂，见到如此，姚云脸色一变，大骂道：“他妈的黑鬼，谁让你站起来了？”

　　他怒不可歇的就准备将马丁踩在地下，可不知为何，当他抬起脚准备踩下去时，支撑他身体的另一只脚突然一阵弯曲，在惯性的作用下，直接来了个后空翻，撞在了桌子上，而就在此时，马丁疯狂的站了起来，朝姚云扑了过去，嘴里大喊道：“我恨你们，我恨中国，啊……”

　　两人瞬间便厮打在了一起，旁边的几个学生准备去帮忙，苍龙却挡在他们面前，冷笑道：“谁敢帮忙，我弄死谁！”

　　这句话威慑力十足，尤其是那股杀气让想帮忙的几个学生都有些腿软，最后只能老老实实的站在原地看着两人在教室里厮打。

　　“这才公平。”苍龙淡淡道。

　　面对这样一幕，所有人都觉得马丁疯了，这个苍老师也疯了，居然让学生去打架，不但不去劝阻，还在一旁看戏。

　　马丁疯了一般，手脚并用，最后连嘴巴都用上了，面对这么疯狂的马丁学生们心底都是一阵寒意，心底庆幸刚才不是自己去欺负马丁。

　　至于当事人姚云，完全被马丁的疯狂吓住了，呼喊着让自己的同伴帮忙，可是却没有人帮他，最后他似乎清楚的认识到，自己今天必须独立面对马丁，于是终于认命的不在逃了，可是马丁的疯狂完全超乎他的想象，手能动就用手挠，脚能动就用脚踹，手脚都不能动了，就用嘴咬。

　　打到最后，马丁浑身是伤，而姚云却哭了，因为马丁死死的咬着他大腿上怎么都不松口。

　　与此同时，下课铃突然响了起来……


第075章，勇敢与懦弱与暴力

　　架打完了，事情却还没结束，马丁和姚云两人相继被赶来的学校领导送往了医务室救助，最后还来了救护车，先把姚云送到了医院，至于马丁本来也应该送往医院的，可医务人员都近不了他的身，敢碰他的都会被攻击。

　　于是，学校的医务人员只能给他进行简单的处理，好在的是马丁的伤并不严重，都是些皮外伤，比起被咬中大腿十几分钟的姚云来，算是轻很多了，整个学校都得知了这件事，北中是个人都在议论。

　　姚云的父母先后到达了学校，要求学校严惩苍龙，并且支付所有的医药费，还要学校开除马丁。

　　为此马丁的父亲也到了学校里，刚得到这件事之后，这位来自美国的黑人是战战兢兢，不断的给姚云的父母道歉，又向校领导说情，想让学校宽大处理。

　　苍龙被叫到了政教处，校董事会的人几乎都来了，似乎是想决定如何处理这件事，可他们都知道苍龙是教育部的特聘教师，没想到第一天上课就发生这样的事情，他们研讨的是如何处理苍龙给姚家的人交代。

　　但是，很快教育部高等教育司的杜司长就来了电话，校董会无权处理苍龙，让北中校董事会成员十分为难。

　　最后他们把苍龙放了，处理的结果也很快出来了，马丁成了替罪羊被开除，学校支付所有医药费。

　　对于这个处理结果，当时姚家父母还很不满，毕竟苍龙才是罪魁祸首，身为老师居然纵容学生打架闹事，应当解聘，同时没收的他的教师资格证，只不过后来姚云的父母似乎听到了什么风声，于是在也没要求处理苍龙。

　　事情发展的总是很迅速，处理的也相当的巧妙，最后谁也没损失，一直受欺负的马丁，成了罪魁祸首，将在明天的师生大会中，被校董事会裁决开除，并且还得向姚云道歉，这就是处理的结果，虽然还没认定，却让心力交瘁的马丁父亲十分无奈。

　　下午，苍龙来到了医务室，马丁失神的低着头，不愿意让任何人靠近自己，苍龙走过去看着他，摸了摸他的头，马丁几乎是下意识的抓住苍龙的手就咬，医生赶紧过来帮忙，想制止马丁，可苍龙却不在意，被马丁死死咬着的手，就像不是自己的一样。

　　“发泄够了吗？”苍龙淡淡道。

　　医生有些发毛的看着苍龙，没想到被这样咬着居然还能这么淡定，刚才有一个医生被咬了一下，眼泪都出来了，可苍龙硬是什么事都没有。

　　马丁似乎意识到了什么，咬着咬着突然就哭了，他慢慢的松开嘴，转过头哭了起来：“对……对……对不起，苍老师……我……我不是故意的。”

　　苍龙微笑着摸了摸他的头，心底有些不忍，说：“不用道歉，这不是你的错。”

　　“可是……可是我辜负了我爸爸的期望，他现在一定很难过，我不应该这样的，我不应该这么做的。”马丁自责道。

　　“难道你应该让他们欺负不成？”苍龙反问道。

　　“忍……忍一下……忍一下就好，我都忍了这么久了……为什么你不让我在忍下去啊。”马丁抬起头有些责怪，最后又低下了头说，“对不起，我不该责怪你，对不起……”

　　“可以忍一时，但绝对不能忍一辈子，更何况忍也得看是忍在什么地方，除非你真觉得他们欺负你是对的。”苍龙坐在一边微笑道。

　　这时医生也有些看不过去，马丁从来这个学校就被别人欺负，经常来医务室，却从来不会去告状，医生们都看在眼里，却疼在心里，因为他们没办法去管这种事情，因为他们无权无势。

　　看着师生两人，医生主动的离开了医务室，给他们腾出了空间。

　　“不，在美国至少不是这样的，我……我好想回美国……我好想回去，那里有我最好的朋友，可这里，只有欺负我的人，我恨这里，恨这里的一切。”马丁说着，目光里满是仇恨。

　　“无论在哪里都是一样，抱怨环境只会让你变得懦弱，想象一下，如果你回到美国，你只能告诉你的朋友詹姆斯，我是受不了中国人的欺负才回来的。”苍龙顿了顿，继续道，“那样，你的朋友会怎么看你？”

　　“他……他会觉得我是懦夫。”马丁犹豫了一下，随后道，“你……你是怎么知道詹姆斯的。”

　　“我知道你大多数事情，尊严不是别人给你的，而是需要你自己去树立，同样要想不被人欺负，就得学会保护自己，一味的懦弱只会让人变本加厉。”苍龙淡淡道。

　　“那……我应该怎么做……不，我打架肯定会被开除的，在中国没有平等的法律来保护我，有的只有权势的威逼，我已经没有机会了。”马丁一脸失望。

　　“我们必须接受失望，因为这是有限的，但我们不能失去希望，因为那是无限的。”苍龙平静道，“还记得这句话是谁说的吗？”

　　“伟大的黑人民权运动领袖，马丁·路德金。”马丁严重突然焕发出几分神采，可随后又低落了下去，“可这里不是美国。”

　　“七十年代之前的美国，有色人种是一直遭受到歧视和不公正待遇的，因为伟马丁·路德金，才唤醒了人们要求公平待遇的意识，你想想，如果当初的马丁路德金和你一样，遭受欺负，他忍了，那美国的白人，还会尊重黑人吗？”苍龙反问道。

　　“不会。”马丁摇了摇头。

　　“会！”苍龙同样摇了摇头，“只不过会晚很多年而已，如果没有这个马丁路德金，一定会有另外一个马丁路德金，因为这是时代的发展规律，一个黄种人移民到美国，不是同样也会受欺负吗？”

　　马丁哑口无言，在一个群体中，往往占据主动地位他们都会选择去欺负一个弱势的人，与其说是为了得到快感，还不如说是想保护自己，因为谁也不想变成被欺负的那个人，最后只能挥舞着拳头去欺负别人，哪怕明明知道是助纣为虐。

　　尤其是有明显不同肤色的人，可是在美国他从没见过他的黄皮肤同学受到欺负，会低声下气到像他这样。

　　“我第一次见到你时问过你，需不需要帮助，你没有回答我，但是我找了个借口帮你把他们收拾了一顿，这一次在教室里，我还是问你需不需要帮助，你还是没有回答我，不过庆幸的是你站起来了，勇敢的面对了你的敌人，可你现在需要的不是懦弱的继续去逃避，而是去正视自己，一个人只有拿出正视自己的勇气，才能拥有更多的勇气去面对环境给自己造成的困难。”苍龙认真的看着他，“你给过自己很多理由让自己必须为了生存而放弃自尊，却从没给自己一个理由，却赢得别人对你的尊重，同样名为马丁，为什么马丁·路德金可以，你就不行呢？”

　　马丁沉默了，他没有在问苍龙他需要怎么做，但是他眼神里给苍龙的，却不在是以前的晦涩阴暗，而是充满希望的神采。

　　“明天举办师生大会，虽然我没有课，但我期待你的表现，我不希望你放弃最后为自己辩驳的机会。”苍龙说着，走向门口，“是畏缩在角落里做一个懦夫，还是鼓起勇气去证明自己，一切都在你。”

　　马丁张了张嘴，本来准备说什么，却发现苍龙已经离开了，但是他还是用英语说了一句：“我一定会去的，像马丁·路德金一样。”

　　离开学校时，已经是下午五点多，苍龙驱车前往与叶梦龙越好的西餐厅，而叶梦龙却早早的到了。

　　“我是该叫你苍总裁呢，还是该叫你苍老师？”见他到来，叶梦龙微笑着调侃道，出来时似乎是特别的打扮过，比起平常来，更具诱惑，紧身的晚装恰当的将她那妖娆的身姿勾勒了出来。

　　“你喜欢做老师的我，还是喜欢做总裁的我？”苍龙坐下反问道。

　　“不，我更喜欢老师和总裁背后的那个身份。”叶梦龙微笑道，两个酒窝透着别样的诱惑，让人忍不住的便看过去，不能自拔。

　　“当你知道后，一定不会喜欢的。”苍龙摇了摇头。

　　“听说你今天又去上课了，而且还纵容学生打架？”叶梦龙问道。

　　“我是在教他用勇气寻回自尊。”苍龙平静道。

　　“明明是暴力，却冠冕堂皇的说是勇气。”叶梦龙讽刺道，“身为老师，你应该学学印度国父甘地，借用暴力取胜无异于失败，因为胜利如此短暂。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，“以非暴力掩饰自己心中的脆弱，还不如释放自己心中已有的暴力，为自己信念而战斗。”

　　“谁说的？”叶梦龙奇怪。

　　“也是甘地。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“那我们可以谈正事了？”

　　“我就奇怪，像你这么抠门的人，怎么会突然请我吃饭呢？”叶梦龙没好气道。

　　苍龙笑了笑，说：“放心，我肯定不会让你买单，说正事，我准备邀请你做我公司的CEO。”

　　“哇，好大的官，什么时候脑子开窍了？”叶梦龙微微惊讶道，“想让我给你打工，代价可是很昂贵的哦。”

　　“你不缺钱，缺的只是掌握大集团的机会，如果你来我公司，我会给你放权，将公司运营大权都交给你。”苍龙说道。

　　“那你做什么？”叶梦龙好奇道。

　　“董事长！”苍龙淡淡道。

　　“我还以为有什么不同呢，原来你还是只让我做个打工仔啊。”叶梦龙讽刺道。

　　谁知道公司有董事会的话，那董事长就是最大的，至于总裁？不过是打工仔而已，如果公司出大事故，董事会随时能罢免总裁。

　　“我公司的董事会就两人，一个是我自己，另外一个就是哈穆勒特王子，这位王储事物繁忙，只要你不给他闹亏损，他肯定没有闲工夫跑到中国来罢免你，至于我？只要你留情一点，照顾一下我的利益，我也不会管你，所以在实际上，公司还是你最大。”苍龙说道。

　　叶梦龙沉默了一会，说道：“看起来条件很诱人，让人无法拒绝，不过……我还有个条件。”

　　“什么？”苍龙奇怪道。

　　“这么美好的夜色，身为董事长的你，就不想和我做点什么吗？”叶梦龙直勾勾的看着苍龙，脸上透着醉人的笑容。


第077章，我是正经人

　　苍龙很快和叶梦龙达成协定，至于叶梦龙说的那个条件，确实很诱人，但是苍龙并不准备与她更进行深入交流，这到不是因为苍龙不好女色，而是还有其他事情要办，但是在餐厅门口，叶梦龙却主动上了苍龙的车，理由是她没开车过来。

　　这种借口可能也只有小孩子信，不过苍龙到没有拒绝送她回家，反而是带他在北京兜了一圈，随后来到了郊区。

　　“看来你也不是什么正经人啊。”叶梦龙打量着车周围的环境，相比市区的繁华，这里确实很僻静。

　　苍龙却没理会她，只是盯着前方似乎在等什么，叶梦龙却提醒道：“你真的不准备做点什么吗？”

　　闻言，苍龙一愣，一本正经道：“我还有事情要办，要不你自己回去？”

　　“你不会把我就丢在这荒郊野外的地方吧？”叶梦龙没好气的看了盯着他。

　　“北京的郊区就是在荒郊野外，的士还是有的。”苍龙平静道。

　　叶梦龙狠狠的盯着他，头一偏，靠在了苍龙肩膀上，让本来就没有多大空间的跑车里，气氛立即变得暧昧了起来，叶梦龙绝对是那种男人只要看一眼，就会想着和她上床的女人。

　　这不仅仅是因为她那妖娆的身材，同样也是因为她那魅人的气质，总是透着一股令男人窒息的诱惑力，远远的看着都会让人忍不住，更别说是靠在一个男人的怀里，苍龙性取向很正常，自然的反应是肯定会有的，尤其是这么近的距离，两人都能感受到互相的呼吸，甚至是心跳。

　　以至于，苍龙忍不住……

　　打开了车篷，才松了一口气，叶梦龙却咯咯的笑道：“看你这样子，还怕我吃了你不成？”

　　“我真的还有事，否则谁吃谁还不一定。”苍龙淡淡道。

　　这句话间接的让叶梦龙更大胆了，她一只手放在苍龙的脸上，由上而下的抚摸了起来，而另外一只手则按下了关闭车篷的按钮，随手又打开了音乐，没想到的是，车载音乐中刚好放的是一首波萨诺瓦风格的音乐《左岸香颂》。

　　如果说有一种音乐可以令所有人都疯狂的话，那么一定非波萨诺瓦莫属。这是种由爵士乐和桑巴舞曲混合而成的音乐。巴西人的热情加上轻柔的旋律，能让所有人感到身心愉快，从而产生性冲动。

　　浑身都散发着诱惑力的女人主动缠绕在自己身上，加上一首能刺激人欲望的音乐，即使苍龙意志力在坚定，在这狭小的空间里，叶梦龙酥软的娇躯时刻与他接触，苍龙也不由自主的投入了到了一种原始的冲动中来。

　　尽管他并不知道，为什么林婉柔要送自己这辆车，而且还把车里加载了这么刺激的歌曲，可如果林婉柔的目的是让他在车里，与某个女人调情的话，那她的目的达到了，除非苍龙是太监，不然不可能抵挡住这么强烈的诱惑。

　　“不……不行，我是正经人，而且，我还有事……”苍龙强忍着冲动说道。

　　可叶梦龙却微笑道：“那你的手得先放开我的胸啊，正经人。”

　　闻言，苍龙一愣，手不由自主的从叶梦龙的胸口收了回来，可是叶梦龙又道：“你的另一只手还放在我的……”

　　于是，苍龙立即又把自己的手从叶梦龙的臀部收了回来，但叶梦龙却“咯咯”一笑，狠狠的吻住苍龙的唇，她那酥若无骨的手，轻轻的解开了苍龙的衣服，并毫不犹豫的握住了那话儿。

　　强烈的刺激感，让苍龙在也忍不住，尽管他知道这样做是对某个人的犯罪，但此时他完全抵御不了这种诱惑，唯一想法是，既然是犯罪，那就等先犯完了在说。

　　两人已经完全没有理智的投入了性爱的欲河，轻吻抚摸，脱下裤子，就差最后一步，可就在此时，后视镜里突然传来一道刺眼的光芒，一辆跑车开过，并且停在了他们百米的前方。

　　苍龙立即反应了过来，手毫不犹豫的按下了打开车篷的按钮，随后关闭了音乐，冷道：“我该办事了！”

　　叶梦龙一脸茫然，古怪道：“什么事能比现在更重要？”

　　“很多事！”苍龙看向前方，叶梦龙也忘了过去，于是她回到自己的位置上，把衣服整理了一下，显得有些闷闷不乐。

　　“你难道真的对我没有兴趣？”叶梦龙质问道，“如果你说没有，我立刻就走。”

　　“这和有没有兴趣完全是两码事，我来这里确实是有事情要办。”苍龙认真的看着她，“还有，你今天的举动实在不像你，按照以往，你虽然会和我玩暧昧，却不至于这么主动而深入。”

　　闻言，叶梦龙一愣，却不说话了，苍龙也没有追问，但他肯定这件事肯定与林婉柔有关，也许叶梦龙今天的举动，就是林婉柔指使的也说不定，可苍龙奇怪的是，林婉柔为什么要指使叶梦龙这么做呢？

　　跑车，美女，刺激的音乐，苍龙摇了摇头，他不喜欢被人安排，尤其是在这件事上。

　　“林总和我说了一些话，不过……”叶梦龙似乎看出了什么，顿了顿道，“你应该清楚，如果我自己不愿意，即使林总也逼不了我，所以，苍龙你就是个贱人，混蛋……”

　　说着，叶梦龙打开车门下去了，见到她一个人孤伶伶的站在路上等的士，苍龙突然不知该如何是好。

　　即使是林婉柔安排的，可以叶梦龙的性格，她若是不愿意，林婉柔又如何能强迫得她呢？虽然苍龙并不知道林婉柔为何这么安排，可这一切都取决于眼前的这个女人是否自愿。

　　苍龙没有下车，也没有过去解释什么，他靠着车门望着远处的那辆跑车，静静的思索着什么。

　　真要找个理由，其实是他已经无法在对叶梦龙付出感情，既然无法付出，那就不能去伤害她，因为叶梦龙不是黑曼，里里外外她也只是一个普通的女人而已。

　　叶梦龙没有打的士离去，而是打了个电话，让人送了一辆车过来，果然她不开车让苍龙送，不过只是个借口而已，临走时她打开车窗朝苍龙这边幽怨的望了一眼，随后伸出手竖了一个中指。

　　无奈的摇了摇头，苍龙看向前方，只见跑车有动静了，一个女人从跑车上走了下来，紧接着就是一个男人打开车窗，冷道：“江月，你个臭娘们，没有我的赞助，我看你怎么继续研究下去。”

　　苍龙把车缓缓的开了过去，大约数十米左右才停了下来，因为没有开车灯，加上布加迪威航噪声并不大，位置停的也很好，前面跑车的两人并没有发现苍龙的出现，而跑车里的两人正是谢景龙和江月。

　　苍龙所在的地方，也正是中科院的植物研究所外，他来这里，主要就是为了等这两个人。

　　今天是谢景龙给江月的最后期限，两人出去吃了个饭，谢景龙本来准备带江月去开房，但是江月拒绝了，在车上谢景龙与江月谈判时，对江月的冷淡在也没有了耐心，于是准备强上，有人说女人说不要时，往往可能就是要。

　　可他想不到却遭遇了江月的强烈反抗，并且下了车，当时谢景龙就放了一句狠话，可是江月却头也不回的走了，谢景龙一阵气愤，下车就追上去挡住了江月，冷道：“你真的就这么绝情？”

　　“不是我绝情，而是我对你真的感觉，而且我现在也不想谈恋爱，如果你真的喜欢我，那就等我的研究有了成果在说。”江月冷冷的回答道。

　　“成果？”谢景龙冷冷一笑，“你还真以为你们能研究出来什么吗？我告诉你，即使你真的研究出来了，最后的成果也绝对不是你的，不要在这么幼稚下去了好吗？成功的永远是那些有钱有势的人，你……你根本不可能成功！”

　　“那我和你没什么好谈的，你要退出研究小组随便你。”江月说着，便朝研究所走去。

　　“呵呵，我明白了，江月，你个骚娘们，你是不是被研究所里的那些老家伙给潜规则了？”谢景龙突然恶毒道。

　　江月定住脚步，回过头冷道：“我对你真失望！”

　　“失望？”谢景龙走过去，狠狠道，“你要不是被潜规则了，哪里有钱继续研究？你个骚娘们，还给小爷我装纯洁……”

　　江月被谢景龙气的实在无话可说，最后干脆承认道：“我即使被那些老家伙们潜规则了，你也休想让我和你上床。”

　　“他妈的骚娘们你终于承认了。”谢景龙一脸气愤。

　　“对，我承认了，我不单单被那帮老头子潜规则了，我还找了个比你更有钱的，你满意了吗？”江月冷道，“你以为这中国就你家有钱吗？”

　　“你……”谢景龙很想扇江月一耳光，可他一想，却明白了什么，突然笑道，“呵呵，忽悠我，你要真找到一个比我有钱的，那你就叫来给我看看啊，我还不相信有谁会要你这种黑木耳呢。”

　　“你下流！”江月气的脸上通红。

　　“怎么？叫不来了？”谢景龙一脸阴笑，“你也就这点本事，要不是看你长得不错，还守身如玉，你以为小爷我会……”

　　可就在此时，他们身后突然出现一道强光，两人几乎同时望了过去，随后一辆跑车开了过来，正好停在了两人身边，谢景龙看着那车标咽了咽口水。

　　“愣着做什么，上车！”苍龙微笑道。


第078章，有你求我的时候

　　江月上车后，才反应过来，自己居然坐在一个陌生人的车里，虽然这个人看起来很熟悉，可搞研究工作的她，一心都在研究上，除了基本上的几个熟人之外，哪怕是刚见过一面，可能也很难记住。

　　“前……前面停车！”江月说道，她到不怀疑苍龙会对她做出什么不轨的事情，因为第一眼见到他时，江月就没把他列入那种坏人的印象中。

　　“怎么？忘记我是谁了？”苍龙没有停车，只是淡淡道，“仔细想想，昨天晚上在实验室里。”

　　江月一想，看着苍龙终于想到了什么，惊讶道：“是……是你，你是那个公司的总监？”

　　“终于想起来了。”苍龙开着车，平静道，“我来找你，是因为我想支持你们研究，不过，得换个地方。”

　　“支持我们研究？”江月突然想到了谢景龙这纨绔子支持她的目的，于是警惕道，“你想得到什么？难道也只是和谢景龙一样，想和我上床？”

　　对于一个女博士来说，上床这两个字似乎已经变得非常普通，所以江月说起来也并没有丝毫的尴尬。

　　苍龙笑了笑，上下打量着她，道：“上床？即使我需要，也不会是和你，而是我爱的人。”

　　江月却是一愣，很显然苍龙的目光是对她自信心的极大打击，做为一个相貌十分女神化的女博士，江月自认为无论是哪个男人都会对她刮目相看，也包括研究所里的那帮老头子们，当然让委身就难了。

　　“那你想得到什么？”江月奇怪道。

　　“当然是你们的研究成果，昨天晚上你和我说的那些我很感兴趣，如果你愿意，我会给你提供资金，并且建立一个专属你们的实验室，不过，前提是你必须和一些世界顶级的植物学专家合作。”苍龙平静道。

　　“等等！”江月有些反应不过来，“你的意思是，只需要研究成果？而且还能和世界顶级的植物学专家合作？”

　　“对。”苍龙点了点头，随后道，“但还是有条件，你们研究出来的东西，除了你们自己享有专利权之外，必须分享给我公司，并且，专利权不能转让给任何个人或组织，除非是我公司允许的情况下。”

　　江月沉默了，成为一个植物学的顶级专家一直是她的梦想，更别说是在现在和一些世界顶级专家合作了，但是，江月不相信这一切都是真的，从谢景龙讽刺她，到苍龙突然出现解围，在到现在出现她最大难题在这个男人面前被解决，实在是有些想做梦一样。

　　人往往得到一个超乎自己想象的好消息时，就会觉得这是不真实的，于是就会生出警惕性，猜想给自己这个好消息的人是不是别有目的。

　　“这是我公司的介绍，下面附属了几分合同，你可以看看，我可以给你一个星期考虑。”苍龙平静的从车里拿出一份材料递给她。

　　江月打开看了起来，当看到东方国际这四个字时，江月脸上终于露出了惊讶的神色，因为这是最近在中国十分出名的一个公司，光是举办的那场饱受争议的赛车，就让这个公司扬名中国了。

　　而外界评价这个公司，向来都是暴发户这样的词汇，但能用暴发户这样词汇形容公司，财力绝对不是什么问题。

　　“那……”江月还有些犹豫，“那你真的有这个权利聘请我们？要知道连中科院都不愿意在投资钱下去的研究项目，风险性可是很大的。”

　　闻言，苍龙明白了她的意思，江月是担心自己这个“总监”的权利不够，这也难怪，昨天他说自己的职务是，顺口就掰了一个总监出来，却没想到现在让江月担心。

　　正不知如何解释时，苍龙突然想到自己开的车，于是道：“你觉得一个总监能开得起三千万的车吗？”

　　闻言，江月这是才打量起这辆车的车标，屌丝都能认得出这是布加迪威航，而且还是特别的敞篷版，在加上苍龙反问，一个公司的总监，真的能开得起三千万的豪车吗？紧接着，江月打消了心底的怀疑。

　　但她并没有立刻答应，而是说道：“我会和我的团队商议，一个星期后给你答复，好吗？”

　　不过，她心底却在怀疑，苍龙是不是这个公司老总的儿子，毕竟这么年轻，做上总监，又这么有钱，不是富二代就是官二代了。

　　苍龙点了点头，道：“你现在是回植物研究所，还是？”

　　“回研究所，芳子还在等着我。”江月心底有些激动，在几个小时之前，她和她的团队还为资金的事情发愁，毕竟没有谢景龙的支持，她们很难继续研究下去，可他们又不愿意放弃，而现在一切都解决了，甚至不用在受到谢景龙的掣肘。

　　苍龙一个极速甩尾掉头，送江月到了研究所门口，谢景龙似乎是离开了，也免去了江月的担心，她本想和苍龙说句再见，却没想到苍龙已经驱车离开了，不知为何看着极速离去的跑车，江月有些失落，或许是真的习惯了对人的冷淡，却想不到居然还有人比她还冷淡。

　　她拿着材料，兴致冲冲的准备去找川岛芳子，想给她一个惊喜，可她想不到的是，在温室里她看到了两个她很不想看到的人。

　　一个是研究所系统中心的主任，姓闵，研究所里的人都叫他闵主任，除了两位院士之外，在这个研究所里就他最大，另外一位自然是谢景龙。

　　谢景龙之所以能进研究所，并且和江月他们一起研究，也多亏了这位闵主任，可以说他掌握着研究所里的生杀大权。

　　川岛芳子与另外两位硕士研究生也在，几人正在说什么，见到江月进来，他们几乎同时都看向了江月，目光十分怪异。

　　谢景龙一开口便讽刺道：“呵呵，我们的江大小姐回来了？怎么，没和你那位新欢去开房？”

　　没等江月说什么，闵主任便冷道：“江月，你应该知道研究所的规定，在还未拿到研究所正式研究员资格之前就是学生，学生是不能谈恋爱的，你的行为已经给研究所造成了严重的安全隐患，你有什么想说的吗？”

　　听到这里，江月明白了什么，谢景龙这个纨绔显然不准备罢休，把闵主任也找过来了，看这架势，他还对川岛芳子三人添油加醋的说了什么。

　　“小月，这是……真的吗？”川岛芳子看着她，其他两个伙伴也是同样的表情。

　　可江月没有回答她，换做是一个小时之前，或许她还会说几句软话，可手中的材料让她有了十足的底气，于是她看着闵主任道：“大不了我不读了还不行吗？”

　　几人都是一愣，十分吃惊，闵主任严肃道：“你已经是成年人了，要对自己的话负责！”

　　“负责？”江月冷笑道，“我当然会负责，我现在就向闵主任你提交正式的口头休学协议，我不读了！”

　　“月姐……你……别冲动啊。”其中一个硕士研究生走到她身边劝道。

　　“是啊，开弓没有回头箭。”另外一个硕士研究生也道，“以前都很冷静啊，怎么现在就……”

　　“不。”江月打断道，“如果要让我为了研究忤逆自己人格，那我宁愿不读，宁愿不在研究下去。”

　　“呵呵。”谢景龙冷笑道，“江月，你这么有底气，是不是你的新欢承诺了你什么？我可要警告你，在植物学这一块，如果你从研究所里离开，那么，日后你可能在也不能进入这个领域，中国的任何一个公立研究所，或者私立研究所，都不会为你敞开大门，你可得考虑清楚，如果你愿意回头，可能……”

　　“呵呵。”江月笑了笑，冷道，“还需要我在重复一遍吗？即使日后不能在搞研究，我也不会接受你的任何赞助，更不会和你上床。”

　　“好，江月你别后悔，有你求我的时候。”谢景龙气的扭头就走。

　　闵主任看了江月一眼，也有些不可思议，但他还是威胁道：“既然你已经决定走了，那么明天给我一份书面的休学报告吧，这期间你也可以好好考虑考虑，谢景龙说的不错，你要是离开了研究所，外面没有人敢要你，你的前途，你的一辈子可能就这么完了。”

　　“多谢闵主任提醒了。”江月冷道，“但我已经考虑清楚了。”

　　闵主任没想到江月会这么坚定，也是愤然离去，等他们都走了之后，川岛芳子才道：“小月，你今天怎么啦？难道真的不打算继续研究下去了？”

　　“是啊，月姐，你今天太冲动了。”一位硕士研究生说道。

　　“你们可以看看这个。”说着，江月把材料中的合同都拿了出来，递给他们一人一份。

　　“这个……是真的？”两个硕士研究生都是一脸惊讶，连川岛芳子也是如此。

　　“当然是真的，你们觉得如何？”江月问道。

　　“这样的好事，谁不愿意去啊，可是……我们的研究怎么带走啊？”其中一人担忧道。

　　“是啊，研究所是中科院的下辖部门，我们根本不可能从这里带走任何东西，如果偷偷的转移，那可是犯罪啊。”另外一人也担心道，“而且还是盗取国家机密的大罪。”

　　江月还真没想过这个问题，看着温床上的两株植物，她真有些舍不得，可她却也没有更好的办法，除非她继续留在这里，否则根本不可能把两株植物带走，如果去苍龙那里重新实验的话，虽然她们都清楚所有的流程，甚至也有了经验，却没有这现成的样本好弄。

　　“光有经验还不行，毕竟我们去那边是要和国际上的顶级专家合作的，他们可能缺的就是这种样本。”江月想了想，看着这两株植物脸色凝重道，“看来我们要冒险了。”

　　与此同时，在研究所的主任办公室里，谢景龙正一脸气愤，一旁的闵主任见他这样子，安慰道：“你放心吧，我估计她说的只是气话，即使他跟着那个人走了，也带不走这里的研究。”

　　谢景龙这才松了一口气：“我怎么就没想到呢，研究就是他的命啊，那两株植物样本才是关键啊，你说，他们会不会偷？”

　　“这是研究所的财产，谁也拿不走。”闵主任微笑道，“如果她敢拿，那我们就正好抓住她的把柄，到时候她只能求你，你想要她做什么，她就得做什么，比起离开这里，坐牢对于一个女人来说，可是一辈子的事。”


第079章，纵容犯罪

　　对于北中来说，今天是个特殊的日子，因为开学典礼之后的第二天，出现了一件不大不小的事，于是今天召开这场师生大会，由校董事会裁决第二天发生的打架事件。

　　上午九点北中的礼堂里，五百多名学生全都聚集在一起，中外教职员工一百多人也同样到场，北中的校董事会成员数十人也都坐在了主席台后面，因为是国际高中，加上是私人开办，所以一切的布置都看不出中国的影子，反而是西方味浓烈。

　　主持会议的人是校长，他站在主席台前，背后坐着数十位董事会成员，他的左边坐着两人，一个是还包着纱布的姚云，另外一个自然是他的父亲，一个面相十分严肃的人，一丝不苟的样子总是透着几分威严。

　　右边本来也有两个位置，一个是给当事人马丁的，另外一个是给马丁的父亲，只不过因为某种原因，马丁的父亲并没有出席这次师生大会，于是就只有马丁一个人孤伶伶的坐在左边，面对着全校的目光。

　　在场的学生和老师都是议论纷纷，因为马丁居然会出席这次对他的审判，实在令他们惊讶，北中也有不少外国籍学生，但他们都很清楚，这里并不是他们的天下，而是中国学生的天下，虽然在立场上他们倾向于马丁。

　　谁都知道马丁自从来学校之后，就和他们班里的中国学生不和，总是遭受欺负，久而久之连外班的学生也时不时的会找马丁麻烦，在学校里马丁有两个外号，一个是黑鬼，一个是出气筒。

　　这两个带着极为歧视的称呼，让马丁成为了那种软弱好欺又让人生不起好感的对象，毕竟这是一所“贵族学校”，而且马丁的父亲虽然工资不错，但还远远称不上是很有钱，充其量也就是个从美国来华捞金的打工仔，实至名归的美国屌丝。

　　马丁的父亲之所以没来参加这次全校师生的听证会，是因为他已经知道了学校的处理结果，今天的听证会不过是走个过场而已，校董事会的人绝对不会因为马丁平日里受到欺负，而良心发现的帮马丁说一句话，他还不如利用时间去为马丁找一所新的学校。

　　礼堂看起来有些像是西式的法庭，校长拿着西方法官喜欢用的锤子敲了敲主席台，随后说道：“肃静，肃静！”

　　于是，礼堂安静了下来，校长扫视了在场的人一眼，严肃道：“今天召开这次听证会，是因为昨天发生在北中高二一班的恶性打架事件，这件事影响极为恶劣，经过校董事会决定，给予双方各自辩证的权利，最后裁定双方在此次事件中，应该付出的责任。”

　　说着，校长看向，坐在左边的姚云，首先朝他父亲点了点头，随后目光停留在姚云身上，道：“姚云，你对昨天的事情，有什么要说的吗？”

　　闻言，姚云咽了咽口水，看了一眼对面正低着头的马丁，本来还有些畏惧，可不知何时，平日里的那种自信又突然回来了他站起来，拿起话筒义正严词道：“对于马丁昨天的行为，我深表遗憾，我为我有这样的同学而感到耻辱，我要求他在所有人面前向我道歉，并恳请校董事会开除马丁，否则我不能原谅他昨天疯狗一样的行为。”

　　说完，他冷冷的瞪了马丁一眼，随后才坐了下来，对于姚云的反咬一口，连在场的学生都笑了，但他们并不觉得姚云这么说有什么不对的地方，这一切都取决于姚云是一位高干子弟，而他们大多数也都是高干子弟。

　　“马丁同学，你还需要辩驳吗？”校长敲了敲锤子，随后目光落在马丁身上问道。

　　马丁抬了抬头，看了看礼堂的门口，似乎在期待着什么，可很显然他失望了，随后他目光畏惧的看向坐在礼堂里的师生们，最后低下了头，浑身子似乎是在发抖，他时不时的抬头，又马上低下去，似乎是在挣扎着。

　　“我……我……”马丁终于抬起头正视着校长，可是当触碰到校长那冷峻的目光时，马丁又低下了头，显然是畏惧。

　　“哈哈哈，这胆小鬼。”礼堂轰然大笑，悠然毫不犹豫的讽刺着马丁。

　　“别耽误时间了，快点裁决吧。”有学生着急道。

　　对面的姚云对马丁的这个表现十分满意，不出所料，等下董事会裁决之后，马丁就得向他道歉，他很期待，虽然他并不知道马丁为什么还会来参加这个自取其辱的听证会，但是姚云很乐意见到他来，甚至在他来之前，他还担心过马丁会不会来的问题。

　　对于马丁来说，他不敢开口的原因有两个，第一个是因为苍龙答应他会来的，第二个是因为在场的人，无论是学生还是老师，脸上都像是写着“贵族”两字一样，在以一种极不平等的目光打量着他。

　　他就像是这些“贵族”眼中的穷屌丝，他们随时都可以捏死自己，于是他准备了一个晚上的话，通通都消失了，脑子里满是恐惧和忧虑，他开始担心如果自己在发言的话，父亲是不是会因此丢了工作？

　　“也许，自己今天来这里，不过是一个笑话，也许只要自己道歉，就能让姚云平息怒火，至少不会让父亲丢了工作，也许……”马丁心里想道，可突然他又想到了一句话，“你总是给自己无数理由，让自己因为现实而懦弱的放弃自尊，却从没给过自己一个理由，让自己重拾勇气。”

　　于是他挣扎了起来，直到校长开口说：“既然马丁同学内疚的无话可说，那么就请校董事会裁决吧。”

　　马丁鼓起勇气瞬间被这句话击溃，等来了对自己的命运宣判，他的机会已经没有了，一切果真还是往本应该发展的方向去发展，那一刻马丁心如死灰，只想尽快的去结束这一切，不要在丢脸了。

　　但是，就在此时，一个声音突然出现：“如果北中连辩驳的机会都不给马丁，那我就只能对这所学校说一句话，去他妈的狗屁国际高中！”

　　声音如雷贯耳，还带着几分怒意和冷漠，让人不由自主的心底一阵发毛，但随后所有人都看向了这个声音的主人，不由自主的议论了起来，会场的气氛变得十分尴尬，尤其是主席台背后的董事会成员，他们没想到苍龙居然会出现。

　　姚云不由自主的就打了个冷颤，就像是张珂他们几人一样，而他的父亲，则皱起眉头，目光冷冷的盯着苍龙走来的身影。

　　等苍龙走到马丁身边，并且坐在他父亲的位置上时，校长敲了敲锤子，冷道：“苍老师，你的言词实在不符合一个老师的规范，公然诋毁学校，是要被辞退的。”

　　“请问，这是法庭吗？”苍龙一脸不在乎。

　　“当然不是，可这是学校举行的听证会，这么严肃的场合，你居然……”校长的语气有些气愤，不管如何苍龙一来就爆粗口，实在有些不给他面子，即使他很清楚苍龙有高等教育司的杜司长撑腰。

　　可他还没说完，苍龙便打断道：“既然不是法庭，那我似乎并不构成犯罪，还有你说这么严肃的场合，难道不觉得可笑吗？”

　　“那你认为这个场合不严肃吗？”校长反问道。

　　“我觉得今天的听证会简直是滑天下之大稽，亏这所学校还是以国际高中注册，口口声声的一切与国际接轨，可我看到的是一群自我标榜为贵族，却大义凛然的欺负一个外国人的行为，除此之外我没看到任何一点我希望看到的平等。”苍龙平静道，“难道这就是你们宣扬的国际接轨？”

　　“苍老师！”校长微怒，“请注意你的言辞，我们从来没有标榜我们学校是学生是贵族，但我们培养精英。”

　　“哦。”苍龙笑了笑，“我第一次听说，只会欺负弱者的人，也能被称之为精英。”

　　“你这是诽谤！”就在此时，坐在主席台背后的一位董事忍不住道，“身为学校的老师，要立场分明。”

　　“我的立场很简单，站在良心这一边。”苍龙平静道，“对于没有良心的事，你若是给我一千万要让我站在你那边替你说句话，我或许会考虑一下是否要说，去你马勒戈壁。”

　　“你……你……”这位董事你了半天，终究是没能反驳出一句话来，因为他比校长更清楚苍龙的背景，尽管苍龙拐着弯骂他没良心，他也只能忍回去。

　　“苍老师，我已经给过马丁机会，只是他自己都不愿意辩驳，这并不是我们不公平，还有，你身为学校的老师，对这件事应该负极大的责任，现在更不应该坐在马丁身边，而是回到你应该坐的位置上去。”校长冷静了一下说道，话里的意思是在提醒他，要注意自己的身份和站位，没必要为了一个学生而得罪整个学校的人。

　　毕竟马丁的事情，完全不是公平二字能解决的，而是一个国人和一个外来户之间的斗争，在这种场面，苍龙身为学校的老师，应该坚定的站在国人这边，而不是一个穷酸外来户这边。

　　只是，苍龙并不买账：“我承认，马丁和姚云打架，是有我从中挑拨，所以，我需要为我的行为负责，可我并不认为我错了，我只是在履行一个教师的义务，而你们却在纵容犯罪！”


第080章，金钱买不到尊重

　　苍龙的话让整个礼堂一阵哗然，姚父怒不可歇的站起来，道：“挑拨学生打架还这么大义凌然，你根本就不配做一个老师，还口口声声的说你要负责？”

　　“纵容子女娇纵跋扈目中无人，你配做一个父亲吗？”苍龙淡淡道。

　　“你……”姚父气的脸直颤，却不知该如何反驳，或许在平常时，他可能会反驳说我就是让他娇纵跋扈怎么样？我有本事，有本事你让这个黑鬼的老爹也有本事去啊？可是在这种公众的场合，即使是北中的礼堂他也不能说这句话。

　　毕竟，万一被自己政敌给拍到，然后放到网上去，那他可就乌纱帽不保了，这么多人保不准有不轨之心的人作祟，于是冷笑了一声，又坐下了。

　　校长这时才明白苍龙并不是来和他们走个过场的，看他那样子完全是来找碴的，于是他敲了敲锤子，说：“既然苍老师要求在给马丁一次机会，那我们就给他一次机会，马丁同学，你有什么要解释的吗？”

　　显然校长是想息事宁人，并不想和苍龙在辩驳下去，因为这对于学校的威信是有所打击的，而苍龙本身却没有什么损失。

　　于是，所有人都看想马丁，而马丁则是看了看一旁的苍龙，似乎是想求助，可苍龙却道：“我期待你的表现，把你想说的说出来。”

　　随后，马丁犹豫了一下，似乎是得到底气，于是说：“因为父母离异，我跟着父亲来到中国……”

　　大致的内容都是苍龙在资料里看到的，可谁也想不到马丁居然会说这些，像是在祈求怜悯，但是马丁叙述完他的家事之后，才开始叙述自己在学校的事情，大致的内容基本上都是学生们知道的，也是学校领导清楚的。

　　但是，从马丁口里说出来，给人的感觉却完全不同，在这个学校里，就只有他一个黑人，哪怕是苍龙坐在他身边，当他说出自己被欺负的经历时，也让人觉得他十分弱势而孤独，没有谁是没有怜悯心的，即使是北中的学生习惯了嚣张跋扈目中无人的态度，但他们一样会生出怜悯和同情。

　　甚至张珂几人都良心发现的觉得有些内疚，而王石听到这番话，则一脸沉默，他突然想到了苍龙在黑板上写的两个字，勇气。

　　马丁的诉说，无异于是给北中所有学生都赏了一耳光，也同样给学校的领导，乃至校董事会的人赏了一耳光，虽然学校领导并不在乎马丁话里透着的那种悲情，可是面子上总是过不去的。

　　出现这样的事情，学校是要负极大责任的，尽管在平时他们可以不在乎，毕竟一个马丁能算得了什么？

　　马丁大约讲了有十分钟左右，学生们听了心底都有些过意不去，直到结束时，很多人都不由自主的低下了头，或许从小到大他们都没发觉，欺负别人是一件错的事情。

　　他说完后，礼堂陷入了几分钟的沉默中，连校长都不知该如何继续下去，难道他要腆着脸皮宣布，马丁被开除，并且给姚云道歉吗？除非他是瞎子，但他还是很利落的将问题打了个太极，抛给了校董事会：“现在，请校董事会做出裁决。”

　　随后，校董事会成员议论了起来，在议论中他们不时的看向苍龙，似乎是顾忌到他的存在，最后其中一个董事会成员走到主席台前，给校长耳语了几句，校长点了点头，又敲了敲主席台，示意所有人安静才道：“现在我宣布董事会的裁决。”

　　这一刻，现场出现了本来不应该出现的紧张，学生们都看向校长，似乎等着他的宣判，马丁也抬起了头。

　　校长清了清嗓子说：“经过校董事会研究决定，否决姚云同学要求马丁同学的道歉。”

　　姚父站起来皱着眉头，显然对这个决定很不满，而姚云则是畏惧的看着苍龙不说话，紧接着校长有道：“但是，马丁同学首先动手，并且致使姚云同学身上不同程度受伤，根据校规，校董事会决定开除马丁同学。”

　　“轰”的一声，整个会场突然哗然，尽管学生们已经意料到最后马丁会受到处罚，心底却是那么失落，而这种失落，本不应该出现在他们的心底，因为以往他们觉得处罚马丁是理所当然，可是心中的同情让他们很不舒服。

　　对于这个决定，马丁已经很满足了，至少他不用在委屈的去道歉，虽然依旧是开除，可是他却把想说的话说出来了。

　　“现在，我宣布听证会……”校长正准备宣布结束。

　　可同时，出现了两个声音，却出奇的一致：“我反对这次校董事会裁决！”

　　两个声音出现在苍龙和姚父的口中，不同的是姚父又指着马丁加了一句：“他必须向我儿子道歉。”

　　于是，现场的气氛又热闹了起来，校长顿时不知该如何是好，要只是一个人反对，那也就罢了，可同时两方都反对，就不一样了。

　　坐在苍龙身边的马丁拉了拉苍龙的裤子，似乎是想劝他算了，可是苍龙却摇了摇头：“这已经不是你的事了。”

　　校长看着苍龙预感有些不妙，但还是道：“既然两方都反对，那就请你们各自陈述各自的理由吧。”

　　听那语气，又点破罐子破摔，在不想控制事态发展的意思，于是姚父首先道：“打了人，就得道歉，要换成是以前，怎么可能就道歉，道歉还是便宜他了，想被开除就这么一走了之？”

　　“呵呵。”苍龙冷笑一声，对视着姚父，“你不愿意算了，我还不愿意算了呢，我觉得应该道歉，在被开除的姚云，而不是马丁。”

　　这话一出，整个礼堂都是哗然，校董事会成员则一脸事不关己的模样，反正他们是两边都不愿意得罪，要闹你们继续闹，最后谁赢了，那就听谁的。

　　姚父似乎也感觉出了校董事会的意思，于是道：“如果他不道歉，后果自负！”

　　听到这句威胁，感觉好笑的不是苍龙，反而是坐在学生堆里的张珂几人，李小虎想到自己前些天的经历，现在还心底发毛，小声道：“这倒霉孩子，是无药可救了啊。”

　　“为了面子！”王石淡淡的说了一句，“到了姚父这个级别，面子才是最重要的，自己儿子被人打了，即使是没理，也得讨回面子，而且姚云还是输的那一方，这个面子就更得讨回来了。”

　　“难道他不知道苍龙是龙腾国际林总的干儿子？”张珂奇怪道，“不对啊，我怎么觉得他应该知道才对，不然他肯定得抓着苍龙不放了。”

　　王石笑了笑道：“他知道，正因为他知道，所以他才没有抓着苍龙不放，你没看他现在要求的是马丁道歉吗，可惜他忘记了一件事。”

　　“什么事？”张珂和李小虎同时问道。

　　“苍龙从始至终都不是圈子里的人，他当然不可能理解姚父的意思，而姚父打的主意是希望苍龙可以理解咱们圈子里的解决办法，可苍龙其实也明白姚父的意思，但他偏偏就不按圈子里的办法来解决，毕竟他不是在北京土生土长的人，他是林婉柔的干儿子，难道还怕了姚父不成？”王石解释道。

　　两人点了点头，算是明白了，李小虎一脸幸灾乐祸：“有好戏看咯。”

　　“不过，说实在的，我还真觉得有些同情马丁了，至少咱们以前确实有些过份。”张珂摇了摇头。

　　“何止是过份，简直是没有节操。”王石自嘲道，“以我们的家庭背景去欺负他，完全是仗势欺人。”

　　“你们两个良心发现了？”李小虎一脸奇怪，却并没有反驳什么，两人几乎是同时看了他一眼，李小虎一脸奇怪，因为周围的同学也都看着他，表情几乎一致，至少现在他们倾向于马丁。

　　“现在不是道歉不道歉的问题，而是这个学校还有没有必要存在的问题。”苍龙冷冷的扫过姚父，随后又扫视着校董事会成员，说，“我知道在座的多数人都是有权有势，即使地位再低，也比普通人要高的多，以马丁的家庭状况，相对于中国大多数的普通家庭来说，他也算得上是有钱人的孩子，可是……”

　　苍龙停顿了一下，随后看着所有学生道：“一个国家的上流社会，代表的并不只是这个国家是不是富裕，而是文化的输出，北中作为一所国际高中，每年会送大约数百名的留学生去国外就读，所以你们比起中国大多数不能出国的孩子要优越的多，但是你们出国之后，每个人的身上都打着一个标签，中国人。”

　　说到这里，大多数人礼堂出奇的平静。

　　苍龙顿了顿，道，“中国的经济蒸蒸日上，有钱人也越来越多，出国的人就更多，但是中国人在国外却没有多高地位，大多数从中国大陆出去的国人在国外可谓是挥金如土，气派得不得了，这虽然增强了外国人的经济，但是他们却并没有因为你们买了多少东西花了多少钱而感谢或尊重你们，反而他们在背地里说你们是暴发户，说你们是没有文明的一群，在西方国家里，我们天天骂的像狗屎似的日本人，却得到了他们的尊重，不是因为他们有钱，而是因为他们并没有把文明只是挂在嘴上，而是付诸于行动。”

　　“我说这些，你们或许会觉得与这个学校无关，但我觉得关系很大，身为国际高中，输送的如果都是他这样的人，还有谁会尊重中国人？而尊重和你有没有钱并没有太大的关系，中国援助非洲这么多年，可非洲人很少有尊重过我们，一旦他们的国家发生内乱，他们首先打主意的是中国企业和有钱的中国人，至于日本企业和美国企业，他们从来不会光顾，为什么？”苍龙指了指姚云说道。

　　最后一句，问的所有人哑口无言。

　　“因为他们的上流社会把恃强凌弱当作是耻辱，而我们的上流社会却把恃强凌弱当作是强大与展现自己自信的源泉。”顿了顿，苍龙继续道，“可笑的是，校长却在告诉我说，北中培养的这些恃强凌弱的学生，居然是精英？”


第081章，这是真的吗？

　　苍龙言词犀利，让人很不舒服，甚至有说他们是在玷污中国人这个称呼的意思，可却没有人反驳，只因为苍龙背景深厚，和他说的有没有道理基本上没有多少关系，如果苍龙是一个普通老师，估计现在就的被保安拖出去，立即辞退。

　　“身为最有钱也最有权的一群人后代，你们应该做的不是恃强凌弱，更不是在弱者面前炫耀自己的财富，这除了让人觉得你们是没有一点涵养的暴发户之外，唯一的好处，或许就是满足你们心底的空虚。”苍龙冷冷的扫过礼堂的学生，“如果你们喜欢炫耀自己的财富或者恃强凌弱，那么请你们出国之后，别说自己是中国人，因为你们玷污了这个词，而且，你们也远远不能代表所有中国人，更不能代表中华民族的骨子里的精神。”

　　苍龙说完，平静的坐了下来，礼堂里出现了久久的平静，校长站在主席台上十分尴尬，因为北中培养的所谓精英，在苍龙眼里却不过如此，说难听点，甚至算的上是垃圾，虽然苍龙嘴里没这么说，可大家都明白他的意思。

　　最后校长实在是无奈，他走到董事会成员面前，看到他们的表情几乎与自己一摸一样，尴尬却又不知该如何是好。

　　董事会成员，与校长铁青着脸商议了大约十几分钟，同样，在商议的过程中，他们时刻会看向苍龙，却发现苍龙根本不在乎他们接下来会商议出什么结果，而是在和马丁说着什么。

　　校长再次站在主席台上时，并没有在急着说出他们商议的结果，而是一脸愧疚的检讨道：“做为北中第三任校长，我感觉到深深的愧疚，在北中大多数学生都能称得上是上流社会子弟，但是我们的行为远远达不到上流社会应有的标准，我们所做的事情，甚至令人发指，在此，我代表北中校董事会对马丁同学抱以诚挚的歉意。”

　　说着，校长朝马丁鞠了一躬，这让所有学生都有些反应不过来，连马丁也是如此，他站起来实在有些惶恐，却不知道该说什么，但是校长却示意他坐下，随后再次道：“现在，我宣布两件事情。”

　　说到这里，校长扫视了北中所有学生一眼，学生们都有些惶然，却也有些期待，随后只听到校长道：“北中作为一所培养进入全世界各大名校的学子的国际高中，应当以谦虚宽容为本，所以校董事会决定，从今天开始成立生活检查委员会，专门受理学生遭遇歧视或者不公正待遇，若日后北中学子或教师以任何方式歧视贫穷，歧视肤色，或其他方面的歧视，生活检查委员会收到举报，将开除当事学生或教师，望所有师生引以为戒，善待自己的同学与学生。”

　　当这一段话说完之后，所有学生都愣住了，可随后从外国老师坐的区域里，突然传来掌声，随后中国籍的老师也同时鼓掌表示赞同，甚至连一些学生也忍不住鼓起掌来，最后整个礼堂都只剩下浓烈的掌声。

　　看到如此，校长却十分无奈，果然，无论是富人还是穷人，在内心深处，最倾向于的还是保护弱者，不管他们曾经生活习惯如何，没有谁是没有感情的，当在一种极为微妙的情况下，往日的习惯也会被改变，从而出现违背他们平时意愿，却最接近内心的想法。

　　金钱带给人的永远只能是物质，而金钱可以遮蔽的，却是人的心灵，唤醒北中学生心底善良的不是苍龙那一番刺心的话语，而是马丁的遭遇，人内心深处都有同情心，尽管如果是平时，他们或许会把同情心厚厚的包裹起来，展现出令人厌恶的强势，可实际上他们也只是希望引人关注而已，因为他们内心迷茫。

　　北中的学生父母大多数都是这个国家中鼎鼎大名的人，从他们小时候开始，父母的名气或者能力，就像一座大山一般压着他们，父母能用金钱或者权势带给他们无数的繁华和物欲，可他们却是距离自己内心最遥远的一群人。

　　他们想超越自己的父母，却发现无论自己如何去努力，都无法去超越父母的成就，当他们理想的目标消失之后，却而代之的是迷茫，于是只能用物质去补偿内心那种毫无信仰的迷茫无措。

　　可是，物质是一个无底洞，无论砸多少下去偿，反而越来越空虚，于是就造成了对黑白判断的失衡，他们试着去做一些会吸引人的事情，向弱者炫耀自己的财富，或者干脆去欺凌弱者以达到一时的心理快感，甚至某事某刻都是毫无理智，只因为没有信念。

　　而被他们欺凌的贫弱着多数会生出的是仇恨，一种仇恨掌权者和富人的心理，因为他们正遭受着不公平的待遇，所以他们尝试着自己也要去变成这群毫无信念而又迷茫的人，可他们却发现生活是如此艰难，靠自己的努力想到达别人的地位实在是太难了。

　　多数人会选择自暴自弃，整日抱怨环境，抱怨生活，抱怨某些人生来的好处，更抱怨这个社会这么多的赃腐。

　　但是还是有少部分人会坚持，他们把这种刺激当作一种动力，于是他们一步步的走到巅峰，最后超越了曾经欺凌过自己的那些富人，甚至那些富人们的父辈更富有，得到了物质和精神中的双向财富。

　　这就是平民似的英雄人物，在这时代被称之为逆袭，而像这样的人物，在这个社会越来越多，虽然他们在平民中只占据了一小部分，但谁都清楚，一个骄横跋扈，目中无人的人，即使继承了一大笔家业，更多的是成为一个知名的败家子。

　　先天贫弱者与先天富强者的矛盾，在北中马丁不过只是一个典型，他身上唯一与中国多数的贫弱者不同的是，他有一个美国国籍，他有天生就有让人生出歧视心理的黑皮肤。

　　北中的学生之所以跟着鼓掌，并不是因为良心发现，而是因为他们生平第一次觉得，支持马丁这个弱者，让他们的心底不在是那么空虚，甚至找到了某种令自己可以热血沸腾的信念。

　　至于校董事会成员？他们永远也无法明白北中的学生们为什么也会鼓掌，因为他们已经离自己内心很遥远了，遥远的一记晴天霹雳落下，他们的心也旁若吾闻。

　　校长口中的妥协，不过是因为苍龙比他们更强势罢了，他们很清楚，今天如果不让苍龙满意，可能北中明年失去开办资格，毕竟以苍龙拔出金鼎公司这件事来看，他不怕得罪人，因为他得罪的人已经够多了。

　　“咚咚咚”校长敲响了手中的锤子，示意所有人安静，随后道：“我现在宣布第二件事。”

　　一时间，礼堂再次安静了下来，校长这次没有拖延，直接道：“校董事会决定，取消开除马丁同学的决定，并且，引发此次事件的姚云同学，将被记大过处理，向马丁同学道歉，在生活委员会的监督下执行，如果姚云不愿意，北中将开除姚云同学学籍。”

　　“轰”整个礼堂一阵炸响，这是雷鸣般的掌声和学生们的欢呼，几乎所有人都站了起来，似乎是为了表示自己支持学校的这次决定。

　　姚云面如死灰，低着头什么也没说，而姚父则看着眼前的一幕，实在惊讶，因为这并不是自己想象中的处理，已经完全超乎自己的意料，最后他看向苍龙，却发现苍龙也毫不畏惧的看着他，两人目光对视，最后还是他先移开，这次不是因为苍龙的背景，而是因为苍龙目光里透着的寒意让他也感觉浑身不自在。

　　不过，马丁来不及接受姚云对自己的道歉，就迅速离开了座位，并且朝礼堂外跑去，细心的人发现他脸上挂着泪痕，而在泪痕之下是超乎他意料之外的喜悦，而那种喜悦没有让人厌恶，反而感染着每一个人的心灵。

　　马丁的迫不及待是因为他想立刻将这个消息告诉自己的父亲，尽管这个消息是这么不可思议，可他现在最想听到的不是姚云的道歉，而是父亲惊讶的说“这是真的吗？”

　　“你又拯救了一颗脆弱的心灵。”北中的校门外，贾叔看着两个黑人喜极而泣的一幕，淡淡道。

　　“老师不仅仅是知识的输送者，也是灵魂的塑造者，当一个人生经历还是一张白纸的孩子走入学校时，最能影响他们的已经不是父母，而是老师的一言一行，在这张白纸上写上‘黑’，那么这个学生日后可能走歪门邪道，在这张白纸上写上‘白’，那么这个学生日后也可能走上正途。”苍龙平静道。

　　“呵呵。”贾叔笑了笑，“前面那句值得商榷，后面那句可不敢苟同。”

　　“一个老师，不仅仅要学会在这张白纸上写上白字，也要敢于在这张白纸上写上黑字。”苍龙平静道。

　　贾叔看着苍龙一愣，随后竖起了大拇指……


第082章，谁是国贼？

　　五天后，在植物研究所中，江月和同组的几个研究生做出了决定，冒险将两株植物带出研究所，当然她们做了详细的安排，毕竟这可是涉嫌盗取国家机密，一旦被抓到，后果可能会面临终生监禁。

　　可她们很清楚，一旦离开研究所，这两株植物将面临无人照顾，最后甚至会被丢到垃圾桶的待遇，没有人会在乎这个项目到底花了多少钱，最后被遗弃，所以她们才决定冒险，而且，这些天他们研究了东方国际的资料，知道这个公司是在与东宁市政府合作，所以这成了她们冒险的理由之一，至少他们不是在出卖国家利益。

　　计划十分周详，江月因为对闵主任口述了自己的休学书，所以不能在进入研究所，但她还是安排好了车，在研究所外等候她的同伴，而川岛芳子将作为内应，秘密的将两株植物毫发无损的相继拿出。

　　其中一位研究生负责将另外两株相同的植物，放到温床上，并留守研究所，以掩人耳目。

　　虽然这么做后果十分严重，可他们却抱着很大的希望，毕竟这两株植物日后即使枯萎了，也没有人会在乎，所以一切都天衣无缝。

　　烈日下，江月焦急的等在植物研究所外，时不时的看着手表，为了这次行动，她们特意凑钱租了一辆车，另外一个会开车的研究生成为了她的司机。

　　她时不时的看着手表，两人都紧张的满头大汗，即使车里有空调，依旧无法缓和这种气氛，搞研究他们都是内行，但做这种类似于小偷的事情，绝对是第一次，换成任何一个人都会紧张。

　　大约半个小时之后，川岛芳子终于鬼鬼祟祟的出来了，当她走出车前时，同样也是满头大汗，她拿上车后，小心翼翼的拿出植物，手却在发抖，嘴上说道：“幸好这是一株适应了很多种环境的植物样本。”

　　“明辉，快点把植物放到后备箱的温床里。”江月赶紧道。

　　于是，那位叫明辉的研究生立即拿着植物，走出车打开后备箱鼓捣了起来，几分钟之后他满头大汗的坐会了驾驶座，说道：“好了，以后备箱的温床，应该可以支撑一段时间，只要不出现什么事故，植物不会这么容易枯萎。”

　　这句话似乎是想让两个女生平静一些，而其实他们担心的并不是植物枯萎，而是可能会被抓住的问题，毕竟这两株植物可是一万株中仅存的，经过了各种环境的模拟，生命力是极强的。

　　“那……那我现在回研究所，你们赶快把植物带回去吧。”川岛芳子说道。

　　“不着急，现在马上回去，肯定会让守卫怀疑，芳子你先出去溜达个十几分钟。”江月谨慎道。

　　“好。”川岛芳子下了车，江月和明辉则开车迅速离开了研究所。

　　大约两个小时候，江月又赶了回来，这次同样十分顺利，川岛芳子已经等在了门口，没有出现任何事情，一切都像她们计划的一样，顺利而简单。

　　得到第二株植物后，江月他们迅速开车离开了植物研究所，因为心中的忐忑，明辉的车速甚至有些快，尽管计划已经成功了，可做贼之后的感觉，便是心底充满着无限担忧。

　　“小阳正在植物研究所里做内应呢，应该不会被发现的。”川岛芳子安慰道。

　　“对，只要我们按照计划，不会出问题的。”江月也说道。

　　于是他们一路顺利的来到了川岛芳子在北京的家，因为川岛芳子的父母也是搞研究的，而且同样是在中科院，所以中科院分配了房子，她家里也有响应的温床设备，所以把植物放在这里，是最好的选择。

　　可她们并不知道，在川岛芳子拿走第二株植物时，谢景龙和闵主任便来到了温室，小阳正在照顾着植物，但他却没有丝毫紧张，尤其是见到谢景龙和闵主任时，更没有半点慌张。

　　“她们拿走样本了？”谢景龙问道。

　　“拿走了，去了川岛芳子的父母的居所，那里有设备培育样本。”小阳说道，语气有些不自然。

　　闻言，闵主任微笑道：“你这是为国家除害，这几个盗取国家机密的国贼，一个要跑不了。”

　　“可是……你们不是答应我，不报警吗？”小阳一脸惊讶，虽然他出卖了江月他们，但这是有前提的。

　　“这就得看江月识不识相了。”谢景龙拍了拍他的肩旁微笑道，“你放心，闵主任答应你的事情，一定会办到的。”

　　“从现在开始，你就是研究所里的正式研究员了，而且你的资格证书上也不再是硕士，而是博士。”闵主任平静道。

　　听到这里，小阳低沉的问道：“他们真的不会出事？而且，东方国际真的是一家间谍公司吗？”

　　“难道你认为我一个中科院的研究所系统中心主任会骗你不成？”闵主任冷道，“即使东方国际不是一家间谍公司，从中科院下属的研究所里盗取机密，难道就不是盗取国家机密了？年轻人，你的政治立场要坚定，一切都要站在国家的立场去考虑，而不能只顾着个人。”

　　虽然小阳很清楚闵主任并不是为了所谓的国家利益，而是切切实实的为了私人利益了，可他出卖朋友何尝不是在谋取私人利益呢？自己已经没有任何理由去指责闵主任，至少他确实是系统中心的主任，他这样做也并没有什么不对的。

　　系统中心主任办公室里，谢景龙和闵主任相对而坐，谢景龙说道：“我们要不要马上动手？我已经等不及看江月求我的表情了。”

　　“不急。”闵主任摇了摇头，随后道，“为保万无一失，我们必须人赃俱获，你想得到江月的身体很简单。”

　　“现在报警过去抓他们，不就解决了吗？”谢景龙问道，“夜长梦多啊，万一他们转移了东西，这不是……”

　　“报警？”闵主任打断道，“如果报警，这件事就公开了，到时候你在有钱，我在有能力，也不可能把江月从警察手里弄回来，哦……不对，应该是从国家安全部手里弄回来，从中科院的研究所里盗取东西，可不是简单的偷窃，而是盗取国家机密呢。”

　　“有这么严重吗？”谢景龙不信。

　　“当然，虽然植物研究所并不是中科院下辖的核心部门，但是也同样是国家机密，所以一旦报警，受理的不是公安局，而是国家安全部下辖的监察部门，江月几人肯定会被国家安全部带走，你觉得你有可能用钱去贿赂国家安全部的人让他们销案吗？”闵主任反问道。

　　“反正我不管，我需要的只是江月会求我。”谢景龙无赖道。

　　闵主任点了点头道：“你放心，这件事我会处理，我保证会把江月交给你，但我们不能报警。”

　　“好。”谢景龙点了点头，高兴的离开了办公室。

　　但他并不知道，在他离开后，闵主任脸色顿时一变，自言自语道：“纨绔子弟，真以为有钱就能摆平一切？这个世界并不是你想象的那样，无知的白痴。”

　　说着，他拿起办公室的电话，可突然他又意识到了什么放下电话，拿起私人手机，拨了一个号码，几秒钟之后，手机里传来声音道：“拨打这个号码，意味着你有重要情报提供，如果没有，袋鼠，你知道后果。”

　　“我知道，狮子。”闵主任微笑道。

　　“说说你的情报。”电话那头问道。

　　于是，闵主任说道：“我们研究所里的两株植物进化样本，已经被一个叫做川岛芳子的研究生盗走，现在这两株植物的样本放在她父母在北京的家中，不知道这个情报有没有价值？”

　　“嗯，这两株植物的样本，就是那一万株植物剩下的最后两株吗？”电话那头的声音有些激动。

　　“对，就是你们一直想要的这两株植物，也是最后出现变异的两株植物，现在已经不费吹灰之力被盗出来了，你们只管派人去取就可。”闵主任平静道。

　　“根据植物的价值，你会得到应有的补偿，袋鼠。”电话那头传来声音道，“不过，你可要小心，你们国家安全部的那帮特工可不是好对付的。”

　　“你放心吧，既然我敢打电话给你，就已经做好了一切准备，自然会有人做替罪羊的，你也不会暴露。”闵主任说道，“不过……”

　　“不过什么？”电话那头问道。

　　“我的替罪羊涉及的人，已经在和东方国际接触，所以你要想得到这两株植物样本，那就得赶在他之前了。”闵主任提醒道。

　　“什么，又是东方国际？”电话那头显得很是惊讶，沉默了几秒钟后道，“你放心，我会报告总部，让他们来处理这件事。”

　　“那我的钱什么时候到账？”闵主任一脸关切。

　　“只要你的情报符合你所述，钱会很快到账，我们不缺钱。”电话那头说完，便挂断了。

　　闵主任放下电话，却有些激动，对于他来说这是两株毫无价值的植物，可对于某些势力来说，这两株植物样本已经几乎是无价，如果不是顾忌到国家安全部，估计他们早就派人来窃取了……


第083章，各有算盘

　　江月几人之所以能继续研究，并不是因为谢景龙的资金支持，也并不是他们不要补助，恰恰相反的是因为这两株植物，取得了突破性的进展，产生了一些微妙的变异，可在关键时刻，研究所突然暂停了实验。

　　对外界宣称已经得到了成果，并申请了专利，而实际上并不是如此，实验的暂停也是研究所里突然的决定，而主要原因还是因为资金问题，研究所面临继续研究下去可能什么也得不到，却会支出高昂的费用，毕竟很多国家在这个项目中都失败了，国外的很多专家把这个项目称之为上帝的禁区。

　　信仰上帝的西方世界，认为上帝是造物主，一切自有其存在的道理也有其发展的规律，虽然在科学发展到如今，多数人已经只是把这当作一种信仰，并不迷信，但是植物的生存力和进化本就是大自然循环的过程，人类的对环境造成的巨大影响，让很多动植物灭绝，妄想在扮演上帝的角色，改造植物的生存力，便是亵渎神领域。

　　当然，这并不是什么神的领域，只因为改造的难度，已经让很多植物科学家，望而生叹而已，所以才称之为上帝的禁区，意思就是难度不下于扮演上帝去造物。

　　因为资金不足，从而导致不能继续研究下去，被迫暂停实验会让研究所大损颜面，毕竟当初在研究时，中科院虽然没把这列为重点项目，可研究所的院士可是召开了新闻发布会，一定要在这个领域取得成功。

　　如果告诉外界因为资金而停止研究，不是自己赏自己耳光是什么？所以，才会出现对外界发布已经取得成果的声明，并且通过关系申请了一个莫须有的专利，尽管这个专利是这么可笑，却成为了研究所的遮羞布。

　　身为中科院下属的研究所，就是再穷也不可能穷到没有钱继续研究的地步，这其中自然有闵主任的功劳，身为系统中心的主任，在财政大权上，他最有话语权，随便做点手脚，都能让研究暂停。

　　更何况想要研究暂停的不仅仅是闵主任，还有两位院士，因为他们难以承担的是实验最后失败的代价，在剩下最后一百株植物样本时，他们的信心其实就已经奔溃了，如果在研究下去一旦失败，对他们的声誉也是极大的打击。

　　无论是在名还是在利上，他们都不愿意在承担这样的失败，毕竟他们已经老了，老到了快退休的地步，没必要在自己即将退休时，在给自己履历上抹黑一笔，让人看笑话。

　　于是闵主任利用了这一点，将研究暂停，但是暗中却帮助江月他们继续研究，实际上是因为另外有人已经看中了这个项目取得的进展，却苦于没有办法，即使是暂停研究，植物也属于中科院，而不能卖出。

　　一直没有机会将植物盗出闵主任，终于找到了机会，并且联系了买家，在此次事件里，无论是谢景龙还是江月都不是主角，他们都是最大的输家，只有闵主任才是最大的赢家，即使日后国安部的人查起来，罪名也落不到他头上，反而得到那笔钱之后，他就可以离开这里，在国外过着逍遥自在的日子。

　　而这个买家，闵主任也只见过一次，是当初来研究所里参观温室植物的一个日本人，至于是什么人他不知道，但当时这个人给他留了一个电话，并且在参观完的当天晚上就打了他的电话，想让他弄几株植物样本出来。

　　当时植物也没有发生变异，算的是出普通的植物，所以闵主任就顺手送了个人情，弄了几株给他，可他却没想到，自己的账户里莫名其妙的多了一些钱，而是分期转入，当时闵主任就愣住了，最后还是这个人打电话给他，告诉他这是酬金。

　　从那时开始，闵主任便与他进行过很多次交易，不过这些交易却不在涉及到植物样本，毕竟植物样本越来越少，在弄出去，就会引起人注意，但是闵主任却将关于这个项目的大部分资料，都给了这个人。

　　并且他们互相有了正式的称呼，闵主任为袋鼠，而这个日本人则是狮子，闵主任当初想的并不是要把这个项目出卖给这个日本人，尽管他并不知道这个日本人到底背后有什么底，但他还是小心翼翼，不做出可能让自己深陷泥潭的事情。

　　随着交易的越来越多，闵主任也开始惶恐起来了，尤其是当这个人越来越对这个项目感兴趣时，闵主任便惶恐了，毕竟在研究所里有很多实验都是失败的，失败的东西本就没什么价值，可没想到最后的一百株植物里，居然有两株变异。

　　当时闵主任想的是该如何是好，如果科院总部有人下来要重调这个项目，他该怎么办，于是从那时候开始，他就每天都寝食难安，而狮子也不是的催促着他，希望得到这两株植物样本的一株，并且用以前的交易记录来威胁他。

　　闵主任深知如果自己与日本人交易的事情曝光，这一辈子就完了，甚至他的家庭都会受到影响，可另外一方面，他如果冒险盗取的话，肯定会引起关注，到时候即使自己逃出去，恐怕也得不到任何保障。

　　而正当他忧心忡忡时，主管这个项目的一个院士找到了他，并且和他商谈了关于这个实验前景的问题，并且有放弃实验的打算，那时闵主任突然觉得这是一个契机，真是天无绝人之路。

　　得到了院士的支持，这个实验暂停就变得容易的多，至于那两株植物最后的归属，就没有人在乎了，只要不上报这件事，科院只会得到一份实验失败的文件而已，一切的前因后果即使如此。

　　日本东京，三井矿业公司内部，井上一木正在办公室里处理文件，突然收到了一个报告：“一木君，在北京的情报点，收到重要技术情报。”

　　在井上一人死后，被井上大阪收为干孙子的藤井一木改姓井上后，立即被升为来三井矿业的副总经理，并且掌握了三井财团的内部情报站，主要负责的是中国北方的几个大城市的情报网。

　　而服部玉子，也就是现在的井上玉子，井上大阪的孙媳妇，现在则是三井财团实际控制者，主要是因为井上玉子不知用什么办法，被被冻结在中国的一百亿美金，给要回了一半，虽然是以另外一半做代价的付出，却也证明了井上玉子的能力，这总比一分钱要不回来好太过，不过相应的是，日本政府得立即停止所有在此事上对中国不利的舆论，意思是这件事在三井财团拿回五十亿美金之后，到此结束。

　　所以，井上大阪力排众议，决定让井上玉子代理井上一人未来继承人的身份，很多人都猜测，这个井上大阪这个老狐狸肯定准备在他众多的孙子里面，在挑选一个与井上玉子同房，让井上玉子生个玄孙出来，从而到达三井财团不落入外人手中的目的。

　　“这是……”井上一木拿着手中的纸，上面书写着一堆数字，这些数字代表着某个广播电台的编号，每一个数字代表了一个字，这也是为了防止被人截取。

　　但是核对之后，井上一木看着上面的内容，脸上露出了欣喜的笑容：“终于有结果了，好消息，大好消息。”

　　随后，井上一木拨通了井上玉子的电话，说：“玉子小姐，中国方面有消息了，中科院下辖研究所的那两株植物样本已经落到我们手里了。”

　　“植物样本？”电话那头，井上玉子有些疑惑，“什么样本？”

　　“你忘了吗？上次你交代过，要在中国人中找个突破口，我觉得这是最好的突破口。”井上一木说道，“刚刚获得的这两株植物，是苍龙想要的东西，而且这两株植物几乎是无价的，如果可以提取这两株植物样本里的基因，进行嫁接试验，或许可以增强其他脆弱植物的生命力，财团的生物中心有全套的设备，并且得到了所有研究的资料，现在缺的就是实际操作的样本，如果成功，这将是二十一世纪最伟大的科研成果，在环境恶化的今天。它可以改变世界，到时候我们享有所有专利，中国人都得来求我们。”

　　“嗯。”井上玉子沉默了，过了许久她才道，“你确定这两株植物样本有这么巨大的价值？”

　　“这问题你不应该问我，而应该问财团内部生物中心的那些科学家，他们对这两株植物已经垂涎已久，我接手情报工作以来，就看过所有的汇报，这是可行的，只要给我们时间，我们又拥有世界上最好的设备，一定可以完善中国人未完善的东西。”井上一木说道。

　　“你刚才说，苍龙也想要这两株植物？”井上玉子似乎对前者并不感兴趣。

　　“对，他与中东的王储正在合作，我想如果我们得到这两株植物，到时候那位王子肯定会放弃与苍龙的合作，转而投向我们的怀抱，没有王子的资金支持，苍龙的东方国际将举步维艰，而且我认为，这两株植物也是对付他的最好契机。”井上一木说道。

　　“继续说。”

　　“我们可以提取两株植物中必须的东西，然后在把植物送给苍龙的敌人，让他们去狗咬狗。”井上一木阴沉道。

　　“嗯，如果最后苍龙得到了两株植物样本，岂不是便宜他了？”井上玉子说道。

　　“不会，因为我们的科学家会提取植物里最精华的东西，他即使得到了，也只是两株枯萎的植物，即使他有世界上最好的专家，也不可能研究出来。”井上一木说道。

　　“既然如此，那就去办吧。”井上玉子说道。

　　“可需要您亲自下令给情报人员，我没有这个权限。”井上一木说道……


第084章，好戏开始了

　　江月几人将植物移植后，便开始了长达几个小时的心绪不宁，坐在一边的明辉时刻在念叨着：“会不会出事啊，会不会出事啊。”

　　搞的江月和川岛芳子这两个女生都无暇看护植物，心底都在打鼓，过了很久，江月突然说道：“别念叨了，在念叨也没用，现在能帮我们的恐怕只有一个人。”

　　“谁？”两人都望了过来，似乎找到了救命稻草似的。

　　“东方国际的那位总监。”江月说道，于是两人几乎同时拿出电话递给江月，江月却摇了摇头拿出自己的手机，说，“放心吧，不会出事的，即使真的被抓，我们也问心无愧，毕竟把样本留在温室里，等待它们的可能是被丢入垃圾桶，就好像我们留在实验室的命运一样，永无出头之日。”

　　这样说两人心底才平静了一些，当江月打电话给苍龙时，苍龙正在北京的临时办公室里和黑曼说着什么，这个临时办公室是贾叔给他找的，毕竟他不能总是在绾绾家里办事，尤其是约见一些敏感的人时。

　　匆匆赶回来的黑曼，完全像是变了一个人，皮肤被太阳晒的黝黑，身子也略显消瘦，给人的感觉整个都像是逃难回来的难民，苍龙问她到底发生了什么事，可黑曼却只顾着吃东西，却不搭理他。

　　江月的电话突然打电话来，苍龙并不奇怪，江月吱吱唔唔了半天，最后才说让他过去一趟，虽然她没有言明，但苍龙却猜到和那两株植物样本有关系。

　　放下电话，苍龙对黑曼说：“好好休息一下，我出去一趟。”

　　闻言，黑曼放下手中的食物，赶紧道：“我也要去，顺便告诉你，在朝鲜的事情。”

　　点了点头，两人离开了办公室，在车上，黑曼沉默了很久，开口第一句话就是：“你和别的女人在这辆车里做过什么吗？”

　　苍龙一脸奇怪：“怎么这么问？”

　　“我至少能闻到这里有两个女人的气味，绝对不是虞雪的，也不是那个女特务，说吧，你又和谁在车里做爱，取得信任了？”黑曼目视着前方，淡淡的问道。

　　“你什么时候有豺狼的鼻子了？”苍龙奇怪，“况且，我是这么容易和女人发生关系的男人吗？”

　　闻言，黑曼认真突然转过头，盯着他道：“你不是很容易和女人发生关系，而是一定会和女人发生关系，工作吗，放心，我不会告诉虞雪的，我只是想知道哪个女人这么幸运，居然能和你在车里深刻交流。”

　　说着，黑曼又闻了闻，随后说：“似乎另外一个女人的气味不同寻常，嗯……怎么有一股子……植物和泥土的味道？”

　　听到这里，苍龙突然明白了黑曼在朝鲜到底遭遇了什么，不由失声的笑道：“哈哈哈，看来你的遭遇很不幸吗，不过你怎么说也是刺客联盟死亡训练营里出来的，什么时候变得这么脆弱了。”

　　“脆弱？”黑曼冷冷的盯着他，“要让你对付一群疯狗似的家伙，我估计你能不能回来都是问题，他妈的，以后有机会，我一定找他们报仇。”

　　听到黑曼爆粗口，连苍龙都是一惊，却可见黑曼在朝鲜被追的有多惨，不过这也难怪，朝鲜全民皆兵，对金家胖子当神一样供奉，美国最优秀的特工跑到朝鲜去，都是惨不忍睹的被关起来像狗一样虐待，黑曼能逃出来算是不错了。

　　在优秀的人，遇到一整个国家的疯子，都得崩溃，黑曼还好只是回来骂了句娘而已，不过能让黑曼骂娘估计她也不会再有报仇的心思了。

　　有时候杀手的心思就是这么简单，把自己追的在狼狈，只要不触犯到自己真正在乎的利益，就没有所谓的仇恨，像黑曼这样无牵无挂的人，基本上只为利益服务，所以在她眼里也没什么仇恨。

　　“如果哪天有人出钱让你宰了金胖子，你愿不愿意去？”苍龙笑着问道。

　　“呵呵。”黑曼冷笑了一声，“在那之前我可不可以宰了你？”

　　“你留在我身边不就是为了找个机会宰了我吗？”苍龙反问道，“只要你有机会，世界第一这个称号，你随时可以拿走。”

　　闻言，黑曼却突然沉默了，不知为何车里的气氛突然变得有些尴尬，苍龙也不知该说什么是好，或许是合作了这么久，自己不应该说这样的话，可是杀手就是杀手，即使有人情，也是利益优先。

　　当苍龙的车进入某个小区停下后，黑曼才道：“来这里做什么？”

　　“东方国际发展的关键，两株植物的样本。”苍龙淡淡说道，随后下了车拿起手机拨通了江月的电话，“你在哪？几栋。”

　　“我在楼下，你的右边，我看到你了，你走过来吧。”江月的声音传来。

　　苍龙朝右边望了一眼，只见江月拿着手机正朝自己招手，于是两人立即走了过去，到了楼下，江月却看着黑曼一脸奇怪，眼前的这个女人无论是从气质上还是身材或者相貌上绝对都超过自己，于是她心道：“果然也是个富二代。”

　　但她嘴上却道：“这位是？”

　　“东方国际的副总。”苍龙随便编了一个职务，事实上以黑曼帮苍龙做的事情，说她是总裁都不为过。

　　江月脸上明显一惊，看着苍龙黑曼，却发现长得并不像，如果两人不是兄妹的话，那这女人就可能是苍龙的女朋友了，于是她突然怀疑，苍龙是不是个吃软饭的，毕竟以她了解的职务，苍龙这个总监明显应该比副总裁低一级。

　　“哦，我们上去吧。”江月没有多问，而是带着他们进了楼。

　　电梯里，江月告诉苍龙这是川岛芳子父母的家，在这栋楼的第十层，是一个半工作室半居室的环境，苍龙和黑曼都点了点头，十几秒后，他们到达了十层，电梯门一打开，只见一个中年人等在门口，见到三人走出，点了点头，随后走进了电梯。

　　可是黑曼和苍龙却同时警惕了起来，苍龙朝黑曼示意了一下，随后黑曼回头按了另外一部电梯，江月顿时奇怪道：“她去做什么？”

　　“有东西忘在车里了。”苍龙淡淡道。

　　江月也没怀疑，带着苍龙就去了川岛芳子的家里，可还没进门，苍龙便挡住了江月，道：“不对劲！”

　　见苍龙一惊一乍，江月还以为自己偷样本的事情暴露了，于是也紧张了起来，苍龙小心的在门口检查了起来，在门上他找到了一根微细而绷直的线，这根线几乎是肉眼难以发现，又在视觉的死角，如果特意去找，根本不可能发现。

　　苍龙退后了两步，看着江月严肃道：“你在楼下等了我多久？”

　　见苍龙这么严肃，江月有些害怕，说：“我打电话给你后，就下楼了……”

　　“嗯……二十分钟，足够了。”苍龙看了看手表，从他离开办公室到现在，正好是二十分钟，他没有让江月按门铃，而是道，“植物在里面对吗？”

　　“你怎么知道？”江月脸色一变。

　　“那就对了。”苍龙说着，拿出手机拨通了黑曼，问道，“跟紧了吗？”

　　“跟着呢，他跑不了！”黑曼回了一句，随后挂断了电话。

　　江月却被这阵势给吓住了，她紧张的问道：“出什么事了？难道我们偷植物的事情被发现了？”

　　“没有。”苍龙摇了摇头，“如果被发现，来这里的就不是间谍，也不会在门上装上诡雷。”

　　“诡雷！！！”江月一脸不可思议，“你确定你不是在吓唬我？”

　　苍龙没回答她，而是蹲在地上，指着那根细线道：“你确定你出来时有这根线？”

　　江月望了过去，还真发现有一根细线连接着门，如果她出来时有这根细线的话，以连接方式，肯定会被绷断，可见这根细线是在她离开之后才有的，虽然她不愿意相信，可是苍龙的严肃让她觉得自己陷入了一个巨大的危险中。

　　“如果猜的不错，这应该是一个易动型诡雷和声波型诡雷的结合体。”苍龙说着站起来退后了两步，“无论是按门铃或者用钥匙开门，都会触发诡雷，所以几乎是无解的，除非有专门的设备，至于威力嘛？那就得看装诡雷的人想不想我们死了，不过我估计足以把这座大楼中部炸断。”

　　“如果我刚才按了门铃，那我们都要炸死在这里？”江月冷汗直冒，却发现苍龙一脸淡定。

　　“即使不被炸死，也会被炸跨了中部的大楼给压死。”苍龙思忖着道。

　　“那他们……他们有没有危险？”江月突然想到了川岛芳子和明辉，他们两人还在房子里。

　　“应该不会，安装诡雷的人，是希望拿到样本，以他的身手解决两个研究生太容易了，也没必要将他们杀掉，如果估计的不错，他们两个应该在里面睡的正香。”苍龙托着下巴淡淡道。

　　闻言，江月放心了一些，可她突然发现，眼前这个被她列为富二代的年轻人，居然透出一种不符合他年龄的成熟和老练：“你怎么发现这些的？”

　　“还记得刚才电梯口的那个人吗？”苍龙依旧拖着下巴，却没有看江月，而是思索着什么，嘴巴上却说道，“他身上有一股奇异的味道，虽然很淡，不过应该是一种可以让人意志不清的气体。”

　　“难怪……难怪刚才我觉得有些头昏昏的……”江月说道。

　　可苍龙却突然警惕的看着江月，大约有这么十几秒，才道：“看来，这个想要植物的第三方，目标不仅仅是我，也是你，呵呵，好戏开始了！”


第085章，从他入手

　　半个小时后，贾叔带着一群全副武装的武警来到大楼十层，在听到苍龙的描述之后，穿着防暴服的武警有些不信，毕竟北京的安保就是由他们的兄弟部门负责，怎么可能会出现足以炸塌这栋大楼的炸弹？

　　但是，当他们打量了门口，随后用专业设备测试了一下之后，脸色顿时都变了，根据仪器的测算装在门口的炸弹，虽然不足以把这座十八层的大楼炸毁，却足以从十层的位置将上面的八层直接横切而断。

　　“需要特殊器材，排爆过程中，必须将大楼和周围建筑里所有的居民紧急疏散！”排爆小组商议了之后，得出了一个结论。

　　苍龙仔细的打量了一下，发现他们臂上的袖章是张着嘴怒吼的雪豹头像，立时想到北京武警总队的第三特勤大队雪豹突击队，不过他们并不是战斗人员，而是排爆组，专门负责机场和重要交通枢纽的安检。

　　“不行。”苍龙立即否决道，“我不想引起太多的注意。”

　　闻言，小组的组长立即道：“可如果排爆出现问题，根据楼层的结构，虽然不会全部垮掉，却会把十层以上全都炸塌，可能会倒向其他楼层，这是极为重大的恐怖事件，需慎重对待，如果出现大问题，可能会演变成中国的911，到时候谁来负责？”

　　两方意见不同，最后都看向了贾叔，苍龙打电话给贾叔时，是希望这件事不暴露出去，所以贾叔是亲自打电话到武警总队要了排爆组过来的，当时以为只是一个小炸弹而已，却没想到会这么严重。

　　“你怎么打算的？”贾叔看向苍龙问道。

　　“本来我以为很容易就拿到样本，却没想到生出这么多变故，既然有人想让我死，那我自然不会让他们好过。”苍龙冷冷说道，“慢慢和他们玩，而且得按照他们的套路来。”

　　但是一整个排爆小组听到他这话，却脸色很难看，心说这个年轻人到底是什么人，居然被人设下这么恐怖的诡雷，要炸死一个人，真需要把一整座大楼都炸跨吗？

　　“听你的。”贾叔平静道。

　　“可是……”排爆小组的组长犹豫起来，“这已经严重超出了平时定下的安全线，必须上报！”

　　“出了事情我负责，不需要上报，这是私事。”贾叔淡淡道。

　　“私事？”排爆小组不敢相信，但还是点了点头，他们来之前是得到了上面的命令的，一切都听从这个人的指挥，不该知道的，绝不能乱问。

　　“对，这是私事，即使你们上报上去得到的结果也只是封锁消息排爆而已。”苍龙也点了点头，“有你们协助，排除炸弹不困难。”

　　“你也会排爆？”小组的成员都不可思议的看着苍龙。

　　苍龙没有回答，甚至连防暴服都没穿，就拿起仪器，进入了工作状态，那专业的样子和水准，让他们这些在排爆工作中多年打滚的老兵都有些惊讶，这绝对不是一个二十几岁的年轻人能表现出的专业素养，平常人一听有炸弹，估计第一想法就是跑，即使留在原地估计也是紧张至极，他们甚至见过一些新兵遇到这样的场面吓尿裤子的，那些兵的年纪和眼前这人也差不多。

　　江月和贾叔两人则站在一边，贾叔很淡定，因为他知道苍龙是个杀手，而且还是地下世界第一杀手，能成为第一的人，自然不会浪得虚名，江月则是一脸不可思议，因为她一直把苍龙看成是一个吃软饭家伙或者是富二代什么的。

　　而苍龙有这样的自信是因为江月下楼到他来这里，只有二十分钟的时间，如此大的阵势，想要在二十分钟里做的十分精细，即使是世界上最厉害的布雷专家，也不可能布的完美，所以排爆的过程很顺利，在有专业设备下，只花了不到十分钟，就把引动炸药的装置给拆除了。

　　当苍龙撬开锁打开门的那一刻，所有人都咽了咽口水不敢相信，而苍龙捂着嘴道：“看吧，就这么简单，其他的就交给你们了，没有了引动装置，想炸都炸不起来。”

　　排爆小组愣在原地，有些不敢相信，但看到细节他们却发现，这确实是一个仓促的诡雷布局，只是他们惊讶的还是苍龙的临危不惧和专业素养。

　　“首长，这个年轻人是哪个特种部队的？”等他走进去后，排爆小组的组长问贾叔道。

　　“怎么你们想吸收他？”贾叔看出了他们的意思。

　　“呵呵，你也知道，现在要找一个懂得炸药知识的人很容易，可要找一个心理素质过硬的排爆兵实在太难了，所以……”排爆小组的组长解释道。

　　“你们还是老老实实的拆炸弹吧，即使他真愿为你们工作，你们也付不起工资。”贾叔淡淡的说完，也捂着嘴进了房间。

　　排爆组的族长撇了撇嘴有些失望，不该问的不问，又继续工作去了，而此时江月几人已经进入了房间，都是捂着嘴，空气中还弥漫着一股乙醚的气味，虽然已经很淡，但还是让人有不适感。

　　川岛芳子和明辉两人果然躺在房间的沙发上，江月去温床看了一下，发现植物已经不见了，等将两人弄醒之后，他们却什么都不记得了，甚至不知道自己什么时候昏迷的。

　　排爆组将炸弹都拆除后，便离开了，就像什么也没发生一样，苍龙几人将窗户门窗和排气扇全都打开后，空气中的乙醚总算是消散了。

　　坐在沙发上苍龙思忖着什么，江月等几个研究生也没说话，就像是犯了错一样，等着人训斥。

　　过了一会，黑曼终于回来了，她看着一屋子的人，也不惊讶，只是对苍龙点了点头，见到如此，苍龙对江月几人道：“现在我需要你们演一场戏。”

　　“什么戏？”江月几人奇怪道。

　　“装作什么都没发生过，一旦你们出现什么难以解决的事情立即联系我。”苍龙说道。

　　“就这么简单？”江月一脸疑问。

　　“那我们盗取植物出来的事情……”明辉担忧道。

　　“这个也不需要担心，你们签下合同，就是东方国际下属研究室的正式研究员，接下来的事情交给我。”苍龙淡淡道，“所以，你们该回研究所的还是回研究所，平常做什么，现在还是做什么。”

　　几人点了点头，心中的担忧却消失了，一直到苍龙三人离开之后，几人终于放松了下来，却有些无法适从，不知该做什么，川岛芳子一脸疑惑：“月姐，你确定他只是一个富二代？我怎么觉得不像啊，他身上完全没有谢景龙的纨绔之气。”

　　“前几个小时我还以为他是吃软饭的呢。”江月无奈的摇了摇头，“不管怎么样，至少我们的事情解决了。”

　　“那我们什么时候去东方国际？”明辉问道，“还有，植物到底是谁拿走了，他能拿回来吗？”

　　“等！”江月认真道，“该做什么，就做什么。”

　　东方国际的临时办公室里，贾叔已经离开，苍龙和黑曼两人相视而坐，黑曼说道：“我跟踪他到一家外贸公司，我查了这家外贸公司的底细，却发现是个空壳子公司，是个中国人注册的，却有大笔资金流入，资金的流入方也不明，属于那种情报点，而这样的情报点太多了，想查明背后的势力，无异于大海捞针。”

　　“那就是说，线索断了？”苍龙问道。

　　黑曼点了点头：“对方设了一个套，电梯里那人很显然只是一个诱饵，诱我们去查这个公司，他们肯定知道你有能力拆除炸弹，所以只是为了拖延时间而已。”

　　“他们也抱着万一我放松警惕，炸弹就能炸死我了想法。”苍龙笑了笑，“看来是外国势力，从事态的发展来看，他们是不想引起央情部的注意，这一点到与我们的计划不谋而合。”

　　“为什么？”黑曼不解。

　　“很简单，如果我们得到植物，日后研究出成果，专利就是我们公司的，也免去了和那些无赖打交道的麻烦，虽然我并不怕他们，可无赖总是很烦人的。”苍龙说道。

　　黑曼点了点头，苍龙口中的无赖，当然是科院的那些人，如果是正大光明的与科院签订协议，日后研究出成果了，科院那些人肯定会坐享其成，到时候专利权就不是东方国际的。

　　而专利的好处不仅仅是名气的问题，同样也是利益的问题，如果植物样本提取出可以增强植物生命力的物质，那这种物质日后推广到世界上，就会产生源源不断的价值，无论哪个国家要使用这种物质，都必须交钱，就像是收税一样，财富自然滚滚而来。

　　苍龙可以在中国免费推广，可其他国家呢？其他国家想买下专利进行推广，就必须交税，这一点苍龙无论如何都不愿意给科院那些人，真捐献出去，得益的往往只是一小部分人而已。

　　本来按照贾叔当初与科院谈好的是所有实验都转移到东方国际，却没想到杨文从中族阻挠，两位院士不愿意与东方国际合作，还好苍龙幸运的发现了江月他们的研究，当时苍龙就考虑过与科院合作会带来的麻烦，一度成为了让他很是苦恼。

　　但现在一切都解决了，两株植物被盗出来，现在研究所里的文本已经写上实验结束，所有植物枯萎的字样。

　　也就是说现在苍龙也不算是从国家手里免费拿东西，而是为国家追回已经被某些人抛弃的损失，至于最后追回来的东西，自然成为了他的酬劳。

　　“现在我们从哪方面入手？”黑曼问道。

　　苍龙没有回答，而是拿出笔写了一个名字，说：“就从这个富二代入手，总能查到线索。”

　　“如果他们把植物转移了呢？”黑曼担心道。

　　“既然对方是国外势力，那不管是那个国家，他都得顾忌央情部的眼睛，所以在短时间之内，他们不可能迅速把样本转移出去，却可以为我们争取很多时间。”


第086章，赤裸裸的威胁

　　第二天，闵主任收到汇款后便打电话给谢景龙，告诉他可以去找江月了。

　　当时正在家里睡觉的谢景龙立即跳了起来，随便套了一身衣服，就开着他的奔驰跑车去了川岛芳子家的小区，在电梯里他得意洋洋的想看看到江月被拆穿把戏之后的惊讶，甚至他把主意还打到了川岛芳子身上，心里想着用这件事来威胁她们两人。

　　但是，他在门口按了半天门铃，却没见任何动静，根据他的了解，川岛芳子的父母很少回来，以前他们聚会时，经常会来这里，而江月在北京没有其他落脚点，所以只可能在这里，更何况他们还得照顾那两株植物样本。

　　“难道出去了？”谢景龙心底骂了几句，随后又按了几下，发现还是没有人回应。

　　回到电梯里，谢景龙越想越不舒服，拿起电话就拨了江月的号码，却发现是关机状态，最后想到了川岛芳子，又拨了她的号码，没有让他失望的是，川岛芳子的电话不但通了，而且十几秒后她还接了。

　　“让江月接电话。”谢景龙直接道。

　　电话那头，川岛芳子“哦”了一声，把电话递给江月道：“是谢景龙！”

　　闻言，江月一皱眉，冷道：“不接。”

　　“他不想接你的电话。”川岛芳子说道。

　　“打开扬声器，小娘们还治不了你了。”谢景龙气愤道。

　　川岛芳子想了想，最后还是把扬声器打开了，谢景龙问道：“你们在哪？”

　　“出去吃饭了，正准备回来。”川岛芳子说道。

　　“你告诉他干什么？这种无可救药的人，有什么好说的。”江月听到后，皱着眉头说道。

　　“江月，你这小娘们，现在可由不得你了，你们私自盗取研究室的植物样本，闵主任已经知道了，如果你们不想让我报警抓你们的话，那就赶紧回来，我正在芳子家外面。”谢景龙毫不客气道。

　　江月和川岛芳子两人脸色同时一变，江月拿过点话，道：“你……你怎么知道的。”

　　“呵呵，你们以为可以这么容易从研究室里拿东西吗？”谢景龙笑道，“这就是我和闵主任设下的一个圈套，就是让你们盗样本，至于为什么嘛，你应该很清楚的，你们现在乖乖的回来，只要伺候的我舒服，我或许会考虑考虑让闵主任不揭发你们。”

　　“你无耻！”江月气的脸色涨红。

　　“是，我是很无耻，可是你逼我用这种办法的，以前哥哥我好声好气的对你，你却对我那么无情跟着一个野男人跑了，我可是吸取了教训，在说，不做亏心事不怕鬼敲门，有本事你们就别学人家偷东西啊，几个贼有什么资格说我无耻？”谢景龙冷道，“我给你们二十分钟，如果二十分钟我在芳子家楼下见不到你们，我就报警，可别怪我无情，我已经给你们机会了，现在就看你们识不识趣。”

　　江月和川岛芳子两人脸色立即变了，现在如果回去肯定没有什么好事，谢景龙的人品她们是很清楚的，但是她们如果不回去的话，如果谢景龙报案，她们肯定会被抓起来，而且是盗取国家机密。

　　一时两人是回去也不是，不回去也不是，遇到这种事情都慌了神，而对面谢景龙突然又道：“现在计时开始，如果不回来后果自负，对了，我忘了提醒你们，别想找你那个野男人帮忙，他就是在有钱，这也是涉嫌盗取国家机密的事情，谁也帮不了，但是你们要回来伺候好我，以后都听的我的话，或许我会帮你们到闵主任哪里求情，到时候你们或许可以把所有的事情，都栽赃到他身上，就说是他威逼你们盗取植物样本，好好考虑清楚，路我都给你们留好了，至于走不走，那就是你们的事情了。”

　　说完，电话挂断了，川岛芳子看着江月，一脸沮丧道：“怎么办？”

　　“找苍龙。”江月突然想到了苍龙，这还多亏了谢景龙的提醒，不然他们还真绕不过弯来，傻愣愣的回去了。

　　“他能怎么样，这可是涉嫌盗取国家机密啊，在中国可是大罪啊，即使我是日本国籍，也要被终身监禁。”川岛芳子本来就是柔弱的性格，遇到这种事情，完全慌了神，“月姐……我们……我们妥协吧。”

　　“妥协？”江月一脸气愤，“芳子，你怎么可以这样，如果是以前我对他还有些好感，可现在我对他完全没有好感，看到他就想吐，你如果想和一个你看到就想吐的男人上床，你去吧，反正我是不会去的，我宁愿在马路被车撞死，也不让他碰我一下。”

　　川岛芳子低下了头，小声道：“那你就不怕连累他吗？如果他处理不了这件事，还不是要连累他？毕竟这已经不是法律上的事情，而是危害国家安全，虽然这两株样本很多人都不在乎，可是……”

　　闻言，江月也沉默了，川岛芳子口中的他，自然是苍龙，回想起这个认识不到一周，见面不过三次的青年，江月莫名的好感，谢景龙和他一比，简直就是暴发户和绅士的区别，无论如何也让江月生不出出卖他的想法来。

　　想了很久，她摇了摇头：“可我们又有什么办法，我们只是普通人，想不到事情会闹到这种地步，也许他会有办法也说不定呢，毕竟昨天他可是叫了武警的人过来拆炸弹，他应该有些办法吧，即使是无用的办法，也绝对比我们的办法有效果。”

　　闻言，川岛芳子不说话了，随后江月把手机开机，拨通了苍龙那边，在说明了情况之后，她还以为苍龙会惊讶，甚至是担心或者直接挂断电话，可苍龙却她想象中的任何情绪，只是一如既往的淡定道：“你们去芳子家楼下等着，黑曼会过来帮你们！”

　　说完，电话便挂断了，如果不是听到忙音，估计江月还以为自己没打这个电话，川岛芳子见她愣着，于是问道：“怎么样了？”

　　“她说黑曼会来帮我们。”江月收好手机有些失神，苍龙的话有些莫名的说服力，让她深信不疑。

　　“黑曼是谁？”川岛芳子奇怪道，似乎中国没有黑这个姓氏。

　　“应该……应该是昨天那个女人吧。”江月想到了那个无论是身材还是相貌都比她出众的女人。

　　“那我们回去？”川岛芳子惊疑不定。

　　“回。”江月坚定道。

　　不到十分钟，她们就来到了小区楼下，只见谢景龙正一脸惬意的坐在车里抽着烟，远远的见她们走来，谢景龙立即把烟掐灭，下了车，一脸贱笑的说道：“怎么样，想通了？这样才对吗，非得让我用这种卑鄙的手段，你们才肯来，当初江月你要是老老实实的从了我，也就不会搭上芳子了。”

　　闻言，川岛芳子低着头不说话，江月则是一脸厌恶，却并没有靠近，谢景龙冷道：“走吧，还站着干什么？我可是有些等不及了呢。”

　　江月两人都没有动，于是谢景龙有些火大：“怎么，你们已经做好蹲一辈子大牢的打算了？最好还是考虑清楚，这可是最后的机会，要不是看在你们两个都挺自爱的份上，我才不会给你们这种机会呢。”

　　闻言，川岛芳子推了推江月，可是江月此时也不知道该说什么，面对谢景龙赤裸裸的威胁，她是又羞又怒，却无可奈何。

　　但就在此时，突然从他们后面驶来一辆跑车，谢景龙一看正是苍龙的那辆布加迪威航，脸色顿时一变：“好，你们可以，居然把他叫来了，行，看来你们是准备蹲一辈子大牢了。”

　　谢景龙说着就往自己车里走，可就在他打开车门的一瞬间，布加迪威航停在江月两人身边，敞篷一打开却出现了一个女人的身影。

　　当时谢景龙就愣住了，看这女人一头黑发扎着马尾，黝黑的皮肤透着十足的野性，尤其是那傲人的身材，呈现出黄金比例，就似乎每一寸都是精雕细琢出来的。

　　那一刻，谢景龙直接呆住了，因为这个女人无时无刻不透着致命的吸引力，尤其是那妖媚的眼睛，时刻散发着一股令人窒息的冲动。

　　“你……你是黑曼？”江月疑惑的问道。

　　黑曼从车里走下来，淡淡道：“那个家伙在哪？”

　　几乎是同一时间，两人都指向正准备回车里的谢景龙，随后谢景龙咽了咽口水，却并不知道黑曼是什么来路，但是他发现不是那天晚上见到的男人之后，胆气又不由自主的流露出来。

　　他关上车门，走了回来，上下打量着黑曼，冷道：“江月，你这是想给我一个惊喜，还是你那个野男人想给我一个惊喜，居然送来这么美的一个妞。”

　　江月和川岛芳子都没说话，黑曼冷道：“你是谢景龙？”

　　“你认识我？”谢景龙奇怪，“是那个姓苍的小子叫你来的？”

　　“是他让我来的，你是不是叫谢景龙。”黑曼确认道。

　　“对，我就是谢景龙，他是不是让你来伺候我？哈哈哈，看来这家伙还挺识趣的啊，我就勉强的收下了，等我试过之后，在考虑考虑是不是要放他一马。”谢景龙一脸贱笑，脑子里却满是三P的景象。

　　“哦，他是让我来伺候你的。”黑曼突然露出了笑容，却让江月和川岛芳子脸色大变。

　　但下一刻，两人几乎同时呆住了，只见黑曼走过去，谢景龙迫不及待的伸出手就想将黑曼揽在怀里，但一下他傻眼了，黑曼抓住他的手，毫不犹豫的就是一个过肩摔，谢景龙连叫喊声都没发出一声，黑曼一脚踹在他脑袋上，直接晕死了过去。

　　随后黑曼打开后备箱，将谢景龙丢了进去，上了车正准备离开，却忘记了什么，随后转过头来对江月两人道：“解决了，回去吧，有什么事在找苍董事长。”

　　说完，黑曼驱车迅速离开了小区，而江月和川岛芳子两人却愣在了原地……


第087章，黑曼的快感与高潮

　　两人怎么也没想到看起来瘦弱的黑曼，居然这么简单粗暴的就把谢景龙给解决了，可她们突然想到苍龙说派黑曼来解决，这就是解决办法吗？对于一个普通人来说，这实在有些难以想象。

　　无论是黑曼那干脆利落的过肩摔，还是之后那果断的一脚，又或者是最后丢尽后备箱的举动，给她们的感觉都是震撼，一直到黑曼驱车离开多时，川岛芳子才怯生生的说：“月……月姐，你确定刚才我们见到谢景龙了？”

　　“确定！”江月也是一脸失神，最后却道，“要不要我们打电话问问苍龙？”

　　“可以！”川岛芳子甚至怀疑刚才的一切都是幻觉，谢景龙压根没打电话威胁过她们，毕竟这实在太迅速了。

　　于是，江月试着拨了苍龙的电话，没一会电话那头传来苍龙淡定的声音：“怎么啦？”

　　“没……没事，我只是确认一下，你是不是让黑曼姐过……过来了？”江月有些结巴。

　　“怎么，黑曼没有过去吗？”苍龙问道。

　　“不，不是，刚才我们看到……”说着，江月将刚才的一幕都复述了一遍给苍龙，随后说，“你确定不会出什么事情？”

　　“哦。”苍龙淡淡道，“就这样吗？我还以为黑曼怎么也得给他来个腰斩啊。”

　　“腰斩！”那一刻江月简直无法相信自己耳朵里听到的，“你们……你们打算怎么对付他？这可是绑架啊，你千万别在深陷进去了，谢景龙他们家在上海可是很有实力的，要是被警察知道了，可是……”

　　“一个暴发户而已，放心，黑曼不会弄死他的。”苍龙平静道，于是江月再次沉默了起来，苍龙也意识到了什么，于是说道，“我们只是想给他一个教训，无论发生什么，都不会牵扯到你，相信我，我可以处理这一切。”

　　“怎么了？”川岛芳子看到江月拿着电话愣了很久，于是忍不住问道。

　　江月这才从与苍龙的对话中反应过来，收好手机才道：“他刚……刚刚说不会弄死谢景龙！”

　　“不会弄死他？”川岛芳子一脸惊吓，“那刚才的是真的了？他要把谢景龙怎么样。”

　　“不知道，不过他说只是教训教训他。”江月突然平静了，也不知哪里来的信心，说，“放心，他肯定会处理好的。”

　　“你什么时候这么了解他了？不是刚认识吗？”川岛芳子奇怪道。

　　“对了……刚才黑曼姐最后一句说什么？”江月问道，“我好像记得，她说了一个职务，可是我不确定。”

　　“董……董事长？”川岛芳子试着回答道。

　　“对，就是董事长，想不到他居然是董事长。”江月一脸轻松，可突然她意识到了什么，于是一脸惊讶的看着川岛芳子，却发现川岛芳子也是一脸惊讶的看着她，于是两人异口同声的惊道，“他居然是东方国际的董事长！！！”

　　那一刻，两人几乎同时谢景龙给抛到九霄云外了，东方国际的董事长也就是最大的头头啊，年龄不到三十，已经是亿万富翁了，这已经完全超乎了她们的想象了。

　　北京的一个地下出租屋里，谢景龙正被绑在凳子上，如愿以偿的享受到了黑曼的伺候，只是这个伺候并不是在床上。

　　除了一个内裤之外，他全身赤裸，因为嘴没有被封住，所以他时刻在威胁着黑曼，并伴随着不断的叫喊，似乎期待有人听到从而报警来救他。

　　但他并不知道，这种地下出租屋没有任何窗户，隔音效果极好，除了有些潮湿之外，是一个廉价而又僻静的场所，很多来北京打工的低收入层都会选择这种地下出租屋，或者是那种阳台出租屋。

　　比起阳台出租屋，地下出租屋虽然闷热，却没有直接被太阳照射下的那种膨胀感，在谢景龙的世界里，似乎没有什么地方比他现在处境更糟糕了，在他喊了大约半个小时之后，口渴的已经完全不行时，终于放弃了求救。

　　黑曼选的这个出租屋很好，因为大多数上班族都是在白天，即使有留在隔壁出租屋的，也在睡觉，根本没有人会搭理他。

　　尽管黑曼身穿一身黑色的短装皮衣皮裤，可是谢景龙此时没有半点欣赏的意思，因为他浑身都在冒汗，口渴的已经不行了，而黑曼手持着皮鞭，时不时的会朝他身上来这么一下，让他极为难受，却连叫的力气都没有。

　　每一次的抽打，对于谢景龙来说，都像是把这一辈子的苦都吃了，那种疼是钻心的，伤口就像是有虫子在啃咬一样，刚开始他还威胁黑曼，但是到后来，他连威胁的力气都没有了，甚至他忍不住就所有的事情都招了，尽管黑曼并没有问他。

　　但是黑曼并没有停止下来，脸上的笑容告诉谢景龙，他的噩梦才刚刚开始，黑曼变着法子的折磨着他，就好像是拿着皮鞭，在他身上作画，而且黑曼的尺寸把握的极好，她的皮鞭每次落下，都不会是在前一鞭子的伤口中。

　　而是整齐的密布在谢景龙身上，就像是经历过严格训练过的一样，而谢景龙的汗水刚好又打湿在那些伤口上，于是就造成更难以忍受的痛苦，时而剧痛，时而麻痒，时而又像是虫子叮咬般难受，偏偏他还不能动手去抓，甚至连移动的力气都没有了。

　　在这种状态下他想昏死过去都难，因为疼痛和麻痒时刻刺激着他的感官，直到他终于因为脱水而失去意识，他以为解脱的时候，却又被黑曼直接灌了几口水，继续清醒着体会这种痛楚和折磨。

　　从始至终，黑曼都没说一句话，但是谢景龙却第一次体会到一个人的眼睛原来也是可以说话的，因为每当黑曼的皮鞭要落下时，她的眼睛里都会透出一丝莫名的情绪，用男人的表述方式，那叫做快感，就是不知什么时候会高潮。

　　足足五个小时的折磨，谢景龙终于陷入了一种人痛觉失效的状态，从而彻底昏死了过去，黑曼拿着皮鞭，敲了敲他的头，说：“喂，不会这么快就神经麻木了？”

　　谢景龙没有回答，黑曼狠狠的一鞭子上去，谢景龙也没有半点反应，于是黑曼把手放在他脖子上感受了一下，发现他还活着，这才放心了下来，嘴里却道：“普通人真不经打，要是把苍龙放在这里，估计我能玩几个星期呢，不知道这家伙有没有兴趣陪我玩玩呢。”

　　黑曼心底想着，而此时在办公室的苍龙，却莫名的打了个喷嚏，感觉背后凉飕飕的，还以为自己感冒了。

　　当黑曼再次回到临时办公室时，苍龙上下打量着她，只感觉黑曼身上的那种活力又回来了，完全扫去了从朝鲜归来的那种阴霾，于是苍龙严肃道：“你不会把他弄死了吧？”

　　“我可是受过严格训练的，怎么可能弄死他？”黑曼没好气道。

　　苍龙点了点头，黑曼这种折磨人的方式，他是体验过的，确实是把握分寸，根据不同人的不同承受极限而施刑，所以出现被折磨死的都是运气很不好的倒霉蛋，苍龙之所以会这么问是因为他怕因为黑曼很久没发泄，一不小心把谢景龙给整死了。

　　但他在乎的并不是谢景龙死不死，而是黑曼有没有获得有价值的情报，因为他了解黑曼，一般都是等她发泄完了之后，才会正式问犯人情报。

　　“他招了吗？”苍龙闻到。

　　“招的很彻底，连小时候偷看他姐姐洗澡，和某三流明星的艳史都招了，最不可思议的是，他居然告诉我说他爸爸有两个二奶，他妈妈也出轨了。”黑曼一脸平静。

　　“我需要的不是这些。”苍龙一脸严肃，“他背后是谁？”

　　“研究所的闵主任，这个项目之所以暂停，也是因为闵主任，但他就知道这些，这家伙的主要目的就是把江月搞上床，顺便把川岛芳子也给上了，来3P，思想果真很丰富。”黑曼说着，一脸古怪的看着苍龙。

　　那感觉就像是苍龙也有这种兴趣似的，而苍龙却没理会她，虽然他知道黑曼在想什么：“今天晚上我去研究所一趟，你准备一下，晚上我们可能要去拜访拜访某些人。”

　　黑曼只是点了点头，却依旧看着苍龙，目光依旧不变，甚至还透着几分渴望，这让苍龙十分不爽：“别这么看着我，我不会和你有任何交易。”

　　于是，黑曼的目光转而变成了失望，甚至有几分楚楚可怜，似乎是想博取苍龙的同情，而让苍龙就犯，可是，苍龙却冷道：“我们还有重要的事情要做！”

　　“那重要的事情做完了，你愿不愿意和我玩？”黑曼说着，一脸娇滴滴的模样，“人家都还没玩够呢。”

　　当时，苍龙鸡皮疙瘩就出来了，却冷冷的回了一句：“休想！”

　　于是黑曼立即没了好脸色，冷冷的盯着苍龙，道：“要不然这样，你陪我玩几个小时，我陪你上床？”

　　“很诱人的交易，可我没有受虐心理，不过，你要满足你的快感，我可以给你推荐一些人。”苍龙突然笑道。

　　“谁？”

　　“等我们找到那些算计我们的人，到时候你想折磨多久就折磨多久，而且他们都是受过训练的，一个不行那就两个，够你玩上几个月了。”苍龙淡定道。

　　“好，成交。”黑曼脸上立即露出了喜悦……


第088章，真不过瘾

　　对于出国考察这件事，闵主任早就有了安排，他的妻女都在加拿大，所以他的出国考察比一般的公务人员要难的多，但是他每年还是有一两次，而他每次去考察的地方也是加拿大，因为他并不是科研人员，所以政策上比科研人员要放的宽松。

　　这次的出国考察他准备了很久，外事部门的关系都已经打通，同样钱也汇到了他妻子的账上，因为是外国银行所以科院的纪委也很难查到任何不对的地方，在离开时，科院的党委还特意给他准备了一次送行宴，希望他这次去加拿大考察可以顺利，而事实上各部门的出国考察，大多数都是公费旅游。

　　考察报告在还没出国，秘书就代写好了，只等着回来报上去，然后在和财物部门报账即可，这已经变成了多数官员的一种“特殊福利”。

　　当然也并不是所有部门都有这种出国考察的资格，只有市级和市级以上的部门，才能有这样的待遇。

　　闵主任晚上参加晚宴喝了点酒，飞机是明天早上七点，所以他并没有喝多，坐在床上，他拿着妻女的照片看了起来：“明天我们就能见面了，以后就不用在隔海相望。”

　　感叹了一声后，闵主任将照片放回了原处，正准备睡觉，突然床头的电话响起，接通后传来一个女人的声音：“亲爱的，你什么时候可以回来啊？”

　　闵主任微微一笑，这是他的秘密情人，兼秘书小刘，也是研究所里的那位刘秘书，没有人知道他们的关系，在外人眼里，他可是一个洁身自好的干部。

　　“怎么，我还没出去，你就想我了吗？”闵主任笑着道。

　　“那是，每次想到你要出国，我的心就扑通扑通的，这次不知道怎么了，跳的十分厉害，你是不是有什么事情瞒着我啊。”刘秘书怀疑道。

　　“你们女人，怎么就这么多疑呢？”闵主任眉头一皱，语气有些重。

　　“人家，人家这不是担心你吗。”刘秘书回道，“要不，今天晚上我来陪你？”

　　闵主任想了想，最后想要拒绝，可是每次想到小刘的风骚劲，他又有些心底难耐，于是道：“好，你过来吧，但是记住，可别让人看到了。”

　　“放心吧，老地方见！”小刘微笑道，“顺便明天我送你上飞机，反正我是你的秘书要给你送行。”

　　放下电话，闵主任收拾了一下行礼，随后给司机打了个电话，安排了一辆车，便朝某酒店而去，但他并不知道，刘秘书早就在酒店的房间里等着他，而且房间里不止她一个人。

　　“可以了，他很快就会过来。”刘秘书收好自己的苹果手机，看着苍龙和他身边的黑曼，问道，“他真的出国就不准备回来了？”

　　“千真万确。”苍龙淡淡的回了一句，随后去窗口看了一下，回过头说，“所以，他一走事情肯定会曝光，身为他的秘书出了这么大的事情，你肯定会被调查。”

　　“这个老东西，惘我一往情深的跟着他，没逼他离婚，也没让他给我在北京买房，他居然就这么无情的抛弃了我，这么多年的青春，都浪费在狗身上了。”刘秘书有些气愤。

　　苍龙没有说话，坐在沙发上的黑曼，却讽刺的笑了笑：“这样的男人，也值得你付出吗？即使他没有抛下你离开。”

　　闻言，刘秘书看了一眼黑曼，没好气的回道：“虽然他床上功夫不怎么样，最长也不过五六分钟，却胜在体贴，而且他还会给我不菲的经济补偿，加上他是我的领导，又可以让我升职何乐而不为呢？总比跟着那些屌丝男强吧，有可能谈个七八年，最后什么都没得到还被一脚踹了。”

　　“哦。”黑曼听着，莫名的看了窗口的苍龙一眼。

　　可刘秘书却嫉妒道：“我要是能像你一样，找到这么一个可靠的男人，还这么帅气，这么年轻有那么有才华，我也不愿意跟着一个老男人啊。”

　　“他可靠吗？”黑曼望了苍龙一眼，“或许某些时候是挺可靠的吧，但某些时候却很不可靠。”

　　“你是说他身边有很多女人吗？”刘秘书突然笑了，认真的看着黑曼，说道，“姐们，像他这样的男人，身边不可能没有其他女人，但至少你是他愿意承认的一个，其他女人什么都得不到不是吗？”

　　刘秘书说着，还朝苍龙抛了一个媚眼，如果苍龙愿意接受她，估计她宁愿做苍龙众多女人中的一个。

　　黑曼笑了笑没有说话，而站在窗口的苍龙虽然一直看着外面，却听着他们的对话，在她们聊得正兴起时，苍龙突然插了一句：“有些男人把女人当草，有些男人把女人当宝，在你没有遇到把你当宝的男人之前，请别轻易的下定论认为所有没钱的男人都是不可靠的，而且，并不是每一个有钱的男人，都会宠着女人，至少我见过很多有钱人，把女人当做玩物，主要是因为他们想在某个方面，寻找心理的刺激和快感。”

　　当时刘秘书就不说话了，而黑曼也只是笑了笑，做他们这一行，什么样的人都见过，在普通人眼里变态龌龊的事情在他们眼里也都很平常，虽然黑曼并不知道苍龙说这句话的意思，但她很清楚苍龙对刘秘书是不会有任何想法的，哪怕是脱光了站在他面前，也不会有一丝的性趣。

　　但是过了一会，刘秘书却当着黑曼的面，公然的走到苍龙身边挑逗起苍龙来，当时黑曼心底就有一股想把她从窗户上丢下去的冲动，但她还是忍住了，虽然并不知道自己为什么会生出这种莫名其妙的冲动。

　　而苍龙似乎正如她所料，对刘秘书没有丝毫兴趣，只是礼貌的离开了窗口，让刘秘书很失望，大约过了十几分钟后，门铃响了，苍龙说：“去开门！”

　　刘秘书笑道：“你可要记得你答应我的哦。”

　　“即使我不给你，门外的那个家伙，也会给你的。”苍龙淡淡道，“我想他现在肯定带着很多现金。”

　　“真滑头！”刘秘书瞪了苍龙一眼，随后去开门了，很快门口传来了暧昧的对话，闵主任果然来了。

　　“小刘啊，你出去做什么？”闵主任缓缓的走了进来，却发现刘秘书并没有跟着进来，而是出去了。

　　可随着房门一关，却在也没了回答，当时闵主任就是一阵警惕，正准备出去，只见一个身穿紧身黑衣的女人，手持着枪，靠着门廊，微笑的看着他，闵主任吓了一大跳，下意识道：“你……你是谁！”

　　“你应该认识我。”苍龙的声音突然从他身后传来。

　　闵主任就和活见了鬼似的，浑身一哆嗦，回过头看到苍龙时，脸色顿时大变：“怎么……怎么是你！”

　　“为什么不能是我呢？”苍龙淡淡道。

　　“你……你们想做什么，小刘呢？”闵主任故作镇定道。

　　“想和你谈谈！”苍龙说着，指着沙发道，“是你自己走过去呢，还是我帮你？”

　　闵主任一愣，看了看黑曼手中的枪，脸上冒出细汗，但他还是走了过去，坐在了沙发上，却一脸领导的模样，说：“如果你们想绑架我勒索钱财，那大可不必，我一个搞科研的没有钱。”

　　“是这样吗？”苍龙笑了笑，“演技不错，黑曼，他交给你了。”

　　“好嘞。”黑曼笑着走了过去，闵主任突然站起来，冷道：“你知道绑架勒索政府官员的罪有多大吗？这是北京！”

　　“啪”黑曼一耳光就扇了过去，却没想到闵主任就被黑曼这么轻轻的一扇，就被打晕了，脸上还留下了五个手指印，黑曼脸色捂着嘴，惊吓道，“啊，不好，用力过大！”

　　“好了，赶紧办正事。”苍龙说着，拿起闵主任的公文袋翻看了起来，而黑曼则将闵主任扒光了绑在凳子上，拿出专用的那根皮鞭，准备大刑伺候。

　　随着一杯水下去，闵主任又清醒了，见到自己这模样，立即威胁道：“你们……我来酒店可是有记录的，如果我明天赶不上飞机，公安部门一定会查询的，到时候你们都跑不掉。”

　　黑曼没理会他，嘴角露出一丝兴奋的笑容，狠狠的就是一鞭子下去，而苍龙却充耳不闻的看着公务袋里的文件。

　　闵主任的哀嚎声在房间里响彻了很久，无论他说什么，黑曼都没停下手中的皮鞭，到最后闵主任终于忍不住道：“你们……你们是不是要那两株植物？他现在不在我手中……”

　　“啪”黑曼又是一鞭子下去，打的闵主任肉都绽开了。

　　“真……真的不在我手中，我只是给人……不，不，我知道在谁手里，只要你们放了我，我一定告诉你们。”闵主任说道，“前提是你们不能把这件事捅出去。”

　　“啪”黑曼又是一鞭子下去。

　　闵主任终于不在有任何要求，赶紧说道：“别……别打了，我都说，我的上线是个代号为狮子的日本人，他是北京一家日本公司的总经理，现在植物应该就在这家日本公司里，地址是……其他的我真的不知道了。”

　　闻言，黑曼收起鞭子，闵主任终于松了一口气，可是黑曼在顺雷不及掩耳之间，又是一鞭子下去，疼的闵主任面如猪肝，浑身都是冷汗。

　　“你……你们不守信用，我明明都……都说了……”闵主任一脸气愤。

　　黑曼笑道：“我有让你说。”

　　当时，闵主任就气晕了过去，却又被黑曼倒了一杯水下去，而这杯水却不是普通的清水，而是盐水，几乎在倒下去的那一刻，闵主任就清醒了，浑身的伤口火辣辣的疼，那种感觉就像是浑身都在被虫咬似的。

　　而黑曼却一点同情都没有，反而是看着这一幕很是享受，直到最后闵主任痛觉麻木，黑曼才罢休，却依旧很不舒服道：“真不过瘾！”


第089章，白城：银色火焰

　　苍龙他们离开之后，警察迅速赶到，此时闵主任除了脸上毫无伤痕之外，浑身都是血痕，看了让人作呕，他依旧被绑在椅子上，浑身还在抽搐，警察立即将闵主任救下，却发现在桌子上有几份文件，正是闵主任收受贿赂的一些账单，甚至还有大笔的款项汇入到一个莫名账户的存单。

　　几乎在同一时间，中纪委也收到了同样的一份文件，于是闵主任的出国行程被取消，在接受治疗期间，中纪委和检察院的人相继到访……

　　苍龙和黑曼离开酒店后，直接前往了这家日本公司，如果他们猜的不错，植物现在应该还在这家公司里，但是在途中，贾叔突然打电话过来，告诉他，警察已经在酒店了，事情他已经摆平，但是他们不能直接去这家日本公司。

　　苍龙问道：“为什么不行？我只是去拿回我的东西。”

　　“这家日本公司是很正规的日本公司，至少在情报部门里，他没有被列入黑名单，我不知道他们怎么为什么突然会为日本政府工作，可是，如果你去这家日本公司闹出大事，可能会造成很不好的影响，毕竟这里是北京，不是东宁市，还得顾忌形象。”贾叔解释道。

　　“没有其他办法？”苍龙奇怪，“比如说直接杀进去拿回植物样本，如果现在我们不去，很可能明天他们就会把植物样本通过不同渠道运走，我想他们这点办法还是有的。”

　　那边贾叔沉默了很久，道：“你可以过去，但是不能把事情闹大，让他们吃个哑巴亏是最好的处理方式，但是这家公司封锁严密，基本上都是日本职员，很少有中国人能进入这家日本公司，而且你并不了解这家公司的底细，还是回来吧，我会给你等下需要的东西。”

　　闻言，苍龙与黑曼交换了一个眼神，黑曼点了点头，说：“冒失的闯进去是愚蠢的行为，况且你现在不只是一个杀手，有些规则还是得遵守。”

　　于是苍龙把车掉头，朝南池子大街而去，回到家后，贾叔已经准备好了一切，并且支开了绾绾，放在桌子上的是这座大楼的结构图，以及这家日本公司的所有资料，贾叔说道：“如果不是因为这两株植物样本，可能这家日本公司都不会曝光，现在可以确定的是三井财团在北京最大的一个情报收集点，平时很安份，属于那种只传送特级机密的商业情报公司。”

　　黑曼和苍龙拿起资料和结构图看了起来，苍龙却疑惑道：“地下既然没有停车场，那又是什么设施？”

　　“这也是需要你们去查探的，总得来说在北京，这样的商业情报公司很多，大多数都不会翻什么大浪，所以央情部那边也是睁一只眼闭一只眼，并没有查他们太紧，就像这家公司，央情部那边并没有发现他是三井财团的旗下的公司，加上并没有不良记录，所以央情部的人基本上不会太深入。”贾叔解释道。

　　苍龙点了点头，这也是为了开放政策，如果查的太紧，像朝鲜那样，说是经济改革，可是基本上到朝鲜投资公司，其实都受到了严密监控，这样的严密监控会让人惶惶不安，毕竟私企是需要秘密的，这样的秘密只要不影响一个国家的安全，基本上各国的情报部门都会睁一只眼闭一只眼。

　　甚至某种时候，法律还会保护这种秘密，而这家公司就是代表性的，如果查封，即使是涉及到国家安全，但也会影响巨大，一旦曝光可能会损失达上千万，而且会让很多准备在北京投资或者建立总部的公司都望而却步。

　　“这么说，这家公司真正的机密应该都在地下一层。”黑曼说道，“但要让行动不曝光出去，到是一件难事，这家公司的保全似乎连接了北京的公安系统，如果他们按下警报，我们恐怕就得和北京警方过招了。”

　　“你的目的是不曝光这次行动，稳妥的拿到植物，如果警方出动，肯定会受到影响，到时候央情部肯定会插手进来，总情局这边我到是有关系，可央情部这边，我就没辙了。”贾叔说道。

　　但是，黑曼和苍龙都惊讶的看了贾叔一眼，谁都知道总情局是中国最大的情报机构，相当于美国CIA。

　　不过两人都没有多问，或许这跟绾绾的父亲有关系，可即使有关系也没碍着他们两人什么事，所以苍龙接着说道：“嗯，我不希望日后和科院的人在打交道，要进入大楼不难，但需要一些装备，可以从顶层直接进入，大楼里有废物传输管道，完全可以从废物传输管道里到地下一层，黑曼负责切断他们的警报系统，二十分钟够了！”

　　黑曼点了点头，只要有设备，这并不是什么难事，但是贾叔却担忧道：“你确定二十分钟就可以？你并不知道日本人在地下一层有多少人。”

　　“对于一个连中情局总部都敢闯的人，这个小公司算什么？”黑曼反问道。

　　贾叔无话可说，随后说：“既然这样，你们需要什么。”

　　“武器装备，还有通讯车，司机！”黑曼简单道。

　　“通讯车不难，司机我可以，武器装备吗，你们跟我来，我给你看个好东西！”贾叔一脸神秘。

　　随后两人跟着贾叔走了出去，在四合院的一间厢房里，贾叔打开了一扇暗门，通往底下，他带着两人进入了地下室，随后苍龙和黑曼看到的是玲琅满目的武器，从冷兵器到现代的枪支，甚至还有重火力武器，各个国家各种型号，几乎是一应俱全，简直就是一个小型的军械库。

　　贾叔进入这里后，介绍道：“我们家手掌上年轻时喜欢摆弄武器，现在嘛就喜欢收藏了，你们可以看看这里有什么你们需要的，用完了在放回来就是。”

　　闻言，两人都打量了起来，但是黑曼很快发现了不对劲，她拿着一把经典款式的卡宾枪说道：“这似乎不是美国人生产的，不过……比起美国人生产的，更人性化，一个不会用枪的人都能使用！”

　　“这是白城兵器试验中心的仿造产品。”贾叔把玩着一把手枪，解释道。

　　“白城！”两人都是一愣，因为他们都知道白城兵器实验中心是中国最大的小型武器实验地，其最著名的还是冷兵器库，生产的军刀军刺都会直接装备特种部队，也是间谍武器的生产基地。

　　央情部和总情局的特工要求定制什么武器，基本上都会被送到白城兵器试验中心，那里的专家对武器的制造简直到了入魔的地步。

　　苍龙曾经目睹过一些白城实验中心出产的军刀，当然是在黑市上看到的，那时候他就记住了白城这个名字，甚至想过让白城的武器专家们为他设计一款飞刀，但他明白这是不可能的，因为白城的专家只为中国军方服务。

　　“这个世界每出现一件新式武器，白城的专家们都会试着改良，能做到一个普通人拿着都能轻松使用的地步。”贾叔有些自豪，“所以，特种部队和情报部门的人，都喜欢用白城的产品，不仅仅好用，有些甚至完美的足以娉美艺术品。”

　　两人点了点头，黑曼没有选择武器，因为她负责的并不是战斗，而是在外围接应，苍龙选择了一把MP5冲锋枪和几个弹夹放进了散兵包里，随后便准备离开，贾叔却道：“选好了？不需要手枪吗？”

　　“我自己有。”苍龙说着，掏出自己的沙漠勇士。

　　贾叔看着这把手枪突然一愣，问道：“这把枪是谁送给你的？”

　　闻言，苍龙也是一阵警惕：“一个……老朋友！”

　　“哦。”贾叔没有多问，可苍龙却看出他对这把枪好像很熟悉，过了一会，贾叔才道，“如果哪天你见到绾绾的父亲，千万别让他看到这把枪。”

　　“为什么？”苍龙忍不住问道。

　　“以后你会明白的。”贾叔没有回答，而是打开了一个暗格，从里面拿出一个箱子，输入密码后，箱子便打开了。

　　黑曼惊叫道：“好东西！”

　　连苍龙的目光也不由望了过去，这是一套大小不一的银白色匕首，其模样有些像某种幻想中的花纹，但是无论从哪方面看，这都是最好的杀人工具，苍龙拿起最大的一把，小心的打量着，赞赏道：“刃不染血，完美！”

　　“这是专门为你设计的匕首，也是白城的产品，算是惊喜吗？”贾叔微笑问道。

　　“算！”苍龙说着，将匕首全都拿了出来，随后用专用的匕首模，根据大小将所有匕首套在了自己身体的各个部位。

　　再次穿上衣服后，根本无法发现，苍龙是携带了武器的，看着前面的标靶，苍龙抬手只是瞬间，只见银光一闪，标靶的中心插上了一把匕首。

　　贾叔和黑曼都是一惊，因为他们根本没看到苍龙是如何拿出匕首，又是何时释放的，比掏枪可要快太多。

　　而苍龙却迷恋的拿回了标靶上的那把匕首，又放回了身上，贾叔说道：“设计这套匕首的专家为它取了一个名字，银色火焰，因为形状如同燃烧的火焰，如果你的力量足够可以穿透敌人的身体，而不染血，同样他的材质与嵌入式装备，可以通过这个世界多数安检，而不被发现！”


第090章，还有机会

　　对于一个顶级杀手来说，武器是十分重要的，哪怕是特种兵也是如此，适合自己习惯的武器，往往可以让人发挥百分之一百二的战斗力，所以现如今各国的特种兵，使用的武器都是经过改良，符合战士的习惯。

　　这样在战场上，即使武器丢失，对于敌人来说，也是很难继续使用从而投入战斗，匕首对于苍龙来说十分重要，他的飞刀可以说都是匕首改良，很多时候都是他去适应匕首，而不是匕首适应他的习惯。

　　如果遇到同级别的杀手，往往一秒钟的时间，都是可以决定生死的，在拿出和释放的瞬间，都是需要完美的操控和对力度的把握，而现在他身上装备这一套匕首比起他以前使用的要好用太多，贾叔说是为他设计的，苍龙却觉得这是为他而生的。

　　甚至让他生出了去见见这位设计师的想法，毕竟要为一个没见过的人设计武器，是很难的，能达到这种水平也可以侧面证明白城冷兵器库的专家都是一等一的好手，如果不是因为武器都属于凶器，被列为艺术品，也不为过。

　　选好武器后，几人离开了地下室，贾叔很快弄来了一辆通讯车，里面什么设备都有，而行动也就此开始。

　　晚上九点，虽然灯火通明，可是却没有白天的能见度，苍龙来到了这家日本公司对面的大楼，在测试了风速和距离之后，苍龙穿上了滑翔衣，随后与黑曼对表：“倒计时开始！”

　　随后他几乎是毫不犹豫的从大楼顶端跳了下去，而那家日本公司所在的大楼比这座大楼要低许多。

　　所以从这边过去，是很容易的，但同样这也需要微妙的滑翔操作，对风速和身体平衡的把握是十分重要的，一旦出现失误那就不是滑翔，而是人肉炸弹，但苍龙还是险之又险的来到了对面大楼。

　　将身上滑翔翼藏好之后，苍龙便进入了排气管，在闷热的环境中，苍龙缓慢的爬行着，而无线电中，黑曼正在给苍龙定位，坐在通讯车里，黑曼不时的指点着苍龙，并且告诉他该怎么避过危险。

　　电脑前是对整座大楼结构的模拟，苍龙带着定位器，只要加载进来，就可以轻松的辨别位置，而一旁的贾叔看着黑曼的报告，却捏了一把冷汗，因为两人这计划实在是太大胆了，这可不是拍电影，随便偏差一点都会出人命的。

　　可是黑曼却一点也不担心，平静的给苍龙报告着信息：“前面就是通讯管道，你先把接驳器插入线路中，要小心管道上装的热能感应器。”

　　在管道里，苍龙看到了黑曼所说的东西，随后拿出一把匕首咬在嘴里，这不仅仅可以控制自己的呼吸，还可以防止出声，在这种闷热的环境下，同样可以止渴，因为嘴里咬着东西，会让唾液腺分泌大量的唾液，也保持嘴巴的湿润。

　　随后，苍龙拿出一个小型的制冷喷雾，对着那个热能感应器喷了几下，才爬过去将接驳器插在了线路上：“好了。”

　　“正在连接控制大楼的系统，切断所有与外部的连接大概需要两分钟左右。”黑曼连续敲击着键盘，电脑里的数据不断的闪烁，随后出现了一个进度格，当进度到达百分之百时，黑曼迅速操作起了系统，随后告诉苍龙，“我关闭了大楼的安保系统和外界的网络连接，他们会迅速派人来修，现在你只有十分钟，十分钟之后他们会发现有人入侵，祝你好运！”

　　苍龙笑了笑，随后迅速打开了通风口离开了管道，进入了办公室里，在隐秘的角落里，他找到了一个废物管道，这些废物管道都是销毁重要文件的通道，而不会丢入垃圾桶交给垃圾处理站。

　　一个正规的公司都有这种管道，主要是为了仿制有人刺探公司的商业机密，尤其是日本公司，在这方面做的十分到位，因为他们就是以商业情报起家的。

　　秋山野元正坐在办公室里加班，身为这家日本公司总经理，秋山没有任何不良习惯，包括的他的公司，在北京也是如此，这次接到闵主任的情报，秋山知道自己在北京潜伏的任务到达了。

　　财团那边已经给他下达了死命令，一定要把植物精华提取出来，并且派遣了专家过来，当时秋山便很不赞同，毕竟这两株植物样本这么重要，为什么不送回日本在提取呢？最后作为情报副总监的井上一木告诉他，因为一个中国人。

　　秋山当时查了关于这个中国人的资料，却发现一片空白，唯一显示是与东方国际有关，而且与最近北京发生的很多事情都有关系，秋山立即联系到了财团总部在中国的投资，后来得到命令，要求他属下的情报人员负责将他除掉，如果实在除不掉就别声张。

　　秋山对这种命令十分不解，但后来他明白了，因为他派人按在川岛家的炸弹没有炸响，而且他派去的诱饵也被跟踪了，所以他得出了结论，这个中国人很难对付，所以从得到植物样本到现在，秋山也没休息过哪怕一分钟。

　　专家的迅速赶到，植物精华的提取速度却很慢，但还好的是，精华到明天早上就可以提取出来，然后通过特殊渠道，几个小时候就会出现在财团的科研部门手中，但是秋山总感觉有什么事情会发生。

　　提前，他已经做好了撤离准备，到时候公司里所有的情报人员也包括他，都会迅速撤离中国，尽管他很清楚自己的计划都很周详，央情部是不会发现，但他还是不愿意冒险，因为他手下的情报人员几乎是三井财团在北京最好的情报人员，一旦被抓，就是无法估量的损失。

　　虽然秋山不怀疑他们的忠诚，可是秋山却不愿意拿他们的生命去冒险。

　　“九个小时，在过九个小时后一切都结束了。”秋山的办公桌上摆着妻儿的照片，他打量着照片露出了微笑，毕竟不是正经的商人，在中国的每一天都是煎熬，在日本的妻儿成了他在中国最大的支柱。

　　可就在此时，属下报告道：“秋山君，公司的安保系统出了问题。”

　　当时，秋山心底就“咯噔”一声，虽然他并不认为是出事了，可在这种时刻，安保系统出问题，绝对是一个令人担忧的消息。

　　他亲自赶往技术部门，技术告诉他说：“可能是因为老鼠咬断了线路，已经派人去抢修了，除了通讯之外，基本上都是正常的，而且热能感应器并没有反应，应该不是入侵者。”

　　但秋山却并没有放心，在派遣技术上去的同时，抽调了公司的保卫力量带着武器跟着技术部门上去了，而他自己则是前往了地下一层，这里是这家公司所有机密的所在地。

　　而此时几个专家正穿着防护服对两株植物进行基因提取，这些都是从财团总部科研机构里调过来最好的专家，同样也是负责日后研究的专家，见到这里一切正常之后，秋山总算放心了一些，随后便拨通了技术部门的电话：“怎么样了？”

　　“他们已经开始检查线路了，大概需要几分钟，应该不会出现什么问题。”技术部的人回答道。

　　秋山放心了下来，随后挂断了电话，可他刚挂断电话，技术部门的电话就打过来了，秋山的心立即揪了起来，果然，技术部门的第一句话便是：“有人在我们的线路上装了接驳器，热能感应装置上被喷洒了制冷剂，确定有人入侵！”

　　“混蛋！”秋山脱口而出，随后立即拨了警卫部门的电话，“进入特级警备状态，所有安全人员拿上武器，发现入侵者立即击毙，所有专家立即撤离！”

　　秋山下达了所有的命令，但是专家小组的人却愣住了，小组的组长说道：“第一株植物才提取三分之一，第二株植物还未提取，怎么能现在撤离？”

　　秋山一愣，想到了井上一木当时给他的命令：“秋山君，一定要将两株植物的精华提取出来送回日本，情报人员如果必要，限时撤离，并将两株植物样本的空壳，交给中储粮的副总杨文。”

　　秋山知道这是一招引起中国人内斗的计策，但是现在中国人已经打上门了，而且他并不知道入侵者有多少，如果是中国央情部的人，现在不撤离，他们可能会被一网打尽，到时候什么都得不到。

　　于是秋山冷道：“必须撤离，把他们抓走！”

　　“八嘎，秋山，你难道连财团命令都不顾吗？”专家小组的组长立即道。

　　但是两个警卫已经上去将专家组的人都抓了起来，小组组长一路挣扎着被送往紧急通道，但很快他不用挣扎了。

　　两声枪响，把两个抓住他的警卫被直接被爆了头，鲜血撒了一地，专家们都被吓呆了，秋山面如死灰，知道入侵者已经来了。

　　地下一层的所有情报人员迅速拿出枪与警卫一起对抗入侵者，但很快他们发现，入侵者似乎只有一人而已。

　　当时秋山的想法便是：“或许还有机会！”

　　尤其是当他从监控上看到苍龙的相貌时，担忧瞬间从他心底消失的无影无踪，反而有些得意起来……


第091章，到手

　　秋山会生出这样的想法也合情合理，因为苍龙过来，只能代表东方国际，而不能代表中国央情部，只要不是央情部的人插手，秋山有很多机会可以弄死苍龙，而在确定了苍龙只有一个人攻入他地下室时，秋山终于放心了下来。

　　他把专家都集中到了控制室，因为苍龙已经堵住了秘密通道，拿着麦克风，他说道：“中国有句话说的很好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天我就陪你玩玩。”

　　苍龙听到秋山的声音后却没有理会，手中的MP5冲锋枪只剩下最后一个弹夹，而刚才的三个弹夹，打死了十几个守卫，在一对几十的情况下，苍龙也不可能发发命中，毕竟有时候需要火力压制。

　　装上弹夹后，苍龙拿出了自己的沙漠勇士，此时躲在地下一层的一个桌子背后，从反光体中，苍龙看到他身后左侧和右侧都有人在进行不间断的火力压制，似乎是被他打怕了，所以剩下的十几名守卫都不敢冒头，尤其是那些训练有素的情报人员，基本上苍龙每次开枪都是打中那些最有威胁的人。

　　深吸了一口气，苍龙把握对方开枪的节奏，这群日本人以为不间断的火力压制会让苍龙没有反击的机会，可他们并不知道，这样有节奏的开枪，才是致命的，大约五秒钟之后，苍龙突然站起来，而就在他前方左侧的座子后，突然伸出一只手正准备开枪。

　　“哒哒哒……”MP5已经处于了击发状态，火蛇喷出的瞬间，那只手直接被MP5射出的子弹打烂，枪手的头不经意间露了出来，苍龙左手中的沙漠勇士瞬间击发，枪手缩回去时，已经被一颗子弹打穿了头颅。

　　与此同时，他的右侧同时出现火力夹击，但是苍龙早有准备，双手较差MP5的火力瞬间覆盖到右侧，只是瞬间右侧的枪手遭遇了同样的伺候，简单而精准的射击，打的十几人都不敢冒头。

　　在火力间断的那一刻，苍龙一只手撑着桌子，越了过去，正好落在了一架物流推车上，苍龙趴在物流车上，狠狠的踹了一脚刚才躲藏的桌子，借助惯性的冲力朝前方而去，在经过枪手躲藏的两侧是，两只手的枪同时展开了速射。

　　警卫们都没反应过来，一个人面对十几人时，居然还敢冲出来，这是他们想不到的。

　　但这样的冒险，却十分有效，在推车过去的一瞬间，子弹噗噗的打在他们身上，死的死伤的伤，十几人的优势瞬间变成了四五个人，其他的不是倒地身亡，就是被子弹打在要害，疼的死去活来，死亡只是时间的问题。

　　剩下的四五个守卫脸上都露出了惊恐失措的表情，他们此时已经不知道是该出去与苍龙对射，还是躲在原地等死。

　　对，就是等死，他们感觉到死亡离自己如此之近，对方一个人闯入他们的地盘，杀的他们尸横遍野，已经给他们心理造成了一种可怕的压力。

　　“砰砰砰”当他们慌乱时，头顶突然传来枪声，冷酷的面容，毫不犹豫的设计，让他们临死前脸上都是惊恐。

　　站在柜子上，苍龙手中的枪在没有了子弹，他看着监控，笑着说道：“我来了！”

　　秋山坐在控制室里头皮发毛，刚才的那一幕他尽收眼底，公司中训练的那些守卫都死了，财团总部安排在北京的情报人员，也都死了，在这个中国人面前，他们像是鸡蛋，数量在多，撞在石头上也只会有一个结果。

　　某一刻，秋山还想着将苍龙弄死在这里，但现在他想法完全变了，现在唯一的优势就是苍龙已经没子弹了，他也没有捡地上的枪继续使用，而是径直的朝控制室而来，就像他一个人闯入这里，这不是愚蠢，而是实力下展现出的自信。

　　控制室里的专家们早就吓的面色紫青，此时苍龙在他们眼中的形象，已经如同日本古代神话中的恶魔，杀人不眨眼，是人多不能抵御。

　　秋山看着监控中走过来的人，随后拿起麦克风说道：“我要求公平的对决，就你和我，苍龙，你敢吗？”

　　正走向控制室的苍龙愣住了，确认控制室里没有生路后，他定住脚步，点了点头。

　　“秋山君，你不能出去，他是恶魔，你斗不过他的。”专家们看到这一幕全都劝道，他们拿着枪的手都在发抖，基本上都对着门口，只要苍龙一进来，他们就会疯狂的朝门口射击，希望能出现奇迹。

　　秋山野元没有理会他们，而是脱下外套，里面露出了一套紧身的武士服，这秋山早就准备好的，他平时喜欢日本剑道，而今天这种情况是他没有意料到的，但是他还是做好了万全准备，所以武士服他是早就穿好的。

　　在专家们惊讶的目光下，秋山野元拿着两把武士刀走出了控制室，而苍龙就在门口大约十米的位置等着他。

　　秋山野元看着苍龙点了点头，郑重的鞠了一躬后，把手中的一把武士刀抛给了苍龙，说：“赢了我，植物你拿去，里面的人任你处置！”

　　苍龙接过武士刀，看了看随后丢在地上，说：“不习惯用这个。”

　　“难道你要空手面对一个武士吗？”秋山野元眉头一皱，“这是侮辱！”

　　苍龙摇了摇头，说，“动手吧，别这么多废话，我还赶着回家吃饭呢。”

　　“哼！”秋山野元脸色一冷，双手持武士刀大吼一声，就朝苍龙冲了过来，他的速度很快，十米的距离不过几秒钟而已。

　　但是，苍龙却叹了口气，银色火焰不知何时出现在手中，只见银光一闪，匕首在空中如绚烂的白色火焰，穿透了秋山野元的心脏，带着一滩血渍，重重的插在了门上，上面还残留的血渍，如同早晨的雾水般汇聚成珠，从匕首上滑落。

　　秋山野元单膝跪在苍龙面前，武士刀撑着他的身体，一连不可思议的说：“你……你侮……侮辱了一个武士，这不是……不是公平的决斗！”

　　苍龙走过去，一根手指放在他的额头上，说道：“我只是杀手，不是武士，谢谢。”

　　秋山野元一脸不甘，苍龙轻轻的朝他的额头轻轻一点，他在也撑不住倒在了地上，鲜血汩汩的从伤口溢出，瞬间染红了地面。

　　苍龙看了看手表，距离他预估的二十分钟还有五分钟，他走向控制室，把门上的匕首取回后走了进去。

　　几个日本专家吓的连开枪的勇气都没有，苍龙走过去小心的从其中一个日本专家手中拿过那盆植物，随后问道：“另外一株植物呢？”

　　多数专门吓的不敢说话，手中的枪对着苍龙，却不敢开枪，其中一个道：“已经……已经提炼成……成精华了，在……在外面……那个绿色的试管里……”

　　“哦。”苍龙点了点头，拿着植物径直的走出了控制室，并没有杀他们，在外面的试验台上，他拿到了专家所说的东西。

　　呆在控制室里的专家们终于松了一口气，小组的组长立时冷道：“刚才为什么不开枪？距离那么近，完全可以打死这个害死秋山君的人！”

　　但是其他几个专家却都不说话，脸上的表情似乎是在说，那你怎么不开枪呢？专家小组的组长脸一红，事实上刚才他们的枪距离苍龙只有不到一米的距离，如果他们开枪，可能瞬间把苍龙打成筛子。

　　可是这样的机会，他们都错过了，只因为苍龙靠近他们时，让他们连扣动扳机的力气都没有了，那是一种冷到让身体酥麻的感觉。

　　“秋山君死了，情报人员也都死了，植物精华没拿到，我们回去怎么交代？”其中一个专家说道。

　　“是啊，即使回去，可能也要切腹自尽，我们本就不该活着！”另外一个专家担忧道，此时他们连死的勇气都没有。

　　可就在此时，小组的组长突然笑了，他拿出一个试管，里面装着一管子的绿色液体，说：“真的精华在这里，他拿走的不过是溶解液而已。”

　　于是，整个专家组都松了一口气：“有了这个，我们回去就有交代了。”

　　但控制室的门，突然开了，苍龙突然出现在他们面前，专家们咽了咽口水一脸不可思议，小组的组长结巴道：“你……你不是……不是走了吗？”

　　“如果我不走，你们会拿出真正的精华吗？”苍龙淡淡道，随后走了过去，伸出手，“给我。”

　　“不……不……”小组的组长本来想说死也不给，但他的手却不由自主的伸了出去，于是精华落入了苍龙手里。

　　苍龙拿着精华转身走向门口，可就在此时，小组的组长对着苍龙的背影就是一枪，但是却因为手发抖而打在了墙壁上。

　　苍龙转过身来冷冷的看着他们，摇了摇头：“本来不想杀你们，可惜……”

　　“开枪杀了他，夺回样本和精华。”小组组长命令道。

　　可他们还没来得及开枪，苍龙另外一只手里，飞出五把飞刀，穿透了他们的喉部，临死的那一刻，他们终于明白秋山君为什么会死的那么无力。

　　“你超时了！”而就在此时，苍龙的耳麦中传来黑曼的声音，“你早该杀了他们，不应该有这么一念的仁慈。”

　　“不是解决了吗？”苍龙淡淡的走过去把飞刀都收了回来，随后走向了电梯，正大光明的从公司大门走了出去……


第092章，苍龙的末日

　　苍龙回到车上，黑曼生气道：“你的素质越来越差了，说好了二十分钟就应该二十分钟，而且你居然从大门走出来了，难道就不怕被人看到吗？这不是一个刺客联盟的杀手应有水准，最可气的是，身为一个杀手，你居然还和目标去决斗，你吃错药了吧？”

　　“我觉得，应该给他这个机会。”苍龙不知黑曼为何火气这么大，不过他却没在意，“在说，不是还有你吗？你可以切断他们的监控，这对你来说不难。”

　　“哼！”黑曼没好气的看了他一眼，本来还想说什么，最后却气嘟嘟的在一旁生闷气。

　　但就在此时，两人都发现贾叔不对劲，他还盯着电脑屏幕，看着这家公司监控里显示的地下一层的情景，而刚才苍龙杀人时，他也在看着，可是他心底却生出了疑虑，甚至有很多担忧。

　　“怎么啦？”苍龙拍了拍他肩膀。

　　贾叔这才反应了过来，深深的看了苍龙一眼，随后道：“没什么，你们回去吧，我找人来处理，这件事不会任何人知道，日本人只会重新派一个总经理过来的，而不会声张，除非他们想告诉全世界，他们的这家公司在收集商业情报。”

　　随后，贾叔开车将苍龙他们载到了一个停车场，苍龙和黑曼回到了自己的车上，迅速离开了停车场，而贾叔却久久没有离去，他打开通讯车里的电脑，把刚才苍龙进入地下一层所做的事，又重放了一遍。

　　而此刻他的情绪却毫不掩饰的透着深深的担忧，最后他将这一段截了下来，随后装在了U盘里，这才开车离开了停车场。

　　正如贾叔所说，这家日本公司并没有报警，不过却宣布第二天全体放假，没有人在乎他们是不是放假，即使是他们的客户，在这个物欲横流的都市里，出现什么奇怪的事情都不奇怪。

　　苍龙亲自将植物送往了刚完工的研究所里，这个研究所并不是修在市区，恰恰相反的是，研究所的位置在江口乡。

　　对于江口乡的乡民们来说，家门口经常有外国人在转悠，绝对是一件很稀奇的事情，前一阵子的县城扩建被叫停，政府也没有拿回他们的补偿款，江口乡的乡民，自然是偷着乐，即使政府想拿回去，他们也没几个人愿意在拿出来。

　　耕地都还给了他们，该种什么种什么，上次的事件之后江口乡唯一的变化，就是在小溪边，多了一栋白色的建筑，这栋建筑占地面积很大，刚开始江口乡的乡民都不知道这栋建筑修来干什么。

　　但是，当建筑完工时，他们知道了，因为牌子上写着东方国际集团植物研究所，可他们心底却为这些有钱人抱不平，花这么多钱搞什么劳什子研究有什么用啊，就像是花的是他们的钱一样，十分心疼。

　　研究所完工那天，不仅仅新任的新任的县委班子出席了剪彩仪式，连市里的代理市长也亲自来了，乡民们并不知道东方国际集团想做什么，可江口乡的乡民都知道，东方国际很有钱。

　　也许日后他们就不用在去城里打工了，这是乡民们的想法，但是很快他们的想法落空了，很多乡民去研究所里问过，得知研究所并不招人，而且门口还有守卫，也不知何时，研究所里出现了很多外国人，他们经常会带着翻译到农田里去转悠，时不时的还会光顾一下乡里的一些小卖部。

　　对于乡民来说，他们这些日子里最痛快的不是打牌赢了钱，而是宰这些老外，而这些老外似乎也并不在乎那些小钱，于是乡里的小卖部都定了一个潜规则，卖给老外的要比卖给本地人的贵一半，哪一个小卖部如果卖便宜了，就会被其他小卖部挤兑，想方设法的告诉这些外国人，那个小卖部卖的是假货。

　　江月他们三人都没想到研究所居然会在这种穷乡僻壤的地方，不过当他们看到研究所里设施齐全之后，便放下心来。

　　他们同样也如愿以偿的见到了研究所里的外国专家，江月吃惊的是，这些专家真的都是国际上知名的植物专家，甚至有一个得过诺贝尔生物学奖，很多人都以为她已经退休了，却没想到他居然来到了中国。

　　当时，江月几人都激动了，不敢相信自己的眼睛，本来以为苍龙找的专家都不是很出名的才对，却没想到各个都是有名有姓，随便一个都是大名鼎鼎。

　　苍龙对植物遗传和进化是一窍不通，只是把样本和提取的精华交给了研究所的人，并把江月他们引荐给了这些专家，随后就离开了研究所，去了安秋月家。

　　研究所是天宝公司负责修建，但是管理人员，基本上都是王储的人，哈穆勒特把他在迪拜的研究所全都迁移了过来，不仅仅是专家，管理层和安保人员也是如此，苍龙提供的只是一些翻译。

　　苍龙也乐的自在，不管哈穆勒特打的什么主意，反正他是不可能在中国搞什么鬼的。

　　日本，当井上一木得知在中国的计划失败后，脸色很不好，这次他们同样损失惨重，用中国的一句古话，真是赔了夫人又折兵。

　　“秋山君！”井上一木在乎的并不是损失了多少人，他在乎的是秋山野元这个人，因为他们两人是挚友，也是京都大学的同窗，低头沉吟了很久，井上一木继续看着报告，当看到苍龙的名字时，脸色完全变了。

　　他确定，以前他从没有恨过这个人，无论是三井财团损失惨重，还是井上一人的死，可以说都在侧面帮了他，但是现在他不得不恨苍龙，因为他杀死了自己最好的朋友。

　　“苍龙，总有一天我藤井一木一定要让你付出代价！”井上一木冷冷道，尽管他已经改姓，可他内心深处，却从未忘记自己的姓氏，现在不过是人在屋檐下而已，“等我掌控三井财团的那天，就是你的死期！”

　　说完，他低着头沉默了很久，随后他立即赶往了财团总部，井上玉子的办公室。

　　“又失败了？”井上玉子看着手中的报告也忍不住气愤，“这个家伙，怎么这么难对付！”

　　见井上一木没有发表看法，井上玉子突然想到了什么，随后道：“秋山君是你的同学？”

　　“是。”井上一木点了点头，似乎意识到什么，又加了一句，“他是为国捐躯！”

　　闻言，井上玉子这才点了点头：“你要时刻记住一件事，永远不能把私人仇恨带到工作上，报仇的机会总会有的，但不是现在，放心吧，他猖狂不了多久，会有人来对付他的。”

　　“谁？”井上一木问道。

　　井上玉子眉头一皱，井上一木立时低下了头，井上玉子这才道：“不过，告诉你也无妨，是美国人，防卫厅情报本部的人已经与我们各大财团联系过，这一阵子有些美国人会到访，商议一起对付中国人的事情。”

　　“美国人？中国现在正是美国最大的债主，他们会对付中国吗？”井上一木有些不信，“我担心他们又会利用我们当马前卒，等我们取得了进展，他们却退缩了！”

　　“不，这次不会了。”井上玉子自信道，“因为他们对付的不是中国，而是苍龙和另外一个女人，这与对付整个中国是完全有区别的。”

　　“什么！！”井上一木一脸惊讶，“他们为什么要对付苍龙？难道他对美国造成了威胁吗？”

　　“你知道中国新成立的第十五军情局吗？”井上玉子问道。

　　闻言，井上一木摇了摇头，虽然他现在是三井财团的情报副总监，可这个他确实不知道，不是他的级别不够，而是资料里根本没有。

　　“也是，连我都是刚知道的，这个新成立的第十五军情局是中国的特殊部门，类似于以色列的摩萨德，机构很小，但造成的破坏却很大，在成立短短半年多的时间里，给美国以及其盟国造成了很大的困扰和损失，所以美国人感觉到了威胁，希望除掉这个部门的头头。”井上玉子说道。

　　“只是除掉一个人？”井上一木点了点头，又问道。

　　“中国人搞情报，向来都是四平八稳，但是这个第十五军情局不同，据说是一个女人担任最高长官，她的思路与中国情报界的任何一个头头都不同，这个第十五军情局继承了中国特科的逸风，却又没有特科的臃肿，加上有力的领导，已经让美国人不得不下狠心除掉这个女人，你应该清楚，中国人向来喜欢内斗，往往只要除掉一个人，就能让权利分崩离析，这个第十五军情局只要没了这个女人，必然会被解散，即使继续维持，也是一个无用的部门。”井上玉子说道，“有趣的是，这个女人还是中国一个大人物的女儿，所以美国人觉得很棘手，需要我们帮忙，最好是让中国政府无法找到任何借口。”

　　“那这和苍龙有什么关系？”井上一木问道。

　　“当然有关系，这个女人和苍龙关系密切，两人像是合作关系，所以美国人准备除掉这个女人的同时，除掉苍龙。”井上玉子说着道，“或许正是因为这个女人给苍龙提供的帮助，让我们在中国步步受制，现在好了，美国人愿意动手，那我们自然不用手软。”

　　“呵呵。”井上一木笑道，“那他们准备什么时候动手？”

　　“美国的情报人员已经到了，正在防卫厅情报本部，上午我刚参加完会议，苍龙的末日……”井上玉子冷道，“到了！！！”


第093章，世界的霸主

　　美国，弗吉尼亚中情局总部。

　　娜塔莎整理了情报后，来到了军情室，在这里几位副局长都在，也包括鲍勃，局长史密斯正准备听取几位副局长的报告。

　　像这样的会议中情局每天都会召开一次，作为中情局的局长，史密斯主要负责的与国家安全委员会打交道，为中情局争取更多有力的资源，同样也负责将重要情报汇报给总统，以协调整个国家的战略。

　　作为第一副局长，娜塔莎的汇报并不在首位，反而是其他几位副局长汇报之后，才轮到她，而轮到她时，除了鲍勃之外，其他几位副局长都离开了，鲍勃汇报的内容主要是关于亚洲各国的动向，主要侧重于中国和其周边的几个国家具体动向。

　　鲍勃虽然是亚洲战略研究室的主任，但实际行动都掌握在娜塔莎的手中，鲍勃的主要任务是收集情报并与亚洲的盟国做协调，但是他没有擅自对亚洲任何一个国家采取任何可能威胁到美国战略的行动。

　　除非是娜塔莎和她配合，可经历了纽波特纽斯船厂的事件之后，娜塔莎对鲍勃似乎并不怎么信任，而且娜塔莎也并不依赖鲍勃的亚洲战略研究室获取的情报，因为她自己有自己的情报网。

　　所以两人在米勒局长辞职，史密斯上台后相继被调入中情局担任副局长时，几乎没有什么重大合作。

　　对于这一点，史密斯也很困扰，鲍勃的能力众所周知，而娜塔莎的干练更是中情局这么多位副局长中少有，甚至在某些方面他更倾向于娜塔莎，因为她的能力并不比鲍勃差多少。

　　所以作为局长的史密斯想要协调两人的关系非常难，尤其是娜塔莎这一边，毕竟她现在不仅仅是中情局的副局长，而且还是情报总监的情报官，可以说娜塔莎可以直接越过他这个局长，直接向情报总监办公室汇报中情局的情况。

　　“这是我最近拟定的一个行动计划，代号瓦解！”娜塔莎直接拿出一份文件，递给了史密斯，“行动已经开始，需要大力的情报和实际支援，如果局长没有异议，请在文件上签字，另外我已经向情报总监办公室汇报过，所以副总统和国防部那边没有任何问题。”

　　闻言，史密斯皱起眉头，娜塔莎这样越级采取行动，是完全不把他放在眼中，不过史密斯却很清楚，现在娜塔莎不相信任何一个人，尤其是她对面的鲍勃，上次苍龙从中情局逃走，很多人都能发觉不对劲的地方。

　　无论是FBI的反常，还是设备出现的问题，都不是用正常理由能解释的，尽管有着诸多疑问，最后史密斯还是没有下令细察下去，因为几位军火头头聚齐白宫，就已经给出了很多有力的解释。

　　在美国可以得罪财团的富豪，可以得罪议员，但绝对不能得罪这些军火商，从某种角度而言，这些军火商代表着美国利益，美国政府就是最大的军火商，这也是总统想提出议案，想取消平民拥有枪支的合法权利，而遭到九成以上议员反对的原因。

　　尽管总统的议案有很正当的理由，美国每年的犯罪率居高不下，就是因为平民拥有的枪支太多了，在这种犯罪率下，多数平民是支持这个法案的，但是代表美国利益的军火商是绝不答应的，他们不答应即使平民和总统答应，也没有任何用处。

　　史密斯拿着文件看了很久，虽然只有三个人但他还是觉得很尴尬，毕竟娜塔莎是一点面子都不给他，虽然这是因为他的好不作为，但他也是无可奈何。

　　但很快他被文件里的内容惊到了：“你确定国防部和情报总监已经批准了你的行动？”

　　“国防部长亲自签署，情报总监办公室已经呈报副总统，过不了多久就会出现在总统桌上。”娜塔莎早有准备，“只不过我现在是在中情局工作，所以这属于中情局的行动，还需要你签字，不过，即使你不签字也没用，因为它已经开始执行，但如果中情局不全力支持，最后承担失败代价的将会是您，我亲爱的局长先生！”

　　鲍勃坐在一边从头到尾脸上都浮现着微笑，尽管他感受到了娜塔莎的敌意，却没有插嘴。

　　史密斯将文件递给鲍勃，说：“你也看看吧，这个行动需要你的部门提供情报，尤其是‘美杜莎’这边，他可能会成为这次行动的关键。”

　　鲍勃拿起文件随便瞟了几眼，却一点也不惊讶，最近中国的情报部门四面出击，斩获胜多，而身为世界第一情报组织中情局，在情报工作上却屡遭败绩，甚至不仅仅是中情局，连国防部下辖的国防情报局都着急了。

　　在情报工作上的不利，意味着一个国家的战略地位会处于不利的状态，他们不能太落后中国人，所以娜塔莎的这份计划能这么快得到通过，并不是什么奇怪的事情，很重要的一个原因是美国人不能输给中国人。

　　“事实上，美杜莎也感觉到了威胁，这是美杜莎给我们提供的资料，资料里的这个中国女人所有的背景都在其中，可我还是认为，公然刺杀一个中国领导层重量人物的家属，是很冒险的事情，这么多年我们和中国相安无事，甚至我们拖着中国人的钱不还，他们也没有对我们采取任何过激的行动，其多数原因是因为我们的行动都很有底线，没有涉及他们真正领导层利益，可这份计划太冒险了！”鲍勃淡淡说道。

　　史密斯拿过资料看了几眼，随后递给了娜塔莎，可以说现在他充当的是一个中间人的角色，两位副局长不愿意直接对话，是很困扰人的事情。

　　娜塔莎接过资料却并没有看，而是一脸平静道：“可最近越来越多的情报表示，自从这个新任中国领导人上台之后，中国的情报机构变得越来越强硬，尤其是这个女人领导的部门对我们的威胁已经越来越大，甚至让人不安，难道你们认为这没有领导层的授意？如果放任其成长下去，这个第十五军情局很可能成为世界上又一个摩萨德，所以我们必须在其还未成长起来之前，将她打压下去，同样也要告诉中国人，谁才是这个世界的霸主。”

　　几乎每一个中情局的雇员都清楚，摩萨德曾经的崛起曾给他们造成了多大的困扰，这还是因为以色列本身是美国的盟国，可如果一个可能成为摩萨德的部门，在一个可能的敌国崛起，那造成的可能就不是困扰，而是巨大的损失。

　　娜塔莎估量过这一切的后果，虽然有坏处，甚至可能与中国交恶，但她很清楚，这也会让中国人更加收敛，同样起到警告的意思，而据她对中国的了解，那些人没有绝对把握，是肯定不会与美国开始正面较量的，因为他们可不想走苏联的老路。

　　所以尽管这个刺杀计划看起来危险十足，甚至可能会震动世界，但如果成功，所带来的利益也绝对可观。

　　“美杜莎虽然感觉到这个女人的威胁，但他并不会给予我们实际的帮助，实际上他的意思很简单，想借我们的手除掉这个女人，第十五军情局的崛起，可能威胁到他的政治地位，所以我认为，如果想让美杜莎与我们进一步合作，不但不能打压这个女人，反而还要帮助她，让她成长起来，只有这样，美杜莎才会感觉到更大的威胁，甚至是出逃中国，来到我们的阵营给我们提供更多更有利的情报。”鲍勃看着史密斯淡淡说道。

　　史密斯却困惑了起来，两个人说的都很有理，一时间他都不知道该支持谁，可偏偏这个计划已经在实行，而鲍勃的意思很简单，他不愿意帮助娜塔莎，因为他的亚洲战略办公室才是与美杜莎直接联系的人。

　　如果没有美杜莎的直接帮助，那么这个计划想要成功，会付出很大的代价，甚至有可能让中国抓到直接的把柄，到时候中国可能的反应就不只是隐忍下去这么简单，以他们对中国的了解，只要他们手里有证据，就一定会进行反击，而且这涉及的还是领导层的家属，并不是一个普通人。

　　刺杀也是在中国境内，美杜莎说的没错，刺杀成功会震慑中国，但如果刺杀不成功，就可能造成两国陷入可怕的危机当中，这与美国利益不服，因为现在美国经济一蹶不振，在某种方面，如果中国和美国绝交，对美国造成的损失更大。

　　巨大的经济问题，可能让美国失业率增高，民众一旦不满，美国就会陷入内忧外患的恐慌当中，美国人甚至可能会担心出现美苏争霸时的局面，时刻受到核弹的威胁，他们已经经不起这种折磨。

　　但中国却完全没有这样的担忧，因为中国政府一旦强硬，并直接把矛头指向美国，只会让中国人更团结，而不会出现任何可能的内乱，反而像一记强心剂，注入了一个没有活力的社会中，瞬间便让这个社会变得兴奋而活跃。

　　作为中情局的局长，史密斯不愿意看到这一幕，史密斯上头的白宫也绝不希望看到这一幕。

　　而现在很矛盾的便是，娜塔莎有她的理由，而且十分充足……


第094章，上位

　　“我们不能把希望放在一个中国间谍身上，应该着手处理眼前摆在眼前的问题，既然他已经与我们合作，那就应该做好这种打算，如果他不愿意，我们就放出消息给这个女人，暗示他的身份！”娜塔莎对视着鲍勃，一脸严肃。

　　面对娜塔莎犀利的言语，鲍勃依旧一脸笑容：“失败了，谁承担这个后果？谁能为美杜莎计划买单？你吗？还是美国人民。”

　　“与魔鬼为伍的人有什么资格提美国人民？”娜塔莎毫不客气，“这个计划，你如果不协助我，那我就与国防情报局合作，我会让副总统将美杜莎计划也全权交予我处理。”

　　“你这是在给我下最后通牒吗？”鲍勃脸上的微笑消失了，取而代之的是可怕的严肃。

　　“不，只是一个情报总监办公室情报官应该做的事，你可以把它当作是警告！”美杜莎冷道，“不管你背后有什么人支持，迟早我会把他们全都揪出来丢进停尸袋！”

　　说完，娜塔莎走向了门口准备离开，而鲍勃和史密斯两人则面如寒霜，史密斯叫住她：“你去哪？难道就不能和和气气的商量？”

　　“我现在不想见到这个满身肥油的猪脑子，他浑身无时无刻不透着一股让我恶心的味道。”娜塔莎站在门口头也不回，“我真不应该期望得到你们的支持，整个中情局现在已经没有人类，全都是蠢猪！”

　　史密斯想把她叫回来，却发现娜塔莎脚步坚定的离开了中情局，回到情报室，史密斯脸色阴沉，他看着鲍勃，说道：“她真的生气了，你知道这个计划应该可行的，为什么不支持她？”

　　“可行吗？”鲍勃一脸无所谓，“我可不这么认为，没有人愿意承担失败的后果，而且这个中国女人真的像她说的那样有威胁性吗？难道我们从前没遇到过这种事情？克格勃我们都能对付，一个中国的新部门，就不能对付了？”

　　对于鲍勃的反问，史密斯没有说话，却感觉很有道理，虽然他知道鲍勃可能有异心，但在这件事情上，鲍勃确实保持着应有的镇定，因为这不仅仅关系到中情局的地位，也关系到美国的安危，没有人愿意承担失败的后果，两个大国的交锋必须谨慎在谨慎。

　　“如果总统下令将美杜莎计划全部移交给娜塔莎呢？”沉默了很久，史密斯突然问道。

　　鲍勃笑了笑，道：“那就让她去做吧。”

　　“什么意思？”史密斯不明白。

　　“我们必须通知一下我们的中国朋友，告诉他们这不是我们想要的结果。”鲍勃大义凛然，“美国人民不愿意承担这可怕的后果。”

　　“可是……”史密斯犹豫了起来。

　　“为了美国。”鲍勃打断了他，“我们必须这么做！”

　　史密斯沉默了很久，道：“我什么也没听到，什么也没看到。”

　　鲍勃笑了笑，离开了情报室，但他们并不知道，十几年后第十五军情局的威胁甚至远超过了娜塔莎的预估，只是那发生在十几年后。

　　鲍勃回到办公室，利用密线电话拨通了一个号码，随后将娜塔莎即将要做的一切都告诉了电话的那一头，并询问道：“有没有必要除掉这个女人，她太妨碍我们的计划了！”

　　“不必。”电话那头的声音沙哑而阴沉，“左手不会这么脆弱，至于那个中国女人，死不死碍不着我们的事情，我更关心的是左手什么时候能够上位。”

　　“根据我的情报，左手在中国很顺利，他已经完成了初期的势力构建，而且有他的母亲在帮助他，所以便更顺利了，不过他的母亲似乎已经病危，不知道能不能坚持到把势力移交到他手里。”鲍勃担忧道。

　　“计划无需更改，一切照旧，不能让左手意识到我们是在帮助他，否则会影响到后期的计划，破冰船已经打入敌人内部，现在就看这只上帝的左手能否主宰一切。”阴沉的声音说道。

　　“可左手明显已经感觉到了什么。”鲍勃还是担忧道，“根据我们的情报，他已经对组织和元老们表现出了敌意，等他掌握了庞大的力量，我们又如何去控制他呢？”

　　“不是还有右手吗？”电话那头的人丝毫不担心，“他的命运注定只是一颗可以被取代的棋子，这些你无需关心，只要做好你自己份内的事情，一旦成功了，组织的元老会奖励你的，甚至有一天你也会成为元老。”

　　挂断电话后，鲍勃轻松了起来，几个小时之后，情报总监办公室来了专员，并带着总统签署的命令，所有关于美杜莎的资料，移交情报总监办公室，并且中情局的负责人不在负责此事。

　　得到这个消息，鲍勃笑了笑，找到了自己的助理，让他将消息散布给中国人的间谍，助理离开后，鲍勃才自言自语道：“我何尝不是为了美国呢？可有些时候必须做出选择。”

　　几个小时候中国总情局情报监测站得到了一个机密情报，在经过繁琐的解密后，情报分析员当时就愣住了，因为内容居然是美国方面准备暗杀中国情报界的高官，根据情报的内容，情报员又核实了一遍，最后确认为潜伏在美国的某号特工发来的消息。

　　情报分析员不敢担搁，迅速将情报通过秘密渠道上报到了总情局中央情报中心，这份情报很快被列为了特级机密，迅速呈报到了副局长陈鹰扬手中，随后总情局召开了紧急会议，由龙局长主持会议。

　　并且将央情部部长贺军也叫了过来，可唯独没有叫上十五局的李若墨，当时贺军就表示质疑，但是龙局长却说只要会议之后给李若墨一份会议记录即可，毕竟她在上海，要赶过来怎么都得几个小时。

　　随后的会议里，他们确认了这份情报的可信度，但他们却并不知道美国人到底想要暗杀谁，而且美国人费尽千辛万苦来中国搞暗杀真的能成功吗？可不管这是不是空穴来风，他们都得警惕，毕竟这是他们的地盘。

　　“我觉得，这应该和李主任有关系！”陈鹰扬猜测道，“十五局最近在世界各地都有行动，这已经让美国人很不安了，我想他们是想要趁李主任还未成长起来，除掉她吧。”

　　闻言，几人都沉默了，如果美国人费尽心机真的只是想刺杀李若墨的话，那就真给他们长脸了，当然这个脸是很让他们过意不去的，毕竟刺杀的居然不是他们这些情报界的老一辈，而是一个新人，这样的待遇实在罕见。

　　“假定美国人暗杀的对象是李主任，那他们的目的真的只是阻止第十五军情局成长这么简单吗？”龙局长突然问道，“他们难道不知道李若墨的父亲是谁？先不说他们能不能成功，假定他们成功了，可李主任的身份这么敏感，美国人会冒着把两国的关系彻底搞坏的代价，刺杀李主任？”

　　“这个到不难，只要不让我们抓到把柄即可。”贺军平静道。

　　“美国人真当央情部和我们总情局是摆设？吃了熊心豹子胆才敢做出这样冒险的举动。”总情局办公室的姜主任笑道。

　　虽然李若墨这丫头没几个人喜欢，甚至和总情局已经到了闹翻的地步，可这关系到的是中国的颜面问题，李若墨真要被暗杀了，那他们就真丢脸丢大了，以李若墨父亲的影响力，可能总情局和央情部得一起承担这个责任。

　　“把这件事搞清楚，另外，不要泄漏出去，或许美国人真敢这么干也不一定，老贺啊，李主任那边就得你去打招呼了。”龙局长一锤定音。

　　贺军点了点头，随后会议结束。

　　上海十五局总部，当李若墨接到贺军的消息，说美国人要暗杀她的时候，李若墨正在处理一件极为棘手的事情。

　　当时她也没在乎，搞情报的就得有这种觉悟，尤其是威胁到某些国家的利益时，甚至从侧面来说，这反而是美国人对她工作的肯定。

　　几天后，李若墨接到了总情局的通知，主管情报的大领导召开紧急会议，李若墨立即赶往了北京。

　　会议中大领导丢给李若墨一份文件，说：“小墨啊，你的本事越来越大了，看吧，连美国人都想费尽千辛万苦来杀你，在我印象中，能让美国人这么抓狂的，似乎只有我们的情报先驱李上将。”

　　李若墨严肃的拿过文件，上面的内容告诉她美国人确实有了对她的暗杀计划，在确切的到这份确认情报后，李若墨也凝重了起来，但她却没有说话。

　　“领导，李主任的安全，就交给我们央情部吧，我保证让美国人有去无回！”贺军立下了军令状，不仅仅是因为李若墨是他的侄女，也因为央情部是主管国内。

　　“我看行。”领导点了点头。

　　但是李若墨却拒绝了贺军的好意，道：“我想我的人可以保证我的安全。”

　　“这可不是儿戏，如果你的安全出了问题，丢的可不是你自己的脸，也是国家脸。”龙局长冷道。

　　见李若墨要开口，贺军深怕她言出惊人，赶紧朝她眨了眨眼，道：“这样吧，我安排两个人过去贴身保护你，这不影响工作，而且你的级别也应该配一个警卫员了，这几个人日后就留在十五局了。”

　　“别倔了，这件事就这么定了，老龙说的对，你的安危不仅仅是你自己的事，也是国家的事，美国人不是千方百计的想暗杀你吗？那我们就得让你好好活着，有空没空的在他们眼前晃，气气他们也是不错的事。”大领导说道。

　　无奈，李若墨只能点头答应了下来……


第095章，出事

　　会议结束。

　　“首长，美国人到底在搞什么鬼？”某办公室里中，一位身穿军装的男人肃立而坐，他对面站着一位壮硕的男子。

　　“雄狮，你跟了多少年了？”身穿军装的中年男人说道。

　　“十年，首长。”雄狮英挺的站在首长面前，脸色肃立没有丝毫表情，虽然他并不知道首长为什么问这个。

　　“时间过的真快。”被称做首长的中年男人感叹了一声，“如果我猜的不错，美国人是想借我的手，帮他们除掉李若墨，打的真是好算盘。”

　　“您不是让他们帮你除掉李若墨吗？”雄狮问道。

　　“上次在北海舰队总部，差点就泄漏了身份，还好准备的即时，不然就真让李若墨抓了把柄。”首长脸色凝重，“老李家的这个女人可真难对付，还有一直帮助她的那个杀手，身份你查清楚了吗？为什么林婉柔会帮他？”

　　闻言，代号为雄狮的男子低下头，道：“正在查，却无从查起，他的出现似乎是偶然，刺客联盟那边我们根本没有眼线，首长，你何不利用情报网？”

　　“不行。”首长皱起眉头，却没有解释，过了一会才道，“我总感觉，他似乎牵涉到什么大事，甚至可能改变我现在的地位，不过，现在紧要的并不是查他的底细，而是李若墨这边，不能让她成长起来，否则会坏了我的大事。”

　　“难道我们真的帮助美国人？”雄狮有些担忧，“上次北海舰队总部的事情，我们已经损失了很多人，如果帮助它们，很可能让我们陷入很被动的局面，况且现在各个部门都在查，搞不好就会出现问题。”

　　“可如果我们不帮他们，他们很可能给我们这边放出消息，以我的身份为诱饵，逼迫我就犯。”首长似乎早清楚了美国人的打算，感叹道，“美国那边的那个女人，也很难对付，但比起李若墨来，她还差了一些，至少她没有李若墨的优势啊。”

　　“如果行动，是配合美国人，还是美国人配合我们？”雄狮问道。

　　“不，切忌不要与美国人在中国有任何的接触，也不要把自己当作叛国者，我们只是利用他们，他们也不过是利用我们，达到各自的目的而已，明确自己的底线是很重要的。”首长严肃道，“所以，我们得等他们先动手，也许必要的时候，我们甚至可以卖掉他们……”

　　雄狮点了点头：“我知道该怎么做了。”

　　“不要让我失望！”首长脸色凝重道，“记住自己的信念！”

　　“我明白！”雄狮点了点头，随后离开了办公室。

　　首长站起来，走到窗口，看着外面的景致却莫名的发起了呆，他并不是叛国，因为他还有底线的存在，他也并不想这个国家陷入危机，只不过是利用外敌达到自己的目的罢了，从他进入情报界到现在。

　　从一个小兵到情报员，在到如今的地位，他很清楚自己应该做什么，不应该做什么，他坚信为自己的信仰战斗没有错，哪怕是牺牲某些看起来是为了这个国家而在战斗的同伴，他相信如果他掌握了权利，会让这个国家变得更好，更强大……

　　几日后，贺军给李若墨派来的警卫员到了，一共两人，长得几乎一模一样，如果不是主动介绍，李若墨都分不出他们是兄是弟，两人是双胞胎兄弟，哥哥叫杨龙，弟弟叫杨虎，真有点龙兄虎弟的感觉。

　　据说两人是贺军亲自挑选出来的，而且跟随了贺军很长时间，这次来到十五局，都有些不舍他们的老首长。

　　本来李若墨是不打算要的，但是看到这两乐呵的兄弟，一看就属于那种天然傻老实的家伙。

　　李若墨便改变了主意，加上贺军确实是一番好意，所以李若墨便接受了下来，并打电话给贺军道谢。

　　“你们去后勤部门报道，他们会给你们安排住处。”李若墨说着，给后勤部门打了电话。

　　“谢谢李主任。”两兄弟一脸憨厚的笑容，却是异口同声，给人的感觉就像是一个人在说话似的，随后他们去后勤部门报到了。

　　看着两人离去的身影，李若墨似乎也被两人的笑容给感染了，这或许也是她留下两人的最大原因，做他们这一行脸上还能时刻挂着这样的笑容，确实不多见，而他们的笑容也并不是伪装，没有丝毫的惺惺作态，甚至在她面前，也毫不掩饰，更无所拘束，这份心态就是难得的，毕竟谁愿意自己身边都是一些苦瓜脸呢？

　　这件事没有放在她心底很久，她便继续看起了情报，几个小时候，她终于将手头的工作处理完，站起活动了一下，可就在此时，王小羽急匆匆的赶到他的办公室，递给了她一份紧急情报，B队出事了。

　　当时李若墨的第一反应就是不可能，B队比A队要出色的多，这在十五局内部，已经是一个铁定的事实，就连雪豹这个A队的队长也自愧不如，因为在好几次的模拟对抗中，他们都输给了贼精贼精的B队。

　　这完全不是素质的问题，而是B队的思维模式往往超出他们预料之外，根本就无法琢磨的那种，很多时候A队的成员都庆幸B队幸好是他们的同行。

　　李若墨看着情报的内容，脸色很不好：“被美军包围？他们的行踪被泄漏了吗？不可能，我们没有使用总情局的情报监测站，怎么会泄漏出去。”

　　面对李若墨的发问，王小羽一脸着急：“还不清楚原因，他们已经向总部求援，只能坚持二十四小时，如果援军在二十四小时之后还未赶到，他们可能……”

　　“可能什么？”李若墨一脸凝重。

　　“全军覆没！”王小羽低着头说道。

　　“怎么会这样！”李若墨找不到任何B队可能出事的理由，执行任务之前，他们做好了一切准备，绝对不可能出现情报泄漏的问题。

　　可是，B队主动求援，在这么多次任务中，还是头一回，发回来的消息显示，他们遇到了成建制的美军围堵，而且他们的方位时刻被人追踪者，就像是每时每刻有人都在透过内部，给美军发送他们的座标一样。

　　“他们被美军追了多久了？”李若墨问道。

　　“已经有四十八小时了，他们开始似乎以为可以逃脱追捕，可后来发现并不是这样。”王小羽低着头也不愿意相信，“有人在出卖他们。”

　　“你确定我们所有的情报监测站，都是使用自己网路？”李若墨问道。

　　“我已经检查过了，没任何问题，我们的系统并没有被入侵，也没有内部发出去的讯号，所以排除有内鬼的可能。”王小羽坚定道，可正是如此，他们才无从查起，“而现在不是查内鬼不内鬼的问题，而是把他们救回来！”

　　“呵呵。”李若墨一脸无奈，“他们在伊拉克，怎么救？派海军还是空军？即使我愿意，你以为总参谋部会冒着天下之大不韪去伊拉克和美军干一架吗？”

　　“可我们难道就放任不管吗？”王小羽着急道，心底突然想到了黑无常这个老实憨厚的黑人，让他抛弃这样战友，他于心不忍，“我们还有A队，AB两队的存在，不就是为了……”

　　“好了！”李若墨皱着眉头打断道，“在还未查清楚是谁泄漏了B队的坐标和位置之前，如果派出A队，也不过是去送死罢了，所以，要想救了他们，就用所有力量，找出根源所在，另外让A队去西藏待命，一旦找到源头，随时准备前往营救，如果在十二个小时里找不到根源，那就只能……”

　　“牺牲他们吗？”王小羽不敢相信，“不，这不是牺牲，这是抛弃！”

　　“如果你不想我抛弃他们，就别在这里浪费时间，赶紧给我去查！”李若墨几乎是吼出来的。

　　当时王小羽就被吓住了，从没想过李若墨居然会有这么愤怒的一面。

　　半个小时后，正在训练的雪豹匆匆赶到了李若墨的办公室，在听到这件事之后，雪豹也是一脸不可思议：“在伊拉克那种地形，被美军锁定位置连轰带炸，他们还有活命的机会？”

　　“要幸灾乐祸，等他们回来在说。”李若墨瞪了他一眼，道，“现在有个问题摆在你面前，你是否愿意带A队去营救他们，在回答之前我先警告你，这是个送死的任务，即使我们找到源头切断他，你们去也不一定能救得了他们。”

　　雪豹没有考虑，直接道：“那还用说，当然是去啊。”

　　可李若墨却一脸失望：“你难道就不为A队的成员考虑一下吗？”

　　“我们哪次任务不是去送死？”雪豹笑着反问道，“只不过我们每次都奇迹般的完成了，既然都是去送死，为什么就不能为了自己的战友去送死呢？”

　　“你有把握吗？”李若墨问道。

　　“没有，但不试一下怎么知道没有把握？”雪豹平静道。

　　“可我不愿意你们在去冒险。”李若墨无奈道，“但你们如果执意要去，那就收拾好，去西藏待命吧。”

　　“是，李主任！”闻言，雪豹立即敬了一个军礼，他本来以为李若墨无论如何是不会让他们去的。

　　在以前的特科，无论是那一队遇到这样必死的危险，老头子都会果断的舍弃那一队，这并不是因为老头子无情，事实上没有人比老头子心里更不舒服，但身为指挥员，应该做的是考虑全局。

　　只不过雪豹打从心底不喜欢老头子的做法，尽管他很可能是对的，可雪豹更希望自己前去营救，哪怕只能从敌人手里拿回战友的尸体，那也是义不容辞……


第096章，脑子又开窍了

　　十个小时后，王小羽依旧没有找到任何可能出现的纰漏，技术部门已经检查了不下十遍，B队的座标绝对不会是从总部或者情报监测站里泄漏出去。

　　当王小羽把这一切再次报告给李若墨时，两人都沉默了起来，过了很久，李若墨突然开口道：“看来是这个任务有问题！”

　　“任务有问题？”王小羽不敢相信，“这个任务是总参分配下来，难道还是总参那边出了问题不成？”

　　“有什么不可能？”想到美杜莎，李若墨心底便惆怅起来，情报部门接受任务，一般是自己获取到情报，上报后等总参批准是否执行，这样的任务相对于来说会很安全，同样也无需和其他部门打交道。

　　但第二种途径就是总参分配下来的任务，各个情报部门均摊，以前特科存在的时候，执行的任务大部分都是其他部门不愿意接的任务，但有一个好处就在于，根据每年每个部门执行任务的难度，做出的贡献，相应军费和开支也会多很多，最大的好处还是地位的问题。

　　这次B队前往伊拉克的这个任务，本来应该很简单，任务的目的就是将一位伊拉克人安全的护送回中国，这个伊拉克人是新政府的高官，也是伊拉克亲华势力的代表人物，正因为他的存在，中国打开了战后与伊拉克的石油贸易。

　　虽然这让美国人十分眼馋，却也是无可奈何的事情，毕竟美国发动的两场战争让这个超级大国几乎陷入泥潭中不可自拔，国内反战情绪高涨，美国即使想继续在伊拉克鼓捣，都是有心无力。

　　加上还要防范无处不在的圣战组织，驻伊美军也是焦头烂额，国防部在伊拉克的驻军预算是年年减，月月减，彻底撤出伊拉克是肯定的事情，也许会象征的保存一些美国势力存在，但绝对不会在发动一场可能的战争。

　　所以B队去伊拉克护送这位高官访华，是轻而易举的事情，他们需要应对的只可能是来自恐怖组织的突袭，只要不是成建制的美军，基本上对他们构不成威胁，但是现在的问题就是，他们怎么会与美军交火？

　　连李若墨也搞不清楚这一点，她看着伊拉克的地图，B队最后发来消息的地方，那是一望无际的平原，地形与黄土高原的环境酷似，没有任何丛林，几乎是没有掩体可寻。

　　这也是雪豹之所以吃惊的原因，而到现在十五局已经彻底与B队失去了联系，这次的任务只是护送这位高官而已，所以B队都有卫星定位器，以便总部得知他们的位置，如果是需要特级保密的任务，就不会带定位器。

　　“那我们怎么办，现在定位器已经失灵，他们也没有在通过任何方式给我们传达座标，即使我们愿意去支援，可也得有他们的位置啊。”王小羽担忧道。

　　李若墨没有紧张，反而是一脸平静：“也许是我们的任务目标出了问题！”

　　“任务目标？”王小羽惊讶道，“怎么可能，他不是中国的朋友吗？”

　　“朋友？”李若墨冷笑道，“谁说他是我们的朋友，对于伊拉克人而言，没有人是他们的朋友，哪怕我们曾经帮助过他们，他们也不会把我们当做朋友，在那里活下去最好的办法，是不要相信任何人。”

　　“那就是与总参没有关系咯？”王小羽松了一口气。

　　“这不一定。”李若墨摇了摇头，“我感觉到阴谋的味道，他终于准备对我下手了吗？”

　　“李主任，你说什么？谁要对你下手，谁敢对你下手？”王小羽不解。

　　李若墨笑了笑，没有回答，只是道：“你去工作吧，这件事已经不只是牵涉到B队这么简单，甚至有可能是第十五局成立以来最大的危机。”

　　闻言，王小羽面色发杵，却没有在问下去，等他离开后，李若墨拿起电话拨通了一个号码，说：“B队出事了，迅速来上海！”

　　正在东宁和安老头拉家常的苍龙接到李若墨的电话，随后迅速赶往了东宁机场，他并不知道B队出了什么事，但他对B队是负有责任的。

　　五个小时后，他赶到了上海十五局总部，在办公室里，他看到的是李若墨一脸憔悴的模样，见到他的到来，李若墨的目光突然焕发出几分神采，嘴里却平淡道：“坐下说！”

　　“B队在哪？”苍龙直接问道。

　　“伊拉克！”李若墨花了十分钟把整个任务的情况都给苍龙说了一遍，随后道，“这件事你怎么看？”

　　“你刚才说那个高官叫艾买提？”苍龙问道。

　　“对，艾买提·本·侯赛因……”李若墨念了一串名字，确认道。

　　“那我明白了。”苍龙点了点头。

　　“你认识他？”李若墨有些惊讶。

　　“何止认识，以前还打过交道，不过我想不到他居然成为了伊拉克首屈一指的高官，以前他就是个毫无节操的情报贩子，出卖过我好几次，不过这家伙总是能拿出一些我感兴趣的情报来保住他的性命。”苍龙平静道，“所以我放了他。”

　　“那你的意思是，艾买提把B队出卖给了美国人？”李若墨脸色凝重，“如果真是这样，那以后与他的交易就要慎重了。”

　　“慎重不慎重我不知道，但艾买提以前在巴格达的确很没有节操，可那只是为了生存，不过，换个角度来说，现在伊拉克虽然很混乱，却也没有刚刚战争后的那种毫无法制的地步，一切都在重建，艾买提又成为新政府的高官，即使他想没有节操也必须保留一些节操，我很了解他，所以这件事可能背后另有玄机，他是一个很会选择的人，但他同样如普通的伊拉克人一样，对美国人恨之入骨，除非是受到了威胁！”苍龙说道。

　　在他的了解中，艾买提曾经是巴格达最大的情报贩子，他的能耐直通美军和伊拉克政府，甚至是圣战组织，苍龙与他打过不少于五次交道，而这五次交道艾买提没有一次帮他保守秘密，在苍龙得到情报转身离开时，他的到来就已经被伊拉克很多知名人物知晓。

　　对于艾买提来说，苍龙的行踪可以卖一个好价钱，因为苍龙到的地方，必然会有血腥，所以是变相的提醒在伊拉克的某些知名人物要小心小心在小心，尽管如此苍龙却并没有杀掉他的兴趣，因为他要杀的人，并不是艾买提可以阻止的。

　　而事实上每次艾买提出卖他之后，都能赚到丰厚的一笔，而苍龙却同样完成了自己的任务，只不过在某种程度上艾买提给他增加了一些难度而已，所以艾买提十分了解苍龙，在苍龙执行完任务之前，艾买提总是会准备好苍龙迫切需要的情报，用来挽回自己的“错误”。

　　至于是什么原因让艾买提从一个毫无节操的情报贩子，一跃为伊拉克新政府的高官，就不是苍龙可以知道的，或许是因为他的狡猾，又或许是其他原因，只不过现在都不重要了。

　　“你也发现不对劲的地方了？”李若墨笑着道，“你或许还不知道，我已经被美国人列为暗杀的目标了。”

　　“哦。”苍龙却只是点了点头。

　　“难道你就不惊讶吗？”李若墨对他的反应很不满。

　　“身为第十五局的头，难道你就没有被暗杀的觉悟吗？”苍龙反问道，“还是你希望我会担心你？”

　　“哼，我才不需要你担心。”李若墨嘴硬道，脸上的失望一闪而过。

　　“看来娜塔莎忍不住动手了，按照她的性格，必定是斩草除根，也许这件事和她有关系也说不定。”苍龙平静道。

　　“你的意思是，中情局策划了这一切？”李若墨皱着眉头，“难道艾买提现在在为美国人工作吗？中国与他们的友谊，就这么不值钱？”

　　“不，他绝对不会为美国人工作，但他会为美钞工作，所以他出卖B队这种毫无节操的事情，他会干的出来。”苍龙淡淡道，“至于友谊？你能和一个伊拉克人谈友谊吗？”

　　“不能！”李若墨摇了摇头，“如果是中情局在背后捣鬼，那他们的目的是什么？”

　　闻言，苍龙一脸诧异的看着李若墨：“你最近有些不对劲！”

　　“怎么不对劲？”李若墨奇怪道。

　　“脑瓜子变笨了。”苍龙毫不客气的说，“如果是中情局在捣鬼，事情就变得简单多了，他们想瓦解第十五军情局，消灭B队是第一步，刺杀你是第二步，也有可能伊拉克只是个圈套，中情局想把A队也吸引过去，一起歼灭，剪除你的左膀右臂，在来对付你。”

　　“这还只是猜测！”李若墨冷道。

　　“你说的对，只是猜测，可如果是我，根本不需要大费周章的消灭B队或者A队，只需要把你干掉，第十五局就彻底瓦解了，B队的存在并不是威胁，只要你不在，自然而然会解散，A队也会被人分解，唯一值得注意的是，该用什么办法杀你，毕竟这是中国。”苍龙平静道。

　　“美杜莎！”李若墨沉默了一会，突然想到了什么。

　　“脑子又开窍了。”苍龙竖起大拇指……


第097章，遥远的中东有个伊拉克

　　大致的搞清楚了事情的原委后，苍龙准备前往伊拉克，但是李若墨却阻止道：“现在已经过去十五个小时，即使通过特殊渠道，赶到伊拉克真的能救他们吗？哪怕派出在西藏待命的A队也已经来不及了。”

　　“你的意思是让他们自生自灭？”苍龙语气突然冷了下来。

　　“你明明知道我并不是这个意思！”李若墨语气也变强硬，“这根本不是救不救的问题，而是救得了和救不了的问题，明明知道是美国人的圈套还跑过去，不是勇气，而是愚蠢！”

　　“我们已经浪费了太多的时间，我并不想和你多费口舌，做这无谓之争，但是，今天我得把话给你说清楚，B队是我组建的，我有责任让他们活着。”苍龙简单而坚定道，“哪怕我只能弄回他们的尸体，至少还有人给他们举行葬礼，这是我给他们的承诺，而你所理解的牺牲，在我眼里，只是一坨屎！”

　　“值得吗？”李若墨问道。

　　“值！”苍龙坚定的点了点头，“况且我相信他们不会轻易的求救，以虾米在中国军队里呆的时间，他应该很清楚你们的处事守则。”

　　“是，在国外他们不会得到太多正面的援救，一切都得靠他们自己，我们不是美军，可以随意的出现在世界各地，这会带来太多的麻烦。”李若墨劝道，“所以，我希望你留下来，如果你真的相信B队的话，因为……因为我不想听到你死去的消息。”

　　闻言，苍龙心底一动，脸上却依旧毫无感情：“正因为我相信他们，可他们也相信我，所以他们才向你求救，可其实他们是向我求救，也许这只是一场考验，B队成员对我们的考验，或许他们真的遇到了不能解决的麻烦，我猜测是前者，可我相信后者，所以不管如何，这是他们对我的信任，我也答应过他们，绝不会拿他们去牺牲。”

　　“这根本就不是牺牲不牺牲的问题！”李若墨急了。

　　可苍龙摇了摇头，说道：“你不动用渠道，我会自己想办法，反正我又不在第十五局的编制之内，不会给你添麻烦的。”

　　说完，苍龙转身朝办公室外走去，李若墨咬着牙，突然道：“你给我站住！”

　　苍龙定在了门口，似乎在等待她说什么，过了一会，李若墨语气缓和了一些，说：“既然你要去，必须带上一个人。”

　　“谁？”苍龙头也不回的问道。

　　“我在伊朗有一个情报员，她对伊拉克的情况十分熟悉，希望她可以帮助你们，这是我权限范围唯一能做的事情，总参不可能让我擅自行动，没有批准连我也会被审查。”李若墨脸上透着无奈。

　　“比起刚才的强硬，我更喜欢现在的你。”苍龙笑了笑，本来想拒绝，却道，“我会乘坐最快的一班飞往伊朗的航班，希望她能赶得上。”

　　说完，苍龙离开了，李若墨的脸却莫名的一红，呆呆的望着空荡荡的门口，李若墨自言自语道：“谁不喜欢和和气气的，可你总是要和我争锋相对……”

　　伊拉克。

　　人们对于这个国家的印象，普遍是混乱不堪，饥饿遍地，因为它多数时候都处于这种的状态，这不仅仅是著名的美伊战争的原因，也是因为美伊战争之后，伊拉克深陷于自杀式袭击的困扰当中，当然这是在新闻里看到的一幕，而新闻往往都是集中特例，吸引眼球式的做法。

　　这就像是人们看八卦新闻一样，人们不在乎这件事到底是不是事实，在乎的往往是这件空穴来风的事情，是否可以成为茶余饭后的一种谈资，目的十分明确。

　　对于很多人来说，这或许是美国和伊拉克的角逐，是一场战争，可对于一个真正军人来说，这并不是一场战争，没有人会把一个世界最强国和一个发展中国家的角逐，当作是一场战争，只有愚蠢的军事评论者才会将它视作一场战争，如果准确的定义，它应该是一场单方面的屠杀。

　　自从美国的新总统上任之后，便迫不及待的想从伊拉克抽身，驻伊美军深陷各种丑闻当中，其中最关键的一点，还是美军没有在伊拉克找到任何与核武器有关的东西，当然美国人向来脸皮厚。

　　其前总统硬是以解放伊拉克人自由的幌子在这个国家里驻军，但是遭遇到的却是一场史无前列的游击战争，在入侵时他们损失几乎可以说是零伤亡，可在战争之后的驻军期间，却是死伤惨重。

　　这到并不是伊拉克人恨美国人，其实他们并不恨美国人，因为袭击美军的并不是伊拉克人，而是来自其他中东国家的恐怖组织。

　　在美军进入伊拉克首府巴格达时，伊拉克人没有多少恐慌，但他们也并不高兴，留给他们唯一的想法，便是等待和祈祷自己还能见到明天的太阳。

　　美军占领伊拉克首都的第二天，有一个现象很奇妙，伊拉克的上班族开车经过昔日政府办公的共和宫殿，看都不看，淡定自如。

　　可这却是伊拉克人在萨达姆的统治中学到的自我保护之道：为了保命，千万不要表现出你在关注他或者他的家族在做的事情，更不要发表评论。因此，在萨达姆的时代被终结的第一天，最明智的选择仍是无视眼前所看到的一切。

　　大多数普通伊拉克市民都在观望，他们不支持萨达姆，也不支持美国人。

　　因为战争的流弹，失去身边的人时，他们会悲痛流泪，可令人惊讶的是，却没有人因此咒骂美国人，或者萨达姆。

　　战争结束之后，巴格达的每个伊拉克人都在轰炸或者街头交火中失去了至少一名亲人。许多炸弹没有击中目标却炸死了数百平民。即便如此，伊拉克人在悲痛中仍把这当成是天命如此，仍然对美国人终于来拯救他们而表示满意。

　　他们等待着美国人告知他们该做什么，但是指示并没有出现。

　　相反，美国人在颁布命令解散旧部队并取缔阿拉伯复兴社会党的同时，放任抢劫行为在城市包括兵工厂发生。这些抢劫大部分是旧时统治阶级所为，伊拉克人开始迷茫进而感到恐惧。几个星期内，被“打败”的政权在圣战组织的帮助下开始反攻。真正的伊拉克战争开始了。几乎每个首都的伊拉克人都被迫逃离家乡。

　　于是伊拉克人终于明白，美国人的入侵并不能解放他们，反而打破了他们原有生活的平静，如果萨达姆的统治也是平静的话。

　　但比起现在的境遇，他们更期望美国人能迅速撤离这里，只有美国人撤走，恐怖组织和反抗军才会停止几乎成为习惯的自杀式袭击。

　　这不是伊拉克人想要的结果，可是结果总是超乎他们的预料，他们对宗教抱以虔诚的信仰，可最后宗教却让他们陷入了可怕的境地。

　　他们盼星星盼月亮，总算如愿以偿的盼到了美军的撤离，当然美国人并没有完全撤离，在美国的新总统与伊拉克的新政府谈判之后，保留在巴格达的一个美军陆军特种部队的一个空降师，当然只是这个师的少部分，五千人而已。

　　这支部队是美军在伊拉克唯一留下的军事力量，名义则是协助伊拉克政府的安全部队，扫平叛军，以及消除恐怖袭击，并帮助新政府训练部队。

　　美国人撒腿撤离，给伊拉克人留下了一个满目疮痍的烂摊子。

　　政治真空的伊拉克更加混乱，国内伊斯兰什叶派和逊尼派的战争开始了，虽然双方都保持着还算理智克制，并没有发生真正意义上的内战，但小摩擦却是不断发生的，而美军剩下的部队都留守在巴格达，做出打死也不离开的打算，但他们的空军依旧拥有在伊拉克全境的自由巡航权和作战权。

　　而世界人民早已把这个叫做伊拉克的地方抛弃，在战争中人们只关心有多少美国士兵在伊拉克死亡，用以达到各自的政治目的。

　　美国士兵的四千四百八十六条生命被郑重地铭记。可没有人知道伊拉克人，到底死了多少，只因为伊拉克是弱国，即使在战争之后，各国政府似乎也只记得那里是世界上石油储量最丰富的国家之一。

　　无论是已经结束的美伊战争还是现在的逊尼派和什叶派的战争，让伊拉克人明白了一个道理，不要相信任何人的承诺，只有这样才能活下去，没有人能拯救他们，无论是美国人还是在他们土地上宣扬圣战的恐怖组织，又或者是另外一些居心叵测的雇佣兵。

　　B队来到伊拉克首府巴格达，并没有见到混乱的景象，这里一切都在慢慢恢复当中，对于这些铁血的军人来说，他们对这里在熟悉不过。

　　令他们难以想象的是，美国人在伊拉克驻军十年之久，几乎没有多少敌人可以阻碍他们的步伐，可是首都巴格达却只有少数地方恢复了供电，一半人依旧处于饥饿状态中，少部分仍能保持半饱。

　　随处可以见的是被战争肆虐的痕迹，虽然有安全部队在维持秩序，但他们从伊拉克普通人眼里看到的不是恢复的希望，也不是即将走向灾难的恐惧，而是来自内心深处的麻木，对所有事物的麻木。

　　B队的成员并没有过多的去感叹这些麻木，而是迅速奔赴他们的目标，并且与目标接触，但是，他们怎么也想不到，当他们以为很快就会顺利的结束这次任务时，却不知道任务才刚刚开始……


第098章，噩梦

　　任务是护送艾买提顺利到达中国，因为巴格达的机场是美军以政府安全部队无法安全保护为由，掌握在手，所以B队不可能从美军眼皮子底下大摇大摆的把艾买提护送回中国，因为艾买提在就是美国人的眼中钉肉中刺，主要是因为在新政府中，伊拉克石油的竞标中，艾买提帮龙腾国际顺利的拿到开采权。

　　所以他被例外伊拉克新政府中的亲华派，也是主要人物之一。

　　B队第一次见到这个家伙，给他们所有人的感觉，都是一脸市侩像，从头到尾都没有一个官员的样子，其性格更像是胆小的耗子，却又十分精打细算，随处都透着一股令人讨厌的狡猾，脸上却又总是露出一股让人琢磨不透的微笑。

　　当时黑无常很直白的说了一句：“要小心这个家伙！”

　　但B队的成员都没在乎，在小心这家伙还能算计他们不成？于是他们商量好了下一步的行动计划，艾买提给他们提供必备的武器，他们准备从巴格达直接从公路上前往边界城市曼代利，那里距离伊朗只有五英里的距离。

　　在美军撤离之后，现在大部分美军修建的公路检查站都已经废弃，伊拉克安全部队无法有力的控制这么多检查站，没有美军的装备，这些检查站只会成为恐怖组织的靶子，所以政府的高官很快的就放弃了多数检查站，只有少数坚固的检查站因为有美军的顾问，才得以保留。

　　但是，在曼代利却还有一个美军基地，库尔库什的军事基地，也是美军在撤离之后，留下的唯一两个为应对伊朗而保留的军事基地，另一个则也是在边界城市，但驻军都不多，不过却战斗力十足，基本上都是空中力量。

　　整个计划几乎是密不透风，连艾买提本人都不知道他们即将去哪，狡猾的艾买提却一脸顺从的给B队成员提供了各种所需要枪支和汽车，而他走之后，他的替身将代替他出席一些重要场合。

　　一切看起来都很顺利，B队分别乘坐两辆民用轿车从巴格达的公路直达迪亚拉省的省会城市巴古拜。

　　但他们想不到的是，在他们刚刚经过巴古拜离开市区后，就遭遇了炸弹袭击，他们可以肯定这绝对不是所谓的恐怖组织，因为袭击他们的人实在是太专业了，好在的是他们早有防备，只有两个人受了点轻伤。

　　在交火中，他们击毙了数十名穿着便装的军人，对于这些袭击者的身份，艾买提只是草草的解释说：“可能是我的政敌。”

　　但是B队成员却感受到了一些阴谋的味道，于是他们立即改变了原定的路线，进入了迪亚拉省的山区。

　　这里曾经是伊拉克反抗军常常出没的地方，在进入山区时，艾买提甚至好心的提醒了虾米。

　　当时，B队中的意见就不统一，虾米觉得进入山区可以更安全，但是白无常却不赞同，因为最熟悉这里的不是伊拉克反抗军的游击队，而是美国人，美军的大部队虽然从伊拉克撤军，却保留了精华的特种部队，而且拥有强有力的空中支援。

　　只是虾米对此并不在意，他们的目标并不是美国人，而是艾买提，虾米得到了苏甦和范小学三人的支持，于是四比二，他们走山区。

　　但是，在平原中的芦苇丛里，他们遭遇了最严厉的考验，几家黑鹰直升机突然从远而近的飞临他们头上，打的他们措手不及，若不是逃的快，他们可能就要葬送在那片不知道埋葬多少伊拉克人尸骸的芦苇丛了。

　　当时，白无常的意见是建议停留休整，并伺机反攻，因为他们有专门对付直升机的反直升机地雷，借助芦苇丛他们可以歼灭追击他们的两架黑鹰，但是虾米当时就否决了意见，毕竟他们这次不是冲着美国人去的，而是护送艾买提去中国。

　　美国人的出现可能是一个巧合，毕竟这里曾经是伊拉克游击队活动的地区，美国人虽然大部队撤了，可小部队还是会应伊拉克安全部队的要求，在这一带巡逻，当然这是艾买提给他们解释。

　　于是他们又更改了计划，晚上休息，白天赶路，因为他们很清楚，在夜晚能见度十分低的情况下，在这光秃秃毫无掩体的山中，一旦运气不好，遇到美国人就会是一场噩梦。

　　在深入山区的前半段时，他们走的都是小道，而且十分谨慎，显然做为指挥官的虾米也发现了不对劲的地方。

　　可是当他们真正深入到山区时，噩梦终于开始了，美国人阴魂不散的跟在他们身后，可最可怕不是直升机的追捕，而是当他们以为已经甩开这些美国飞机时，出现在他们头上的空中炮艇，在毫无掩护的地方遭遇空中炮艇，当时所有人都以为完全没有了活路。

　　拥有1门M102，105毫米榴弹炮，1门博福斯L—6040毫米速射炮以及1门25毫米GAU—12旋转机炮和两门20毫米m61火神机炮的AC—130H空中炮艇就是陆军的噩梦，这已经超越了人力所能及的范围。

　　在一千米的高空上落下来的炮火就和下雨没有多大区别，而当时他们手中火力最大的武器，也只是黑无常手里的QJZ89式12.7毫米重机枪而已，而且还是那种被拆卸下大多数零件的玩意。

　　这还是艾买提给他们提供的最好的武器了，可即使是重机枪也休想打到一千米高空中的空中炮艇，即使能打到也挠痒痒没多大区别。

　　当时他们的想法就是能跑多远就跑多远，好在他们走地方都是峡谷地形，在峡谷的一侧他们找到了一个能躲避的山洞，而在山洞中听着外面凶猛的狂轰滥炸，他们脑子里的一幕是，如果没有这个山洞，他们的血肉将会融入这片土地。

　　这毫不夸张，在空中炮艇面前，已经有无数的伊拉克游击队被打成肉泥了，那些圣战组织的成员，现在也对美国人的空中炮艇是心有余悸，起初游击队遇到炮艇的时候还会傻逼逼的朝着天上开枪，或者想用毒刺射下来，可在很多人变成肉泥之后，他们把自己幼稚的想法抛弃了。

　　但更多的游击队没有他们这么幸运的找到这么一个山洞。

　　在山洞里，虾米终于知道美国人的袭击不是偶然，在紧急的磋商中，他们把目光都锁定了艾买提，可是艾买提却一脸无辜道：“我要是出卖你们，不一样会死在这里？”

　　这个解释很快让他们都信了，毕竟身为一个伊拉克人活着是比任何东西都重要的，尽管活着可能生不如死。

　　“问题应该出现在这里！”白无常将自己的武器拆开，随后在枪托里找到了一个小装置。

　　“卫星反馈器！”苏甦头皮发毛，随后紧跟着把自己的枪也拆开了，里面同样有一个卫星反馈器。

　　“该死，我们怎么都想到这一点，中情局给美国大兵们出的主意，在伊拉克的黑市武器里装上卫星反馈器！”白无常骂道，随后一把将艾买提抓了过来，“你的武器都是在黑市中搞来的吧？”

　　“直接从安全部队里拿来的，你们应该知道，安全部队里不缺人，也不缺这种武器，所以倒卖这些垃圾给你们这些外来人，已经成为了官员们的生财之道，也只有你们愿意花美钞从我们手里买这些武器，美国人可不会要这些东西，至于里面为什么会有这个，我就不知道了。”艾买提很淡定。

　　淡定的让黑无常都很想一拳将他脑袋砸个稀巴烂，如果不是因为这个任务的话。

　　于是他们在山洞里并没有做过多的停留，因为美国人很清楚怎么对付在山洞里的敌人，虽然空中炮艇可能炸不塌这个山洞，但是在阿富汗的塔利班，早已不习惯躲在不安全的山洞里了，尤其是那种没有退路的山洞，美国人习惯性的会把山洞的入口直接炸塌，然后迅速撤离，几个小时候里面的人都会因为没有氧气而憋死，当然这是最简单最原始却最管用的办法，美国人还有另外一套更毒辣的办法。

　　对于驻阿美军来说，他们平时时间很多，所以研究最多的方向，就是怎么对付那些狡猾的游击队，但在美军眼里他们并不是战士，只是猎物而已。

　　在空中炮艇倾泻完所有的弹药回去补给后，虾米迅速下令离开这里。

　　白无常反常的没有和虾米争执，但是一路上他却都跟随在大家背后，偶尔还会掉队，但沈万三却发现，这家伙是在装诡雷。

　　这些装诡雷的地方都是一些重要的地形观测点，白无常拿着军刀在地上挖个差不多二十厘米的小坑，随后在坑里放一个平面的小石头，将枪支里的弹簧取出，按到击发状态，随后固定好放一个达姆弹在弹簧上，最后埋上一层土。

　　只要有敌人在这里观测，只要踩中这个诡雷，就会触发弹簧，达姆弹立即射出并且爆炸，可以直接造成敌人死亡或者炸断敌人的一条手臂。

　　如果只是放上一颗普通子弹，则会打穿敌人的身体，不会造成死亡，却会让敌人立即失去战斗力。

　　“真毒的子弹压发雷，你们俄罗斯人都这么干吗？”沈万三问道。

　　“那你知道美国人是怎么对付伊拉克人的吗？”白无常反问了一句，随后径直的跟上了队伍，但是沈万三却小心的看了看四周，深怕自己不知道的地方，白无常也布下了一个……


第099章，害怕死亡

　　尽管他们已经找出了卫星反馈器，但是空中炮艇却依旧没有停止对他们的狂轰滥炸，就像是知道他们位置一样，时刻跟在他们身后，准确的对他们狂轰滥炸，当时他们以为是美军的特种部队追上来，用激光定位器在给美军发送位置。

　　可是每当他们停下来准备伏击美军特种部队时，却发现美军没有出现，而出现的不是空中炮艇，就是无人轰炸机。

　　有一次轰炸范小学直接被炸昏迷了过去，要不是黑无常迅速将他背起带离了原来的地方，估计下一刻他就会被一枚榴弹炮炸成肉泥。

　　几天几夜的追踪，毫不停歇的逃跑，他们被美国人撵的像狗一样，在山里四处乱窜，毫无一点反击之力。

　　吃喝拉撒几乎都是在赶路中解决的，可距离他们的目的却是遥不可及，直到一个星期后，他们终于受不了这种折磨了，黑夜里他们躲过了最后一次轰炸，疲惫的躲进了某个隐秘的山洞里生起了篝火。

　　干粮早在昨天就吃完了，水早就更不用说了，每个人的嘴唇都已经干裂，艾买提早已经半死不活，这些天黑无常一个人扛着范小学和艾买提在跑，只有他还保持着一些人应有的活力，这种情况，这种地形，这种阴魂不散的追杀，是个人都受不了。

　　B队成员没有哪一次任务像这次这么憋屈的，甚至连敌人的踪影都找不到，唯一能发现的可能是耳中那早已如同噩梦一般的飞机声，只要一听到这个他们几乎下意识的就准备跑，因为不跑就会死。

　　伊拉克昼夜温差极大，篝火升起在眼前，让人感觉温暖，也许他们现在能珍惜的，只有眼前的篝火，他们不知道自己还能坚持多久，也许明天就会死，美国人已经把他们逼入了绝境，可笑的是他们却没有任何反击的能力，在空中炮艇和无人机面前，他们是这么的无力。

　　“这他妈还是人干的事吗？”沉静的沈万三突然打破了山洞里的沉静。

　　苏甦脸上的微笑早已消失不见，取而代之的是一脸疲惫，低沉的说：“省省力气吧，明天还得跑呢！”

　　“你认为这见鬼的任务还能完成吗？没有人会来救我们了，原来牺牲就是这么个鬼滋味，古代人被杀头还能有一顿饱饭，妈的我们要死居然是空着肚子的。”范小学抬起头抱怨道。

　　在空中炮艇的轰炸中，把他炸的不轻，虽然没有被流弹击中，可那剧烈的震动，让他的五脏六腑都受了重创，当时黑无常在落脚点把他放下来时，所有人都以为他死了，因为他自己就是医务兵，其他人也只是懂一些外包扎的常识而已，即使他们真懂，也没有救治的东西。

　　可是黑无常照着他的脖子就打了一剂强心剂，然后就没管他了，几个小时后范小学这家伙硬是挺过来了，可他醒过来的第一件事，便是拿起手枪，就准备给自己一枪，要不是白无常阻止的及时，可能他就真自杀了。

　　沈万三和苏甦当时觉得死或许是对范小学最好的办法，因为他们也可能活不过明天，可是黑无常却一改往日的沉默用蹩脚的中文说：“你的命是我的，我不让你死就不能死，还有，头说了，让我们要活着。”

　　“虽然有时候我很佩服中国军人的这种作法，但自杀是很可耻的，即使要自杀，也得到最后一颗子弹。”连白无常也劝说道。

　　最后范小学放弃了自杀的念头，而他并不是受不了这种痛苦，而是怕拖累他们。

　　那一刻连虾米都动容了，他始终认为，这两个外国人是不可信的，但是在关键时刻他们却是最有用的，虽然B队没有一个弱者。

　　这让他突然想到了苍龙，如果是他在，现在又会是怎么样呢？

　　很多次，虾米都觉得自己比不上苍龙，可越是如此，虾米便越要超越他，但是，那时他却突然发现自己这么可笑，因为他超越不了的并不是苍龙，而是自己的内心，他一直把自己的心困在一个自己设下的牢笼里，所以他永远也无法像苍龙那样去想很多事情。

　　“是我的错，如果我早听白无常的，或许就不会出现现在的局面。”虾米低着头自责道，虽然语气依旧是那么毫无感情，但所有人都被这句话给惊到了。

　　因为他们了解到的虾米，是不会道歉的，甚至可以说固执的和粪坑里的石头似的，又臭又硬。

　　“如果我们走公路，可能遭遇到的袭击更多，不过，我觉得唯一可能的是，我们不用像现在这么饿肚子。”白无常坐在一边一脸无所谓，并没有得理不饶人。

　　“你的意思是，问题的关键并不是出在我们身上？”苏甦突然发觉了什么。

　　“什么意思？”虾米问道，“不是我们能力不足，还是其他什么不成？美国人的特种部队阴魂不散的给空中炮艇发坐标我们却连根毛都没找到，还能怨别人太厉害不成？”

　　“老白的意思可能是……”沈万三谨慎道，“我们身上的卫星反馈器还没有除完……”

　　于是，所有人都盯着自己身边的人，沈万三之所以这么谨慎是因为谁也不愿意听到这句话，如果卫星反馈器还没有拆干净，那这个藏着反馈器的人是什么意思，想把整个B队都带入绝境吗？他们宁愿相信美国人厉害到了连他们都无法发觉的地步，也不愿意相信和自己一起出生入死的战友，会把自己代入绝境。

　　这一刻连虾米都不愿意相信，虽然他的目光瞥向了白无常和黑无常，但很快又收了回来。

　　“在发现卫星反馈器时，我们都拆干净了，我不相信有人故意藏着一个！”苏甦一脸坚定道。

　　“我也不相信。”

　　“我也不信！”

　　“谁会信啊。”

　　几人纷纷表态，黑无常嚼着草根虽然没说话，却也摇了摇头。

　　“如果我们身上没有卫星反馈器，就只有美国人的特种部队在跟随着我们，可是我一路过来装了很多诡雷，我不相信美国人会厉害到发现我的每一个诡雷，有些甚至我做了特别的处理，一旦触发我会知道，可是这些诡雷却一个也没有触发。”白无常冷道。

　　“根本没有美国人的特种部队在跟随吗？”虾米突然想到了什么。

　　于是，所有人都望向了正睡的跟死猪似的艾买提，几乎所有不信任的目光都落到了他身上，但是谁也不愿意相信他们护送的目标居然出卖他们，而且还是把自己也身陷到这种危险的境地，去得到出卖后所获得的钱，难道他真以为自己可以全身而退吗？

　　他们不相信，不过总有一个理由，是会让艾买提出卖自己，也出卖大家去为美国人办事的，只是这个理由他们还不知道而已。

　　谁也没想到，最先动手的是黑无常，他走过去，一只手提起瘦弱的艾买提，拍了拍他的脸，用伊拉克方言说：“到伊朗了！”

　　艾买提下意识便清醒了过来，一脸的惊慌失措道：“什么，我们到伊朗了，怎么可能？”

　　但是，他很快便发现他还在山洞里，而且还被一只手黑无常一只手提着，一群中国士兵正看着他，虽然他不相信这个黑人和那个俄罗斯人也是中国士兵，可他们确实在看着他，而且还是一种他见惯了的不信任目光。

　　“你……你想干什么？省省力气，放我下来。”艾买提冷静下来，脸上又浮现出那令人厌恶，又狡猾的微笑。

　　黑无常同样回了他一个憨厚而可人的微笑，下一刻就是一耳光，直接把艾买提扇晕了过去，随后众人只见他把艾买提丢在地上，利索的把他的衣服全都扒光，仔细的找了起来，终于他如愿以偿的找到了一个卫星反馈器，就藏在艾买提的长袍里。

　　几人看着这个卫星反馈器，又想到这几天像狗一样被美国人撵的死去活来，杀气逼人，如果艾买提还清醒的话，现在估计会被吓尿裤子，虾米冷静道：“别乱来，他是目标，杀了他对我们没好处，恐怕回去还得……”

　　“他妈的，这家伙想钱想疯了吗？居然拿自己的命去赚美国人的钱，难道他不知道自己是美国人眼中的刺吗？”苏甦冷道，手中的军刀似乎已经饥渴难耐。

　　“也有可能他在给美国人表忠心呢，弄死他吧，妈的，正好大爷我渴了，不喝他的血，我浑身不自在。”沈万三冷道。

　　“对，烤了他，妈的，这样哥几个不饿了，有可能还能回到中国。”连范小学也摇摇晃晃的坐了起来。

　　尽管他们恨不得扒了艾买提的屁，喝他的血，吃他的肉，可谁也没有动手，只是嘴巴上的威胁。

　　“那好，咱们烤了他。”白无常却是真正的饥渴，他抽出军刀拿出水壶就准备割喉放血。

　　但是，所有人突然又紧张了起来，可就在此时，艾买提突然一个机灵，醒了，他看着距离自己脖子只有几厘米的距离，吓的直接尿了裤子，可马上脸上却没了恐惧，虽然是面如死灰，却十分无奈。

　　“为什么出卖我们？”虾米问道，“如果给我们一个满意的解释，或许我们会饶你一命，如果你的解释不能让我们满意，那就只能喝你的血吃你的肉，来成全我们活着了，别怀疑我的话，做为一个真正的特种军人，吃生肉已经成习惯了，很想尝尝人肉是什么滋味。”

　　“呵呵。”艾买提不但不害怕，反而突然笑了，他说道，“很简单，因为美国人手里有我的妻子和女儿，还有我的母亲，也许你们会觉得见惯了死亡的伊拉克人会不在乎这些，但是我，艾买提·本·侯赛因……在乎！”

　　闻言，B队成员都愣住了，很快白无常收回了军刀，坐回了篝火前，其他几人也没说什么，但他们脸上的表情却告诉艾买提，那是同情。

　　“你们不怀疑我在骗你们吗？”面对这一幕，艾买提有些不解。

　　几人都没说话，到是白无常看着眼前的篝火像是自言自语：“见惯了死亡的人，才越害怕死亡，只不过害怕的不是自己死亡，而是身边的人死亡。”


第100章，狼

　　在确定了情况之后，B队成员又面临了一个新问题，是直接按照任务标准将艾买提带回中国，由总参负责处理这件事，还是他们临时做出改变，返回巴格达，从美军基地里救回艾买提的家人。

　　艾买提没有请求他们救援，似乎是因为内疚，虽然B队成员没有一个人会觉得他内疚，不过他的却明确表示，如果不救回自己的家人，日后很难和中国继续合作下去。

　　苏甦觉得应该请示总部，但是他们现在没有这个条件与总部进行直接的对话，最多只能是给总部发送一个求援信息，在多可能就会被美军捕捉，到时候可能又会遭到袭击，一旦再次曝露他们的位置，可能真的会落入有死无生的境地。

　　在美军一个星期的追捕中，他们已经精疲力竭，能跑回去就很不错了，在闯入巴格达，只是节外生枝。

　　但是虾米认为，为了国家的未来发展，他们必须冒险返回巴格达，救回艾买提的家人，可这个提议却遭到了白无常的坚决反对，无论从哪个角度上的考虑，这都太冒险了，如果美国人再次锁定他们，他们可能全军覆没。

　　至少现在把艾买提带回去，他们还有个交代，不过，在这个问题上，沈万三，苏甦以及范小学都没有支持白无常，他们认为虾米的计划可行，美国人怎么都不可能想到，他们会杀个回马枪，这会起到出其不意的效果。

　　最后，白无常答应了，却提了一个条件：“我们必须像总部求援，头一旦知道了，肯定会来伊拉克，有他在救回艾买提的家人，可能就要简单的多，而且我们现在确实有理由求援，毕竟我们已经陷入了绝境。”

　　闻言，几人对视一眼，随后点了点头，头如果在这里的话，也许情况就会不会是现在这样，而在B队成员严重，苍龙就属于那种神通广大的内型，有他在或许也就不会被美国人追的这么惨了。

　　黑无常很高兴的举手赞同，随后苏甦几人也是如此，只有虾米依旧是面无表情不知道在想什么。

　　白无常说道：“我并不是觉得你能力比不上头，但是在中东，头肯定比你熟悉，这是经历的问题，毕竟你们都是出身特种部队，而不是真正的间谍，你不要忘了，头在与你们合作之前，是干什么的。”

　　“我明白！”虾米点了点头，“你的意见我接受，同样我的意见你也必须接受，在头到达之前，我还是指挥官，你看如何？”

　　“成交！”白无常微笑着点了点头。

　　见到白无常和虾米两人和好，尤其是听到虾米口中的那句“头”，几人脸上都露出了笑容，在这样的情况下，团队的意见不合，才是他们最大的敌人，一旦出现分歧，就会产生互相的不信任，一旦不信任出现，他们的作战会是蹑手蹑脚，根本难以施展。

　　事实上在伊拉克这次任务之前，他们虽然合作的很好，可心底还是有芥蒂，尤其是虾米和白无常，两人本应该是最好的搭档，毕竟虾米是副队长也是队里的狙击手，而白无常则是观瞄手。

　　可是在以往任务里，两人几乎都是分开的，虽然最后任务成功了，可都不轻松，但队里也没有人抱怨什么，自己的矛盾只有自己去解决，如果磨合不起来，外人在劝也没有任何作用。

　　所以两人和好，是他们由衷喜庆的事，简直比他们成功的完成这次任务，还让他们高兴，没有人希望自己的战友不信任自己，因为他们需要把后背交给自己的战友，所以需要绝对的信任。

　　“山猫，你负责用联络器给总部发求援消息，当然，除了求援消息之外，不要涉及任何其他内容，最好是能让美军截获，这样他们就认为我们已经陷入了绝境，美军现在在伊拉克的人不多，所以他们可能会派遣更多的人在我们前方堵截。”虾米对苏甦说道，随后看向范小学，“海狮，你伤势太重，这次任务不用参加，我们会给你找一个安全点，给你准备食物，另外你负责看好目标，他不是作战人员，回巴格达太冒险。”

　　“是。”两人同时点了点头。

　　“老白，老黑，你们两人曾经在伊拉克干过雇佣兵，应该很清楚这里的一切，寻找食物和安全点，就包在你们身上，能办到吗？”虾米望向白无常和黑无常。

　　“没问题！”白无常笑着点了点头，却老事重提，“你要是早这么信任我们，咱就不会饿肚子了。”

　　虾米点了点头，以前他对白无常的这种油腔滑调很看不惯，毕竟身为一个中国军人，他们都是经过严格的素质训练，作战时也应该是一丝不苟，而不应该是白无常这样，可当他信任白无常时，却发现在这种恶劣的环境下，油腔滑调其实也是一种自信的体现，这会带给本来紧张的众人，一些安全感。

　　“黄鼠狼！”最后，虾米看向沈万三，“你负责寻找我们在伊拉克的情报站，接下来的任务我们需要更多的情报和武器装备。”

　　“保证完成任务！”沈万三一脸肃然。

　　“当然，这是大概的任务布置，如果出现状况，无需请示，自由发挥，但你们都必须牢记中国军人的守则，无论在任何地方，任何环境，任何情况下，我希望你们都不要越过最基本的道德底线！”虾米严肃道。

　　“是！”除了黑无常之外，所有人异口同声道。

　　艾买提对虾米的安排毫无意见，事实上他即使有意见也没有发言权，所以在换了一个安全点之后，所有人按照自己的布置离开了安全点，接下来他们需要做的就是等待。

　　最先回到安全点的是黑无常和白无常，而距离他们离开山洞只花了几个小时而已，黑无常肩上扛着五头已经被毙命的野狼，在伊拉克什么不多，山里就是狼多，他们带回来的食物自然就是狼肉了。

　　在极度饥饿的情况下，虾米他们也管不了这么多，虽然狼肉吃起来酸唧唧的，而且肉质很粗糙，肉里的纤维十分坚硬，一般人都咬不动的那种，除非是用高压锅炖上几个小时，肉质才能柔和一些，但吃起来和狗肉可差远了。

　　但是，这里哪里有那种条件？

　　可黑无常似乎很熟悉这活计，只见黑无常拿出军刀，那粗壮的手臂一点也不笨拙，首先将打死的狼都剥了皮，随后娴熟的将肉一块一块整齐的割了下来，随后又一小片一小片的将肉和里面的一些纤维分开。

　　也不知道他是从哪里找到的铁丝，将肉全都串了起来，放在了篝火上烤了起来，一边烤黑无常还一边从口袋里，拿出一些黑色粉末一边一边的撒在这些肉上，而白无常则是拿出自己一直舍不得喝的伏特加，小心而均匀的滴在烤的肉上，似乎生怕浪费了哪怕一滴。

　　于是整个山洞里立即浮现出诱人的香味，范小学忍不住就流了口水，烤了足足半个小时，黑无常才将铁丝上的肉用军刀都削了下来，用一个用一个布片裹着丢给了范小学，随后又继续从狼身上削肉，重复着这些动作。

　　范小学看着眼前这黑乎乎的东西，迫不及待的咬了一口，却发现并没有平常那种狼肉的滋味，也没有被烧焦，反而像是牛肉一样，很有嚼劲，而且还很嫩，味道也是赞不绝口。

　　“来，喝点这个！”白无常直接把水壶丢给了范小学。

　　范小学看了一眼，还以为里面是水，大口的灌入了肚子里，但下一刻他脸色立即变了，一股腥味从嘴里传来，他差点就吐了，在看时他却是满嘴的血，范小学一脸坑爹的看着白无常：“老白，不带你这样的！”

　　“这是伊拉克雇佣军，最喜欢的一道美食，狼肉伴狼血，也只增强体力最快的办法，狼肉不能生吃，但狼血必学生喝。”白无常说着，拿过水壶就像是喝酒一样，将狼血灌入肚子里，表情十分享受。

　　“不介意我也来一口？”虾米伸出手。

　　白无常一愣，说：“省着点，至少在两个小时之内，我是没有力气在去打狼了。”随后，虾米咕咚咕咚的喝了几口，刚开始感觉有些血腥，本能的想吐，黑无常立即抛给他一块狼肉，虾米嚼着狼肉便不觉得想吐了，反而十分回味，就好像吃菜喝酒一样的感觉，但是狼血却没有酒的那种刺鼻和辛辣，更多的却是令人回味的香甜。

　　“喂喂喂，给我留点，别喝完了啊！”见到虾米喝的痛快，吃的爽快，白无常立即着急了。

　　等他把水壶抢回去时，里面已经空空如野，当时白无常脸色就变了，那感觉就像是要找虾米拼命似的，可他马上把目光放到黑无常的水壶上，用撒哈拉语说：“老黑，商量一下，我把我的伏特加给你，你把狼血给我？”

　　黑无常却不理会他，做了一个你敢偷我的水壶，我和你拼命的眼神，于是白无常只能作罢，一脸恨恨的看着虾米。

　　随后沈万三和苏甦也相继回来，苏甦是六个小时之后，而沈万三则是十个小时之后，相差不远。

　　两人看到狼肉，就和饿狼见到了羊崽子似的眼馋，可尽管有五头狼的狼肉，却不够他们分食，在吃完了两头狼的饿狼肉之后。

　　黑无常小心翼翼的将三头狼烤好的狼肉包裹了起来，一本正经的说是以后的干粮。

　　于是几人就只能看着狼骨头发愣，时不时的会瞥向黑无常包里的狼肉，他们却发现黑无常嘴里时刻都嚼着东西，很显然他在偷吃。

　　可怜的是他们看到黑无常那个大块头，又不敢去抢，没有人愿意尝试黑无常那碗口粗的拳头……


第101章，符号竞争

　　苏甦汇报的情况是讯息已经发送出去，很快总部的情报站会接收到，而沈万三也找到了在伊拉克的情报站，武器提供不是问题，但更重要的问题是，他们的任务没有得到总部的允许，所以情报站的人员只答应给他们提供必要的武器装备，却不提供情报的支援。

　　而且这里的情况，他会立即上报总情局，当时沈万三就着急了，直接把那个情报人员给绑了，至少在他们到达那个情报站时，他肯定是脱不了身。

　　“要让总情局先知道就麻烦了！”虾米脸色凝重，擅自改变任务，即使成功完成任务回去，也会受到审查，如果是李若墨先知道，还能给他们做好准备。

　　“那也没办法啊，我们在伊拉克只能联系总情局的情报人员，特科在伊拉克多数的情报网都划入了总情局名下，少数几个点还被美国人给端了，只能找总情局的情报站了。”沈万三无奈道。

　　虾米没有责怪他，身为老特科中的成员，他比沈万三更了解特科解散后的情报网分划，现在十五局最大的情报网络，还是李若墨以前第十五办公室的情报网络，虽然很精密，却远远比不上总情局的情报网络庞大。

　　所以一旦在国外作战，他们都得靠自己。

　　“我记得若墨那女人好像说过，总情局的情报网不可信，要不然我们先去情报站，等头过来在决定如何？”白无常提议道，“头在中东的情报网，可绝对不比你们的总情局差多少。”

　　“你怎么知道他这么多事？”苏甦问道。

　　“你也不看他以前在中东执行过多少次任务，而且很多任务都是一个人单独完成，但如果真的说是一个人单独完成我不信，没有有力的情报支援，能力在出色也没用。”白无常淡淡道。

　　几人点了点头，这或许就是白无常这么信任苍龙的原因，在发出讯号的两个小时之后，他们给范小学与艾买提换了一个安全点，随后收拾好一切后，前往了情报站，至于苍龙怎么找到他们，这似乎不是他们要考虑的问题，而是苍龙该考虑的问题，白无常的脸上似乎总是透着一股对苍龙的自信。

　　伊朗，B队发出求援讯息二十小时之后，苍龙下了飞机，很顺利的通过了机场海关。

　　没有来过这个国家，如果光从新闻上看，会发现伊朗是一个经常与恐怖主义、危机、威胁等负面关键词挂钩的国家，关于文化、经济、社会的少之又少。就连中国的媒体也偏好这么解读这个国家。

　　在许多中国人看来，“脏、乱、差”基本上就是这个国家的主题。而这个国家的争议又基本上来自于对美冲突，以及欧美媒体对它的报道，中国媒体的转载让很多人以为这个国家就是这个样子，但所有人都忘了一点，这些国际新闻，让所有人的潜意识开始与美国人的逻辑挂钩。

　　如果在网上发个微博，说去伊朗旅游，可能得到的评论多数都是祝福平安，这绝对是反常的现象，可伊朗真是一个不安全的动荡国家吗？似乎没人想过。

　　事实上，中东地区除了非常小的区域和很特殊的时刻会出现这种动荡之外，绝大多数地方都很安全，很详和。

　　媒体每天做得工作是大量地转引欧美日媒体的报道，效仿欧美日的媒体口径，拷贝他们的思维逻辑与话语表达，久而久之形成了对欧美国家的“显性崇拜”，以及对发展中国家的“隐性歧视”。

　　比如同样是民众上街抗议，在欧美国家我们的媒体会称之为“违法的骚乱”，而在发展中国家我们就称之为“正义的革命”，同样是大规模的犯罪审判和警察枪击，在欧美国家是“正常的法治”，在发展中国家就是“民意侵犯”或“专制统治”。

　　没有知道这种偏视是什么时候开始的，但这却是一种“符号竞争”。

　　现在舆论信息本质上是“符号”，在全球舆情的“符号市场”上，每个观点、报道内容都是产品，而中国是“知识赤字”，对外的新闻几乎全盘引进由欧美媒体日常制造的符号，渐渐地，不知不觉地就被“洗脑”。

　　在发展中国家，尤其是那些争议国家，很多人骨子里就认为那是一个动荡的地方，一出事肯定是坏事，可没有想过他们可能有优秀的文化、平静的生活、高度的自由、典雅的文明呢。

　　伊朗就是这么一个被很多国家误解的国度，没有人知道古伊朗文化对整个阿拉伯世界甚至西方世界文化的发展都有些奠基的作用，基督教的“礼拜日”、圣诞日、复活节的确定都可能源于古波斯文化中的光明神崇拜。

　　很多人认为，伊朗是很难去的国度，但是伊朗却是少数几个给中国大陆人落地签的国家，也没有人知道，中国的商品在伊朗是最受欢迎的，虽然多数大型电器伊朗人可能会选择日本和美国的，但在大商场里，中国商品充斥着伊朗人的生活。

　　在欧洲，如果说自己是中国人，可能会打上不文明的标签，但是在伊朗中国人的面孔却是最受欢迎的，尽管大多数中国人会对这个国家出现很多不符号性的误解。

　　所以苍龙拿着一个中国签证，几乎没有经过什么检查，就轻易的通过了伊朗的海关，甚至他也没有发现有什么人在跟踪他，如果换做是欧美国家，估计就得百般刁难。

　　很多人以为伊朗是一个很不开放的国家，像很多伊斯兰国家一样，女人都带着面巾，只留出一双眼睛，但是真实的伊朗却告诉你，并不是如此，女人可以不带面巾，也可以穿的很暴露，但伊朗的女人都很传统却是真的，他们只愿意嫁给本国的男子，很少有愿意嫁给外国人的，这和有钱没钱没有任何关系，只是内在的一种含蓄。

　　有人说伊朗用核武器讹诈世界，用封锁波斯湾阻止世界石油运输，可有一个前提是美国人已经把航空母舰摆在了波斯湾，山姆大叔用他的拳头把伊朗的两个邻国揍的毫无还手之力，留下一堆烂摊子之后又撤了。

　　而波斯湾对于伊朗来说就像中国的黄渤海，大部分是属于伊朗的内海，如果有人把航空母舰时刻摆在黄渤海，作为一个中国人又会是什么感觉呢？

　　在近代史上，伊朗从来没有真正入侵过任何一个国家，这一点和中国很像，人不犯我我不犯人，似乎已经成为了伊朗政府的教条，用苍龙对伊朗的评价，他们只是在用核武器自卫，毕竟美国人都打到伊拉克了和阿富汗了，他们如果没有武器自卫，可能变成另外一个伊拉克或者阿富汗，因为伊拉克和阿富汗正好都是伊朗邻国，用一个成语来形容，就是左邻右舍。

　　而伊朗受世界关注的最主要原因，还是因为这个国家的石油储备，在世界上是排行第二的，从没见过美国人派遣军队去非洲宣扬民主和自由，而他宣扬民主和自由的方式总是挥舞着拳头，将人揍个半死。

　　没有人愿意做亡国奴，伊拉克人不愿意，阿富汗人也不愿意，伊朗人更不愿意，所以他们选择用一种世人无法理解的方式去捍卫自己的民族传统，去捍卫自己国家的主权。

　　换一个角度而言，如果中国是弱国，又如何呢？近代的屈辱似乎已经给了很多人答案，弱国无外交，更无民主。

　　下飞机后，苍龙直接乘坐了另外一趟航班，从伊朗首都德黑兰直接飞往了伊朗西部的大都市，克尔曼沙赫，这里也是距离伊拉克边界只有两个小时的火车，乘坐飞机花了两个小时，所以他赶到边界时，刚好是二十四个小时。

　　但苍龙并不担心B队可能被美国人弄的全军覆没，尽管虾米几人可能不了解中东，但是白无常这个俄罗斯军爷是绝对了解中东地区的，尤其是战事不断的伊拉克，俄罗斯军爷就更熟悉了。

　　在曼沙赫他找到了一个多年不见的老朋友，一个伊朗军火贩子，名为阿里代伊。

　　伊拉克的黑市的军火，大多数都是从伊朗偷运过去的，像阿里代伊这样的军火贩子在伊朗还有很多，但阿里代伊却是最大边界军火商。

　　美国人打阿富汗时，阿里代伊在伊朗的东部边界，给阿富汗人提供军火，美国人打伊拉克时，他又来到了西部，现在他是两头都提供军火。

　　阿里代伊在伊拉克和阿富汗都有自己的人脉和关系网，而且遍及各个层面，甚至与美国人打过交道。

　　但他主要提供给一些外国雇佣军，还有两国的一些游击队，唯独不提供给圣战组织，这到不是因为圣战组织的支票会跳票，而是圣战组织在中东已经是过街老鼠人人喊打，并不是他们宣扬的那种所谓伊斯兰民族的圣战。

　　有人曾大骂阿里代伊是发战争财的，但是阿里代伊却反驳说，美国人在伊拉克和阿富汗战争中，赚的钱远比我赚的多几万倍，而我给伊拉克和阿富汗人的武器捍卫自己的生命，但他们却在屠杀。

　　这句话是讽刺美国高官在两场战争中所赚的钱，美军侵略伊拉克之前，伊拉克本土石油工业完全国有化。而十年后大部分已经被私有化，且多数由外国公司主导，其中包括美国前副总统切尼曾担任首席执行官的哈里伯顿公司。

　　美国国内外许多公司从伊拉克战争中获利甚巨，排在前10位的公司与美国政府签下的有关伊拉克战争的承包合同总价值高达720亿美元。其中，哈里伯顿公司下属的KBR公司以总价值395亿美元的承包合同排在首位。

　　苍龙与阿里代伊建立了深厚的友谊，这是因为阿里代伊曾经遭到美国国防部情报局的直接暗杀，阿里代伊花大代价雇佣苍龙保护了他十天，救了他好几次。

　　如果硬是要用一句话来形容阿里代伊，可能很多人会说他是魔鬼，但苍龙会说，这是一个让他喜欢的魔鬼。


第102章，推心置腹

　　苍龙告诉阿里代伊他是去救人而不是去杀人时，阿里代伊困惑了，他拿着红酒，一脸惊讶问：“什么时候你改行了？”

　　“改行？”苍龙摇了摇头，“不，我并没有改行，但这次确实是去救人，希望你能给我提供伊拉克的情报，还有我需要的武器。”

　　“没问题！”阿里代伊毫不犹豫就答应了下来，“武器你尽管去我的私藏室里挑，我给你运送到你需要的地方，保证是最好的，不过现在伊拉克形势很复杂，你的人陷入了什么样的危险中，让你亲自来救？”

　　“和美国人有关系。”苍龙淡淡的解释道。

　　一般人中东人听到美国人，要么是谄媚，要么是很讨厌，要么就是很畏惧，但是阿里代伊脸上却很平静，他问道：“既然和美国人有关系，那我就给你说说大概的情况，现在在伊拉克，最庞大的势力依旧是美国人，他们的大部队虽然撤了，可却执行了一个代号为潜伏的任务，美国人占领了伊拉克十年，他们暗中搞了很多名堂，建立了许多秘密据点，都是美国国防安全局和中情局的人在这些据点活动，而且还有很多特种部队假扮成雇佣军为他们服务。”

　　“嗯！”苍龙眉头一皱，“大致有多少？”

　　“美国人在伊拉克名义上留了多少人，他们就秘密潜伏了多少人，你很清楚，他们很想对付我们，却没办法对付我们，到不是担心有核武器，而是担心你中国和俄罗斯的暗中帮助，他们并不想在陷入泥潭。”阿里代伊说道。

　　“最庞大的一支雇佣军是？”苍龙问问道。

　　“地狱火！”阿里代伊说道，“里面不仅仅有欧美各国的退役军人，也有很多现役的特种部队成员，据我的了解，地狱火现在的成员，超过两千人，受到美国政府和伊拉克亲美势力雇佣，主要是为了排除异己，另外也是为了防止美军大部队撤离之后，有别国会进入这个真空地带，美国人虽然在伊拉克拿走了不少的石油，但他们却并不甘心就这么离开，毕竟伊拉克的石油储备是他们十年时间拿不走的。”

　　“我知道了。”苍龙点了点头。

　　“还有另外一支雇佣军也值得注意，地狱火受雇于美国国防安全局，但是这一家公司却直接受雇于中情局，所以力量也不可小觑，你应该很熟悉。”阿里代伊说道。

　　“黑水国际雇佣军公司！”苍龙点了点头说了一个名字，因为刺客联盟的要求，他进入过黑水国际雇佣兵公司历练过。

　　在整个伊拉克战争中，黑水公司是鼎鼎大名，据统计整个伊拉克战争曾有十二万名非在役军人受到过雇佣，其中九成都是黑水公司雇佣的，他们配合美军打击反抗军和游击队，所以官方说美军在伊拉克只死了五千多人，可如果真算上黑水公司雇佣的这些人，那就远远不止这个数字了。

　　“美国人玩了一个以进为退的把戏！”阿里代伊冷道，“实际上现在美军更好活动，一旦出现什么平民死伤，都会赖给伊拉克安全部队和恐怖组织，偏偏一些傻逼为了名声去承认这些袭击。”

　　“穿上了雇佣军的外衣，却依旧是美军，对于我来说，这算不上什么，黑水的那些菜鸟们到是很好对付，就是地狱火有些困难。”苍龙皱起眉头。

　　“黑水公司是名面上的，地狱火是藏在背地里的，这两家公司一个隶属于美国国防安全局，一个隶属于中情局，圣战组织在伊拉克的据点就快被他们清完了，比起美军在时还顺利。”阿里代伊很是担忧，“以前他们还顾及新闻，现在他们完全可以放开手，现在在伊拉克已经没有多少可以对抗美国人的力量，伊拉克的安全部队除了背黑锅之外，完全就是傀儡，现在新闻上的那些反抗军，游击队，恐怖组织，都是美国人弄出来的，只有伊拉克混乱他们才能继续留在这里，只有继续留在这里，美国公司才能不断的从伊拉克的土地上无偿的拿走石油，尽管他们给伊拉克政府付钱，可价格却低的像是旧货市场上的臭皮鞋，美国人用美国绿卡和美钞吸引着新政府的官员，也许过不了多久，伊拉克就会变成饿殍遍地，成为一片荒漠。”

　　阿里代伊的担忧，苍龙没有发表认可看法，这不是他所能改变的，除非……

　　苍龙突然有了一个主意，他问阿里代伊道：“你想不想让伊拉克人再次掌权？”

　　“为什么不想？”阿里代伊疑惑，却又肯定的点了点头。

　　“中国有句话，叫做以其人之道还治其人之身，既然美国人在伊拉克玩以进为退，那我们就消灭他们所有在伊拉克的雇佣军，反正他们的大部队已经撤了，想回来估计最先不答应的就是美国人民，所以只要我们把雇佣军清剿干净，伊拉克不就又回到了自己伊拉克人手里了吗？”苍龙说道。

　　可是阿里代伊却一脸沮丧：“我们不是没试过，你知道吗，以前我们给伊拉克和阿富汗人提供武器，他们还敢接受，现在已经没有人要我们的武器了，不是不敢，而是没有人在敢反抗，伊斯兰国家都在内斗，什叶派和逊尼派合不到一处，这才是伊斯兰国家最大的病根，用中国话说，其他的办法只能治标而不能治本，而美国人就抓到了这一点，别把这里想象成中国，中国人遭遇外敌入侵，不说全部的人会一致对外，但至少九成的人不会放下国家和民族的尊严，可在伊拉克战争里你看到了什么？看到的是什叶派和逊尼派面对外敌的互相不信，甚至帮着美国人对付自己的同胞，不结束内斗，根本没有未来！”

　　“同样信仰安拉，怎么就不团结了呢？”苍龙本来想反问，可最后却憋在了心底，他想到了哈穆勒特，在他的国家里同样信仰安拉，却同样分为什叶派和逊尼派，只不过他们斗的并不是那么厉害而已。

　　而在伊拉克和阿富汗，又或者其他伊斯兰国家，什叶派和逊尼派的内斗，已经到了无法控制的地步，甚至连外敌的入侵都不顾了。

　　“只要有强大的实力，没有什么信仰是揉捏不到一块的，如果做不到，只是因为力量太小。”苍龙突然说道。

　　阿里代伊惊讶的望着苍龙，他突然想到了什么，说：“你刚才好像说，是我们一起对付美国人？你难道要帮我们？”

　　阿里代伊惊讶是因为以前的苍龙从来不会为所谓的国家，所谓的民族服务，他也只为钱服务，只不过在服务的过程中他不会去屠杀，当然，如果能得到苍龙的友谊，他也会为朋友服务，虽然友谊是利益的结合。

　　“不是我帮你，而是……”苍龙沉默了一会，改口道，“也许日后我们可以成为一起作战的盟友，而不只是互相交易的朋友！”

　　“你说的是真的？”阿里代伊不敢相信，“可这是为什么？你要违背你的原则，我们的友谊似乎没到这种地步？”

　　阿里代伊并不怀疑苍龙的能力，但他怀疑苍龙为什么要帮助他们。

　　“还是利益，也因为我们有共同的敌人，我必须找到更多的盟友去对付我们共同的敌人，中国有句话说的好，敌人的敌人就是朋友，况且我们本来就是朋友。”苍龙说道。

　　“可你的敌人是谁？美国人吗？不，美国人似乎并不是你的敌人，那你的敌人是谁？连你都对付不了？”阿里代伊不敢相信。

　　“现在美国人是我的敌人，至于我的敌人到底是谁，你还不需要知道，而且知道了对你没好处，相信我，我的朋友！”苍龙严肃道。

　　“我需要把这个消息立即通知我的长官！”阿里代伊突然激动道，“也许这次在伊拉克，我不仅仅可以给你提供武器上的帮助，也可以给你提供人力的帮助，你放心他们都是最好的战士。”

　　苍龙点了点头，并不奇怪阿里代伊还有上线，一个伊朗的头号军火贩子没有上线，那都见鬼了，只是要让阿里代伊这么信任自己，必须得拿出更多的友谊。

　　“活下来的，都是最好的！”苍龙说道。

　　半个小时后，阿里代伊为苍龙提供好了最好进入伊拉克的路线和向导，并且给了他自己私人在伊拉克的几个联络站的代码，联络站的人会给苍龙提供一切力所能及的帮助。

　　对于阿里代伊的这份心，苍龙也没有感动，因为他日后必须做出足以让阿里代伊满意的回报才行，苍龙很清楚阿里代伊可能拿出了他在伊拉克最精锐的人手，所以苍龙必须对得起阿里代伊如此推心置腹的付出。

　　两个多小时后，也是B队发出讯号的第二十六个小时，苍龙跟随着商队通过了伊拉克的边界，进入了伊拉克边界城市曼代利，但他很清楚现在才是开始，要进入伊拉克并不难，难的是如何在伊拉克生存下来。

　　在曼代利的一座民居里，他们的商队受到了几波人的检查，有明面上的伊拉克安全部队，有地方的警察，最值得注意的还是，一些标榜着伊拉克外籍部队的雇佣军，因为他们检查的次数最多。

　　不过，向导很显然是一个精明的阿拉伯女人，虽然她的脸一直都遮在面纱下，不过她的能力却十分出色，很了解不同的人该怎么对付，所以在曼代利他们并没有遇到太多的麻烦……


第103章，第一目标

　　伊拉克首都巴格达城内的“绿区”是一个戒备森严的地区，可以说它是一处位于巴格达中心地区的一处要塞，伊拉克新政府、美国驻伊拉克大使馆、英国驻伊拉克大使馆和伊拉克议会等重要机构都坐落在“绿区”内。

　　在“绿区”外围是由可以抵抗住爆炸冲击的混凝土围墙和经过加固的检查站。绿区内的建筑最早是一个带有宫殿和办公室的综合性建筑，在伊拉克前总统萨达姆被推翻之前，这里一直是伊拉克政府的中枢。

　　这里已经成为了巴格达人仇恨的标志，不仅仅是因为萨达姆的倒台，也因为绿区的就像以往的巴格达一样在美国人的控制之下，新政府官员除了有少数的私人卫队之外，多数官员的安保都是美军的军人。

　　“绿区”完全被灰色的混凝土防爆炸围墙所包围，这堵围墙可以阻止“人弹”和其他袭击者的袭击。混凝土围墙一直沿着流经巴格达的底格里斯河右岸修建，然后拐向陆地并堵住了主要的道路，同时将“绿区”与周围的地区隔开。

　　拉希德饭店是绿区的唯一一家饭店，在萨达姆时代，外国新闻媒体曾经被安排在这里，不过目前这里已经成为了接待美国客人的地方。在大厅里还可以买到便宜的地毯。但据称餐厅里总是提供令人提不起胃口的食物。

　　而从达拉希德饭店和议会大楼，就必须穿过八道安全地带。第一层由伊拉克士兵负责，由于这一层会出现令人躲闪不及的汽车炸弹，所以这一地带非常危险。其它的安全地带则由诸如格鲁吉亚和秘鲁等国的军队或安全人员负责。不过这里会有经常性的搜查，似乎主管“绿区”安全的美国人对这些人并不信任。

　　从远处看“绿区”，最先映入眼帘的是美国驻伊拉克的新大使馆，有人讽刺说，美国军人脱下迷彩服，穿上了西装继续维持对巴格达的占领。

　　因为美国驻伊大使馆是世界上人数最多，建筑面积最庞大的大使馆，一般的大使馆工作人员超过百名就已经算多的了。

　　可驻伊大使馆的人数将近两万人，当之无愧的成为了世界第一大使馆，据说连伊拉克议会的议员总数都比不上美国大使馆的人数，驻伊美军安全部队最高指挥官，年纪才四十的彼得雷乌斯少将同样也兼任着驻伊大使的职责，但他却是伊拉克公认比伊总统和伊总理权利更大的人物。

　　伊总统和伊总理出行，都需要得到他的批准，可如此大的权利集中在一身，彼得雷乌斯少将却并不轻松，当然他的麻烦到不是来自伊拉克国会，而是来自在伊拉克的美国承包商，这些承包商背后，是美国国会背后的利益集团。

　　作为一个共和党人，彼得雷乌斯在这个位置上必须十分小心翼翼，因为现任总统可是共和党人，他的这个位置可是他背后的共和党争取来的，干好了升官发财，干不好可能一辈子都无出头之日。

　　不过，年轻的少将并没有被这点困难吓倒，在入职的第一天，他就做了各方面的协调，尽量的把利益均分，因为他想不到任何办法，将利益偏向共和党议员的承包商，毕竟总统随时可以抓他的阄，然后把他撤换，那样更加得不偿失。

　　可是贪婪的承包商们永远也不管你到底是不是为他们考虑，今天会跑来说让美军对付其他承包商，明天会跑来让他对付中国人，后天又跑来让他对付俄罗斯或伊朗人。

　　最后彼得雷乌斯想了一个办法，所有承包商一概不见，直接照会他们背后的人，关于利益的分配，终于是风平浪静。

　　可是中国人却让彼得雷乌斯很头痛，因为龙腾国际与伊新政府背地里签订了伊新政府成立之后的最大的石油承包合同，这可让本来被安抚好的承包商们都跳脚了，不仅仅是伊拉克这边闹开了，连美国国会也吵翻了。

　　美国人心想，美国花了那么代价打下了伊拉克，可最后独享果实的居然是中国人，他们怎么甘心？这不是虎口拔牙吗？

　　但彼得雷乌斯能怎么办？新总统并未做出表态，但很多人都明白，伊拉克的让步，是新任总统对中国的示好，以取得更多的中国力量协助，虽然他表面上也唱着中国威胁。

　　但是共和党这边的议员却要求彼得雷乌斯对中国公司进行限制，即使他们签订了合同，也不能让他们安生。

　　作为驻伊美军现任最高指挥官，彼得雷乌斯同样还兼任着国防部情报局驻伊情报总监的职位，所以他每天都可以看到中国人的动向，并且力求将他们掌控在手，只要有需要，他可以在几个小时里，摧毁所有中国人在伊拉克投资的油田。

　　当然他没有必要这么做，至少新总统并不希望现在和中国闹翻，所以他需要保持克制，不过当他收到国防部情报局的最高命令，让他执行一个代号为“击毙”的任务时，彼得雷乌斯知道麻烦来了。

　　简报的上告诉他，他可以动用驻伊美军里所有情报力量，如果目标出现，可以不惜一切代价。

　　彼得雷乌斯马上找到了这其中的关键人物艾买提，作为新一届伊拉克政府的高官，艾买提可是让他十分头痛的，就是他促成了伊新政府与中国人的订单，所以彼得雷乌斯是很了解他的。

　　但是艾买提的奸诈，是众所周知的，彼得雷乌斯费了不少劲，才找到了他的弱点，如果不是中情局的探员告诉他，艾买提最重视自己的家人，恐怕彼得雷乌斯会不相信，但最后他证明了中情局探员的情报，艾买提这个狡诈的家伙屈服在了他的办公桌前。

　　计划一切都很顺利，中国人准时出现，并且巧妙的绕过了他在绿区设下的防御圈，将艾买提顺利带走了，当时彼得雷乌斯还大吃一惊，如果不是一直在艾买提身上有卫星定位器，他都不可能知道艾买提怎么溜出去的。

　　但他并没有细纠，因为中国人上钩了，彼得雷乌斯很快下令对这些中国人发起攻击，只需要留下一个活口给情报人员拷问就行。

　　可他很快发现这些中国人贼的简直和巴格达地下的耗子，整了七天七夜，这些中国人没有任何战斗减员。

　　彼得雷乌斯当时就呆住了，因为他还没见过有哪个国家的军人，能在这样的攻击中保持完整，但很快他得到了自己想要的，这些中国军人终于向他们的国家发送了求援信号，在被情报部门的人截获后，彼得雷乌斯终于松了一口气，这些中国人终于不行了。

　　现在他只需要编织一张网，等着他真正的目标上钩，只是他很快发现，先前的那些中国人消失了，他们找到了装在武器中的所有卫星反馈器，也找到了艾买提身上的反馈器，无人机发回的照片告诉他，最后一个卫星反馈器被中国人装到了一头野狼身上。

　　所以他面临两个决定，一个是不管这些中国人，等着他真正的目标上钩，另外一个则是全力歼灭这些中国人，在等那个中国人上钩，可这两个决定都会面临一个风险，这些中国军人可能会通知他们的总部，取消援救。

　　这件事让彼得雷乌斯很头痛，最后他只能以不变应万变的办法，在中国人消失的区域里，进行区域性的信号屏蔽，并且让伊拉克的安全部队和黑水雇佣军的人全力调查黄皮肤的面孔，一旦发现直接击毙。

　　但是二十几个小时候过去后，依旧没有任何线索，中国人就像真的消失了一样，没有带着艾买提前往伊朗，也没有停留原地。

　　无奈的他只能将这一切上报，当然少不了被这次任务的主管一通臭骂，最后要求他尽全力捕捉第一目标。

　　彼得雷乌斯当时却奇怪的问，如果中国人得到情报，还会不会派出增援。

　　但是任务主管的回答却很简单：“他会的，越是圈套他就越会往里面钻，因为他自负的认为没有人能杀的了他，所以，你只需要把艾买提的家人摆出来，然后布下一个圈套，就能把第一目标和那些消失的中国人一网打尽。”

　　尽管彼得雷乌斯对这个解释十分疑惑，第一目标真的会这么自负？那些消失的中国人真会杀了个回马枪，他觉得在愚蠢指挥官都不会这么冒险，因为他对自己的下属很自信，没有人能从美军手里逃掉。

　　但是他突然又想到了那些从他眼皮底下消失的中国人，终于收起了轻视。

　　“也许他们真的会回来呢！”彼得雷乌斯自言自语。

　　随后他召集了在伊拉克的所有美军高级人员开了会议，最后留下了地狱火雇佣军和黑水公司在伊拉克的两位最高负责人，将自己的计划阐述了一遍，道：“我需要你们挑选最精干的人员，在巴格达外的这个小镇里部署，并且放出消息，艾买提的家人就在你们手中，要干得像是恐怖组织的勒索，知道吗？”

　　两大雇佣军的头头对视一眼，同时点了点头……


第104章，巴德尔将军

　　在向导的带领下，顺利的通过了几个重要的安全部队检查站后，苍龙来到了伊拉克重镇巴古拜，这里距离巴格达只有五十公里，坐车一个小时左右就可以到达巴格达。

　　作为伊拉克东北部最大的城市，巴古拜曾经是反抗军最大的据点，而现在早已经被安全部队掌握，比起巴格达少部分地区的安宁，这里时刻处于骚乱之中，商队进入巴古拜时，差点被饥饿的伊拉克民众抢劫。

　　好在安全部队出现的及时，不过之后向导又给了安全部队的指挥官一沓美钞，光看数目就知道至少有五千左右，向导似乎认识这支安全部队的指挥官，在聊了一会后，指挥官答应给他们安排住处，并护送他们把三十头骆驼的商品运往巴格达。

　　在一处还算干净的民居里，向导把整个商队的五十几人都召集起来，安排了接下来的行程，向导告知几个头头后让他们休息几个小时候迅速赶往巴格达，以免安全部队起疑，像他们这样的走私商队，早就和安全部队有联系。

　　以前美军在时，安全部队就和各大走私商队建立了联系，但那时候美军的检查十分严密，四处都是检查站，所以安全部队也不敢公然放行，但是现在美国人表面上已经离开了，安全部队就能顺理成章的捞外块，只要给钱，他们甚至会一路护送这些商队前往巴格达，甚至不管是哪个国家的。

　　对于战后满目疮痍的伊拉克，商队的存在，可以保证各大城市的供给，所以美军在时，为了防止大规模的饥饿造成的骚乱，对于安全部队放行一些商队，也是睁一只眼闭一只眼，现在就做的更明显了。

　　伊拉克政府军一共有175个战斗营，却只有17个营在没有美军的配合能独立作战，驻扎在巴古拜的，就是伊拉克安全部队里所谓的王牌，第25战斗营，另外还有两个警察营辅助，总人数约为六千人，而警察营又属于内务部，不在175战斗营序列。

　　25营也是在伊拉克战争刚刚爆发时，就已经投诚美军的伊拉克战斗部队，所以有人说，不是美国人打败了萨达姆，而是伊拉克抛弃了萨达姆。

　　作为中东地区的头号石油储备大国，伊拉克的武备在两伊战争中就是首屈一指的，后来的萨达姆可以说是美国人一手扶持起来的，只不过萨达姆真正掌权之后，根本不听美国人使唤，而且还四处捅娄子，并且在国内以血腥手段维护自己的统治，所以在战争开始时，伊拉克就有好几个军消失在萨达姆的对美作战棋盘上。

　　他们少部分投诚了美军，但任然有一部分在遗落了的高山里藏着，在战争结束之后，在为这个国家而战斗，也就是后来的反抗军，他们自称民兵。

　　美军的清剿，打的他们七零八落，从成建制的被消灭成游击队，到最后游击队都不剩下几支。

　　新政府成立后，曾经对为数不多的几支游击队进行过招安，但都是无果，这些游击队和圣战组织不同的地方在于，他们从来不会用平民去做人肉炸弹袭击美军，所以伊拉克的多数民众对他们并不厌恶的，但也并不喜欢。

　　现如今最庞大的一支反抗军为迈赫迪军和巴德尔旅，两支强力的反抗军都属于什叶派，而向导安排好商队之后，便带着苍龙来到了山区，并在一个秘密基地里，找到了什叶派反抗军的领袖，巴德尔旅的最高领袖，巴德尔。

　　这是一个精瘦的伊拉克中年人，眼眶深陷，给人一种阴鸷可怕的感觉，但他的穿着却并不符合伊拉克的传统风格，反而很西式，整齐的衬衫配上西裤，干干净净的不像是一个军阀。

　　“巴德尔将军！”向导将手放在胸口，躬身行了一个独特的伊斯兰礼节，随后说，“这位是阿里代伊阁下的好友，他来伊拉克希望得到您的帮助。”

　　闻言巴德尔上下打量着苍龙，语气阴沉道：“中国人？”

　　“是哪国人很重要吗？”苍龙反问道。

　　巴德尔一愣，脸上透着几分不满的杀机，可当看到苍龙毫不畏惧时，巴德尔突然又笑了，虽然他的笑容并不怎么好看，但杀机总算消失了，但苍龙却判断出，这个巴德尔旅的领袖，是个杀人不眨眼的家伙。

　　但巴德尔旅在伊拉克民众心理和另外一支什叶派武装迈赫迪军一样，没有多少恶迹，什叶派和逊尼派冲突不断，但什叶派相对温和，等同于鸽派，而逊尼派相对于极端，可以说是鹰派。

　　不过两派有着完全不同的目的，什叶派的指导思想是为这个国家的人民而战斗，赶走一切侵略者，主要控制南部地区。

　　而逊尼派则是为了信仰而战斗，萨达姆统治时期，逊尼派占据主要地位，而现在伊拉克逊尼派的主要反抗力量，就是萨达姆敢死队，也是伊拉克复兴党残部，主要控制伊拉克北部地区。

　　“既然是阿里代伊介绍的，那自然可信，说吧，你需要我帮你做什么？”巴德尔问道。

　　对于一个控制了南部诸省的军阀头子，巴德尔却在被逊尼派和库尔德人控制的巴古拜北部山区，不得不说他的胆儿有多肥，要知道想杀他的人，比山区里的狼还多，美国人的雇佣军，逊尼派的敢死队，以及一切基地组织的成员，可他却这样逍遥自在的活着，从萨达姆的共和国卫队的一名军官，成为了大名鼎鼎的巴德尔旅的将军。

　　“我需要借助你在伊拉克北方的情报网，帮我找几个人，最好是快些，我相信这你应该能办到吧。”苍龙平静道。

　　“你是一个杀手？”巴德尔突然说道。

　　“是！”苍龙点了点头。

　　“难怪身上会有让我讨厌的味道，阿里代伊怎么会和你成为朋友，要知道我们可是经常要和你们这些杀手打交道呢，昨天还有一个杀手潜伏进来，不过在你来之前，我已经把你的同行五马分尸拿去喂狼了。”巴德尔冷冷的看着苍龙，说完后脸上浮现出一丝轻蔑的笑容。

　　面对这样一个杀人不眨眼的军阀，苍龙却并没有任何慌张：“我要杀你，你绝对活不过下一分钟！”

　　“你找死吗？”巴德尔突然掏出手枪，指着苍龙，“只要我扣动扳机，这把M500转轮手枪，会把你的脑袋直接打爆，别怀疑它的威力，这可是50口径沙漠之鹰的两倍。”

　　面对这把号称世界上威力最大的手枪，苍龙没有任何表情：“把枪指着我，是要付出代价的！”

　　“砰”巴德尔毫不犹豫的扣动了扳机，剧烈的响声充斥着山洞，却没有血腥的场面，等巴德尔的卫队冲进来时，苍龙的沙漠勇士已经指在了他的太阳穴。

　　巴德尔脸上满是不可置信，却不敢动弹分毫，同样是从尸山血海里爬出来的人，他能感觉到这个杀手根本不在乎他的卫队，如果他敢动，接下来的一枪可能会打穿他的脑袋，而向导站在一面，虽然没有看到面纱下那张脸的表情，却可以清楚的看到她惊讶的眼神。

　　“只要我扣动扳机，这把沙漠勇士，会打穿你的头颅，别怀疑它的威力，这把枪杀的人，比你射出去的子弹还多。”苍龙照着他的话，重复了一遍。

　　“阿里代伊这个狡猾的家伙！”巴德尔脸色一变，随后平静下来后，冷道，“你已经通过了考验，赢得了我的友谊！”

　　“砰！”苍龙毫不犹豫的开枪，只不过移开了巴德尔的头颅，打在了地面上，吓的巴德尔也是浑身一颤，而向导也是惊讶的看着苍龙，却只听到他淡淡道：“我说过，要付出代价，看在即将要合作的份上，我把代价降低一点。”

　　当他在看向门口的卫队时，却发现他们已经紧张到了极点，他们都是伊拉克战争中，存活下来的优秀战士，但面对眼前的这个人，他们却打从心底的恐惧，对美国人他们或许是害怕，但更多是害怕他们的武器，可眼前这个人身上散发出的气息，让他们嗅到了死亡。

　　苍龙再次坐回原处，巴德尔下令让卫队离开，才开始正式的商谈：“找什么人？”

　　“几个中国人。”苍龙平静道。

　　“中国人？因为什么事？在伊拉克的中国人可都聚集在南部，他们更多的是石油工，来北部做什么？”巴德尔问道。

　　“执行一次秘密任务，至于具体是什么任务我想不需要告诉你，你只需要帮我找到他们。”苍龙平静道。

　　巴德尔眉头一皱，却没有刚才的气势，沉默了一会，他说道：“这两天美国人动作很大，听说是有几个中国人在巴古拜出现过，在山区里还遭到了美国人空军的轰炸。”

　　“他们还活着吗？”苍龙突然有些紧张。

　　这微妙的情绪却被巴德尔捕捉到了：“看来他们对你很重要。”

　　“我的属下，当然重要，他们还活着吗？”苍龙重复了一遍。

　　“从美国人的动向可以判断，他们应该还活着，不然就不会派遣出那么多雇佣兵四处搜寻了，虽然连我也无法相信他们居然能躲过空中炮艇和无人机的狂轰滥炸，就是我们最精锐的战士，恐怕也变成肉泥了。”巴德尔不失赞赏道，“如果他们还活着，估计应该在巴古拜，给我一个小时，我给你找到他们！”

　　“嗯！”苍龙点了点头，随后离开了山洞，在一个战士的带领下，去了巴德尔安排好的休息室。

　　他走后向导突然摘下面纱，露出了一头金色的头发和一张精雕细琢的脸蛋，巴德尔看得都不由一愣，却不敢有任何不轨之心，反而很平等的对她说：“薇薇安，他可信吗？阿里代伊什么时候开始与中国人合作这么深了。”

　　“他不仅仅是一个普通的中国人，或许他未来可以帮你完成你们的事业。”薇薇安平静道。

　　“他背后代表了中国政府吗？”巴德尔惊讶的问道。

　　“不，他代表他自己，不过阿里代伊相信他有能力帮你们完成事业，所以这次你必须全力协助他，拿出你最好的战士，这是阿里代伊让我转告给你的原话。”薇薇安说道。

　　“值得吗？”巴德尔皱起眉头，可是薇薇安却没有回答，转身离开了……


第105章，其人之道还治其身

　　当女向导来找苍龙时，苍龙看了看手表刚好一个小时，女向导站在门口毫无感情的说：“你要的情报到了，巴德尔将军在会议室里等你。”

　　随后苍龙只听到女向导离开的脚步声，他整理了一下衣服，随后来到了会议室，巴德尔正在吃东西，见到苍龙到来，他拿着笑着道：“来，边吃边谈！”

　　桌上摆放的食物主要是阿拉伯大饼，这是伊拉克人的主食，到是旁边的古斯和烤鱼，让苍龙有些惊讶，毕竟这里是山区，想搞到这种东西可是很难的，不过他却只是拿过一张大饼啃了起来，对面的那位女向导却坐着没有动口。

　　巴尔德边吃边说道：“你的人确实在巴古拜，而且我调查到了他们确切的位置。”

　　苍龙一惊，问道：“你确定？”

　　“这里可是我们的国家，美国人在这里经营了十年，可他们永远也别想像我们一样了解这个国家，因为他们并不热爱这里，同样，任何外来人都不可能对这里了如指掌。”巴德尔说着脸上露出了几分骄傲，但很快又阴沉了下去。

　　对于一个战败的国家国民来说，似乎已经没有什么值得他骄傲的了。

　　“他们都还活着？”苍龙问道。

　　“在回答你这个问题之前，你首先要回答我一个问题。”巴德尔放下手中的食物，认真的看着苍龙，“你们和艾买提是什么关系？”

　　闻言，苍龙一愣，简单道：“任务目标。”

　　“嗯。”巴德尔认真的看了几眼，确定苍龙不是在说谎之后，才拿起食物继续往嘴里塞，边吃还边说道，“美国人在巴古拜和巴格达交界的重镇拜尼萨德编织了一张大网，并不断向外界放出消息说，艾买提的家人就在这里，看起来像是那些基地组织的人作风，但他们的手段实在是太拙劣了，我想他们是为了吸引你们过去，对吧？”

　　“嗯！”苍龙脸色一变，突然想到了什么，心道，“看来B队是准备杀个回马枪，才向总部求援的。”

　　“是吗？”巴德尔重复问道。

　　“是。”苍龙点了点头。

　　“那你准备怎么办？要我说，艾买提这个情报贩子根本不值得信任，用你们中国人的说法，他就是一根墙头草，我猜的不错的话，我想是艾买提把他们的行踪出卖了，才会被美军追上，你还是带着你的人迅速离开这里，美军虽然大部队撤离，不过却还是很难缠，尤其是这样的圈套中。”巴德尔说道。

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，“正因为这是一个圈套，所以才需要你的帮助，如果只是去杀某个人，我一个人够了。”

　　“什么，你是想救出艾买提的家人吗？”巴德尔不敢相信的看着他，“你疯了吗？拜尼萨德以前就是美军在巴格达外围的据点，简直和要塞似的，没有一个师的兵力，你休想攻下这里，更何况那里距离巴格达只有二十五公里，美国人的空军可以在几分钟之内赶到支援，在多的人都没有用。”

　　“不试过怎么知道不行？”苍龙冷道，“强攻一座堡垒才是最愚蠢的。”

　　“你……”巴德尔下意识的握住了他的转轮手枪，但想到一个小时之前的景象，于是立即又把手收了回来。

　　就在此时，女向导突然提醒道：“巴德尔将军，阿里代伊阁下的意思是，你必须全力支持他的行动，不惜一切代价！”

　　“可他明明是去送死，而且我们巴德尔旅在北部的人本来就不多，唯一的支援只有可能是在巴格达附近的迈赫迪军，但迈赫迪那家伙最近正在和我们闹矛盾，根本不可能支援我们。”巴德尔将军说道，“即使他没有和我们闹矛盾，可他也不会派他的人去拜尼萨德送死，你知道吗，现在连天天喊着圣战的基地组织都离拜尼萨德远远的，不是因为怕死，而是不会浪费自己的战士去送死，连基地组织都不愿意去送死，难道我们还要去吗？”

　　“你帮不帮我们，我们都会救回艾买提的家人，因为我们一诺千金。”苍龙却丝毫不在乎，“不过，我需要你给我们提供武器，而且，我需要最好的。”

　　闻言，巴德尔惊讶的看着苍龙，心底却松了一口气，只要苍龙不要他提供给他战士，他就已经很满足了，毕竟那边阿里代伊有言在先，为了保存实力他必须这么做，沉默了几秒，他说道：“好，我会把我最好的武器给你们，希望你们能成功，但我还是得提醒你……”

　　“需要提醒的不是我们，而是你们。”苍龙说着走向门口，却突然定住脚步，回过头轻蔑一笑道，“看来伊拉克人已经被美国人打成了软蛋。”

　　苍龙说完便离开了会议室，巴德尔气的又想掏枪，看到女向导在一旁，于是又收起了情绪，说：“你不劝劝他吗？这可是去送死，阿里代伊怎么会找这么冲动的一个人。”

　　“你确定是你还是我认识的那个战争之王巴德尔吗？”薇薇安看着他问道，“伊拉克人眼中的雄鹰，难道懦弱的只会躲在山洞里吃大饼？”

　　说完，薇薇安头也不回的走了，等她走后，巴德尔重重的把桌子掀了，食物倒了一地，他拿出手枪，毫不犹豫的就开了几枪，气氛的大吼道：“谁说巴德尔懦弱了？谁说伊拉克人的雄鹰只会躲在山洞里吃大饼软蛋？”

　　苍龙和女向导离开巴德尔旅的营地时，他们身边多了数十几个战士，这些战士是巴德尔中了苍龙的激将法后，提供给他们的支援，光从巴德尔那肉痛的表情上就可以看出，这些战士是他最好的战士。

　　一个小时后，苍龙在巴古拜郊区荒漠中的一座单独民居里找到了B队成员，当然免不了发生了一些误会，不过苍龙的出现很快让他们放松了警惕。

　　刚见面黑无常就是一个大胆的熊抱，差点让苍龙都有些呼吸不畅，尝试过黑无常的拥抱之后，绝对不会在想有第二次，这是所有人的想法，尽管那是他的热情。

　　“头，你真的来了！”苏甦不敢相信，脸上的微笑依旧不减。

　　“虾米呢？”苍龙问道。

　　“他和黄鼠狼去市区里探听情况了，如果不出意外，半个小时会回来。”苏甦解释道，“海狮和艾买提现在都在安全的地方，海狮受了一点伤，所以这里就只有我们。”

　　“这个女人是谁？”可就在此时，白无常却警惕的打量起了苍龙身边的女向导，虽然她身上包裹着厚厚的一层，但从那双神秘而深邃的眼睛里，他们看到的是女人的清柔。

　　至于那十几名战士，则被女向导派往了巴古拜，在那里有巴德尔给他们提供的武器。

　　“一个可信的向导。”苍龙淡淡道，“说说你们的情况吧，到底怎么回事？”

　　闻言，苏甦赶紧将这些天发生的事情都说了一遍，大致和他猜的一样，唯一没猜到的是，虾米居然和白无常和好了。

　　“这里是总情局的联络站？”苍龙惊讶道，“总情局知道这件事了？”

　　“嘿嘿，放心吧头，这件事上面不会知道的，即使知道了那也是将在外君命有所不受，只要不饿死这个情报员，不会出什么事的。”白无常说道，“用中国话说，应该是将功补过吧！”

　　苍龙点了点头，这件事不让总情局知道是最好的，即使要让总情局知道，也得让李若墨先有准备，如果李若墨没有准备，回去是很麻烦的，他可不希望B队就这么解散掉。

　　“你们胆子还真大！”在苏甦的带领下，苍龙看到了被五花大绑在地下室的那位情报员，见到苍龙他赶紧呜呜的求救，可苍龙却没理会他，迅速离开了地下室。

　　半个小时后，虾米他们赶了回来，当他见到苍龙时，脸色没由来的一变，最后却干巴巴的说：“你来了！”

　　“情况如何？”苍龙问道。

　　“很不好，美国人布下了圈套，总情局的军械库里都是老古董，和美军的火力简直不是一个级别。”虾米说着，随后把打探到的消息都说了一遍。

　　大致和巴德尔得到的情报差不多，苍龙皱起眉头：“武器没问题，你们要什么，给她一份清单，主要是我们该怎么救出艾买提的家人，美国人肯定做好了一切布置，就等着我们往里面钻，而我们又不得不钻，所以只能想该怎么钻这个套。”

　　几人看了女向导一眼，随后都皱起了眉头一言不发，他们对拜尼萨德根本不熟悉，也不知道美国人到底准备了什么，强攻的话他们的武器怎么都比不上美国人，而起人手也是绝对不够的，稍微聪明一点就知道是不可行的。

　　“其实我有一个办法，就是需要冒点险。”见大家都沉默，苍龙开口道。

　　“什么办法？”几人都望向他问道。

　　“大摇大摆的走进去，不过得事先做点准备。”苍龙说道。

　　“头，你别吊胃口成吗，赶紧的。”沈万三着急道。

　　“很简单，以其人之道还治其人之身，他们抓了艾买提的家人威胁我们，那我们就抓他们的人来威胁他们。”苍龙皱眉道，“难就难在，伊拉克有什么人是美国人很关心的。”

　　闻言，他们升起的希望，顿时又落空了，总不能把驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯抓来要挟美国人吧，闯入绿区，还不如冒险闯拜尼萨德镇呢。

　　“新任的驻伊大使？”可就在此时，女向导突然开口打破了沉默。


第106章，美人计

　　在美国民主和共和两党达成协议之后，新任驻伊大使，民主党人克里，将在明日中午赶到伊拉克履职，届时驻伊美军安全部队最高指挥官彼得雷乌斯将不在兼任驻伊大使，一切外交权限都将移交给克里。

　　巴古拜的一栋民居里，克里的资料已经成堆成堆的摆在了B队成员面前，他的喜好，他的信仰，他的性格，他的习惯，他的生活，他的子女，几乎都在桌上的资料中，现在的B队成员对克里的了解，甚至超过克里自己。

　　但是看到这么多资料，他们还是面临了一个难题，巴格达机场是一个比绿区还要严密的堡垒，美国人在这里经营了十年，早就把这里弄和铁桶似的，现在负责安保的又是美军陆军特种部队三角洲部队，在机场的军事区就是美军空降师的基地，这样一个地方想劫持驻伊大使，简直是不可能的事情。

　　而且他们还不能曝光自己的身份，因为一旦曝光，李若墨都担不住这种责任，毕竟这关系到两个大国的脸面，一个国家的驻外大使，尤其是一些战略位置极为重要的国家大使，其级别相当于一个部长级官员，而且还是那种最有权利的部长。

　　美国人绝对不会让自己的大使在外国被劫持，所以安保会更加严密，最重要的是他们根本进入不了机场，任何人在进入机场十公里范围之内，就必须换成美军提供的进入机场的大巴，这些大巴绝对不可能做手脚。

　　而在这些大巴上禁制使用任何通讯设备，手机必须关机，连汽车遥控器都不能使用，整个机场五公里范围都覆盖了信号屏蔽系统，比绿区的防卫可要森严的多。

　　所以B队成员都想不到有什么好办法去劫持这位美国大使，因为这无亚于是去进攻美国人给他们设下的要塞。

　　沉默了很久，众人都是一言不发，连女向导也没说话，苍龙扫了他们一眼，开口道：“我有一个主意，克里看起来是个生活检点的人，但他的私生活其实并不检点，这里的情报疏忽了最重要的一条。”

　　“什么？”虾米问道，几人都望向苍龙。

　　“克里喜欢嫖妓，而且嫖的都是一些他认为符合他口味的人，所以我们可以用美人计。”苍龙平静道。

　　“美人计？”几人都是一愣，沈万三问道，“头，即使使用美人计，我们也得有人啊，而且，巴格达有两个红灯区，第一个红灯区在绿区外面，这个红灯区的主要顾客都是一些士兵或者地方官员，第二个红灯区在绿区里面的拉希德饭店，主要为伊政府的高官和美军的高级顾问服务，克里要去肯定也会去绿区里面的这个红灯区，而不会去外面的红灯区。”

　　“是啊，进入绿区可不比进入机场难度要小，甚至难度要大很多。”虾米说道。

　　“当美国人把最精锐的部 队都部署到拜尼萨德，绿区和机场的防卫自然松很多，克里在机场进入绿区的一路安保肯定是最高级别的，我们根本找不到弱点，可一旦进入绿区那就不一样了，所以我认为进入绿区，比进入机场要容易的多。”苍龙看着他们继续道，“美国人接待完大使之后，会重新把注意力放到拜尼萨德来，我们出其不意，必能攻其不备。”

　　“可、即便如此，我们又该怎么进入绿区，而且美人计的前提是得有美人啊，我们这里……”白无常疑惑道。

　　可他还没说完，所有人都看向了女向导，最后又收回了目光，很显然他们并不愿意这个女向导去施这个美人计，因为这太危险了。

　　“如果有需要，我可以帮忙！”女向导突然用一口流利的中文说道，“你们不需要担心我的安全，我受过训练，除非你们配合不到位。”

　　这句话可让B队成员是又惊讶又气愤，苍龙说道：“既然你愿意，主要任务交给你，次要的任务交给我们，商讨一下行动方案吧。”

　　第二天，巴格达无论是陆上还是空中，都进入了紧张的戒备中，巴格达机场迎来了一位客人，美国驻伊大使克里，在国际媒体的关注下，驻伊美军安全部队最高指挥官彼得雷乌斯已经伊拉克总理的亲自迎接下，克里走下了舷梯。

　　但好景不长，机场外围很快就发生了爆炸，恐怖组织迎接克里的是人肉炸弹，当然这不和谐的爆炸声，并没有影响克里的情绪。

　　从机场到巴格达绿区，基本上没有遭遇到任何袭击，美国人和巴格达的安全部队早已将路面清场，所经过的地方不允许有任何闲杂人等停留，一旦超过警戒区百米，空中的阿帕奇直升机就会用密集的火力网消灭所有敢于来犯的敌人，绝对不会有任何警告。

　　进入绿区后，克里一行人进入了绿区唯一一家饭店，拉希德饭店，伊拉克政府高官在这里准备好了晚宴和酒会，准备为这位来自美国即将融入他们的新朋友接风洗尘。

　　晚上的酒会里，人们看不出任何一点战争的痕迹，灯红酒绿与豪华的装修让人感觉不是处在一个战争刚结束不久的国度。

　　在酒会到达高潮，克里致辞之后，伊拉克内务部长找到了克里，并且在他耳边耳语了几句，笑容满面的克里一惊，随后问道：“真的吗？”

　　“您看那边？”内务部长指了一个方向。

　　顺着内务部长的手，克里小心的把目光放了过去，只见酒廊的边上，有个身穿红色晚礼服的女子，高挑的身材，金色的头发，诱人的身躯，她回头目光与克里触及，随后又立刻收了回去。

　　可是当克里被那一双蓝眼睛触及时，却感觉到一种强烈的诱惑，尽管他脸上并没有表现出来，但他的心却已经躁动了。

　　“满意吗？”内务部长问道。

　　“她是CNN的记者？”克里骤起眉头，是个政客都不愿意和记者打交道，但他目光却时不时的望向红衣女郎那边。

　　“对，底细我们都调查过，没有问题，但是，她愿不愿意与您……”内务部长有些担忧。

　　不过他还没说完，克里便走了过去，内务部长心底却厌恶道：“该死的美国佬，还不都是下半身动物。”

　　克里走到红衣女郎身边，笑了笑说：“女士，能帮我倒一杯红酒吗？”

　　红衣女郎回过头，脸上有些生气：“对不起，我不是服务生！”

　　“哦，抱歉，我看错了。”克里笑着打量着红衣女郎说道，“不知道我有没有荣幸知道你的名字。”

　　对于克里的绅士，红衣女郎似乎很受用，她笑了笑，回道：“米歇尔，CNN的记者，如果您不介意我采访您的话……”

　　“当然不介意，如果米歇尔小姐不介意的话，我想我们可以换一个地方，在酒店有一间总统套房，我想在那里你可以知道更多你想要的东西。”克里的目光不离米歇尔的脸，深情款款的说道。

　　“作为一个政客，难道你不讨厌我们这一行的人吗？”米歇尔笑道。

　　“那要看是什么样的人，像你这样美丽的女士，即使是别有用心，恐怕是个男人都愿意掉进圈套，我很喜欢中国人的一句话，牡丹花下死，做鬼也风流！”克里直白道。

　　“呵呵，大使先生真是太有意思了，我该怎么拒绝你的盛情邀请呢？”米歇尔笑着反问道。

　　“最好的拒绝是答应。”克里弓着腰伸出手。

　　米歇尔犹豫了一会，随后也伸出手，很快克里挽着米歇尔的手进了电梯，几个黑衣保镖也毫不犹豫的跟了进去。

　　到了顶层的总统套房里，克里让保镖全部等在门口，他与米歇尔两人单独进入了房间。

　　刚进入房间，克里的手便不老实了，他扶着米歇尔的腰，手不由自主的朝她的臀部摸去，但是米歇尔却迅速的躲开了，她笑着看向克里道：“您果然是个风流的外交官，就不怕这里装了监控摄像头，被你的政敌知道吗？”

　　“哈哈哈。”克里笑了笑不在意道，“米歇尔小姐不用担心，今夜我们可以想聊什么就聊什么，彼得雷乌斯即使在这里，他也不敢在我的房间里装摄像头，除非他想和总统直接走向对立面，更何况他去忙他的大事去了，怎么会有闲心管我呢？”

　　“大事？什么大事？”米歇尔优雅的坐到床上问道。

　　闻言，克里脸上瞬间生出几分警惕，可想到床上的这个女人是一个CNN的记者时，警惕又消失了，毕竟记者都是准备寻根问底的，克里知道，今天晚上想把这个诱人的记者弄上床，恐怕不爆点料是不行了。

　　不过他却在考虑该把什么无关紧要的告诉这个女记者呢？他刚来伊拉克，即使和彼得雷乌斯并不是同一党派，但他却没必要为彼得雷乌斯添麻烦，至少现在不需要，但是CNN的记者都是很难缠的，他如果给一些无关紧要的东西，肯定人家不会买账。

　　想了很久，克里决定半真半假的告诉米歇尔，于是道：“彼得雷乌斯将军最近在忙一个重要的任务，关系到中国人，至于具体的项目，可就涉及到国家机密了，据说绿区里一半精锐都被调去那边了，但安全依旧不是什么问题，满意吗？米歇尔小姐。”

　　米歇尔终于笑了，克里迫不及待的便扑了过来，本以为迎接他的可能是美人的怀抱，却没想到迎接的他的却是一个肘击，当他还没反应过来是，刚才握住的芊芊细手已经锁住了他的喉咙，强大的力感让他感觉呼吸不畅，竭力的向外面求救，却没有任何一点反应。

　　“你叫的越大声，你的保镖只会以为我把你伺候的越爽快，所以任何反抗都是徒劳，你的米歇尔小姐要借你用用！”米歇尔微笑道。

　　此时克里终于明白，为什么是个政客就不愿意招惹CNN的记者，不仅仅因为她们总是在床上套话，也因为她们可能是外国的间谍……


第107章，老朋友

　　彼得雷乌斯赶往拜尼萨德并非是偶然，也并非是刻意，虽然他已经在拜尼萨德拉开了一张网，却没必要亲自坐镇在这里，毕竟比起绿区来说，这里还不是很安全。

　　可是接待完克里的专机，并将他送入绿区后，彼得雷乌斯立即接到了一个消息，拜尼萨德有动静了，不过却并不是他计划中的动静，彼得雷乌斯得到的消息是关于恐怖组织的，据说逊尼派的复兴党敢死队，以及一些伊斯兰极端组织正在对拜尼萨德发起进攻，当时彼得雷乌斯的第一反应便是吃惊。

　　但随后经过参谋长的提醒，他觉得这是中国人即将发起攻击的前奏。

　　不得不说中国人找了很好的马前卒，但彼得雷乌斯相信自己在这里布下的大网，在多的恐怖组织都对这里造成不了太大的伤害，他需要让中国人着急，为了吸引中国人的注意，他甚至冒险的亲自赶了过来。

　　有他这样一个大人物在，中国人肯定会冒险，只是他等到第二天，除了恐怖组织的一些人肉炸弹的袭扰之外，就没有其他更吸引他关注的，就和平常的这个城市一样，总是发生着一些袭扰。

　　当时他心理在想，中国人难道真的不准备进攻这里吗？还是他们已经带着艾买提回中国了，不过他很快否决了这个想法，艾买提对自己家人的重视，已经和他们美国人有的一拼，所以即使中国人强行把艾买提带回中国，接下来也不会在有任何交易。

　　可现在的局面连他也想不明白，可当参谋长焦急的拿来一份情报，递给他时，他明白了：“大使在绿区失踪了！”

　　“失踪？”当时彼得雷乌斯以为参谋长在开玩笑，可看到他脸上的凝重，彼得雷乌斯不信也得信了，随后他看起了情报。

　　克里一晚上都呆在房间里和女记者闲聊，据负责他安保的保镖说，还听到他的呻吟声了，但是第二天克里没有出来，女记者也没有出来，他们才发现不对劲，走进房间却发现里面根本没有人。

　　副司令立即下令绿区戒备，只许进入而不许出去，可是却没有发现任何克里的踪迹，他和那个女记者都消失了。

　　不过很快，巴格达的安全部队在一个民居里找到了那个女记者米歇尔，却发现她被人绑在民居里，找到她时一脸惶恐。

　　在仔细对比了监控里录像后，他们发现这个女记者和昨天的红衣女郎确实不一样，尽管看起来很像，但很多方面却完全不同，于是整个巴格达都开始戒严，但几个小时的寻找，一直没有任何下落。

　　直到副司令收到了一封信，信里的内容很简单，克里在他们手里，想要克里，就拿艾买提的家人来换。

　　看到这里，彼得雷乌斯终于明白自己愚蠢了，居然傻逼的把大部分精锐都守在了这里，可中国人却不中他的圈套，并在他眼皮子底下，玩了个大变活人的把戏。

　　“该死，让我抓到这个中国人，非得扒了他的皮不可！”彼得雷乌斯十分气愤，却又没辙，“中国人和我们联系了吗？交易的地点在哪里？”

　　“还没有，不过您不应该留在这里，这里很不安全。”参谋长建议道，显然克里的失踪让他们终于不敢在轻视中国人了。

　　彼得雷乌斯听从了参谋长的建议，把这里一切的防务交给了黑水公司在伊拉克的负责人之后，迅速赶往了绿区，如果中国人抓到了克里，那么现在应该商议怎么交易，至于克里的安全，彼得雷乌斯到不担心，毕竟他是新任的驻美大使，中国人不会做出这么不理智的事情。

　　可如果克里连续不出席各种会议，就会引起媒体的关注，虽然他们已经发布了克里在伊拉克水土不服，可能要过几天才能正式发表就职演说，但他们都知道这拖不了多久。

　　绿区的办公室里，彼得雷乌斯脸色很不好，他在犹豫是不是要把这件事上报到国防情报局，而最终他决定这件事不上报，因为除了让上面觉得他无能之外，没有任何好处。

　　彼得雷乌斯下令所有情报人员全部出击，并且让黑水公司的雇佣军配合伊拉克安全部队，对游击队和反抗军的据点进行清剿，毕竟中国人的面孔在中东是很容辨认的，彼得雷乌斯还抱着一些侥幸。

　　可而在外界看来，这样的行动似乎是克里履职之后的新官上任三把火，第一把火就是震慑伊拉克的反抗势力。

　　但是彼得雷乌斯烧的这把火却没起什么作用，不过他到是查清楚中国人是怎么从他眼皮子底下把克里拐走了。

　　拉希德饭店拥有一条通往巴格达外的地道，这样的地道在巴格达的地下是四通八达，以前有很多，大多数都是美军攻入巴格达之前建立的，萨达姆准备用这些地道彻底埋葬美军。

　　可这已经不是二战时期，美军虽然遇到了很多阻碍，但大多数的地道都被掩埋，拉希德酒店里的这条密道早就被掩埋了才对，但是最近又被伊拉克内务部起用了，至于用来干什么，彼得雷乌斯很清楚，只是他一直不知道是用密道做这种交易。

　　可现在不是追究责任的时候，在各方出击没有找到中国人下落时，彼得雷乌斯终于放弃了自己动手，将这件事上报。

　　而此时在华盛顿国防部大楼，娜塔莎接到彼得雷乌斯的上报时，脸色顿时阴沉了起来，最后他只给了彼得雷乌斯一个命令：“不管你用什么办法，他一定要死，否则你就等着退休吧！”

　　得到这样的命令，彼得雷乌斯当时脸色就变了，他才四十岁而已，已经是少将了，如果在干出点成绩，上将都是有可能的，在此之前他可并不知道自己的政治前途居然和这个任务紧密相关。

　　于是，他把所有头头都叫了过来召开了会议，最后一致决定与中国人交易，交易之后在解决这些中国人不迟，毕竟伊拉克还在他们手里，但是现在主动权完全掌握在他们手里，不过他们还是把情报人员都分散出去，同时拜尼萨德也开始撤防。

　　可就在大部分守军撤走的那个晚上，彼得雷乌斯终于等到了中国人的消息，令他想不到的是，中国人要求交易的地点是他最想不到的一个地方，拜尼萨德。

　　当时，彼得雷乌斯差点把桌子都给掀了，拜尼萨德大部分兵力都已经撤走，而且在此之前他已经下令，将所有兵力分散巴格达附近的各个城市，以防中国人提出交易时，兵力可能调集不顺。

　　唯独他没想到中国人会要求直接在原来的地方交易，而且交易的时间上一个小时之后，如果一个小时之后他们没有带着艾买提的家人到拜尼萨德，那么他们会把克里交给圣战组织成员。

　　彼得雷乌斯不敢想先圣战组织如果抓到克里之后，会怎么要对他，但他知道的是圣战组织抓到克里，无异于圣战组织在全世界的面前扇美国一耳光，到时候他的政治生涯可能就告终了。

　　一个小时之后，彼得雷乌斯派人将艾买提的家人送到了拜尼萨德，他坐镇绿区开始调兵遣将，让其他部队尽快的赶往拜尼萨德。

　　这次交易的重担，落到了黑水公司在伊拉克的负责人雷托身上，这位前美军海豹成员，在美军占领伊拉克的十年里，帮助美军获取了不少重要情报，并且黑水公司旗下的雇员直接参与了很多军方不能直接进行的行动。

　　与地狱火雇佣兵团的负责人亚历山大并誉为伊拉克双子星。

　　是在伊拉克众多雇佣兵团里最受美军青睐的两支雇佣兵，地狱火以精锐铸称，加上美国总部的成员都不过百人，却是名至实归的第一佣兵团，因为执行任务少有失败。

　　虽然亚历山大没有赶到拜尼萨德，但他在伊拉克最精锐的地狱火们却都来了，而且都归他指挥，雷托很想见识见识这个把他们耍的团团转的中国人到底是什么样子。

　　坐在咖啡馆里，雷托很自信自己的布防，因为大部队的撤离，所以现在他能动用的只有一千多人。

　　而这一千多人还有九成都是伊拉克安全部队，所以他尽量的把自己最信任的一百人集中到了这一条街，只要那些中国人敢进来，一旦救回克里，那些安全部队的人就会出现，在中国人撤离时，他们会遭遇两面夹击。

　　当然雷托也相信自己可以在没有安全部队的帮助下，在这条街就解决那些中国人，完好无损的把克里大使救回。

　　很快，安全部队那边有了消息，在公路上出现了两辆越野车朝这边疾驰而来，雷托没有让安全部队阻拦，而是放他们进来，当时他心底有一个想法，这些中国人实在太大胆了，居然敢大摇大摆的就走进来，看来不是传说中那么难对付。

　　但当苍龙带着B队成员走进这架咖啡馆时，雷托看着苍龙，当时脸色就变了：“是你，孤狼！！”

　　“好久不见，雷托上校！”苍龙平静的坐到他的对面，而B队成员迅速站到了有利位置。

　　“原来这都是你搞的鬼，看来你就是上面说的那个重要目标。”雷托无奈的笑道。

　　面对苍龙他有一种难以招架的感觉，尽管他已经布置好了一切，可是想到苍龙以前在他黑水公司服役的那段时间，雷托心底就发毛。

　　苍龙离开黑水时，雷托曾觉得他在也遇不到比苍龙更有头脑，更有实力的战士了，只是想不到分别这么久，雷托再次见到苍龙时，居然发现他已经走到了自己的对立面……


第108章，轰隆

　　“我来这里可不是和你叙旧的，艾买提的家人呢？”苍龙直接问道。

　　“我也不是来和你叙旧的，克里大使呢？”雷托反问道。

　　苍龙笑了笑，随后说：“老黑，把克里大使带进来，小心着点，周围可有很多狙击手！”

　　闻言，咖啡厅里的气氛顿时紧张了起来，B队成员并不惊慌，雷托脸色微变，随后黑无常把克里从车里带了下来，却并不在乎所谓的狙击手，大摇大摆的走进了咖啡厅，雷托双目无神的克里大使，并没有问他们对克里做了什么，只是朝后招了招手。

　　随后在几个军人带领下，艾买提的母亲和妻女都被带了出来，白无常拿出照片比对了一下后，朝苍龙点了点头。

　　雷托说道：“孤狼，如果可以选择，我不愿意与你为敌，可没想到居然会有这么一天，你不是成为杀手了吗？为什么会给中国人做事。”

　　“你不需要知道太多。”苍龙平淡的回答道，“虽然你的指挥并不怎么样，不过我确实也不想和你为敌，所以，如果你愿意，我可以给你个机会和和气气的交易，最好不要出现误会。”

　　“那就交易吧，把你要的人带走，把我要的人还给我们。”雷托抿了一口咖啡，微笑道。

　　“你的意思是，不愿意和平是吗？”苍龙脸色一遍，“别以为你的小手段可以瞒得过我，如果我猜的不错，这条街你都已经布防好了，如果猜的不错，艾买提的家人身上还装了炸弹，而且是磁力感应系统，只要脱离磁力范围，就会主动爆炸，我说的对吗？”

　　雷托脸色一变，却点了点头：“看来以前你在我这里学的东西，都没忘记，虽然你现在是我的敌人，不过我依旧要承认的是，你是我培养过的最好的战士。”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“你从没培养过我，在你这里服役，不过是找一个平台让我能够参与到战争中而已，我为你们做了很多事，所以两不相欠。”

　　“呵呵。”雷托笑了笑，道，“不要太自信了，即使世界上最好的战士，也不可能一个人单枪匹马的逃出这里。”

　　“你以为只有你有准备吗？”苍龙微笑着拿出一个遥控器，“这是最简单的触发式遥控炸弹，让你的狙击手老实点，别老是瞄着我的脑袋，要是一不小心走火了，那克里身上装的脏弹，足以炸平附近十条街，到时候我们谁也逃不出，不过美国人就得重新找一个驻伊大使了，而且还得为脏弹的辐射负责。”

　　雷托脸色一变，有些不相信，可就在此时，黑无常毫不犹豫的将克里的外套脱了下来，里面的东西，顿时让雷托和他身后的地狱火们脸色都是大变，他们能清楚的认识，这是脏弹。

　　一种放射性炸弹，爆炸的原理和核弹很相似，通过巨大的爆炸力，将内含的放射性物质，主要是放射性颗粒，抛射散布到空气中，造成相当于核放射性的尘埃污染，形成灾难性生态破坏。不过与传统核武器不同，脏弹不产生核爆炸。但其引起的放射性颗粒传播，会对人体造成伤害。

　　但是，苍龙却在脏弹的周围装上了黑索金炸药，这种炸药比最烈性的TNT炸弹还要恐怖一倍多，一旦爆炸炸平周围十条街绝对没有问题，同样爆炸后脏弹产生的辐射，可能危急到整个拜尼萨德。

　　“你这个疯子！”雷托无奈的笑了笑，他不得不承认苍龙比他更狠，也明白为什么苍龙会大摇大摆的走进这里，现在在多人过来也没有任何用处，因为这里已经变成了一个巨大的火药桶。

　　“不，我没有疯，在伊拉克要和你们交易，就得让你们意识到我和你们是站在平等的地位，不然你们无人机和空中炮艇什么，我可消受不起。”苍龙摆了摆手一脸无奈。

　　“即使你从这里离开，你真认为你可以逃出伊拉克吗？”雷托冷道。

　　“不能，但是他们可以。”苍龙果断道，可是一旁的虾米几人听的就有些不太明白了，计划是一起撤退才对，可苍龙这是想搞什么鬼？

　　“你真的疯了！”雷托不可思议的看着他。

　　“带着艾买提的家人离开这里，我可以在这里为你们拖延时间，记住到了安全点，跟我联络。”苍龙看着雷托淡定道。

　　可是B队成员都着急了，虾米道：“这和计划不符，我们不能执行命令！”

　　“头，你不走，我不走！”黑无常憨厚的笑着，可语气却十分坚定，“这次你休想在把我骗走。”

　　“就是，我们都已经说好了要一起回去。”白无常也微笑道。

　　“头，虽然刚认识你没多久，但不能每次都是你冒险，这炸药是我搞的，把遥控器给我吧，我在这里拖延时间。”沈万三说道。

　　“让我来吧，我只是通讯兵，你们的作用比我都大。”苏甦也开口道，脸上同样挂着微笑。

　　虽然雷托听不懂这群中国人在说什么，但是从他们的表情上，雷托突然明白这些天他们是在和什么样的人在作战了，在这样的情况下，脸上还能浮现出微笑的人，是该有多可怕啊。

　　“砰”苍龙狠狠的一拍桌子，冷道，“我需要的是服从，不是站在这里浪费时间等着美军大部队来围捕我们！”

　　几人都不说话了，互相对视一眼后，异口同声道：“你说要一起回去的！！！”

　　“呵呵。”苍龙目光扫过他们，每个人都停留这么几秒，最后笑道，“我记得每一支特种部队都应该有一个信条是吗？”

　　“对，不过头，我们的信条是为祖国，为人民！”苏甦提醒道。

　　“那是第十五局的信条，不是B队的信条。”苍龙看着他，随后低下头沉默了一会，说，“以前我一直找不到一个能够赋予B队的信条，但现在我找到了。”

　　“什么？”几人都望向他，似乎他们并不是在美军的威胁之下，而是在训练场上聊天。

　　“活着，回家！”苍龙平静道。

　　B队成员都想不到苍龙居然赋予了这样一句信条，但是当他们心底默念时，这个信条似乎是最深入人心，也最贴切的，活着回家，这或许是每一个军人都期望的，但是当为了某种信念而不得不选择去牺牲时，他们早已将生死忘却。

　　“别管别人怎么看，我们的信条就是活着回家，所以你们应该相信我，相信我也会活着，活着回到我的家。”苍龙平静扫过他们，“好了，执行命令吧，我来伊拉克还有另外的任务，现在不能和你们一起回去！”

　　闻言，几人脸色都变了，尽管他们很清楚苍龙所谓的另外任务是在扯谎，但他们不得不承认，他们那颗早已麻木的心，却被苍龙感动了，连虾米都开始怀疑，自己当初的判断，这是那个他怀疑过的杀手吗？

　　“走！”虾米朝苍龙敬了一个军礼，尽管这很不合时宜，“我们应该相信头！”

　　随后几人也同时照做，带着艾买提的家人离开了咖啡光迅速上了外面的车，并迅速离开了拜尼萨德。

　　在行动之前，他们种种考虑都做过了，但唯一露了一点是，他们的炸弹遥控器，是有距离限制的，如果不留下一个人在原地，只要他们离开超过两千米，即使按下遥控器炸弹也不会爆炸，这样就不会对美国人在有威慑力。

　　车上，白无常冷冷的盯着沈万三，骂道：“在制作炸药的时候，难道你就没有发现遥控器的距离限制吗？这是一个新兵都不应该犯的错误，你老实自我标榜在炸药方面没有人能比你行，是，我现在明白了，是没有人比你出错更行了，你他娘的就是狗屎！”

　　“这能怨我吗？”沈万三反骂道，“我曾经就这个问题和头商量过，可是他告诉我说，他可以解决这个问题，我以为……我以为他有……有第二手准备的。”

　　“他娘的什么炸弹遥控器可以这么远遥控，你以为是卫星信号？我真他娘的服了你……”白无常十分气愤。

　　“也许……也许头能处理也说不定呢！”苏甦在后座上嘟囔道，“上次在美国，那么危急的情况，头都能处理，这次也许也可以……”

　　“或许吧，可他不是万能的。”白无常开着车冷静了下来，却是一脸沮丧，他们只能寄希望于苍龙真的有第二手准备。

　　“希望他说的是真的，活着回家！”沈万三低着头自责道。

　　而此时在另外一辆车，正载着艾买提的家人，开车的是黑无常，虾米坐在副驾驶上一脸沉默，过了好一会，虾米突然问道：“老黑，你觉得头真的有把握回来吗？”

　　黑无常依旧憨厚的笑着，似乎除了吃之外，他给人最深的印象就是这万年不变的憨厚笑容，无论在什么情况他都可以笑的出来，如同往常一样，黑无常坚定的点了点头。

　　看到如此，虾米也由来的安心了下来：“上次在美国他都能逃出来，也许这次也可以逃出来呢。”

　　“活着，回家！”黑无常用生硬的汉语说道。

　　虾米一愣，却明白了他的意思，苍龙比任何人都惜命，他不可能就这么简单的把自己丢在陷阱里，所以他一定有第二手准备。

　　“轰隆”可他刚安下心来，他们身后传来一声惊天的巨响，两辆车同时停了下来，B队成员全都看向了身后的拜尼萨德，一朵小型的蘑菇云出现在他们视野中，可怕的冲击力让地面都震动了一下。

　　B队成员呆呆的看着这一幕，连黑无常脸上的笑容也凝固了……


第109章，闺蜜

　　拜尼萨德的大爆炸迅速传遍了整个伊拉克，在绿区坐镇指挥的彼得雷乌斯当时就蒙了，但他很快下令将赶往拜尼萨德的军队全都在周围百公里方圆待命，并且迅速组织生化部队前往拜尼萨德内部查看。

　　很快他得到消息，拜尼萨德整个城镇基本上都被夷为平地，里面的伊拉克安全部队和黑水公司的雇佣兵连肉泥都没留下。

　　生化部队的指挥官上报的消息说，拜尼萨德现在充斥着放射性物质，至少日后十年到百年里，这个城镇在也不能住人了。

　　还好的是，最近没有大风，不然的话放射性物质甚至可能污染临近城市巴格达和巴古拜，生化部队正在对整个城镇进行应急处理。

　　听到这个消息的彼得雷乌斯却脑门上直冒汗，因为克里很可能也死于爆炸当中，现在他不知该怎么给美国国会去解释这件事，新任的伊拉克大使就这样挂了，这绝对是一件大新闻，可能是美军在撤离之后，最大的一次失败。

　　最重要的是，他们居然没有抓到任何一点中国人的把柄，毕竟人都死了，到现在为止，彼得雷乌斯也没找到任何关于中国人的踪迹。

　　第一时间，彼得雷乌斯把这件事上报给了国防部情报局，并且检讨了自己的错误，可令他吃惊的是，负责这次行动任务的主管，居然问他：“目标死了吗？”

　　当时彼得雷乌斯不知该如何回答，毕竟她不关心新任驻伊大使，居然关心一个目标，实在是不太寻常，难道这个目标比大使还重要吗？

　　不过他并没有多问，回答说：“黑索金炸药的威力，让那里方圆五里都没有活物，即使有活物，脏弹的放射性物质，也会让活着的一切生物中毒而死，所以我确定那里已经没有活物，生化部队的报告也显示那里的一切，都消失了，如果要具体的一些线索，可能还得进行几个月的挖掘处理。”

　　“我明白了！”五角大楼国防情报办公室里，娜塔莎放下了电话，脸上却没有笑容，虽然这个任务成功了，但她对死去的那个男人却还留有几分怀念。

　　“你真的死了吗？”沉默了很久，娜塔莎又疑惑了起来，她曾经在黑水公司和苍龙并肩作战，那时候虽然不是在伊拉克，而是在阿富汗，但是苍龙却和阿富汗的老鼠一样，生命强横的不得了，每当所有人以为他死了时，可他总是会活着出现在你面前，吓你一大跳。

　　“脏弹的辐射，黑索金炸药的威力，两者合一，就是机器也得粉身碎骨才对，不行……”娜塔莎突然打开电脑，进入国防部情报局的资料库，查询起了资料，在没有确定苍龙死了之前，她不能进行下一步计划，因为那都是徒劳。

　　唯一能躲过这种爆炸的，或许是防核地堡，在伊拉克战争前夕，萨达姆可是下令在伊拉克的各大城市里修建了防核地堡，虽然那些地堡的级别都不过关，可防止这种程度的爆炸绝对够了。

　　而且当时美军进攻伊拉克时，可不敢使用核武器，拜尼萨德是伊拉克附近的重镇，也是门户之地，自然也修建了不少的防核地堡。

　　不过，在资料库里，娜塔莎很快发现，拜尼萨德的防核地堡全都在联军进入伊拉克的这些年，都被掩埋了，目的是为了仿制恐怖组织利用这些地堡制造袭击，所以现在的拜尼萨德确实没有防核地堡。

　　关闭电脑后，娜塔莎疑惑了起来，现在她担心的是苍龙还活着，毕竟这个家伙总是能出人意料，再三考虑后，她决定推迟原来的暗杀计划，不过她还是打电话到日本，确认了这次负责刺杀计划的小组训练情况。

　　代号为瓦解的行动是娜塔莎配合国防情报局的第一次行动，中国的第十五局已经让他们感觉到隐隐的不安，杀死苍龙只是第一步，曾经有国防部的人反对说杀苍龙真的有这么重要吗？娜塔莎没有回答，只是把资料递给了反对者，看完苍龙的一些资料后，这个人在没有意见。

　　至于第二步就是刺杀李若墨，这样第十五军情局自然而然便瓦解了，但是在没有确定苍龙一定死了之前，娜塔莎还是不敢轻易进行下一步的行动，不过驻伊大使的死亡，却给娜塔莎提供了一个刺杀李若墨的理由。

　　虽然没有证据，不能在外交上施压，可是两方的情报部门都是心知肚明，美国报复回去有充分的理由。

　　爆炸结束后的几个小时，薇薇安已经在伊朗首都德黑兰的机场，她将直接前往中国，但在半个小时之前，她接到了B队的联络情报，艾买提的家人救回来了，他们正在赶往伊朗边境，很快就会到达伊朗境内。

　　但是，苍龙没有回来，B队在情报里详述了整个交易过程，当她得知苍龙引爆了克里身上的炸药时，薇薇安愣了很久，一直到飞机上才平静过来，这一刻她突然想起在巴格达绑架克里之后，苍龙与她的对话。

　　当时密道的第三人是黑无常，他背着打昏的克里一言不发，苍龙和她在前面开路，而虾米分别在密道的每一段维护，以防发生不测，但这次行动出奇的顺利，连薇薇安也没想到他们居然这么容易就绑架了克里。

　　但是，在中途苍龙说有重要任务和她商谈，所以让黑无常先走，随后两人留在密道里谈了很久。

　　“你是李若墨人对吧？”这是苍龙停下来后，问的第一句话。

　　薇薇安有些惊讶，不过很快她就冷静了下来，上下打量着苍龙，随后说：“你比冰兰说的要聪明的多，我以为直到任务结束，你也不会发现我。”

　　“冰兰？”苍龙一愣，这才想起这是李若墨的代号，“我一直很奇怪，李若墨说要给我一个人，可她却从没和我联系，于是我想到了你，李若墨不是一个空口白话的人，她通常会说到做到，那么，你是来监视我的，还是来帮助我的？”

　　“你觉得呢？”薇薇安反问道。

　　“我觉得两者皆有。”苍龙淡定道，“我想知道你确切的身份。”

　　“其实我是来考察你的。”薇薇安笑道，“至于我的身份，很简单，我是冰兰的情报员，同样也是伊朗革命卫队的核心成员，满意吗？”

　　苍龙点了点头，这样一切都解释的通了，至于薇薇安的两个身份是不是矛盾，苍龙管不了那么多，至少他知道李若墨不会给他一个不信任的人。

　　“现在该我问你了！”薇薇安突然道，“单独留下我，为什么？”

　　“拜尼萨德的任务你不必参与，我希望你回中国，保护李若墨，另外替我给她带一句话。”苍龙平淡道。

　　“不参与？”薇薇安有些疑惑，不过还是点了点头，“什么话？”

　　“也许，到了中国你就知道了。”苍龙神秘的看了薇薇安一眼，随后便离开了。

　　当时薇薇安就愣在了原地，心说苍龙让她带的话，就是“也许，到了中国你就知道了”吗？返回伊朗的路上，薇薇安一直在寻找苍龙背地里的意思，可她还是不明白苍龙到底在打什么哑谜。

　　但现在在飞机上，薇薇安似乎明白过来了：“这家伙让我带给冰兰的一句话，就是告诉冰兰，他死了吗？”

　　尽管薇薇安不信，但她突然想到如果现在去中国，恐怕见到冰兰的第一句话，也应该是告诉她，苍龙死了。

　　于是薇薇安突然意识到，苍龙其实在绑架克里之前，就做好了这个准备，他根本就没打算要活着回来。

　　一直到飞机起飞，薇薇安对这件事还抱着疑虑，只是她并不知道这个疑虑到底从何而生，但是在上海浦东机场，当她见到李若墨时，她终于明白疑虑在哪了。

　　在李若墨的车上，她将伊拉克的情况全都汇报给了李若墨，当听到苍龙死了的消息之后，李若墨直接一个急刹车：“你说什么？他死了，怎么可能，他怎么会死！”

　　“你的B队成员情报上就是这么说的，他们应该很快会返回国内，到时候你可以详细的问询他们。”薇薇安平静的说道。

　　可是接下来李若墨却陷入了几分钟的沉默当中，她提醒了好几句，李若墨都没反应，等她回过神来时，却一言不发，但是从机场到李若墨的别墅，薇薇安细心的发现，平时镇定的冰兰，居然一直处于失魂落魄的状态。

　　“你爱上他了，对吗？”别墅里，薇薇安问道。

　　李若墨惊慌的看着薇薇安，从没低过头的李若墨，却低下头继续沉默了起来，薇薇安得到了答案，但她却并不高兴，因为她从没见过李若墨这个样子，从她认识李若墨到现在，这种情况是没有出现过的。

　　“他没有死！”李若墨突然抬起头，认真的看着她，又重复了一遍，“他答应过我，要活着回来！”

　　面对李若墨的坚定，薇薇安突然有些不知所措，却不知道该如何去安慰这位挚友加闺蜜……


第110章，活在我们心里

　　十天后，驻伊美军大使馆在也兜不住克里的事情，彼得雷乌斯在拜尼萨德没有找到任何克里活下来的证据后，在美国国会和总统的授意下，终于召开了新闻发布会，解释拜尼萨德的爆炸案。

　　于是震惊世界的拜尼萨德脏弹爆炸案，出现了事实，当然这个事实和平常的新闻几乎一样，彼得雷乌斯告诉来自世界各国的媒体，这次爆炸案的元凶是基地组织的成员，而克里当时正好在拜尼萨德访问。

　　“这是美国的失败，也是伊拉克新政府的失败，更是反恐战争的失败。”最后彼得雷乌斯用这样一句话，结束了新闻发布会。

　　但紧接着第二日，美国国防部和伊拉克新政府发表联合声明，为了应对伊拉克的严峻形势，将从科威特的美军基地，调遣一万名美军士兵再次进入伊拉克，并协助伊拉克政府扫荡伊拉克境内的基地组织成员，而伊总统很明确的表示了欢迎。

　　尽管伊拉克国内有很多反抗的声音，巴德尔旅和迈赫迪军的领袖同时发表演说，反对美军以任何形式再次进入伊拉克国内一步，这是伊拉克人的家事，没必要让美国人插手。

　　同一时间，伊斯兰激进势力也发表了视频，如果美军再次进入伊拉克，他们将发动更猛烈的恐怖袭击。

　　也几乎在同一时间，从美军军事监狱里逃出来的基地组织头目奥马尔发表讲话，承认拜尼萨德的脏弹是他们释放，目的就是为了给美国人一个教训，以报复美军击毙基地组织伟大领袖拉登的行为。

　　并警告美军，如果在敢踏入伊拉克一步，他们将会把战火再次燃烧到美国本土。

　　在新闻中，谴责的声音，支持的声音都是有的，世界似乎又乱了起来，媒体的大肆鼓吹和渲染，让中东似乎又陷入了可怕的战争境地，不过美国的新总统在谴责恐怖组织的行为之后，下令国防部一万名美军士兵迅速到位。

　　当然新总统的意思很简单，一万名美军士兵进入伊拉克并不是掀起一场战争，而是保护美军在伊的美国人和其他盟国的公民权益不受侵犯，并且为了应对伊拉克形势，这一万名美军将会加速训练伊拉克安全部队，如不是权益受到侵犯，绝不会参与到伊拉克的反恐战争中去。

　　虽然有这样的保证，但世界已经不相信美国了，不过在中国，却十分平静，人们为了生活已经来不及去关心那个遥远的伊拉克发生了什么，到是伊拉克高官艾买提的高调访华，却让国际的媒体十分关注。

　　正直美军重返伊拉克时，艾买提的访华，有点向中国求助的意思，毕竟现在在伊拉克外国承包商最多的是中国，几个大油田的得标，让中国已经与伊拉克密切相关，现在访华是意味深长。

　　B队成员返回总部后，相继遭遇了政治审查，在上海的基地里，上面派来的人对这群刚从战场上回来的军人进行了昼夜不休的轮番审问。

　　黑无常和白无常遭遇了重点待遇，这次的行动虽然成功了，可是脏弹的爆炸，美国新任大使的死亡，把中国情报部门陷入了极为被动的境地。

　　负责这次审查的主要人物就是十五局政治部的许政委，他总算是抓到了一个机会，李若墨在B队回来后，被直接叫去了北京，十五局的一切工作全部暂停。

　　审讯室里，许政委对大块头的黑无常十分无奈，因为他不会讲汉语，也不会讲英语，从总情局来的语言专家，也听不懂黑无常的非洲方言，所以黑无常反而是最轻松的一个，在例行的审问中，他不是在打盹，就是在吃东西。

　　“你的资料告诉我们，你曾经在新疆搞过恐怖活动，在伊拉克协助过基地组织，苍龙把你们从监狱里放出来到底是什么目的？苍龙是不是还活着，他活着又在哪里？交代你的问题！”许政委说的口水都干了。

　　黑无常却看着他，憨厚的一笑：“我饿！”

　　许政委气的直拍桌子，身边的审讯人员提醒他道：“他身上问不到什么，这家伙就是个傻子！”

　　可是许政委却大怒道：“他是傻子吗？你真觉得他是傻子？他是傻子会装做什么都不知道？他是在把我们当傻子你知道吗！！”

　　几个审讯员脸色一变，都低下了头，最后黑无常被请了出去，走的时候，他还看着许政委憨厚的用生硬的汉语笑着说：“可以吃饭了吗？”

　　当时许政委的脸直接气成了猪肝色，大骂道：“把他给我关起来，不给饭吃！”

　　可谁都知道，许政委这是气话，因为昨天黑无常就一顿没吃，他就把关他的牢房大门给拆了，几十个内卫部队的人都挡不住他，而A队成员都很了解这个黑大个，所以他们很识趣的没有上前阻止，因为他们不想挨黑无常那菜碗粗的拳头，所以不给黑无常饭吃，就等于是给自己找麻烦。

　　许政委又不敢下令把黑无常怎么样，如果哪天李若墨回来知道他对黑无常怎么样了，估计到时候被关起来的肯定是他，而不是黑无常。

　　许政委在第十五军情局是很不得人心的，这些天如果不是几个从总情局来的审讯员在配合他，第十五局他一个人都调不动，只不过有上面的命令，十五局的人才表面上配合他，所以许政委来到十五局最常说的一句话是，这到底是李若墨的部门，还是组织的部门。

　　当然说这句话时，他的脸基本上都是猪肝色。

　　白无常到是会说英语，也正是因为他会说英语，所以比黑无常可惨多了，不过从始至终他都保持着缄默，一言不发，有时候审讯员和他耗，却他们轮着审讯的人都睡着了，而白无常却睁着眼睛。

　　很快他们发现了不对劲，因为白无常虽然睁着眼睛，可眼珠子却动都不动，有时候他们以为白无常猝死了，可仔细观察，白无常呼吸平静，仔细一看才发现他是在睡觉，虽然他们没见过睁着眼睛睡觉的，但他们却没有办法，白无常睁着眼睛睡觉那也是雷打不动。

　　于是几天后他们发现，这几天的审讯全都白费了，因为无论是哪一个B队成员都不是好对付的，他们没有得到任何一句对他们有用的话，更别说是什么重要信息了。

　　最离谱的还是沈万三，审讯他的时候，连许政委他们都是提心吊胆的，因为他总是能找到各种办法制造出炸药，虽然威力都很小，但他总是在审讯关键的时候，把审讯室弄的乌烟瘴气，最后审讯不得不终止。

　　至于范小学，就根本没法审，因为每次提审他时，许政委和几个审讯员都拉肚子，而且是从白天拉到晚上，要不是医务科的人检查，他们都不知道自己食物中毒了，虽然毒性很小，只能让人拉肚子，却也足以让人死去活来的那种。

　　苏甦就更不用说了，作为一个通讯兵，又是负责情报的，所以他的反侦察能力比其他人都强，他到没沉默，不过每次审讯员和许政委审他的时候，他都是一脸微笑的答应着，随后就和审讯员绕弯子，绕着绕着就开始不着边际了，偏偏苏甦的言语总是能把他们套进去，到最后变成了苏甦审他们，而不是他们审苏甦。

　　审到最后一个星期过去了，眼看着总参拖不住李若墨，许政委着急了，最后把所有希望都放在了虾米身上，因为整个B队只有虾米是特科出身，虽然曾经犯过错误，但许政委觉得他才是最大的突破口。

　　“许梁同志，作为一个党员，你虽然犯过错误，但组织上对你还是很信任的，如果你愿意配合我们的调查，将这次伊拉克所发生的问题都交代清楚，可能你会重新被组织重用，现在苍龙死了一了百了，可美国大使也死了，我们总得找一个人顶罪是吧，美国人名面上不会对我们怎么样，因为他们抓不到我们的把柄，可是在情报界就不一样了，他们肯定会报复，所以在此之前，我们必须找到一个理由，去熄灭美国人的怒火。”许政委微笑道。

　　“你想知道什么？”虾米面无表情的问道，“我不喜欢苍龙，我想我可以告诉你，很多他的事情。”

　　许政委与几个审讯员脸色都是一喜，随后问道：“苍龙组建B队到底有什么目的，B队成员除了你之外，没有一个是底子干净的，他的目的是什么，是不是想打入我们内部？还有，苍龙是不是还活着。”

　　“是！”虾米点了点头。

　　“你证据证明吗？”许政委紧接着问道。

　　“没有！”虾米很干脆的回答道。

　　“啪”许政委一拍桌子，冷道：“你也把我当傻子吗？我告诉你，许梁同志，如果你不交代清楚问题，我很可能把你送回监狱！”

　　“我可没有把你当傻子，你看我不是在交代问题吗？你问我答，很对啊，我是很不喜欢苍龙，我也觉得他是想打入我们内部，可我没有证据啊。”虾米耸了耸肩一脸无奈。

　　“如果你愿意作证，你的话就是证据！”许政委一脸认真道。

　　“真的？”虾米脸上浮现出几分激动的神色。

　　“当然是真的，这可是十五局的内部审查，不管苍龙是死是活，我们只需要给他定罪。”许政委冷道。

　　闻言，虾米脸上的激动突然消失，取而代之的是严肃而冷锐目光，他盯着许政委冷道：“你想听我的实话吗？”

　　“当然要听实话。”许政委感觉有些不对，但还是回道。

　　“我的实话是，苍龙不是中国籍，但他身体里流着中国人的血，他比任何一个有中国籍的人都爱这个国家，这个任何，也包括你我，尽管有时候我自己也搞不明白他为什么会这样，可他做的事情，总是让在中国土生土长的我，而感觉到惭愧，他确实想打入中国内部，但他的目的是让所有人认可他，他想融入这里，让人把他当作一个中国人，您还满意吗？许政委！”虾米冷笑道，“另外他确实活着，活在我们心里！！！”


第111章，一个女人的复仇

　　面对B队，许政委毫无办法，眼看李若墨就要回来了，许政委心底越来越着急，最后总情局的一个审讯员给他出了一个主意，把B队带到总情局去，毕竟这里是十五局，都是李若墨的人，对他们是打不得，也骂不得，可到了总情局就不一样了，他们一百种办法让他们说实话，到时候李若墨想要回人来都不可能。

　　许政委考虑了一下后，同意将B队成员全都押往北京总情局，虽然A队成员不同意许政委的做法，可是许政委有上面的命令，而且除了李若墨之外，他现在是十五局最高级别的人，所以他有权利决定B队的审讯地点。

　　当时雪豹就给李若墨打了电话，他到不是担心许政委把B队带到北京去了，因为他很清楚B队可不是A队，在B队眼里，叛国不是一直条文能说清楚的，因为国家只在他们心底，所以雪豹担心会出什么大事，可是李若墨的电话在关键时刻却打不通。

　　于是雪豹只能眼睁睁的看着许政委傻逼的把B队带走了，临走时雪豹嘱咐虾米说：“若墨那女人很快就回来了，你得镇住他们，千万别让他们闹出什么事来，别一波未平一波又起，要相信李主任！”

　　“我很想帮你，可我是心有余而力不足，而且……”虾米顿了顿，“他们只相信苍龙，不相信其他任何人，如果在此之前他们或许还对李主任抱有信心，可在他们回来之后，遭遇审查之后，他们就没有信心了。”

　　雪豹当时就愣住了，作为一个军人，当他发现在战场上归来迎接他们的不是鲜花和盛宴而是审讯室，恐怕都不会在有信任，尽管他们并不需要鲜花，也不需要盛宴，可许政委连休息的时间都没给他们，这不是对待自己人的做法，而是对待敌人的做法。

　　“你放心，我不会逃走，但我管不住他们，也没有任何理由让他们不走！”虾米微笑道。

　　这是雪豹在虾米从监狱里出来之后，第一次见到他微笑，却让他心底十分难受，尽管他很想率领B队将许政委给绑了，但理智告诉他不能，因为李若墨临走时交代过，让他稳住十五局，不要在出什么乱子，一切都等她回来在说。

　　可现在这局面，他已经完全无法控制了，他无法想象在飞机上B队成员劫走飞机逃走的一幕，无法相信日后他可能会追捕他曾经的战友，更无法想象为什么英雄会得到这样的待遇。

　　如果说很多事情都是无法想象的话，那么李若墨提前赶回来，是让雪豹最无法想像的一件事。

　　当李若墨的军车出现在十五局门口时，刚好许政委准备离开，当时雪豹他们就愣住了，就像是找到了主心骨一样。

　　“你要干什么？”李若墨冷冷的盯着准备离开的囚车。

　　“李……李主任！”坐在前车的许政委愣住了，但他很快反应了过来，“你怎么提前回来了，而且回来了都不打一声招呼，我好去接你啊。”

　　“接我？”李若墨冷冷的看着许政委冷道，“我看就不必劳烦许政委大驾了，我要是在不回来，第十五局恐怕就被你给糟践完了！”

　　面对李若墨的质疑，许政委咽了咽口水底气不足，但他很快想到自己有总情局的命令，于是冷道：“李主任，我这也是为了十五局着想，你不能在这么胡闹下去，B队在伊拉克违法任务条例，擅自行动已经造成了很严重的后果，国家在伊拉克的投资很可能会因为这次的失误，而遭受前所未有的损失，所以我必须带他们去总情局审问出个结果来！”

　　“国家？”李若墨冷冷的打量着许政委，“没想到你心底还有这个词，看在你是以前的同僚的份上，我给你一个机会，立刻把他们放了，否则……”

　　“李若墨，你想叛国叛党吗？”许政委毫不犹豫的就是一顶高帽子戴了上去，他以为可以吓住李若墨。

　　可是李若墨怒了，她毫不犹豫的掏出随身的小型手枪指着许政委的头颅，斩钉截铁道：“今天你要能带他们踏出十五局一步，我就不姓李！”

　　许政委顿时呆住了，连几个随同他的审讯员也不敢相信，而就在此时，李若墨身后的薇薇安也从车里拿出了一把冲锋枪，对着囚车的人，威胁的意思不言而喻。

　　李若墨冷道：“我这些天心情不好，你要是不想被我毙了，赶紧给我放人！”

　　“你！很好，你很好李若墨，你要为你说的话……”许政委被吓住了，一边下车一边威胁道。

　　可就在此时，薇薇安走过去照着许政委的脑袋就是一枪托，砸的许政委是眼冒金星，他摸着额头上被砸出的血渍脸色大变：“你……你居然敢打我……你，你是哪个部门的！”

　　“抱歉，我没有部门！”薇薇安弓着腰笑道。

　　许政委脸色一变，没有部门还跟在李若墨身边，那她的身份不言而喻，只能是十五局情报网的情报员，所以连她就是砸了他，他也奈何不得薇薇安，因为情报网都掌握在李若墨手里，情报员的任务他连边都沾不上。

　　“你们还愣着干什么，还不快放人，没用的东西，是不是要我把你们全都关禁闭？”李若墨收回枪瞅着远处的雪豹几人骂道。

　　感觉到李若墨的气愤，雪豹却不在意，屁颠屁颠的跑过来把囚车打开将B队成员都放了出来，而李若墨却没和任何一个人说话，径直的回到车里，朝办公大楼而去。

　　“你不是……不是向导吗？”B队成员看着薇薇安，脸色都是一变。

　　“我当然是向导，可我也是你们的一份子。”薇薇安一笑，随后也前往了办公大楼。

　　“好漂亮的妞，那身材，滋滋，真不错。”雪豹看着她离去的身影赞叹道，“以前怎么没见过呢。”

　　薇薇安突然一回头，拿着冲锋枪指着雪豹微笑道：“你是说这个吗？”

　　雪豹脸色顿时一变，赶紧点了点头，薇薇安咯咯一笑，迅速离开了，雪豹自言自语道：“怎么比若墨还刺呢！”

　　随后B队和A队成员全都相视一笑，也赶回了基地里，最后只留下被砸伤的许政委和几个总情局的审讯员，他们问道：“老许，现在怎么办？带不回去人，这次的任务岂不是！”

　　“那你们还想怎么办？在她手里你想带走人，除非总部首长亲自来差不多，赶紧走吧。”许政委气冲冲道。

　　“去哪？”几人问道。

　　“回总情局，难道你们想留在这里被这个疯女人枪毙吗？”许政委擦着伤口又上了车。

　　十五局主任办公室，李若墨坐在椅子上抽着烟，这次去北京她没有得到任何收获，却被大领导批评了一顿，不过她心情不好，到不是因为被批评的事情，而是因为苍龙到现在也没有消息，打从心底她不愿意相信苍龙死了，不仅仅她不相信，连林婉柔也不相信。

　　但总是有一个事实告诉她们苍龙确实死了，李若墨之所以这么快赶回来是因为总情局可能会拿B队开刀，这次伊拉克的事情真闹大了，美国人本来已经撤军，现在又派遣了一万美军进驻伊拉克，这会对国家的伊拉克战略很不利，因为伊拉克的石油对未来中国的发展很重要。

　　本来美军撤军，中国进入伊拉克投资，已经是稳妥的事情了，现在却是节外生枝，或许唯一让人感到庆幸的是，他们得到了艾买提真正的友谊，在日后伊拉克政界，他们至少不是势单力孤。

　　但李若墨赶回来的最大原因还是因为林婉柔，她不愿意在留在北京，面对一个母亲，因为他的儿子正是因为她，才生死不明，尽管林婉柔并没有责怪她，但她感觉到出林婉柔和她一样担心。

　　“冰兰，你真相信他还活着吗？”薇薇安问道。

　　“我能感觉到，他活着，而且……就他在我身边，可能随时都会出现！”李若墨目不转睛的抽着烟说道。

　　“冰兰，你太爱他了，尽管你自己都不承认，可是你已经失去理智，你还有很多事要做，你不能这样。”薇薇安劝道。

　　“薇薇安，你知道真正的爱一个人是什么感觉吗？”李若墨放下烟转过头认真的看着她，随后又自言自语道，“以前我不知道，现在明白了，你能感觉到他的存在，如果他已经不存在了，你的心就随着他一起死了。”

　　薇薇安一愣，脑海里突然回想起了往事，她出生在冷战时期的东德，在苏联解体柏林墙被推倒时，父母担心会遭到政治报复，所以来到了中国，并认识了李若墨，两人很快成为了无话不谈的好朋友，那时候她们都还青涩懵懂。

　　后来，两人高中时同时考入中国科技情报研究所，进入了一个女孩子难以想象的领域，只是后来有一天，薇薇安突然消失了，李若墨当时很失落，并不是因为薇薇安的失踪，而是因为她知道薇薇安去做什么了，她可能一辈子也见不到这个最好的朋友。

　　直到有一天，李若墨在组织的批准下创立第十五特别办公室，建立起自己的情报网时，才得知薇薇安的去向。

　　薇薇安离开中国后的间谍生涯里，曾经爱上过一个伊拉克男子，为了他当时的薇薇安甚至准备向组织上请辞，可是伊拉克战争爆发了，美军如火如荼的冲入了薇薇安爱人的家乡，她爱人愤然拿起武器，和很多自由伊拉克战士一样，他们不是为了萨达姆的政权，只是为了保卫自己的家乡不被外敌残蹋。

　　可是，他们力量总是弱小的，薇薇安的爱人死在了美军的炮火下，薇薇安伤心欲绝，请求组织的帮助未果后，彻底与组织断绝了联系，展开了一个女人复仇。

　　李若墨联系到她时，她已经成为了伊朗革命卫队的一员。

　　“当男人为我们而离开这个世界时，我们应该捡起男人的武器，去为他复仇，这就是我的爱。”薇薇安微笑看着李若墨，这是她常说的一句话。

　　“那我也应该为他复仇对吗？”李若墨望着她，表情却十分坚定，又透着无奈，“尽管他可能并不爱我。”


第112章，刺杀（上）

　　拜尼萨德爆炸案半月后，娜塔莎办公桌上摆上了驻伊美军生化部队的所有报告，在十五天的搜寻和挖掘里，他们找到的残骸可以证明目标已经死亡，根据那天的卫星图片，生化部队找到了一些衣物的残骸，经过对比确认正是目标那天所穿的衣服纤维。

　　娜塔莎立即拿起电话，拨通了在日本的小组指挥官：“瓦解行动可以进行最后一步！”

　　接到电话后，日本方面迅速做出了反应，井上玉子第一时间接到了通知，几大财团将负责用特殊渠道，护送刺杀小组进入中国，这次负责刺杀的人，都是日本方面挑选的高手中的高手。

　　“玉子小姐，恭喜！”井上一木接到电话立即赶到了财团总部，第一句话便是祝贺，因为苍龙已经死了。

　　“可惜，不是我们亲手干掉他。”井上玉子有些失望，但她脸上却浮现着微笑，“美国人帮了我们大忙，这次任务也不能有任何闪失，偷渡的事情准备的如何了？”

　　“已经准备妥当，将从台湾金门岛直接进入大陆，目的是跟随我们在台湾的几个企业代表团，赴中国进行商业考察。”井上一木点头道，“武器装备方面在上海的公司已经准备妥当，随时可以投入使用。”

　　闻言，井上玉子点了点头：“防卫厅情报课这次的行动至关重要，我们虽然只是负责协助，却是主力，人都没有问题吗？”

　　“我已经确认我，他们都是一流的杀手，是专门负责暗杀重要人物的武士，几周的磨合训练，他们的配合已经很完美，无论任务是否成功，他们都会为天皇陛下尽忠！”井上一木低着头说。

　　“嗯。”井上玉子放心了下来，“这次任务关系重大，最要不要留下什么把柄，中国人不敢找美国人麻烦，却敢找我们的麻烦，毕竟防卫厅情报课的力量并不大，而内阁情报调查室的情报网又处处受制，我们情报网与中国人的情报网相比还相差甚远。”

　　“防卫厅情报课一定会取代内阁情报调查室的，这只是时间问题！”井上一木说道。

　　“那还得美国人愿意才行，真可惜苍龙现在没有活着，如果他看到自己的女人被杀死，不知道会是什么表情呢？”井上玉子失望道，“你说我们算不算是帮苍龙把她的女人送去陪他呢？”

　　“他们在地下会幸福的。”井上一木微笑道。

　　“少了这个麻烦，日后我们的中国战略会更顺利的。”井上玉子心底已经有了一副前景图。

　　同一时间，北京，“美杜莎”看着手中的资料，脸上浮现出了微笑：“终于要动手了！”

　　“首长，美国人为什么要花这么大代价除掉那个杀手？”雄狮不解的问道，“就因为这个，他们可是损失了一位大使，在全世界面前丢了面子。”

　　“美国人在乎面子吗？”“美杜莎”摇了摇头，“他们从来不在乎面子，在乎的是利益，损失一位大使，换取一万美军再次进驻伊拉克，这不是很值得的事吗？至于美国人为什么要除掉这个杀手在对李若墨动手我不知道，但我知道这个杀手是李若墨那丫头最大的助力。”

　　“那我们怎么办？”雄狮问道。

　　“把你的人召集起来，美国人会让日本人替他们动手，但是日本人恐怕还奈何不了李若墨，所以你这次要亲自出马，在可能的情况下，给李若墨补上一刀。”“美杜莎”微笑道，“李若墨一死，到时候龙云山肯定得提前退休，李若墨的父亲可不是好惹的，对外情报不利，龙云山的责任最大。”

　　“我明白了！”雄狮点了点头，随后离开了办公室。

　　“要变天了！”在他离开后，“美杜莎”站在办公室的窗口抽着烟自言自语道。

　　上海，第十五局，拜尼萨德爆炸第十七天，李若墨坐在办公室里处理着繁杂的情报，薇薇安手里拿着一叠资料突然走过来，递给李若墨：“希望看了这个，要镇定！”

　　李若墨一愣，放下工作拿起资料看了起来，没有表情的脸色变了，尽管这个结果她预想过，资料是伊朗革命卫队提供，美军的生化部队已经得出了结果，苍龙死了。

　　沉默了很久，李若墨放下资料，慌张的拿起桌上的烟，却发现火机不见了，她慌乱的在抽屉里和办公桌上找着火机，却发现平日里想要就会出现的火，怎么也找不到了，就在她烦躁时，薇薇安从办公桌前的电脑边，将火机推了过去，其实火机就在李若墨面前，只是她视而不见。

　　李若墨看着火机突然呆住了，她放下烟站起来，走到薇薇安面前，突然抱住了她：“怎么……怎么会这样！！！”

　　薇薇安拍着她的肩膀，什么也没说，她没见过李若墨这么脆弱过，平日里强势的她，现在就像是一团水，一碰就会散，这不是她以前了解的李若墨，她本以为即使这个消息摆在李若墨面前，她也不至于这样，可薇薇安发现自己错了。

　　“你不适合在工作了，我送你回去休息吧。”薇薇安说道。

　　可李若墨突然放开了她，回到了办公桌前，说：“不，我要继续工作，美国人的资料收集的如何，负责这次任务的人到底是谁，是谁杀了他。”

　　薇薇安看着她，有些心疼，最后她摇了摇头，说：“听话，我送你回去休息，要对付美国人现在不行，即使是复仇，也不能失去理智，而你已经失去了理智。”

　　“理智！！”李若墨认真的看着薇薇安，“我很有理智，我……”

　　到最后，李若墨发现自己的手在发动，心狂躁的乱跳，完全无法控制自己，她不仅仅失去的是理智，也失去了镇定。

　　突然，她低下头，埋在桌子上浑身抖动了起来，薇薇安听到她在抽泣，完全失去了平日里的姿态，现在她只是一个女人，失去了最心爱的人的女人。

　　薇薇安走过去，将桌上的烟点燃，随后拍了拍她的肩旁，把烟递给了李若墨：“抽吧，会好受点。”

　　李若墨抬起头，薇薇安见到的是她眼眶的湿润，眼看就要凝聚成泪，李若墨双手捏成拳，又低下了头，当她再次抬起头时，眼中的湿润消失了，取而代之的是平日的清明和理智，但在这种情绪之外，薇薇安看到了一丝怒火。

　　李若墨拿起烟，抽了一口，随后放下站起来说道：“我们回去吧！”

　　离开十五局前往紫园别墅的路上，李若墨一直沉默着，薇薇安和他坐在后座，开车的是贺军派来的警卫员杨龙，他的弟弟杨虎坐在副驾驶上，脸上浮现着微笑，但他的目光却时刻扫视着车外。

　　李若墨的别墅是紫园别墅区独树一帜的，因为她的别墅独立的占据了一个小岛，所以在进入别墅区后，基本上就没有多少车辆了，在过钢索桥到达小岛时，杨虎敏锐打量起了空中正在盘旋的直升机。

　　按理说在这样别墅区里，富豪们拥有直升机到不是什么奇怪的事，但是杨虎记得紫园别墅区里所有拥有直升机的别墅他都调查过，这架EC—145直升机似乎不在其列，身为一个特种保镖，杨虎的敏锐度是极高的。

　　“虎子，有情况？”杨龙感觉到了兄弟的异样。

　　“你看那边？”杨虎指着远处正朝他们飞过来的直升机说道，“这架好像没见过！”

　　“嗯。”杨龙说着，直接换挡狠狠的一踩油门，SUV速度瞬间飙升，迅速开过了钢索桥，进入了小岛中的山道，如果真有问题，山道上比钢索上要安全的多。

　　这时薇薇安也警惕了起来，她打量着远处的直升机，直到直升机越过钢索桥朝另外一个小岛而去，几人才松了一口气，杨龙说道：“虎子，等下去调查下，看看这直升机是干嘛的。”

　　可就在此时，杨虎突然看向前方的路面，脸色一变：“停车！”

　　杨龙几乎是下意识踩了刹车，但是车的速度过快，车是刹住了，但惯性的作用让车直接停在了距离车杨虎发现异常的地方五米，杨虎还来不及解释，突然他们前方传来一声剧烈的爆炸，可怕的气浪直接将车掀的倒在了一个跟头。

　　还好这辆车是特种用车，用特殊钢材制造，爆炸并没有震碎防弹玻璃，里面的人也没多大事。

　　杨龙和杨虎解开安全带，下意识掏出手枪，可就在此时，在山道左边的树丛里，突然冒出五个拿着冲锋枪的武装人员，在杨龙他们还没走出车，子弹已经砰砰打在了车身上，玻璃出现了裂痕。

　　杨虎不得不钻了回来，而杨龙则借助另外一边的车门，迅速与武装人员交上了火，但是他的手枪火力不足，完全被压制着。

　　就在时候，另外一个人加入了交火中，薇薇安手持两把乌兹冲锋枪对着草丛里的敌人就是几梭子的火力压制。

　　“带李主任走，我们来断后！”趁着一段火力空隙，杨虎也钻了出来。

　　“不杀了他们怎么走？”薇薇安看着左边的悬崖，除了这辆被掀翻的车，他们没有任何掩体，无论是往前还是往后，都会被敌人的火力覆盖，除非从这悬崖上跳下海去，但是下面却不是水，而是沙滩。

　　“那就杀了他们！”就在此时，李若墨也钻了出来，“掩护我，后备箱有重火力！”

　　随后他们只见李若墨穿着高跟鞋，在他们的掩护下，从后备箱里拿出了两把MP5冲锋枪丢给了杨龙和杨虎两兄弟，随后就是一系列的弹夹。

　　令他们最惊讶的是，李若墨自己最后却拿出了一把巴特雷重狙架在车上，干净利落的对着树丛就是一枪，真令人难以想象的是李若墨那纤弱的身板，还穿着高跟鞋，居然扛得动这家伙。

　　不过那巨大的后座力，还是把李若墨震的后退了几步，要不是薇薇安及时拉住她，估计就自己掉海里去了。

　　“没上过战场，逞什么能，拿着。”薇薇安把手中的两把乌兹冲锋枪递给李若墨，随后捡起了掉在地上的巴特雷重狙，“掩护我！”

　　可就当她要开枪时，突然空中传来螺旋桨的声音，那架民用EC—145直升机又飞了回来，从舱门上冒出一个拿着机枪的人，而且已经到了射程范围内，他们甚至能看到那把M60E4黑黝黝的枪口……


第113章，刺杀（下）

　　在这样的地形下，他们返回车里做掩体，只会被M60机枪打爆汽车的油箱，最后全都死在里面，往悬崖下跳也是死，离开汽车这个掩体也是死，不到一分钟他们就陷入了绝境，对方显然是有备而来。

　　但是几人都没有放弃抵抗，薇薇安抬起巴特雷重狙对杨虎说：“帮我一把。”

　　杨虎毫不犹豫的跑到薇薇安面前，超直升机的方向半蹲着躬下腰，薇薇安将巴特雷直接夹在了杨虎背上，对准了直升机。

　　眼看着直升机越来越近，飞机上的人已经开枪，子弹落在他们前方，打的地面直火星，他们只有不到两秒的时间，要么薇薇安打下直升机上的射手，要么两人被M60打成筛子。

　　“砰。”薇薇安平静呼吸，在半秒钟内开枪，直升机上的人直接被打爆了脑袋，掉了下来，但是薇薇安并没有把枪拿下来。

　　“砰，砰，砰。”巴特雷有节奏的枪声响彻山道上，连续三枪，第一枪打在了驾驶座上，第二枪打在了副驾驶上，在直升机失去驾驶员摇摇欲坠的曝露出油箱的位置时，第三枪直接打穿了油箱。

　　“轰隆”的一声巨响，直升机在空中炸开，坠入了海中。

　　薇薇安之所以开三枪是担心直升机惯性的坠落砸到他们头上，而且如果直升机里还有其他人，可能会对他们再次构成威胁，所以只有打爆直升机，才是最安全的。

　　好在的是巴雷特重狙的威力极大，一般的狙击枪可能即使打中直升机的油箱也不一定能直接打爆直升机，毕竟直升机的油箱都有一层特殊的防护，这一点不管是民用直升机还是军用直升机都是如此。

　　杨虎和薇薇安虽然没有在一起训练过，但他们两人这次的配合却是极为到位的，没有专业的素质，根本不可能在短短几秒钟时间里有这样默契，但是他们威胁并没有解除，薇薇安什么也没说扛着巴特雷再次架在了车上，在对方火力的空隙间，就是两枪连续的盲狙，左边高处的树丛里，传来的除了枪声之外，就是惨叫声。

　　随着几人的高精准的射击，让对方伤亡惨重，但他们弹夹也不多，两方就这样陷入了僵持之中，打到最后还是李若墨他们最先没有子弹，但威胁明显变小了。

　　几人躲在车后面，商量了起来，杨虎说道：“我这里还有最后两个弹夹，等下我和龙哥拖着他们，你们冲出去，赶紧回别墅！”

　　“不行，现在冲出去太冒险，这里的爆炸和枪声很快会吸引警察的注意，只要警察得知消息，十五局马上会得知，到时候A队和B队都会赶到，所以我们只要等在这里。”薇薇安说道。

　　“可谁知道他们有多少人？敢明目张胆的跑到上海来刺杀李主任，他们肯定还有后手，我们现在弹药不足，如果对方还有后手恐怕防不胜防，这些人都是经过专业训练，从他们开枪的节奏都能听出来。”杨龙反问道，“李主任，你和薇薇安先走，我们来拖住他们，不要回别墅，那里可能是陷阱，往索桥那边走。”

　　在意见发生分歧时，李若墨说：“无论是等在这里，还是回别墅，或者去索桥都不安全！”

　　“为什么？”杨龙奇怪道。

　　可他很快就得到了答案，索桥上突然传来一声爆炸拦腰而断，几人脸色都不好，敌人很显然是想把他们困在这里，现在警察赶过来也过不来，等他们调遣直升机过来，以那复杂的程序所需要的时间，他们早就变成尸体了。

　　杨虎拿出手机，正准备看，杨龙却道：“别看了，信号被屏蔽了，根本联系不到外面，起码我们得坚持半个小时，可从刚才的袭击到现在，才五分钟不到，半个小时太难了！”

　　“或许我们可以反击！”李若墨抬头望向已经停火的树丛，很显然他们知道子弹打不穿这辆防弹的SUV，即使能打穿，他们也躲在另外一头，至于汽车的油箱朝着天，除非他们敢冒头出来，不然的话肯定是打不着油箱的。

　　“怎么反击？”几人都看着李若墨。

　　“他们从头到尾都设计好了，如果我们按照他们的计划，逃走或者等在这里，恐怕他们有很多办法对付我们，现在的情况他们也没意料到，所以我们只需要反击，冲上去肯定能打他们个措手不及。”李若墨又镇定了。

　　可她这个计划十分冒险，右边的树丛是三四米的斜坡，很难冲上去，除非是有人配合，而且必须在一分钟之内，完成才有可能成功。

　　“我和虎子拿一个弹夹冲上去，薇薇安你掩护我们。”两兄弟几乎是毫不犹豫做出了决定，甚至连李若墨都来不及反应他们已经冲出去了。

　　因为时间紧迫，薇薇安也没说什么，拿着MP5对着树丛就是一梭子，杨龙首先到了斜坡下的视觉死角，做出半蹲的动作，杨虎随后冲过去，没有做任何停留，跳起踩在杨龙的手上，杨龙的手一发力，杨虎直接爬上了斜坡。

　　树丛里的敌人似乎没反应过来，杨虎拿着MP5照着他们就是几个精准的点射，本来剩下的五个人，瞬间就被杨虎干掉了两个，其余三人瞬间反应了过来开始了反击，但是杨虎却躲到了一颗树后面，成功的躲过了他们一轮射击，等他想反击的时候，却发现没子弹了。

　　凑巧的是，刚才三人一时紧张，忘记省子弹，弹夹显然也空了，感觉到如此，杨虎笑着抽出军刀走了出来，看着全身都包裹在黑衣下只留下眼睛的三人调侃道：“大热的天，穿这么厚，不热吗？”

　　这些人的穿着有些像是现代版的忍者，杨虎很快发现了他们背后的武士刀，三人见只有杨虎一人，似乎也很有信心，几乎同时抽出了武士刀，什么也没说就冲了过来。

　　杨虎似乎也没想到这情况，同时面对三个手持武士刀的杀手，显得有些力不从心，可就在此时，不知哪里突然飞出一把军刀，直接插在了其中一个杀手的背上，另外两个被这一幕惊了一下，可就在这一刹那，杨虎找到了空隙，抓住其中一个杀手的手，就是一个过肩摔，一个转身军刀插在了另外一个人的喉咙上。

　　当被摔在地上的那个人反应过来时，杨虎的军刀已经从那人的脖子上抽出，跳到这个杀手上空刺了下去。

　　噗哧一声，两个杀手一前一后同时毙命。

　　“技术有长进吗。”杨龙走了过来，刚才的那把飞刀就是他丢的。

　　“你也不赖，你刚才那把军刀在丢晚点，估计我就得给他们活劈了。”杨虎走过去拍了一下手，便开始搜寻起这些杀手的身份，但他们却没有发现任何有用的线索。

　　等李若墨她们赶来时，十几具尸体全都被拉在了一起，杨龙说道：“他们身上没有任何身份证明，不过从他们的套路来看，应该是日本甲贺派的忍者，听命于服部家。”

　　“又是日本人！”李若墨冷道，“我还没找他们麻烦，他们居然帮着美国人来找我的麻烦了！”

　　他们并不奇怪这些忍者的存在，日本的忍者到没有电视里那么邪乎，不过在现实里还是存在的，他们就和特种部队是一样的存在，据说现在最强的忍者，可以用刀劈下高速运行中的子弹。

　　作为央情部的内部警卫，杨龙和杨虎两兄弟自然知道这些，他们曾经和这些忍者打过交道，只不过和今天一样，他们都变成尸体了。

　　“服部家的忍者是日本唯一还流传的派别，只为服部家内部服务，即使是首相也很难请动，除非是他们天皇发话了。”杨龙说道，“没想到美国人居然可以请动他们，也真是奇了怪了。”

　　“不奇怪，因为我的一个人曾经得罪过一个叫服部玉子的女人。”李若墨说道。

　　“不对啊，服部家的人脾气都还不错，怎么得罪这个女人了？”杨虎不解道。

　　“杀了她的未婚夫。”李若墨平静道，“好了，回别墅吧，你们叫人来处理。”

　　说着，李若墨和薇薇安顺着林子往别墅而去，而杨虎和杨龙却一脸古怪，显然他们对李若墨的答案很惊讶，但是得罪服部家可是很难缠的，他们曾听贺部长说过，甲贺派有一些苦修的忍者是很可怕的。

　　两人留在这里检查了仔细清理了一下，发现没有任何遗漏后，才拿起电话准备通知十五局的后勤人员来清理，但是杨虎马上脸色一变，因为电话里依旧没有信号。

　　而周围他们也没有找到任何屏蔽信号的仪器，两人面面相觑，异口同声：“不好！”

　　“哒哒哒”别墅那边很快传来了枪声，两人赶紧跑向了别墅，可杨虎还没跑到一百米，一声枪响，杨虎应声倒地。

　　“狙击手！”两人顿感不妙，杨虎摔倒在地上，刚才的一枪击中了他的右腿，但他很快发现见杨龙正朝他跑过来，他赶紧阻止道，“别过来，找掩体！”

　　杨龙定住脚步，看着倒地的弟弟，脸色很不好，但他还是听从了杨虎的话，顺势躲在了一个视觉死角里，看着杨虎担忧道：“爬到六点钟方向的石头后面去。”

　　不用杨龙提醒，杨虎已经朝那边爬了，可就在此时，狙击手又开枪了，这次打在杨虎的左腿上，疼的杨虎在地上直打滚，脸上汗珠直冒，却没有哼出一声来。

　　这一枪让杨龙是心惊肉跳，想冲过去救杨虎，但是杨虎却骂道：“别过来，他想引你出来，他的位置在九点钟方向，应该是一个狙击坑。”

　　“他妈的！！”杨龙朝那个方向瞄了一眼，却发现那个位置是整个树林狙击最好的位置，如果出去肯定会被打中，无论从哪边都绕不到那里……


第114章，雄狮与蝎子

　　别墅外，薇薇安站在草丛上，脸色很不好，李若墨在她的身后，见她突然定住，一脸奇怪。

　　“你怎么啦？”李若墨走过去问道。

　　“别过来，赶紧走开！”见李若墨想过来，薇薇安语气变得冰冷，“我踩中地雷了，你过来我们两个都会死！”

　　杀手的解决，让她们放松了警惕，在进入别墅的路上，她们以为已经没有敌人了，却没想到遭遇了伏击，尽管她们躲过了危险，却没想到在要进入别墅时，踩中了地雷，还好薇薇安反应的及时，定在了原地，不然两人现在已经被炸上了天。

　　“可是……”李若墨稍作犹豫，道，“你……保重！”

　　“去求援吧，留在这里我们谁也活不了，我想前面的杀手不过是给我们的一道开胃菜，现在才是真正的开始，可惜，我已经帮不了你了。”薇薇安无奈道。

　　李若墨一咬牙，绕过薇薇安小心的朝别墅跑去，可就在此时，身后突然传来一声枪响，吓的李若墨直接定在了原地，她回过头看到薇薇安没有事，才松了一口气，可就在此时，从林子里走出来一人。

　　“李主任，难道你想让你的闺蜜，就这么死在这里？”来人微笑道，从他的步伐和语气听来，他是一个受过训练的中国人，而且很可能是受过正统的中国特种部队训练。

　　“你是中国人，为什么要杀我？”李若墨一脸奇怪。

　　“李主任真忘事，真不知道我为什么要杀你？”来人小心走到距离薇薇安二十米的地方停了下来。

　　“你是美杜莎的人！”李若墨突然想到了什么，在中国想杀她的人，恐怕就只有那个超级间谍美杜莎了。

　　“看来李主任果然很聪明。”来人微笑道，“我的代号是雄狮，本来我的任务目标是将你击毙，不过现在我改变了主意，希望你能自我了结，也算是不侮辱你的身份了，当然你也可以抛下你的同伴，回别墅里去求援，不过在进入别墅的那一刻，我想我会先赏她一颗子弹，然后的情景你应该很清楚。”

　　“可惜了这么漂亮的女人。”就在此时，树丛里又窜出来一人，他满脸横肉，笑容下总是透着几分阴寒，一看就是极为阴损的人，“自我介绍一下，我的代号是蝎子，这位美女踩中的地雷是我装的，对我的杰作还满意吗？”

　　李若墨脸色一变，本以为只有一个人，这样等杨龙和杨虎两兄弟过来，到时候情形会有利很多，可现在看来完全不是这样，对方不只是一人。

　　踩在地雷上的薇薇安脸色也不好，看来今天她们是在劫难逃了，对方早就布下了陷阱，等他们踩，如果她猜的不错，可能别墅里还有另外的布置才对，这样的话，即使她愿意牺牲，李若墨最好还是逃不掉的。

　　“你们还是不是中国军人？为了一个间谍做出叛国的事情，你们对得起那些为你们花钱的人民吗？”李若墨冷道，现在只能拖延时间，希望雪豹他们能得到讯息迅速赶到，十五局是直接监控了上海公安的通讯中心的，只要有人报警，雪豹他们会在同一时间得到消息。

　　“中国军人？”雄狮脸上露出几分伤感，“曾几何时我们为这个国家出生入死，可你知道我们得到的结果是什么吗？清洗，暗杀，最后流亡国外，就因为我们掌握的秘密太多，威胁到了某些人的安全和利益，所以我们这些你眼中的中国军人，就该死，而且李主任你错了，我们并不是叛国。”

　　“难道为美国人对付自己人，是爱国吗？”李若墨反问道。

　　“不，我们并没有为美国人工作，首长也没有为美国人工作，我们依旧在为自己的信仰和这个国家工作，未来我们会把这个国家建设的更好，只要首长得到了权利，那些掌权却只顾自己利益的人，通通都得死，而这需要你来做出牺牲，李主任，你明白我的意思吗？”雄狮说道。

　　“说来说去最后还不是为了权利？你们这些人我见多了，和那些假公济私的利益者没有多大区别，他们是打着为这个国家的强盛让别人牺牲，你们何尝又不是打着这样的旗号呢？”李若墨反问道，“没有什么理由能让你们去牺牲别人，也没有人能让别人来牺牲你们，可你们现在却做着和他们同样的事。”

　　“闭嘴，别激怒我，我们和他们不一样，不要把那些肮脏的家伙和我们相提并论。”雄狮脸色一变怒道。

　　“你们的遭遇值得同情，但你们依旧是在背叛这个国家，无论你们怎么辩解，又或者拥有多么充足的理由，你们都失去了中国军人该有的气节，军人忠于的不应该是某政客，也不应该是某个利益者，是这个国家，是国家中的人民，当你们拿起武器对抗这个国家时，你们就已经是叛国者了。”李若墨言辞激昂。

　　雄狮听了脸色大变，他缓缓掏出枪指着李若墨：“不要逼我，在我心中，你至少还是一个值得尊重的人，不要让我亲手杀你。”

　　“呵呵。”李若墨冷笑着摇了摇头，“如果你真的坚定的认为你们的事业是对的，又何必听我啰嗦，直接朝开枪，完成你任务不就对了吗？可惜你不敢，因为你不愿意承认我的话是对的。”

　　“头，别上了这女人的当，她是在拖延时间！”站在一旁的蝎子赶紧提醒道。

　　雄狮挣扎的脸上突然平静了下来，他看着李若墨笑道：“好心机，我差点都被你套进去了，如果你不阻碍我们的事业，如果你站在首长那边，该多好啊，可惜啊，真是可惜。”

　　说着，雄狮看了看手表，说道：“如果有人报警，十五局的人准备直升机赶到这里最快也要半个小时，刚才你们歼灭日本杀手，用了十分钟，可惜日本人没用派来最好的忍者，算上中间的过程和时差，到现在你的人赶到，应该还需要十五分钟，现在我给你五分钟的时间考虑，是自杀还是看着你这位朋友被炸上天，这是我对你最后的尊重！”

　　李若墨脸色一变，她本以为可以唤醒雄狮心底的血性，即使不成也能拖延一些时间，却没想到蝎子在一旁提醒，打乱了她的计策，现在她是真的没有办法了，看着薇薇安，最后她拿出了自己的手枪，顶在太阳穴上，说：“你确定我自杀，你会放过她？”

　　“她是一个优秀的情报人员，另外两个也是优秀的军人，我们这次目标是你，所以我们只会杀你，如果可以，我甚至也不愿意杀你。”雄狮无奈的笑了笑。

　　“这是我们对你最后的仁慈，毒蛇正伺候着你的那两个警卫，所以不要有任何侥幸的心理，你若是在拖延时间，就别怪我们心狠手辣。”蝎子阴恻恻的说道。

　　“毒蛇！”听到这个陌生的代号，李若墨失去了最后的希望，果然他们还有另外一个人。

　　“冰兰，不要，你如果自杀，就中了他们奸计，如果他们杀了你，你父亲至少还会寻根究底的报复，但如果你自杀，你父亲就没有任何办法了。”看着李若墨脸上的绝然，薇薇安赶紧劝说道，“逃吧，能逃走就逃走，不能逃走也不能自杀。”

　　李若墨摇了摇头：“如果我一个人死，可以让你们活着，我愿意自我了结，可是……”

　　顿了顿，她缓缓的走向薇薇安，接近她两三米的地方停了下来，薇薇安彻底没辙了，本来准备自己引爆炸弹，希望冰兰可以趁着爆炸的短暂空隙逃走，但是这么近的距离一旦引爆，李若墨也活不了。

　　“你怎么这么傻！”薇薇安看着她十分无奈。

　　李若墨笑了笑，什么也没说，只是对着雄狮说道：“我希望你能帮我一个忙！”

　　“什么忙？”雄狮问道。

　　“如果有一天，你的首长背叛了你们的事业，希望你能杀了他。”李若墨平静道。

　　雄狮脸色一变，却没想到李若墨临死都这么狠，蝎子站在一旁冷道：“头，别听他的，首长怎么可能背叛我们事业！”

　　可出人意料的是，雄狮点了点头，说：“你放心，任何背叛我们事业的人，我们都不会让他存活在这个世上，哪怕是我的首长，你还有三分钟！”

　　“头，你这是……”蝎子有些不解，“这女人明明是使得是离间计！”

　　“可如果首长真的背叛我们的事业呢？”雄狮反问道。

　　蝎子不说话了，他看着李若墨有些怨毒，但李若墨却笑了笑，她抬起头望着天空，似乎是想在看这个现实一眼，只可惜的现在没有机会和自己的哥哥和那固执父亲告一声别。

　　“砰”一声枪响，雄狮松了一口气，蝎子笑了，但很快他们脸色都变了，因为李若墨并没有倒下，也没有血渍溅出。既然不是李若墨自杀的枪声，那到底是谁开的枪？两人望向了身后，同时警惕了起来，从枪声的声纹辨别，这并不是毒蛇的狙击枪，而是另外一把狙击枪的枪声。

　　“李若墨的增援到了吗？”雄狮和蝎子对视一眼，随后蝎子拿起枪毫不犹豫的对准了薇薇安，准备干掉她。

　　可就在此时，一道刺眼的银光朝闪烁而至，如同烈阳下火焰，蝎子一声惨叫，握着枪的手，直接被洞穿……


第115章，激战

　　匕首穿过蝎子的手掌，直接钉在了蝎子手中的自动步枪上，在巨大的力度的惯性下，蝎子的身体打了个转，摔倒在地上痛苦的哀嚎了起来，他的手已经不能在开枪了，因为匕首正好将他的手掌和枪钉在了一处。

　　突然其来的枪声和匕首，让在场的人都愣住了，雄狮顾不了蝎子，转身对着身后的树丛就是几梭子下去，可除了子弹打在树身上引起的动静之外，树丛里便没有别的动静。

　　“不好。”他很快意识到了什么，身子转过来还没到一半，一支枪已经顶在了他的太阳穴上，雄狮脸色大变，看着枪的主人不可思议道：“你不是死了吗？”

　　“我要是这么快死了，这世道不就容你们嚣张了？”苍龙平静的看着雄狮，“慢慢的把子弹退膛丢到我看得到的位置，最好别拿自己命耍花样！”

　　“你认为我在乎自己的命吗？”雄狮冷静下来道，“你应该清楚，一个职业军人即使临死，也能扣动扳机，要不想让李主任和那个情报员给我陪葬，你就老老实实的放下枪，你在厉害，也不可能挡得住连发的AK步枪，而我的目标并不是你，而是她们！”

　　“你可以试试！”苍龙冷冷的看着他。

　　心底却计算着AK47的射速和自己制住眼前这人的时间，最后发现可能会慢半秒，而这半秒的时间，足以让他击毙薇薇安，随后引爆薇薇安脚下的炸弹。

　　而他站的位置，又没有挡住雄狮的射界，但这已经是他全力以赴的结果了，除了蝎子的哀嚎之外，谁也没有开口，他们各自都等待着对方可能出现的失误，至于李若墨她们两人，一个踩着地雷不能动弹，一个早已经变成了泪人。

　　两人惊讶的程度不比雄狮小多少，当苍龙鬼魅一般的出现时，李若墨还真以为自己见鬼了，他的速度太快了，快的肉眼都只能看到一团模糊，尽管是侧对着她，但李若墨还是能感觉到那份熟悉，尽管以往她总是觉得这张毫无表情的脸，很让她讨厌，但现在她心底却全是温暖。

　　“人的身体是有极限的，虽然我并不知道你是从哪里窜到我身后，但是刚才的移动耗了你不少体能吧，如果我猜的不错，你的心脏已经是在超负荷运转，现在一定很疼吧。”雄狮看着苍龙突然笑了，“如果是这样，你现在很难在全力以赴，看来我的机会很大啊。”

　　“你说的对，我的心脏现在确实很疼，不过保护她们力气还是有的。”苍龙冷道，“警告你最后一次，把子弹退膛，老老实实的放下枪！！！”

　　闻言，雄狮却不在意，可就在此时，又是一声狙击步枪的响声传来，雄狮脸色的笑容消失了：“你还有帮手？”

　　“就允许你有帮手，不允许我有帮手吗？”苍龙冷笑道，“最多不超过30秒，她就会赶到，你的狙击手估计已经死了！”

　　雄狮脸上终于没有了多少希望，现在越拖下去对他们越不利，可就在此时，在地上疼的死去活来的蝎子突然一翻身，左手掏出手枪，颤颤巍巍的瞄准了薇薇安，扭曲的脸上阴恻恻的说：“去死吧！”

　　这一幕连苍龙也没料到，也就是他一失神的功夫，雄狮动了，他抬起手中的AK47并没有瞄准苍龙，同时对准了薇薇安，这一刻即使李若墨反应过来打死蝎子这边的AK47肯定也开火了。

　　但就在这情形极为危急的情况下，突然一声狙击枪响，蝎子拿枪左手应声而断，那血腥的一幕看了让人作呕。

　　苍龙也迅速反应了过来，一脚踢向雄狮手中的AK47，但是雄狮突然一改目标，将狙击步枪对准了蝎子。

　　“哒哒哒”两只手都失去的蝎子直接被打成了筛子，在同一时刻，苍龙的匕首左手的匕首，割在了雄狮的手臂上，雄狮感觉一痛，枪不由自主的脱手，苍龙一个飞踢，将掉落的AK47踢飞了出去，而就在此时，雄狮已经抽出了他脚上的军刀。

　　“叮”虎牙D80军刀对上苍龙手中的银色火焰，发出一声脆响，两人几乎同时退后了半步，但很快又缠斗在了一起。

　　但苍龙似乎是因为心脏疼痛的原因慢了一拍，被雄狮抢先攻击，他左拳直朝苍龙面部攻去，苍龙迅速反应以右手向外格挡，随后左脚直接踹其裆部，让雄狮同时挥过来割喉的军刀，不得不退避。

　　可雄狮退后半步，却一点也没有放弃的意思，一个横扫逼迫苍龙上体前倾的跳起，在苍龙脚还未落地时，雄狮的攻击已经到了，几乎是在苍龙脚落地的同时，雄狮身体左转，突然一记凶狠的右横击肘攻向苍龙的脑门，这一下如果被击中，苍龙的脑骨都得被打裂。

　　但是苍龙一瞬间反应过来，腰往后倾斜，险之又险的躲过了这一记攻击，但是雄狮的攻击连续不断的攻来，左手下滑抓住其苍龙的左手腕，右手的虎牙D80顺势似是要削断苍龙的右手肘。

　　可苍龙反应也不慢，顺势将银色火焰收回衣袖，空出来的手同时钳住了雄狮抓着他的左手，一借力雄狮的整个攻击被打乱，苍龙迅速抬起右脚右手狠狠的就朝雄狮的裆部踹了过去。

　　让他不得不停下军刀削断苍龙手肘的做法，顺势放开了苍龙，让他的一脚直接踢空，身子在惯性下向后倾泻不稳，见到如此，雄狮找到了机会，双手握着虎牙D80腾空跃起，踩向苍龙的身体，如果苍龙被踩中，惯性落下虎牙D80将会直接刺入他的喉咙。

　　可就在苍龙一落地的瞬间，双手同时翻转的撑在地上，全身用力朝左边一滚，躲过了雄狮凶猛的攻击。

　　当两人再次面对时，都有些气喘，他们的动作都极快，每一次打击都算到了对方的路数，所以不能有任何失误，一旦被攻击，绝对是身体难以承受的，无论是特种部队，还是杀手，都是经过严格而精确的力道训练，每一次打击都是要害，而且力度足以砸碎对方的骨头，伤及内脏。

　　两人都不愿意承受对方攻击的代价，因为他们力量相差不远，之所以气喘是因为他们的动作太快了，动作越快，对体能的消耗就越大，刚才苍龙全力以赴的冲过来拿枪指着雄狮时，心脏就已经超负荷运转，而刚才的缠斗，两人却是不相上下，但是雄狮的体力却占据了优势，所以苍龙只能被动放手，而这次颤抖，看似很久其实却只是四五秒的事情，李若墨站在那边拿着枪瞄了很久，都没瞄到雄狮。

　　而现在苍龙站的位置，刚好背对着李若墨，当初了她的射界，不过这也是没办法的事，毕竟苍龙体力消耗巨大，几秒钟的时间也难以计算自己的位置。

　　“中国特种部队格斗术，诡刺！”苍龙喘着气说道，“看来，不用真本事，是收拾不了你了！”

　　雄狮刚刚使用的格斗术，在中国海陆空三军的特种部队里，都有教授，是机密中的机密，比起一般的军体拳，这套格斗术一气呵成，绝不给对手留下任何有空隙的机会，几乎已经完善到了极致，也是最毒的格斗术，因为他取敌要害，一旦施展开来，很少有人能挡得住这么迅猛的攻击。

　　“真本事？”雄狮一愣，目光锐利的盯着苍龙，随后再次发起了攻击，“那就亮出来看看！”

　　雄狮手持军刀抢先向苍龙头部劈击，沉猛凶狠，可是苍龙只是冷笑一声，迅速向左前方滑步闪身避其锋芒，目光盯着雄狮的站位、姿势及重心，似乎在等待着什么。

　　果然，雄狮被苍龙一句话激的似乎心底有些慌乱，一劈下来因用力较大，手臂要全部伸展，而苍龙就抓住他动作攻尽的瞬间，迅速靠前，双手制住他的手臂，防止其回抽或转身用力换招再度抽击，在控制其手臂的同时，苍龙用力旋转将其肘尖向上，让雄狮感到乏力，同时两手合力下按，用膝盖顶向其肘，雄狮脸色一变，没想到苍龙反应这么快，肘部被击中，只听到一声咔喳，骨头断裂的声音，雄狮疼的冒出了豆大的汗珠。

　　苍龙却不停止，迅速将夺过他手中的虎牙D80，拿到手中的同时左手顺势上扬削向其喉部，雄狮心底一慌，这一刀要是被扬到，就是个割喉的下场，被逼之下，雄狮在这种情况只能扭曲身体的极限，做出面部后仰的动作，侥幸的躲过了苍龙的割喉。

　　但是苍龙似乎并不想杀他，而是旋转手臂由雄狮身体的左侧将将他的颈部缠住，右手军刀反手用刀把重重击打在雄狮左肋部，随后一个扫腿，雄狮身体重心不稳，加上苍龙扼住其喉咙，顺势一用力，整个人翻身倒下，等他反应过来时，苍龙左右扼住他的喉咙，右手的军刀已经随时可以插入他的喉咙。

　　雄狮面如死灰，挣扎道：“你……你这是什么格斗术！！！”

　　“杀手的格斗术。”苍龙冷道。

　　“你怎么会了解中国的特种格斗术诡刺，如果不是因为你了解……”雄狮很是不甘。

　　“如果我不了解，你也只会晚败几分钟而已，你的心已经乱了，动作也不在灵敏，你认为你还能坚持多久这样高速格斗？”苍龙反问道。

　　雄狮面如死灰，而就在此时，一个身穿黑衣的女人扛着狙击枪从树林里走了出来，看到这一幕，只是淡淡的笑了笑：“好是郎情妾意的一幕啊。”

　　除了薇薇安之外，几人都认识她，刚才的狙击枪声也是出自她手中的那把M21狙击步枪，她正是黑曼……


第116章，致命的东西

　　苍龙没有理会黑曼的调侃，问：“那个狙击手解决了吗？”

　　黑曼收起笑容：“没有，我打断了他一条腿，他跳海跑掉了，有人在下面接应，怕他们还有人，所以我就赶紧过来了。”

　　闻言，苍龙到没什么，被制住的雄狮，却脸色很不好，他是螳螂捕蝉，却没想到后面还有一只黄雀，而且还损失了一个人。

　　“那两个人呢？”苍龙又问。

　　“那个什么代号毒蛇的狙击手也真够毒的，两兄弟的那个弟弟，两条腿和两只手都中了枪，现在失血过多昏迷了，死到是死不了，不过以后可能就要残废了。”黑曼不冷不淡，说着她走向薇薇安，拿起军刀在她脚下刨了几下，一脸严肃，“这应该是个反排型诡雷，上面应该是一个自制的爆炸雷，范围十米左右，下面就不知道是什么东西了。”

　　闻言，苍龙瞪着雄狮，雄狮摇了摇头：“蝎子装的地雷，从来不会告诉我们是什么，想知道你只有自己去问他，不过我提醒你们，这个地雷绝对不是普通地雷那么好排的，因为他装的地雷连他自己都排除不了。”

　　雄狮似乎是知道没有机会了，过一会李若墨的支援就会到达，至少他杀不了李若墨了，但他还是有些良心的，至少告诉了他们蝎子的性情。

　　可苍龙他们奇怪的是，为什么雄狮会杀死蝎子？这样一个能杀死自己战友的人，可信吗？

　　“我知道你很想问我什么，我可以告诉你，即使他活着也会自杀，失去了一只手，另外一只手又遭遇重创，有可能拿筷子都难，对于一个把生命都投入到爆破中的特种兵来说，是比失去生命更痛苦的事，即使他愿意活着，也会遭遇你们的审讯，还不如给他痛快。”雄狮解释道。

　　几人什么都没说，却明白雄狮的话里透着另外一层意思，他是不会招出背后的人。

　　几分钟后空中想起了直升机螺旋桨的声音，来的是A队成员，他们已经全副武装，可到了这里后，他们能做的只有收尸和救人，至于逃走的毒蛇和另外一个接应的人，他们想追恐怕也追不上了。

　　把雄狮压走之后，苍龙总算松了一口气，整个小岛都处于了戒严状态，新闻完全被封锁，至于如何告诉公众这里发生了什么，似乎不是他们应该去管的事。

　　谁也想不到的是，平日里冷漠矜持又强势的李若墨，在苍龙松开雄狮的那一刻，冲上去紧紧的抱住了他，所有人都呆呆的放下手里的工作看着这一幕，连苍龙自己都被李若墨的反常吓了一跳。

　　但很快他就平静了下来，因为李若墨的身上的香味和诱惑是连他都难以抵御的，这样一个强势的女人，突然变得小鸟伊人时，铁打的心都会融化。

　　很快苍龙发觉不对劲，李若墨抱着自己身子激动的在发抖，却什么也没说，可他却感觉到了胸口的湿润。

　　她哭了。

　　当时苍龙想法居然是，她居然也会哭吗？但他很快没有了这种想法，因为他的心已经被李若墨此刻表现出的柔弱，给融化了。

　　“妈的，齐人之福啊。”站在远处的雪豹，一脸的羡慕嫉妒恨，“我怎么就没这机会呢。”

　　“有什么好看的？赶紧给我找人来给老娘排雷。”一个德国女人操着一口中文骂人，绝对是一件令人惊异的事。

　　雪豹反应过来后一脸惊吓，却看到其他人也都看着这一幕在发愣，于是立即找到了宣泄口：“他奶奶的，训练出来的本事都上哪了？就这点诱惑的考验都经不住，还怎么成事啊，赶紧的干活，老鹰，瞎愣着干什么，赶紧的看看这是什么狗屁诡雷，可别把我们的大美女给炸飞了天啊。”

　　“你说什么？”薇薇安脸色一变，“我看你是想吃几发子弹了吧。”“嘿嘿，哪敢啊，哪敢啊。”雪豹灿笑着赶紧赔不是。

　　但很快他却发现薇薇安的目光离开他身上之后，也盯着那边，似乎也有点羡慕嫉妒恨，雪豹心底立时有些不舒服，“妈的，这家伙简直就是个蓝颜祸水啊，什么女人都能招。”

　　所有人又恢复了工作，在也没人看这边，因为他们担心李主任等下恢复过来找他们的碴。

　　而此时，李若墨也反应了过来，意识到自己的冲动，她松开苍龙低着头脸一红，强作冷漠：“事情处理完了，给我一份详细报告。”

　　说完她头也不回的朝薇薇安走去，而苍龙则愣在原地，一脸奇怪，可就在此时，黑曼出现在他身边，调侃道：“行啊，这么能耐的女人都能为你倾心，看来你很快就会成为男人公敌了。”

　　苍龙却没在意，一脸严肃：“那些忍者的身份调查清楚了吗？”

　　“甲贺派，服部家，又是服部玉子那个女人，不过她到也没派出最强力的忍者，估计是舍不得就这么当美国人的马前卒，不过她这一不忍心，到是帮了李若墨大忙，真要是派出甲贺派那些苦修过来，李若墨怎么着也是个死啊。”黑曼说道。

　　“看来我们有必要震慑一下日本人。”苍龙淡淡的说了一句，随后也朝薇薇安走去。

　　黑曼却愣在原地：“这家伙不是想杀掉服部玉子吧。”

　　这边，老鹰也遇到了难题，在进行了小心的挖掘之后，他在也不敢动了，嘴里骂骂咧咧的道：“这雷压根就没想让人拆啊！”

　　“怎么啦？”几人都问道。

　　“一般的反排诡雷的诡计装置都是两个地雷结合，但这雷是五个，分别在诱饵的下面，安装五个主要引信，三个诱饵引信，一不小心就会全炸了，而且，如果只是普通的反排诡雷那也就算了，可这家伙居然变态到设置了微型感应装置，一旦踩上去如果压力减少超过半公斤，这个诡雷就会爆炸，普通的排雷办法，基本上都不管用。”老鹰一脸为难。

　　此时他们才知道站在这个诡雷上的人有多危险，稍微的松一下脚压力减少就会引爆，连薇薇安脸上也冒出了细汗，尽管她上过战场，经历了不少战斗，但踩中地雷的事情，还是头次遇到。

　　“我不管你用什么办法，我要薇薇安完好无损的从这个地雷上移开，如果做不到，我……”李若墨急了，似乎是想威胁老鹰，但她很快就意识到了自己的不理智，赶紧打住。

　　就在此时，苍龙走过来说：“看来雄狮的话可信，这个蝎子根本就没想过让我们排雷，如果当时薇薇安没有及时收住脚，可能你们两个都被炸飞了，所以他的仁慈，也仅仅是因为你们没有被炸死的情况下才有的。”

　　“能想想办法吗？”李若墨一脸冰冷道，“你说这些谁不知道啊！”

　　面对急躁的李若墨，苍龙并没有生气，只是走到薇薇安身边蹲下，看了几眼后，说：“把黄鼠狼叫来，真正的爆破高手，肯定不会照着军用教材去布雷，所以很多排雷的办法，也都是临时应变的想出来的，老鹰和沈万三都是高手，你们两个合作起来，这个雷很容易，除非你们觉得你们的爆破技术还不如停尸袋里的那家伙。”

　　“呸。那家伙算什么，不就是毒了点吗。”老鹰立即不服气了，但他也不敢夸口一个人就把这个雷给排除了。

　　随后沈万三和白无常都被调了过来，白无常虽然在狙击领域比较擅长，可是沈万三可是知道他在伊拉克布下的那种子弹压发雷，所以沈万三是硬拉着他来的，刚开始这家伙还不愿意来，他说他不愿意作死，可一听到说踩中雷的人居然是薇薇安，当时白无常便雄性荷尔蒙增多，毫不犹豫的赶来了。

　　三人分工合作，白无常用仪器探明整个地雷布局，而老鹰则在画着图纸，沈万三则拿着电脑做模拟效果，一直到晚上，他们足足忙了七八个小时，才终于商议出了一个不是办法的办法。

　　看到他们没有信心的样子，本来距离很远的苍龙走了过去，看着他们，说：“我相信你们，如果失误了，我陪你们一块死！”

　　当时，三人脸色都是一变，白无常说：“头，您还是到安全线外面去吧，真要是把你给炸飞了，我回去老黑不得把撕了啊。”

　　“是啊头，B队谁都可以没有，就是不能没有你。”沈万三也说道。

　　“不，在我眼里，你们每一个人都是不可替代的。”苍龙说着一脸轻松，“赶紧干活吧，我都饿了一天没吃东西了。”

　　而就在此时，李若墨也走了过来，毫不犹豫的牵着苍龙的手，站在他们身边：“要死一起死。”

　　几人脸上在也没有了犹豫，取而代之的是一脸决然，薇薇安看到李若墨牵着苍龙的手，微笑道：“我终于知道，你为什么会爱上他了。”

　　李若墨脸一红，低下了头，她想把手收回来，却发现苍龙紧紧的反握着怎么也不松，还笑着问薇薇安说：“为什么？”

　　“因为你身上有对女人致命的东西。”薇薇安顿了顿，说，“一个领袖必须具备超凡的眼光和智慧，而一个男人必须具备扛起一切的勇气，而你既是一个领袖，也是一个真男人，这么优秀的人如果冰兰不屑一顾，我恐怕会怀疑，她只对女人感兴趣。”

　　“瞎说什么呢？”李若墨把手拽了出来，脸却更红了……


第117章，麻烦

　　李若墨和苍龙站在诡雷边上，让排雷的三人压力倍增，却让他们不敢有丝毫松懈，精神高度集中不敢出错，真要出问题，他们都得死。

　　所以在几个小时的操作下，他们采用了精准的压力填补法，计算出薇薇安踩在诡雷上的重量，然后替换同等重量的东西，看似简单操作起来却十分困难，好几次差点都压力超标。

　　“轰隆”别墅外一声炸响，薇薇安离开诡雷后，几人采用了引爆的办法，毕竟谁也不愿在冒着风险，把诡雷取出来，这没有什么调查价值，不过剧烈的爆炸还是让他们都心有余悸，因为爆炸波及的范围，可不是他们原来计算的十米，而是二十米。

　　回到十五局，李若墨立即接到了上面的通知让他前往北京，这次的刺杀事件总情局和央情部在第一时间得知，他们没想到美国人真敢在他们眼皮子底下搞刺杀，但他们却找不到美国人的痕迹，因为死的都是日本人。

　　而第二波的袭击，却是自己人，根据面相判定，雄狮和蝎子都整过容，所以根本查不到他们以前在部队的信息，除非他自己主动开口，但是十五局审讯也陷入了僵局，雄狮的反侦讯能力，不比A队和B队的任何一个人差。

　　最重要的是，他很了解情报部门的审讯办法，所以无论是心理威慑还是外在的刑讯，对他都没有任何作用，他不怕死，也不怕被折磨，这让负责刑讯的人很是头痛，蝎子的尸体上也找不到任何踪迹，本来以为可以找出“美杜莎”，现在却发现并不是这么回事。

　　“你不去北京开会吗？”办公室里，苍龙坐在李若墨对面问。

　　“现在重要的不是去北京开这个自我安慰的会议，总情局的头头们不可能为了我对美国人动手，而且我们也找不到任何证据证明这背后是美国人指使的，反而留在十五局是最重要的，我想现在无论是总情局还是央情部，都很想得到雄狮，如果大领导发话，总情局和央情部都拥有调查权，唯独我十五局还没有这个权利，所以我留在这里拖延一分钟都可能得到更多的信息。”李若墨说道。

　　“可如果雄狮一直不招呢？”苍龙问道，“你就一直不去北京吗？”

　　“那就得看你们了，你们如果刑讯不出有用的信息，我就只能把雄狮交给总情局了，这是最下策。”李若墨说道。

　　“雄狮是个硬骨头，而且他没有什么弱点可以威胁，想让他招很难，为什么不现在把他交给总情局，如果‘美杜莎’真的认为他很重要，肯定会救他。”苍龙平静道，“到时候我们不就可以知道美杜莎是谁了吗？”

　　“但美杜莎也可能会杀了他，雄狮肯定也愿意牺牲自己保全‘美杜莎’，把他交给总情局可能就是一个死字。”李若墨摇了摇头，“我很清楚他们的手段，以美杜莎表现出来的实力，肯定可以做到不留痕迹。”

　　“失去雄狮和蝎子，‘美杜莎’很可能会潜藏的更深啊！或许我们这次唯一得到的，只是削断了‘美杜莎’的一只手臂，雄狮和蝎子这样的精英，在中国也不少见呢。”苍龙惋惜道，“这样的忠心就更少有了。”

　　苍龙并不讨厌雄狮，这是一个有本事军人，从某种角度来说，他为自己信仰做事并没有什么不对，毕竟他也是遭遇过清晰和暗杀的军人，但他同样心系着这个国家，只可惜他的首长是美杜莎，所以苍龙不但不讨厌他，反而有些喜欢雄狮。

　　“这就要靠你了，十五局没有刑讯方面的专家。”李若墨面带希望的看着他，“如果你能从雄狮口中得到某些线索，那我们就再次占据了主动，日后面对美杜莎也不至于这么蹑手蹑脚。”

　　“不要太指望我。”苍龙却摇了摇头，“要说杀人我是专家，可刑讯这样有严格心里防护的特种兵，我可不行了。”

　　闻言，李若墨一脸诧异的看着苍龙，因为他从认识这个男人到现在，还没听他说过不行两字。

　　“那上次虾米呢？你是怎么从虾米口中得到是老头子下令杀虞雪的？”李若墨突然反问道，“难道虾米心理素质比雄狮差吗？”

　　“不，他们都不差，不过我有原则，只有对敌人，我才会用那种刑讯方式，在我眼里雄狮并不是敌人，只是一个曾热血为这个国家付出而被人捅刀子的人，他和B队的几位成员一样。”苍龙摇了摇头，又问，“知道我为什么会冒那么大风险跑到伊拉克去救他们吗？”

　　“拉拢人心呗。”李若墨毫不客气，提醒道，“但你不要忘了我们的规矩，这会让你引火自焚的，这只是在我的部门，如果在总情局，你现在恐怕已经被关在大牢里了，擅自改变任务意图，你的胆子也太大了。”

　　“你说的对，我有拉拢人心的目的，但我最大的目的是不想让他们在被抛弃，我只想告诉他们，无论什么时候，我都会和他们站在一起。”苍龙却笑着道，“确切的说，我是在帮这个国家挽回不必要的损失，同样也让美杜莎这样的人，无机可乘。”

　　李若墨一愣，虽然他知道苍龙的目的是好的，但方式却是很多人无法接受的，至少总情局的人是没法接受的，因为这属于越权的行为，而且苍龙也不是在编人员，在总情局的大档案里，苍龙只是一个被撤职的十五局B队队长，说严重点，他处于被调查的阶段。

　　“你还没向我报告伊拉克情况，你是怎么躲过脏弹的爆炸，又是怎么返回中国，得知美国人的刺杀。”李若墨突然问道。

　　“如果我告诉你，我在中东的情报网可能都会曝光，你认为我会做这么傻的事吗？我是不会把自己命运交给任何人。”苍龙平静道。

　　这段话本来很符合苍龙的风格，可是李若墨听了心底却很不舒服，因为苍龙话里的意思是他还不信任她，虽然李若墨也理解两人的关系，如果是以前或许她认为苍龙这样是理所当然，但现在却不一样。

　　“你不告诉我也可以，但你至少的说一下，你是怎么知道美国人的袭击时间还有地点，你又在那里埋伏了多久？这可关系到我的人身安全，我不想在我的住所附近还有什么安全隐患。”李若墨争锋相对道。

　　她话里的意思是，你不信任我，那我也不信任你，但她并不知道这句话有些呕气撒娇的意思。

　　可苍龙却没听出来，只是一脸淡定道：“这也关系到我的情报网安全，恕不奉告！”

　　“那你说你能告诉我什么？”李若墨有些气忿。

　　“我能告诉你……”苍龙想了想，“似乎没有什么能告诉你。”

　　“你混蛋！”李若墨一拍桌子就起来了。

　　“好了，没什么事，那我试着去审讯一下雄狮。”苍龙面无表情的站起来离开了。

　　可他走到门口时，背后的李若墨突然道：“如果雄狮那里实在得不到信息，你和我去一趟北京，有人很担心你。”

　　“谁？”苍龙定门口头也不回的问。

　　“林……龙绾绾！”李若墨说了一个字突然又改口道。

　　“可我最近有事，得去乌克兰一趟。”苍龙说完准备离开。

　　但是，李若墨却突然叫住他，冷道：“你如果不去会后悔的。”

　　可是苍龙已经走了，李若墨跺了跺脚，随后又恢复镇定，她拿起电话拨通了一个号码，说：“他回来了！”

　　电话那头传来关切的声音：“没出什么事吗？”

　　“没有，就跟没去过伊拉克一样，活蹦乱跳的。”李若墨说着又加了一句，“还是那么自以为是。”

　　“呵呵。”电话那头的声音平静了下来，随后说，“看来他状态很好，没事我就放心了，他什么时候回北京？”

　　“他不回来了，说是要去乌克兰，也不知道他一天到晚都在做什么。”李若墨没好气道，“还好他有你这样一个母亲，不然以他在伊拉克闯的祸，足以让他蹲一辈子大牢了。”

　　“哎，我到希望他闹腾呢。”电话那头的人却不在意，“放心吧，伊拉克那边我会处理，美国人虽然麻烦，但他们却不敢明目张胆的对付我们的企业。”

　　“您太惯着他了。”李若墨提醒道，“这次要不是您担保，估计他已经被调查科逮捕了！”

　　“看来你越来越关心他了，什么时候你和他能一起来我家吃个饭就好了，到时候我把老龙也叫回来。”电话那头的人说道。

　　李若墨顿时脸上一红，吱吱唔唔的挂断电话后，心底却有些慌乱，电话那头的人正是林婉柔，这次苍龙在伊拉克擅自改变任务计划，并且让美国人有机会重返伊拉克给龙腾国际造成很大的麻烦，连副总理都亲自过问了这件事。

　　要不是林婉柔担着，估计苍龙活着回来，也会被第一时间逮捕起来。


第118章，情敌

　　李若墨放下电话后，平静了一下情绪，随后将薇薇安叫了过来，或许是脸上的红霞还没消透，薇薇安进门的第一句话便是调侃：“你和苍龙在办公室做了什么？不会是为他献身了吧！”

　　“去你的。”李若墨没好气道，“谈正事，这是新任务！”

　　薇薇安拿起递过来的简报看了一眼，说：“还回伊朗吗？”

　　“美国人在伊拉克可能会有大动作，到时候伊拉克的油企可能无法开工，国家日后的能源战略重心放在伊拉克的油田上，如果不能按时动工，对国内的能源会有很大冲击，你去伊朗可以充当一个中间人，在适当的时候，为中国在伊拉克的油企提供帮助。”李若墨解释道。

　　“哦。”可是薇薇安认真的看着她，“冰兰，你老实告诉我，到底是什么促使你帮龙腾国际？他们不是利益派吗？我可记得你从小就不喜欢和这些利益派打交道，所以才进入了情报界，现在又是为什么？”

　　“你以后就知道了。”李若墨却闭口不答。

　　“是不是和苍龙有关系？”薇薇安一脸窃笑的问道，“按理说……”

　　“好了，好了，和他有关系行了吧，你怎么老喜欢抓我心底的小九九。”李若墨没好气道。

　　“坦然的承认不是什么坏事，你可要小心啊，像他这么有魅力的男人，竞争可是很大的，看到那天那个杀手了吗？那相貌，那身材，可都不比你差呢……”薇薇安提醒道。

　　“你怎么变得这么婆婆妈妈了？”李若墨一脸生气的样子，“不会你也喜欢上他了吧。”

　　薇薇安却不在意，笑着道：“是啊，我是很喜欢他，你要不要把他让给我，让他和我一起去伊朗算了，保准下次再见，我们就结婚了，到时候带个小家伙给你来瞧瞧。”

　　“你敢！”李若墨下意识便道，可说完又后悔了，脸红的跟熟透的苹果似的，最后说，“赶紧去执行任务吧，你来中国这么长时间，要是在逗留下去，伊朗革命卫队就会对你的身份有疑虑了。”

　　“遵命，李大小姐！”薇薇安俏皮一笑，“抓紧哦，下次如果我回来没看到你和他在一起，到时候我可就不客气了。”

　　“行了行了。”李若墨红着脸不耐烦道。

　　薇薇安出去后，李若墨沉默了起来，就在此时，电话响了，外面的警卫告诉他说，外面有个叫杨文的找她，问放不放他进来，李若墨一愣，心道：“他来做什么？”

　　“告诉他，这里是国家重地，闲杂人等禁止进入。”李若墨直接回道，可是门卫却说，杨文拿着总情局的批条，说是来这里协助工作。

　　当时李若墨心底就是一股无名火气，杨家的势力很大，在总情局有些关系到也不奇怪，但是杨文拿着皮条来她的部门，就让她很不舒服了，毕竟连他哥哥她都没带来，更何况她打从心底不喜欢杨文。

　　“十五局处于特殊时期，要协助工作，让他过些时候来，没有我的批准，任何人都不准进来。”李若墨说着，直接挂断了电话，心底又烦躁了起来。

　　但很快办公桌上的电话开始响个不停，接了一个又一个，主要是北京方面打来的，说总情局派遣杨文过来是做调查的，连贺部长都亲自打电话来了，李若墨没办法只能把杨文放了进来。

　　“墨墨，你没事吧。”杨文一走进来办公室，便一脸担忧的模样。

　　“我能有什么事？”李若墨反问道，“你不是来协助工作的吗？来我办公室做什么，另外，下次别叫我墨墨，要么叫名字，要么直接叫李主任，谢谢！”

　　面对她的冷淡，杨文脸色很不好，强挤出笑容说：“你知道你被袭击我有多担心吗？放下所有工作我就赶过来了，就怕你出什么事。”

　　“谁告诉你的？”李若墨问道。

　　“什么意思？”杨文奇怪。

　　“谁告诉你我被袭击了？这是机密，你工作不涉及情报部门，从哪里知道的，你应该很清楚这违反保密规定。”李若墨语气很冷，“难道不知道我的工作性质吗？”

　　杨文脸色一变，说：“我这不是担心你吗，下不为例行吗？”

　　“好了，你来这里到底有什么事，说吧。”李若墨心一软，问道。

　　“工作啊，当然主要是来看看你，我现在是总情局的特派专员，受命来调查调查那个袭击者，真是吃了熊心豹子胆了，连你都敢动。”杨文说着一脸气忿。

　　但他却不知道他的做作骗骗小女孩还行，可在李若墨眼里却十分恶心，不过李若墨却突然想到苍龙正在审讯雄狮，然后心底顿时有了主意，脸上露出感动的笑容说：“好吧，既然你来看这个袭击者，那我亲自带你去吧。”

　　李若墨突然的热情让杨文有些不适应，不过他却没怀疑什么，毕竟都是青梅竹马一起长大的。

　　随后两人来到了审讯室，正好是白无常和黑无常坐在隔离窗外，两人见到李若墨突然到来，却没有惊讶，都只是点了点头，甚至连话都没说，可这却让杨文脸色一变，训斥道：“你们见到上司就是这样子吗？”

　　黑无常没理会他，依旧坐在原地吃着他的东西，白无常也只是憋了他一眼，随后自顾自的敲着二郎腿，又看他的书去了。

　　“你们！！！”杨文被这架势气的准备抢过两人手里的东西。

　　见到如此，李若墨赶紧阻止道：“行了。”

　　“一点规矩都没有，我替你教训教训他们。”杨文却不罢休。

　　可听到这句话，黑无常把鸡腿狠狠的砸在桌子上，站起来走到杨文面前，用生硬的汉语笑着说道：“你要教训我吗？走，出去练练！”

　　面对黑无常这如山一般的块头，杨文当时吓的胆子全怂了，但他还是硬着头皮说：“你……我记住你了！”

　　李若墨朝黑无常打了个眼色，黑无常一脸没趣的又回去吃鸡腿了，杨文也不敢在训斥，李若墨指着隔离窗里的人说：“那个就是袭击者。”

　　杨文瞪了雄狮两眼，说：“不就是个普通人，我还以为他长了三头六臂了，怎么不用刑啊？这种人就得大刑伺候，反正情报部门不是司法部门，给他整点厉害的，他就什么都招了。”

　　李若墨什么也没说，还好这里只有黑无常和白无常两个不喜欢管闲事的家伙，要是雪豹那大嘴巴在，估计杨文的话很快就会传遍十五局。

　　“这个审讯的人……怎么这么眼熟？他在干什么，聊天吗？审讯是这样审的吗？”杨文一脸奇怪的看着正在审讯的苍龙，“不对……我好像在哪里见过他，好像……哦……我记起来了他，原来是这家伙，他怎么在你的部门里？”

　　“你认识他吗？”李若墨一脸奇怪，可想到杨家的势力，又想到个个李小天，顿时明白了什么，不过她却不准备解释什么，而此时黑无常和白无常都是一副看傻逼的模样看着杨文。

　　“当然认识，不就是林婉柔的那个干儿子，东方国际的总裁吗。”杨文很显然对苍龙做过了解，“这家伙就是个吃软饭的货色，你怎么把他弄到你的部门里来了，而且他来历不明，这种人一看就是那种想攀高枝的。”

　　“砰”李若墨没说什么，黑无常一拍桌子站了起来，说：“你说谁是吃软饭的？”

　　杨文吓的差点没跳起来，看着黑无常一脸惊恐：“你……你……你想干什么？”

　　“干什么？”黑无常的汉语突然顺溜了，“你要是在敢骂我们头，信不信我把你的嘴撕了！”

　　“我割你的舌头。”白无常坐在一旁不冷不淡的说。

　　杨文完全被这架势给吓住了，可是李若墨在一边，他又不能胆怯，硬着头皮说：“我记住你们两个了！”

　　“干什么呢？坐下！”李若墨开口了，心底却在偷乐。

　　黑无常见李若墨说话，什么也没说，坐回去继续啃他的鸡腿了，而就在此时，苍龙似乎审讯玩了，他站起来走了出来。

　　“怎么样？”李若墨问道。

　　苍龙看了一眼他身边的杨文，也没在意，只是道：“没戏！”

　　“就你那样审能有戏吗？应该用刑啊，什么大刑都给他用上，轮流的伺候几番，看他还嘴不嘴硬。”杨文一脸责怪。

　　闻言，苍龙发觉不对劲，打量了他一眼：“你不是第十五局的人？”

　　“你怎么知道？”杨文一脸惊奇，心说难道苍龙也调查过他的资料。

　　可是，苍龙却淡淡道：“十五局没有傻逼。”

　　说完苍龙离开了审讯室，杨文刚开始没反应过来，可一琢磨才发现，苍龙是在骂他，立马追了出去，拉住苍龙的手道：“你给我站住，你骂谁呢？”

　　“放手！”苍龙背着身子平静道。

　　“凭什么放手，给我道歉！”杨文似乎还没意识到什么，准备给苍龙来个下马威，于是用命令式的口气道，“就你这种吃软饭的还把自己当回事了，马上给我道歉，道完歉马上给我滚出这里，以后别靠近墨墨，也不掂量掂量自己的能耐，你配得上她吗？”

　　听到最后一句话，苍龙总算明白是怎么回事了，感情这家伙是个护花使者啊，可他正准备动手时，黑无常已经走过来了，他把杨文拽了过来，一口地道的汉语：“小子哎，忘了刚才爷给你说的话了？”


第119章，找死不拦着

　　别说是杨文那小身板，就是苍龙估计被这一抓，也得被黑无常轻松提起来，被拽过来的杨文还没反应过来，就被黑无常抓着衣领就提了起来，腾空的他吓的两只脚乱踢，双手乱抓，嘴里还在威胁着：“放下我，不放下我，我……我让你好看，你知道我是谁吗？”

　　“你没听到我刚才和你说什么？”黑无常脸上依旧是那雷打不动的笑容。

　　这时李若墨见情形不妙，怕出什么事，赶紧说道：“黑无常，放下他。”

　　但是黑无常却没理会她，而是看向苍龙，说：“头，这家伙怎么办？你说撕他的嘴好，还是把他的胳膊拧下来好？”

　　“自己拿主意。”苍龙说着头也不回的走了。

　　感觉到苍龙根本不在乎这家伙，黑无常一脸没劲，随手就是这么一丢，杨文直接撞在墙上，滚落在地，疼的直哀嚎，黑无常却像是没事人似的，又回去吃鸡腿去了，李若墨心底偷乐，嘴里却说：“无组织无纪律！”

　　黑无常自然是露出一个嘿嘿的笑容，随后又啃鸡腿去了，李若墨走过去没有搀扶杨文：“赶紧起来吧。”

　　“这还是你做主的地方吗？你的人怎么连你的话都不听，那个吃……”说到这里，杨文瞄了审讯室一眼，改口道，“那家伙难道想谋权篡主？”

　　“行了行了，人也看了，没事赶紧走吧，反正这两个人我是使唤不动，你要真继续留在这里，到时候……”李若墨微笑着提醒道，“我可保不住你。”

　　杨文脸色一变，站了起来，一脸阴沉的看了审讯室一眼：“这样的人就不该留在你的部门，那个家伙明显是在这里拉帮结派，而且还是特殊的情报部门，长此以往机密泄漏估计都不知道，到时候担责任的人是谁？你啊，要不要我帮你收拾他，在上海我还是有些朋友的，保证让他服服帖帖的。”

　　“呵呵。”李若墨突然笑了，如果这是在北京，碰上个和杨文一样的年轻人，即使有根有底，杨文估计也能收拾的来，可他却不长眼的也不看看苍龙是谁，像黑无常和白无常这种老油子，都能死心塌地的跟着，能是一般人吗？

　　不过，这到也不怪杨文，主要是苍龙太年轻了，杨文又没查到他什么真正的资料，所以就以为他是个吃软饭的，吃软饭的能有几分能耐啊？

　　“你笑什么？你就让他这样在这里嚣张？我可告诉你啊墨墨，你要是不管，当哥哥的我，可就替你管了。”杨文一脸仗义的样子。

　　可是李若墨却笑道：“你要找死，我不拦着你，当然，到时候出了事，可别怪我没提醒你，里面这两个，可都是杀人不眨眼的佣兵，他们和我的部门之间，只是雇佣关系，所以我也没必要能使唤动他们，还有……以后不许叫我墨墨，否则别怪我和你翻脸。”

　　杨文愣住了，胆怯的望了一眼里面的黑无常和白无常，想到黑无常那大块头，身子没由的一寒。

　　离开十五局去机场的路上，杨文心底越想气越是不顺，从小到大从没受过这样的窝囊气，李若墨不帮他也就算了，还警告他，这让他面子往哪搁？不过他也不是什么蠢人，那两个“佣兵”他招惹不了，但是苍龙他却可以对付的。

　　“可惜这个家伙勾搭上了林婉柔！”杨文心底直犯嘀咕，他调查过很久，才把苍龙和李若墨的关系给调查出来。

　　本来想整一整苍龙，却发现他背后有林婉柔在撑腰，杨文觉得没必要和林婉柔对上，虽然他并不知道林婉柔为什么认苍龙做的干儿子，但他也没往那方面想，林婉柔是个什么样的女人，整个北京城的豪门都知道，他可不敢乱造谣。

　　好几次的试探，都发现林婉柔似乎铁了心的要袒护这个干儿子，让杨文直犯嘀咕，后来才知道，他的情敌长得像林婉柔的亲儿子，当时杨文心底就很不舒坦，一个假洋鬼子，凭什么这么好命啊？不仅仅勾搭上林婉柔，还把自己的蜜给勾搭上了，所以杨文打从心底认为苍龙就是个吃软饭的，可偏偏他吃软饭吃的是无懈可击，杨文很难动他。

　　“文哥，什么事啊，这么烦？”司机小王突然问道。

　　“没什么，就看一人不顺眼。”杨文脸色很不好。

　　“谁惹你了？文哥，抽他，整他啊，也不看看我们文哥是谁，长没长眼睛啊，活在这世上都是白瞎。”小王一脸气愤，就像是自己受了欺负一样。

　　“人家有背景，我现在动不了他，现在成天都在墨墨身边给墨墨灌迷魂汤，现在墨墨连我这个从小和他一起长大的哥都不认了。”杨文说着心底的气就更大了。

　　“背景？什么背景？还有文哥你对付不了的人？就是这上海，敢惹你的也不多吧，难道是上海的地头？”小王谨慎的问道，毕竟他只是杨文的司机而已，虽然天天都跟着杨文，可他却没有杨文的背景。

　　“狗屎，他就一坨吃软饭的狗屎，妈的要不是有林婉柔撑腰我早收拾他了，也不看看他自己是什么身份，还想攀墨墨的高枝。”杨文大声道。

　　“你说的是不是那个特聘教师啊？就那家伙啊？”小王一愣，却不敢在多说什么，以前杨文提过苍龙，当时他还出了几个主意，只不过都不管用。

　　“狗屁的特聘教师，没有林婉柔给他撑腰他能在北京城里混下去？光北中那帮学生就能把他收拾了，可你见着没，这家伙硬是把那些学生整的服服帖帖的，要不是林婉柔在背后，他能有那本事？”杨文气不打一处来，“等着吧，敢碰我的女人，总有一天落我手上。”

　　沉默了一会，小王吱吱唔唔的说：“文哥啊，我这……到有一主意，就不知道你爱听不爱听了。”

　　“有什么爱听不爱听的，你说说看。”杨文立即来了劲。

　　“他不是有林婉柔撑腰吗？这个咱们真没办法，但是现在他公司的项目，日后肯定会和中粮起冲突啊，你家可是中粮最大的掌门人，所以，我们完全可以正大光明的把他按下去，让他赔了夫人又折兵，这样不但可以显示你的大度，也可以告诉若墨小姐吃软饭的就是吃软饭的，怎么可能比得上你们这样的豪门正统呢。”小王说道。

　　“这主意到是不错，据说现在东宁市现在正在和他的公司合作什么新经济区改革，好像投资了不少钱下去，这家伙还绑上了哈穆勒特王储的大腿，据说也是因为哈穆勒特的妹妹。”杨文想了想，“咱就这么办，不过他就是被按下去那也不叫赔了夫人又折兵，就他还想高攀墨墨，他配吗？”

　　“是，是，你说的是，应该是人财两空，一个借着大势都干不出什么名堂的人，估计连林婉柔也不待见他，这样的无能之辈，只能去那些工地扛砖头的命。”小王微笑道。

　　“呵呵，我这就去查他公司实际的底，我让他的项目一个也过不了中储粮的关，弄不死他我就不姓杨。”杨文狠狠的说道。

　　同时，苍龙也离开了十五局，雄狮那边得不到多少信息，最后就得看李若墨到底怎么办，几大情报部门周旋，苍龙想插手也插不上，毕竟他名义上也只是B队的队长，而且还是个被撤职的，根本搀和不进去。

　　但是苍龙也越来越感觉到自己在东宁的计划需要提前实施，只有成为一个庞大的利益派，他才能掌控得自己的命运，同时保护他想保护的人，而且还有一个庞大的组织需要他去对付。

　　不过他也并没有去乌克兰，而是坐飞机直飞东宁市，叶梦龙已经在机场等候。

　　车上，叶梦龙交给他的一份资料，说：“按照计划，我们公司已经和市政府签订了合作协议，并且从欧洲进口了大量先进设备，东宁市是一个工业城市，所以每年的粮食总产量只有不到八亿斤，对于一个拥有八百万人口的城市来说，东宁市的粮食并不足以自给自足，一个人如果每天消耗八两米，一年就是三百斤，整个东宁市八百万人，需要消耗二十四亿斤，其中十六亿斤需要从储量粮仓里调拨，而且东宁市每年的粮食生产都在下滑，因为耕地不断被占用，城市不断的在扩大，房子越建越多，过个几十年，东宁市将滴粮不产，所有的粮食都得靠其他市来供应。”

　　“你的报表做的很出色。”苍龙看着资料里叶梦龙详细规划出来的数据，“按照你说的，如果东宁市能设立农田保护区，并且实现全机械化生产，到明年可以增产一倍，怎么会增幅这么多？”

　　“我做过调查，因为大多数年轻人都外出打工，留守在家里的，都是一些老人，能种的起地的很少，所以除了被房地产占用的耕地之外，有将近一半耕地其实是处于荒废阶段，而现代人即使呆在农村里，也很少有人愿意去种地，他们更愿意去赚快钱，没有人种地，粮食生产少，市场上供不应求，价格自然就越来越高，所以如果我们能把东宁市所有农田整合起来，绝对有大利可图。”叶梦龙说着，赞叹道，“连我都想不到，你居然会用这种方式去发展东方国际，一旦项目启动会有无数外出打工的年轻人开始回流，城市人口的压力就会减少，简直就是利国利民的大好事，唯一有一点，你的公司只能在东宁市这么发展，而赚不到真正的大头。”

　　“为什么？”苍龙奇怪道。

　　“因为中储和中粮两大公司。”叶梦龙提醒道。


第120章，突破

　　“因为东宁市是改革市，所以改革办公室有直接的权利下放东宁市委，可其他省市虽然同样面临这样的大缺口，可是在粮油方面，中粮和中储粮才是真正的主导者，你如果想发展到其他市进行合作，那就是在老虎口中夺食，这不是你公司有没有钱就能轻易得到的项目，而且中储粮和中粮直接把持着粮油定价权，他们是国企，而你没有定价权，拿什么和他们去争呢？”叶梦龙反问道。

　　苍龙笑了笑，却不在意：“改革不就是为了打破这样的垄断吗？没有人做先驱，那我就去做这个先驱好了。”

　　“你说的到是轻松，可你知道这里面涉及到多大的利益吗？”叶梦龙反问道，“自从中国加入WTO以后，粮食进口在快速增加，出口在日益减少，粮食产需缺口在快速扩大。现阶段中国的粮食产量增长滞后于需求增长的格局已基本形成，别看新闻里每天都在播放某某什么增产，其实粮食的缺口随着耕地的减少越来越大，新闻里的那些增产省市不过是中央指定的粮仓罢了。”

　　“那你到是说说，这里面的利益到底有多大？”苍龙问道。

　　“在改革开放后的一个相当长时期内，中国粮食净进口呈现出相当大的不稳定性。入世后中国粮食净进口直线上升态势更加明显，二十一世纪开始，中国净进口粮食八百多万吨，随后持续增长，到现在中国每年需要进口六千多万吨粮食，按照现在的发展模式，在过几年粮食需求会达到6.5亿吨，哪是中国粮食的生产能力那时只有5.5亿吨，这就意味着到时候中国的粮食产需缺口可能要达到1亿吨。”叶梦龙仔细解释道，“一亿吨的粮食进口，绝对是全世界都史无前例的，这其中涉及到的利益有多大？按照现在一吨粮食四千块，到那时候涨幅会达到一吨一万块的价格，一万乘以一亿是多少，自己算算吧。”

　　“需要花一万亿去进口粮食。”苍龙平淡道，“如果因为某种政治原因对方不愿意出口，中国可能就会……呵呵。”

　　“你不惊讶吗？”叶梦龙很奇怪。

　　“就因为我知道，如果中国能实现全机械化生产和农业完全的改革，这一万亿是完全没有必要花的，所以我想挣这一万亿！”苍龙平静道。

　　“你真当这一万亿是好挣的？”叶梦龙有些不淡定了，“你公司模式或许对中国的未来是有利的，先不说能不能实现吧，即使实现了，到时候不需要进口的粮食，价格自然会缩水，可能就没有一万亿的市场份额了，所以你每年挣这么多是个梦，而且中储粮和中粮会让你这么轻易的介入他们的地盘？”

　　“他们不给，那我就抢，反正我是在做好事，你应该清楚东方国际投资这么大下去，日后对中国会有多大的影响力，我的目标是把东方国际做成中国第一大企业，甚至是世界第一大企业。”苍龙平淡道。

　　可叶梦龙却被他这句话吓住了，因为她从没在苍龙嘴里听过这样霸道的话，如果他的计划真的实现，全中国的粮食生产都变成这种模式，确实是一个巨大的市场，到时候东方国际成为世界第一企业绝对不是什么问题，而且到时候东方国际将掌握世界上最多的员工。

　　因为苍龙的经营模式不仅仅是承包农民的土地，同样雇佣他们的人，给他们提供生产设备，最后除去他们东方国际提供的器材费用，为农民生产出的粮食定价，卖给东方国际进行加工生产，并销售到全国，甚至可以出口到世界，所以到时候中国有多少农民，东方国际就有多少员工。

　　当然，前提他的取得和中储粮与中粮手中的定价权。

　　“先说能不能成功，成功了那你就是中国最富有的农民！”叶梦龙不知是褒还是贬。

　　“那你准备好做世界第一企业的CEO了吗？”苍龙微笑着问道。

　　叶梦龙一愣，毫不犹豫道：“你敢成为世界第一企业的老板，我就敢做世界第一企业的CEO，当然我更愿意成为世界第一企业的老板娘，不知道你敢不敢做这个CEO的丈夫？”

　　“我要的就是这样的你，选你真的没选错。”苍龙赞赏道，却闭口不答后面那句，让叶梦龙很纠结。

　　回到公司后，苍龙见了虞书记，洽谈了关于东方国际项目启动的问题，但是虞书记却给苍龙出了一道难题。

　　“我想以政府的名义入股，资金是五十亿美金！”虞书记像是吃定了苍龙，“这对你或者对你的公司，都是有帮助的，当然这五十亿美金是改革办调拨，日后的利润全部会纳入行政收入，我是分文不得。”

　　这本来是好事，毕竟东方国际的发展初期，需要庞大的资金，哈穆勒特虽然提供了一百多亿美金的资金，但随着公司发展的需要，这一百亿美金的投资，很快就会花完，虽然这个巨大的项目看起来日后赚钱很多，却有一个前提，是日后，而不是现在。

　　尤其是当项目进展不顺利的时候，甚至可能会入不敷出，所以投资方是很重要的，可是苍龙如果让虞书记以政府的名义进入公司，他和哈穆勒特就必须削股，到时候在公司里，他就不在有绝对的掌控权。

　　但是在中国，要发展就必须得到官方的支持，没有官方的支持企业的发展是举步维艰，尤其是这么重大的项目，真的成功并且在全国范围推广，官方肯定需要对这个企业的绝对掌控力。

　　所以这样做有点引狼入室的味道。

　　“我需要考虑！”苍龙没有直接拒绝，也没有答应，一方面他需要得到官方的支持，去面对叶梦龙提出的难题，也是林婉柔曾经提醒过他的利益派，但另外一方面他也不愿意将来有人能在公司掣肘住他，那无异于给自己上了一套刑具。

　　“这确实需要考虑清楚，以前我一直不觉得你有什么野心，但现在我觉得，你真的是个有野心的人，只不过比起那些整天嘴上喊着要做什么的人，隐藏的更深，不过你比我看到的任何一个野心家，都要让人舒服。”虞书记微笑道，“这不只是一个官员和企业家的对话，也同样是一个丈母娘对未来女婿的警告，有时候过多的把握权利，并不是一件好事，你要学会让别人也得利，要学会放权。”

　　“我并不想有太多的野心，只是有人逼的我不得不拥有野心。”苍龙笑了笑，“至于你对我的警告，我会铭记在心，不过现在谈这个似乎还太早了，至少得在东方国际在东宁市做出成绩才行，我说的对吗？”

　　“公事谈完了，我们谈谈私事，你最近有小雪的消息吗？她已经很久没给我打电话回来了，我觉得她一直在躲着你，她有一次打电话回来和我说，她不想让你见到她现在的样子。”虞书记说道，“老实和我说，你会嫌弃她吗？”

　　“这个傻瓜！”苍龙脱口而出，却什么也没解释，因为他觉得这没必要，因为虞雪已经是刻在他心底的人，哪怕失忆都不会忘记的。

　　虞书记也没追问，似乎得到了她满意的答案，随后离开了东方国际，苍龙紧接着去了江口乡的植物研究所，这次他之所以赶回东宁，而没有去乌克兰，是因为江月打电话给他，他们的实验有进展了。

　　这项技术，是日后苍龙和利益派争权的关键，所以他很重视，同样也是远在迪拜的哈穆勒特十分重视的，本来他和哈穆勒特越好去乌克兰看看那个船厂的事情，但现在却推迟了。

　　来到研究所，苍龙穿上防护服，只见实验室里的专家忙来忙去，甚至连他这个最大的老板都被忽略了，江月和几个学生也参与了研究，据说那位得过诺贝尔植物学奖的博士很喜欢她。

　　而这次实验的突破口，是在那一株样本植物上，当然被提取出来的精华也同样进行了实验比对，本来一直是没有任何进展的，但是有一次博士让江月对植物进行必备的DNA提取时，江月一不小心用错了提取的设备，而那个设备刚好是浸泡过精华的设备，当江月反应过来时已经来不及了。

　　但没想到第二天的观察和数据报告发现，这株样本植物的生命力已经超过了往日任何一次的数据，而这个消息江月第一时间通知了苍龙。

　　实验室的温床上，所有专家都看着这株植物，就和宝贝似的，一个个生怕出现点其他问题。

　　苍龙的到来，打破了原来的平静，再次见到苍龙，江月很兴奋，也不知道是因为植物有了进展还是其它，反正她现在是非常高兴的，也不管苍龙懂不懂植物进化和培植，直接分享起了她们的成果。

　　“几周的实验都很成功，这株植物的生命力之顽强已经超过了世界上生命力最强的植被，现在就差发育，等到这株植物自然枯萎，我们的实验就算完成，到时候我们不仅仅可以得到一组完整的基因代码和培育方法，同样可以对农作物进行实验培植。”江月兴奋道。

　　“那需要多长时间？”苍龙问道。

　　“这个可能需要半年，或者一年，也可能是两年，以这株植物现在的生命力，我们推断它的寿命，也可能是十年。”江月说道。

　　“十年？”苍龙脸色一变，他可等不了这么久，“如果我让你们现在在农作物上实验，有问题吗？另外，你刚才提到基因代码？你们实验出来的东西，不会是转基因植物吧？”

　　“当然不是，苍先生你需要转基因植物，美国的转基因技术早已成熟，我们也根本没必要来中国，现在的实验是最自然的培植方法，没有违背任何自然规律的去做人为改造，这才是最难，也是实验的关键，如果成功了，日后植物中提取的精华甚至可以提炼为药物，增强人身体的抵抗力，精华具有很强的抵抗病菌的能力，日后培植出来的农作物，受到昆虫的袭击，生命力也会增强，因为昆虫袭击农作物，主要是毒性，但这种植物的生命力可以抵抗毒性，而其结出的果实，比一般的作物更具营养价值。”博士突然走过来说道。

　　“、能不能提前在农作物身上实验？”苍龙点了点头，又重复了一遍。

　　“不行，我们的技术还不成熟，并不知道在农作物身上实验会出现什么状况，毕竟每一种植物的分子结构都不同，我们必须得到完整的数据和基因代码，才能对其他植物进行培植。”博士坚决的反对道。

　　“十年啊！”苍龙摇了摇头，虽然他得到了一个好消息，但还是有些失望。

　　“苍先生你不要失望，不一定会是十年，也许半年，也许一年，这都是有可能的，只要你相信我们。”博士平静道。

　　苍龙看着他，点了点头鞠了个躬：“如果成功，日后你们会成为改变世界的一群人！”


第121章，怎么坑呢

　　从实验室离开之后，苍龙有喜悦，却也有忧虑，数百亿美金并不能支持他庞大的计划，虽然这些资金用在东宁市是绰绰有余。

　　“计划和现实的差点原来如此巨大。”坐上飞往乌克兰的航班，苍龙得出了这样一个结论，无论计划有多完美，但套用到现实里时，总是会出现诸多的问题，不过东方国际有叶梦龙在，苍龙也放心了。

　　虽然叶梦龙是改革办的人，但她心知肚明应该该怎么自己合作，找叶梦龙可不是因为她是花瓶，恰恰因为她是一个有实力的女人，只要给她发展的空间，她将来必定会是另外一个林婉柔，而她的聪明恰恰苍龙最喜欢的地方。

　　飞机上，苍龙正看着手头上的文件，说白了就是一账单，从对东宁市体育设施的建设，到从欧美采购的农作机械，每一笔都做的十分详细，苍龙几乎找不到任何不满的地方，但是林林总总的花销，却让苍龙十分惊讶。

　　东方国际到现在已经花了将近六十亿美金，换算成人民币就是将近四百亿了，当然这也并不是全部都花出去了，叶梦龙做的账里面也包括一些即将要花出去的，如果按照这样的投资，到年底他的公司可能会面临没钱的窘迫。

　　虽然哈姆勒特有钱，但他提供一百多亿美金给苍龙也并不轻松，毕竟他还有一个酋长国需要治理，花在他这里的钱是需要有回报的，如果长期没有回报，恐怕哈姆勒特立即就会撤资，这就是合作的前提。

　　没有哈穆勒特的大笔资金支持，苍龙就得动用自己的资金进来，但如果动用自己的资金，就会彻底打乱他的情报网，一个巨大的情报网络，是需要很多的资金来维持的，苍龙所建立的情报体系，不断大却也不算少，而且他还养着很多像197这样有用的人。

　　从来没缺过钱的苍龙，突然觉得自己缺钱了，这可能连虞书记都不会相信，但是他现在确实面临了资金窘迫。

　　他琢磨着这次去乌克兰该找个什么样的理由去坑哈穆勒特呢？

　　不过就在他琢磨的时候，突然一个女声传来：“先生，需要喝点什么吗？”

　　“不用。”苍龙下意识回答了一句，却突然意识到什么，看向这个问他的人，一脸惊讶，“怎么又是你？”

　　“为什么不能是我！”王晓洁穿着空姐服，气呼呼的看着苍龙，“你是不是老躲着我啊，去你公寓你也不在，去学校说你早就辞职了。”

　　苍龙一愣，微笑道：“上班时间，勾搭乘客，你就不怕被机长知道？”

　　“想得美，谁勾搭你啊！”王晓洁却根本不在意，“老实说，你去乌克兰干什么？”

　　“旅游！”苍龙平静道。

　　“旅游？你会去旅游？说，是不是背着我在乌克兰金屋藏娇？”王晓洁冷道，“你这个骗子，上次就把我给骗了，还说你不认识玛丽亚姆，可人家的姐姐，却是你的前女友。”

　　“你知道了？”苍龙一脸奇怪，“玛丽亚姆告诉你的？”

　　“我不管你去乌克兰干什么，反正得带上我。”王晓洁没有回答，反而是耍赖似的看着苍龙，要是在经济舱，估计就得被人说闲话了。

　　“带上你？”苍龙一愣，上下打量着她，发现王晓洁是越来越诱人了，想到自己这次的目的，说，“行，带你去见个高富帅！”

　　“真的？”王晓洁不敢相信，“什么高富帅有你有钱啊，还能比你帅吗？”

　　“去了你就知道了。”苍龙一脸平静。

　　到达乌克兰首都机场时，王晓洁没有按照原来的程序来，跟着苍龙就出来了，换做是别的空乘非得被开除不可，不过王晓洁却是例外，她有乌克兰的免签护照，所以在乌克兰是通行无阻的，而且又有那家航空公司敢开除她。

　　几个小时的长途火车，他们来到了黑海边缘的尼古拉耶夫市，这里也曾经是苏联最大造船厂黑海造船厂的所在地，乌克兰在苏联时期，曾经是核心的三大国家之一，苏联解体之后，苏联百分之三十的国防工业，都留在了乌克兰，所以当时的乌克兰是欧洲的军事强国，包括78万名现役军人，6500辆坦克，7150辆装甲车，1500架飞机，350艘军舰，1272枚洲际导弹核弹头和2500枚战术核武器。

　　但后来乌克兰宣布中立，开始裁军，国内贪污腐败盛行，大量的军事技术和武器流向世界各国以及一些黑市，到现在乌克兰也是一蹶不振。

　　苍龙他们看上的黑海造船厂，就是一个濒临破产边缘的军工企业，加上经济不景气，乌克兰政府每年的军费不过GDP的百分之零点八，所以军工企业很多都面临破产边缘。

　　如果不是见到火车站外的几辆豪车，王晓洁还真以为苍龙是来乌克兰旅游的，但是在豪车里她见到哈穆勒特时，终于明白苍龙是来干嘛的，因为她曾经协助哈穆勒特的妹妹玛丽亚姆出走中国，所以放在她面前的是一枚赤果果的高富帅却不能去搭讪。

　　“每次见到你，身边总是会有一个漂亮的小姐。”哈穆勒特依旧是一副中东王子的打扮，顿了顿，他直接道，“不过我们这次可是来谈重大合作项目，她可信吗。”

　　“这不是什么秘密。”苍龙看了王晓洁一眼，随后道，“我身边带个女人，难道你嫉妒吗？”

　　“嫉妒？”哈穆勒特瞪了苍龙一眼，“你身边有女人我高兴还来不及，免得你祸害我妹妹！”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，“船厂的数据你调研过吗？”“已经调研过，这家船上已经没有苏联时期的制造能力，想要造出你想要的东西很难。”哈穆勒特摇了摇头，“但也不是不可能，除非是能得到俄罗斯军方的肯定！”

　　“嗯。”苍龙皱起眉头，“主要欠缺什么？为什么需要俄罗斯军方的肯定？”

　　“大量的设备都已经老化，需要更新，能够造那么大的船，必须有过硬的起重设备和调试设备，但现在黑海造船厂却空有其名，即使我们买下整个船厂，也需要花费很大代价去更新设备，最主要的还是订单问题，能够买得起那么大船只的国家，只有几个大国，所以必须得到俄罗斯军方的认可，另外我们的设备也必须从俄罗斯进口，毕竟很多造船的设备，只有大国拥有。”哈穆勒特说道，“不然买下来也只是个耗时耗力的空壳子而已。”

　　“乌克兰现在失业率居高不下，财政窘迫，恨不得有大笔的外资注入，而且这个国家已经宣布中立，军工业私有化后我们可以直接收购，毕竟乌克兰的海洋造船上都卖给荷兰人了，至于俄罗斯的订单也不是问题。”苍龙点头道，“我相信我手里的东西，肯定能吸引俄罗斯军方。”

　　“你真的有那些技术资料？”哈穆勒特到现在也不敢相信。

　　“当然，而且是世界上最好的。”苍龙信心十足。

　　“希望你不是在给我开空头支票。”哈穆勒特脸色凝重，买下黑海造船上需要大笔资金，启动也需要大笔资金，他虽然是王子，也是个商人，更注重的是利益。

　　“俄罗斯军方这边交给我，至于乌克兰这边就交给你，但是我希望是以你的名义买下船厂，不过我依旧要占最大股份。”苍龙微笑道。

　　“你就是个吸血鬼！”哈穆勒特骂道，但他也很清楚，技术才是关键，没有技术在多的资金都没有用处，况且苍龙自己也并不是没有钱，拉他入伙只是图个保险而已，真要是苍龙自己单干虽然风险很大，但也并不是不能成，“为什么一定要我出面？”

　　“可我吸的有价值不是吗？”苍龙笑道，“因为俄罗斯，我日后得和中国军方打交道，所以两面逢源是下策，你们阿联酋也是中立国，所以你这个大财神无论跑到哪个国家投资，人家都只会欢迎，不会戒备。”

　　哈穆勒特点了点头，可就在此时，王晓洁突然插嘴道：“你们……你们是要买船厂吗？就是那个世界上最大的船厂？”

　　“买这个船厂造几艘豪华游艇玩玩。”苍龙开玩笑道。

　　“骗子，造游艇需要买船厂自己造吗？直接下定单不就行了吗，我可听我爸说，这个船厂可是能造航母的。”王晓洁一脸别以为我不知道的模样。

　　“这位小姐来历不浅，你又绑架了中国哪个高官的女儿？”哈姆勒特问道。

　　“我可不敢绑架她，不过日后王大小姐可能会帮到我们。”苍龙微笑看着王晓洁。

　　“什么意思？”两人同时问道。

　　“乌克兰可不只是有造船上，飞机工厂的制造能力排在世界前列，买船上可以造航母也可以造游艇和运输船舶，买下飞机制造厂，我们可以造私人飞机，这些可都是赚钱的门路，而且没有什么地方比乌克兰更合适了，这里继承了苏联遗产，很多工业都一蹶不振，欧洲人想买乌克兰介于俄罗斯的压力不敢卖，但你却能买下来，等以后立足下来了，俄罗斯想干涉都干涉不了。”苍龙说着看着王晓洁，“至于王小姐为什么能帮助我们？因为他爹是中国最大的航空企业的老板。”

　　“我就说吗，你这次怎么就这么好心把我带来了，原来是想利用我。”王晓洁一听立即不满了，气呼呼的转过头去。

　　“那你想不想做乌克兰最大飞机制造厂的股东呢？”苍龙反问道。

　　“真的？”王晓洁回过头来一脸喜色，虽然她不缺钱，可她也想在父亲面前证明自己的能力。

　　“当然是真的。”苍龙点了点头，看向哈穆勒特，“你没看咱身边有位财神爷吗？”

　　听到这话，哈穆勒特恨不得把苍龙一脚踹下车去，他现在越来越替玛丽亚姆担心了，这家伙忽悠女人的本事，绝对不是盖的……


第122章，坑爹

　　正如苍龙的意料，哈穆勒特到达尼古拉耶夫市，就有不少当地的官员亲自来拜访，其中包括市长和州长，据说总理过些天也会亲自到来拜访，而哈穆勒特很聪明的一点就在于他一个都不见。

　　欲擒故纵玩的十分精练，一直到乌克兰的总理前来拜访时，哈穆勒特才亲自接见，在媒体面前说了一些废话。

　　直到这位总理主动开口提及投资，哈姆勒特也只是说他只对飞机和船舶感兴趣，半句也没涉及投资意向，给总理表现出了很大的顾忌。

　　在几次的接触中，总理都处于被动状态，能做到这位位置的人都不是蠢人，一来二去也自然知道哈穆勒特到底想要什么，最后一次接触，总理终于拿出了实际的东西，这是一封总统亲自写给哈穆勒特的信函，整个函件的内容包括各种日后哈姆勒特如果在乌克兰投资的优惠政策，并且保证乌克兰的军工企业绝对都是独立性，不受到任何国家掣肘。

　　但是，哈穆勒特并没有兴致冲冲的说要买下黑海造船上，反而是告诉总理说，他会考虑一下总统的提议，并且在乌克兰多逗留一段时间，感受一下这里的风土人情。

　　连苍龙都不得不承认，在政治交易里，哈穆勒特确实是一个天才，明明是想买人家的东西，却直接把人家给晾着在一边，说我去旅游旅游考虑一下先，而且还是人家总理亲自拜访的情况下。

　　不过这其中同样也有政治因素，乌克兰高层之所以抛出这样的橄榄枝，是因为哈穆勒特这个投资方没有多大问题，如果换成是一个中国富豪或者是美国富豪来乌克兰，肯定不会有这样的待遇，因为乌克兰担心俄罗斯这边的压力。

　　对于乌克兰来说，继承了前苏联的军工业有利也有弊，因为俄罗斯不允许乌克兰将重要的军工业出售给俄罗斯的对手，这才是乌克兰经济为何一蹶不振的原因。

　　一直到到一个星期之后，哈穆勒特才通知乌克兰总理，说他想买黑海船厂造几艘游艇玩玩，语气之轻佻简直就是一个有钱没处花的纨绔子。

　　但是乌克兰方面在这样的重大交易里，居然只考虑了三天就给了他答复，一切优惠政策有效，不过乌克兰政府只给哈穆勒特百分之九十的股份，其中百分之十必须乌克兰政府持有，可哈穆勒特并没有很高兴的签字，而是犹豫了几分钟，却说他准备回国，闭口在不提投资的事。

　　总理立马急了，赶紧把最大的底线抛了出来，乌克兰政府只留百分之五的股份，其他百分之九十五都愿意卖给哈穆勒特，而且还是以非常优惠的价格，那感觉就像是在当废品卖似的。

　　当然这样贱卖，也是因为哈穆勒特的潜力，他们都很清楚，乌克兰经济一蹶不振，如果黑海造船上能得到大笔的资金注入，就会带动整个尼古拉耶夫市的经济，同样可以提供无数的就业机会，而且这也只是个开头，日后如果黑海造船上盈利了，对乌克兰的军工企业也是一种带动的作用，指不定这个有钱的王储还愿意投资其他什么呢。

　　但他们并不知道，他们当垃圾一样卖出的东西，却是哈穆勒特和苍龙最想要的东西，有了那些生产条款和优惠政策，在未来的二十年里，他们足以把黑海造船上重整旗鼓，恢复往日的辉煌。

　　在签订了合同之后，哈穆勒特和苍龙的酒杯碰到了一起，收购百分之九十五的股份，哈穆勒特不过花了二十一亿美金而已，这对于一个曾经世界最大的世界造船上来说，绝对是贱卖的价格。

　　哈穆勒特买下船上的第二天，立即变成了所有国际媒体的焦点，大多数是说哈穆勒特有钱没处花，投资这样一个累赘，不过哈穆勒特向来出手大方，这一点世界少有人能比的上他，造个酒店都得花上七八亿美金的人会在乎这点钱吗？

　　“俄罗斯军方这边就看你的了，我们需要大笔的订单。”哈穆勒特认真的看着苍龙，“只要你拿下俄罗斯的订单，百分之九十五的股份，我给你百分之五十，其中百分之四十五我自己持有，你看如何？”

　　“那我们是不是也该签订合同了？”苍龙微笑的丢给他一个技术硬盘，“这里是一艘核动力航母的核反应堆的技术资料和数据，你现在可以起程，前往俄罗斯访问，用这个和他们的总理谈判，我就不去了。”

　　“能行吗？”哈穆勒特担心道。

　　“俄罗斯还造不出核动力航母，他们的技术能力受限，把这个给他们看，他们就明白了。”苍龙笑着道，“等你回来，可以签下一到两艘普通航母的订单！”

　　“俄罗斯自己不是可以造航母吗？”哈穆勒特反问道。

　　“可他们的技术相比美国人来说还相差很远，我们有这样的技术，他们求之不得，更何况是你买下了黑海船厂，他们同样不会对你起戒备心。”苍龙平静道。

　　哈穆勒特点了点头：“你手里除了航母的技术资料还有其他的吧。”

　　“宙斯盾战舰，核潜艇，以及一些巡洋舰，美国人最好的海上武器，日后在黑海船上都能造出来。”苍龙淡定道，“不过我们得费心重新给这些战舰起名了。”

　　但是哈穆勒特却倒吸了一口凉气：“我现在真怀疑你买下这艘船厂的目的！”

　　“我是在帮你！”苍龙脸色凝重道，“黑海造船上濒临黑海，与俄罗斯签下订单之后，俄罗斯的黑海舰队日后所有的维修都会在黑海舰队，等于是给我们充当了一个免费的保镖，我们造的航母日后也就打开了黑海的航路，俄罗斯人能到哪里，我们也就能到哪里，伊斯兰国家想掌握自己的命运，不仅仅需要停止内斗，也需要有先进的武器，日后我们的武器可以提供给伊朗，也可以提供给战后恢复的伊拉克，我想他们会很感兴趣的，最重要的一点，玛丽亚姆想成为伊斯兰教的新任哈里发，结束各个伊斯兰国家逊尼派和什叶派的斗争，难道只是一个身份可以解决的吗？”

　　“也需要实力！”哈穆勒特点了点头，“可俄罗斯如果知道我们的计划，肯定不会让我们这么轻松的实现的，更别说还有美国人和你们中国人，任何一个大国都不会希望伊斯兰国家团结起来。”

　　“他们不需要，可我需要！”苍龙却不在意，“而且，等俄罗斯发现我们的计划时，已经晚了。”

　　“你这么有信心在中国掌权吗？”哈穆勒特问道。

　　“掌权？”苍龙摇了摇头，“如果东方国际在中国能成功，那日后至少中国是会倾向于帮助伊斯兰国家，而不会掣肘伊斯兰国家的发展，而且在中国有时候并不需要自己掌握权利，只要把关系打通了就行，在于的是日后伊斯兰国家怎么和我们合作。”

　　哈穆勒特点了点头：“我希望中国日后派出和我们交流的人是你，而不是其他人，这一点你可以做到吧。”

　　“要做到这一点不难，但你得给我提供更多的资源！”苍龙微笑道。

　　哈穆勒特脸色一变，就知道苍龙绕这么大一个弯，没憋着什么好心眼，感情是来找他要钱的。

　　“你真把我当作提款机了？”哈穆勒特脸色很不好。

　　“这可是大战略，需要花很多钱，你想想投资之后，你得到的可不仅仅是利润这么简单，还有我的友谊，甚至是中国的友谊。”苍龙微笑道。

　　哈穆勒特顿时无法拒绝，但他还是说道：“按照我给你的预算，东方国际似乎并没有到山穷水尽的地步，你现在跟我要钱，是不是太早了？”

　　“呵呵，确实有点早，但也不晚，只是给你提个醒，给我留着钱，不然全盘计划都得泡汤，到时候你的损失似乎比我大。”苍龙笑着说。

　　“我能用一个中国词来形容你吗？”哈穆勒特很憋屈。

　　“说来听听。”

　　“坑爹！”哈穆勒特用他那蹩脚的汉语狠狠的说道。

　　“谢谢。”苍龙不冷不淡的回了一句，气的哈穆勒特很想把苍龙给撕了，不过苍龙赶紧道，“研究所的样本有突破了。”

　　闻言，哈穆勒特脸上的憋屈瞬间消失：“真的？”

　　随后苍龙博士和江月给他说的都复述一遍，才道：“所以你不会亏的。”

　　“嗯！”哈穆勒特点了点头，脸色好了一点，“我忘记了一件事，你前些时候是不是去伊拉克了？”

　　“不错啊，情报够灵通的。”苍龙有些惊讶。

　　“新任驻伊大使死了，这么大的事情想不知道都不行，是个明白人都知道中国和美国在伊拉克动手，而能把驻伊大使这么炸死的人，除了你还有谁？”哈穆勒特冷笑道，“不过你们这样做似乎有些得不偿失，美国增兵一万，以后中国的油企想在伊拉克采油，那还得看美国人脸色。”

　　“所以我们需要一个没有美国人的伊拉克！”苍龙平静道。


第123章，在见虞雪

　　波兰，华沙，五年一届的肖邦国际钢琴比赛已经进入了最后决赛，经过前三轮的比赛，共有五名选手进入决赛，而这次肖邦国际钢琴比赛将会用卫星在全世界直播，因为参赛的五名选手与往届比赛不同，晋级决赛的五位选手，都是不同国籍。

　　而且都是代表性的几个国家，分别是来自中国的魏东魁，来自美国的汤姆逊，来自韩国的李正贤，以及来自俄罗斯的阿芙蒂耶娃和来自法国的佛朗索瓦。

　　除了魏东魁之外刚刚高中毕业之外，其他人在他们的国家都是被公认为钢琴天才的人物，而且都是世界知名的钢琴家教导出来的弟子，每一个人的水准都在顶尖，甚至说他们是为音乐而生都不为过。

　　魏东魁的晋级是令人难以想象的，很多人认为他在参赛的选手里，应该是最不起眼的一个，甚至可能在第一轮就被淘汰，可谁也没想到的是，魏东魁硬是挺到了第三轮，不过他却是第三轮最不被看好的，因为从前几轮的淘汰赛里，他的水平与其他几人有明显的差距。

　　众所周知，肖邦国际钢琴比赛，是世界上最顶级的音乐比赛，也是给年轻人展现自我的舞台，被誉为是钢琴中的奥运比赛，很多著名的钢琴家都是在这里一举成名，从而享誉世界，而迄今为止，中国只有六人进入过比赛的前五名，一人荣获金奖。

　　魏东魁进入决赛，也就代表他将会成为进入肖邦国际钢琴比赛的第七个中国人，虽然不被评委组看好他能冲入前三名，但是他也算是一鸣惊人。

　　但是，国内的各大主流媒体早已将魏东魁晋级决赛的消息，放到了头版头条，醒目的标题写着“他会是第二个得到金奖的中国人吗？”等臆测。

　　于是很多不认识魏东魁的人突然都认识了他，一瞬间魏东魁很快成为了焦点，但是最令人意想不到的是，不知是谁发出来的帖子，在国内知名论坛里突然大火，魏东魁是教育改革试点班的学生。

　　一时间媒体争相挖掘，就差没把魏东魁祖宗十八代都挖出来了，有能力的媒体甚至直接跑到华沙来采访，整的魏东魁所有的练习都停了下来，但是他却拒不接受任何采访。

　　于是国内的媒体各种评论都有，有说魏东魁高傲，也有说魏东魁在闭关修炼，不过最令人关注的还是其中一个评论“身为试点班的学生，应该拿到第一，为国争光。”

　　可谁也不知道魏东魁已经被这一座座无形的大山，压的喘不过气来了。

　　在华沙的酒店里，魏东魁心绪烦乱，连最基本的一首曲子都会出很多错误，站在一旁的虞雪看着十分难受，不断的安慰他：“不要着急，无论得不得奖，都没有怪你，先休息一会吧，明天的比赛争取拿出最好的状态！”

　　“可是……”魏东魁突然看着虞雪，“以前我从没想过是试点班毕业的学生，会有这么大的压力。”

　　“你完全没必要在乎这些，你来这里并不是为了得到荣誉！也不是为国争光，无论你能不能拿到第一，对你来说都是一种磨练，会让你在音乐的这条道路上走的更远。”虞雪拍着他的肩旁说道。

　　“虞老师，我知道你的意思，但是如果我拿不到第一，他们就有借口来骂我们了，如果我拿不到第一，他们就会骂苍老师，我们的名气太大了，大的已经被人当成是万能的，幸好我不是国家培养的运动员，不然如果我输了，他们就得说我是浪费国家的粮食。”魏东魁低着头看着琴键十分无奈。

　　虞雪突然不知道该怎么安慰自己的学生，本来比赛的选手对魏东魁的压力就已经够大了，国内的媒体这么一搅合，魏东魁的心就彻底乱了，此时虞雪甚至担心明天如果魏东魁在直播的比赛中出现错误，不知道国内的媒体又会怎么骂他了。

　　人们往往都只想看到辉煌的成功，而不愿意看到不体面的失败。

　　“要是他在这里，就好了！”虞雪突然想到了一个人，可是她摸了摸自己的额头，却又不想让苍龙看到自己这个样子。

　　而就在此时，门铃又被按响了，魏东魁身子一颤，看了门口一眼，随后又低下了头，虞雪平静的脸上也露出愤怒，她气愤的走过去，狠狠的打开门就准备骂人，但是，当她看到门口站着的人时，顿时呆住了。

　　“惊讶吗？”苍龙微笑的看着虞雪，手里拿着一束玫瑰花。

　　见虞雪呆在门口，苍龙踏前一步，正准备单膝跪地的送给虞雪，拿出自己准备好的东西，可虞雪不知为何，砰的一声直接把门给关上了，随后就传来苍龙的一声惨叫，鲜花落了一地，鼻梁也被门给撞歪了。

　　虞雪背着身子，惊慌失措，魏东魁看到他这个样子问道：“虞老师，怎么啦？”

　　“有……有……有个熟人来了。”虞雪背靠着门，似乎还没从刚才的惊讶中回过神来，担心门被人推开。

　　“谁啊？”魏东魁奇怪。

　　“你……你过来开门，我……我不想见他，让他赶紧走！”虞雪说完，急匆匆的就跑到自己的房间里去了。

　　魏东魁摸了摸头，没明白意思，他们在欧洲也没什么熟人啊，不过他还是走过去开门了，当他看着拿着一手被门撞坏的鲜花，真摸着鼻梁喊疼的苍龙时，也呆住了，半天才道：“苍……苍老师……你……你怎么来了，你的鼻子怎么啦？怎么买花也不买好的啊。”

　　苍龙一脸憋屈，摸着鼻梁气冲冲的走进去，冷道：“虞雪呢！”

　　魏东魁被苍龙这架势吓了一跳，关上门，指了指其中一个房间，小声道：“里面呢，她说……她说不想见你，让你走呢。”

　　“哦。”苍龙点了点头却并没有离开，而是走到里面拿着纸巾坐在沙发上擦了擦鼻血，随后才看着魏东魁，脸色凝重道，“你有心事？”

　　“没……没有。”魏东魁摇了摇头，给苍龙倒了一杯水，问，“你怎么来波兰了。”

　　“别问我为什么来，先说说你有什么事，都快写在脸上了，还说没心事。”苍龙冷道，“以为几个月不见，就能瞒过我了？”

　　闻言，魏东魁低下了头，把自己来这里参加钢琴比赛的事情进入决赛，国内媒体的渲染，都说了一遍，随后又是一脸沉重的不说话了。

　　苍龙听完，问道：“你坚持弹钢琴的目的是为了什么？是什么让你坚持到现在？来这里又是为了什么？”

　　魏东魁抬起头，想了想，说：“为了我妈妈，是她记忆一直让我坚持到现在，来这里目的只是为了向我爸爸证明。”

　　“哦。”苍龙摸着鼻梁点了点头，“那你没戏了！现在赶紧收拾东西回国吧，免得明天去出丑！”

　　魏东魁不可思议的看着苍龙，不敢相信他居然说出这么丧气的话来，立马他就不服了：“为什么我没戏？即使我上去，也不至于出丑，即使我拿不到第一，我也一样证明了自己，你怎么可以直接给我下定论说我没戏了呢？”

　　闻言，苍龙笑了：“这不就结了，你只要在比赛时，记住你刚才说的话，你不是为了他们拿第一，你也没必要拿到第一，你做这件事情，本身就和他们没有任何关系，他们给你的要求，不过是他们一厢情愿的要压在你身上的包袱，即使你拿不了第一，也不能证明你没能耐，你来的目的只是证明自己。”

　　闻言，魏东魁脸上的沉重突然消失不见了，说：“对，我是为了自己，我只是为了证明自己！”

　　说着，魏东魁走到钢琴前，再次练习起明天需要比的曲目，不在出现错误。房间立时传来了优美的琴声。

　　苍龙看着他的背影欣慰的点了点头，随后又走到了房间门口，小声的敲了敲门，却发现没有人回应。

　　苍龙想了想，也不知道他从哪里弄出一根小铁丝插入了锁缝里，弄了几下，锁立时开了，他缓缓的打开门，走了进去，只见虞雪坐在床上呆呆的发杵，苍龙小声道：“准备一辈子不见我吗？”

　　虞雪明显一吓，看着苍龙一阵慌乱，赶紧低着头，似乎是不想让苍龙见到什么，说：“你走，我……我不想见你！”

　　苍龙却不理她，走过去坐到她身边，一只手将她搂了过来，另外一只手握住她的下巴，将她低着的头，抬了起来，虞雪使命的挣扎，却发现怎么也不能挣开苍龙的臂弯，苍龙看着虞雪额头上的枪伤和开过刀的伤痕，毫不犹豫的吻了过去：“真的吗？”

　　那一刻虞雪停止了挣扎，感受着额头上的温度眼泪不由自主的落了下来，她紧紧的抱着苍龙：“对不起，我……我只是不想让你看到我现在这个样子，对不起……我不是不想见你！”

　　“傻瓜，无论你变成什么样子，我心底的虞雪永远都在。”苍龙正视着她，小心的擦了擦她脸上的眼泪。

　　“真……真的？”虞雪呆呆的望着苍龙问道。

　　“心美，比什么都美。”苍龙双手握住她的脸，毫不犹豫的吻上了她的唇……


第124章，自由的心

　　吻到激情时，两人都有些控制不住感情的流露，但在关键时刻，虞雪还是打住，说：“东魁在外面呢，我们这样……不太好！”

　　苍龙一脸扫兴，深吻了几秒后，打住了自己的动作：“嫁给我好吗？”

　　虞雪有些反应不过来，心如小鹿般乱撞，她很想答应，却拒绝道：“可我不想以现在这个样子嫁给你。”

　　苍龙点了点头：“不管是现在的样子，还是以前的样子，你都是我心底最美的虞雪，当然，我也尊重你的选择。”

　　虞雪感动的说：“以前是你没准备好，现在是我没准备好，给我一些时间，我要做你最美的新娘！”

　　尽管苍龙有些遗憾，但见到虞雪，他打从心底高兴，不过就在此时，他脑海里突然浮现出另外一个人的身影，突然觉得有些对不起虞雪，好在虞雪并没有看出来。

　　随后三人去华沙的著名餐厅吃饭，魏东魁显得心事重重，似乎是看到苍龙和虞雪这么恩爱有些吃醋，或许也是因为明天的比赛。

　　但苍龙并没有开导他，该吃的吃，该喝的喝，不知为何，当他们再次回到酒店时，所有来采访的媒体都不见了，让魏东魁总算轻松了很多，酒店的琴房，虞雪和苍龙坐在魏东魁身后，听着他练习着明天比赛的曲目，专注而入神。

　　一直等魏东魁练习结束，苍龙也没有发表任何看法，到是虞雪指正了他几处的错误，到晚上魏东魁回房间休息，虞雪才忧虑的问道：“你觉得他明天能拿到第一吗？你不是在音乐上的造诣很高吗，为什么不指点指点他？”

　　“你觉得他是为了什么学音乐，音乐又是什么？”苍龙反问道。

　　“每个人都有不同的看法，不过我对音乐的理解，是陶冶情操，能成为一名音乐老师，是很快乐的事。”虞雪说道。

　　“很多开创时代的音乐家，都有那个时代的影子，我们对音乐的定义，远远不能岂级这门高深的艺术，如果你非要给它下一个定义，那就错了，音乐是自由的，它可以快乐，可以沉重，可以悲伤，也可以优雅，甚至可以俗气，在于学音乐的人本身他感受到了什么，他的心又在体会音乐里的什么，但无论如何，音乐都是自由的。”苍龙平静道。

　　“自由？”虞雪有些不懂。

　　“一个人奏出的音乐，往往是表现出自己内心情感的东西，最好的音乐是自然而自由的，没有任何定义，才是最美妙的，所以只有一颗没有束缚的心，才能弹奏出最好的琴曲，这与外人给的定义完全无关，无论是肖邦还是贝多芬，或者中国古时候的伯牙和钟子期，他们的心都是自由的。”苍龙微笑道。

　　“那你弹奏出的音乐给人沉重感，是告诉别人，你的心不自由吗？”虞雪突然反问道，她虽然很少听到苍龙弹琴，可是苍龙琴音给人的感觉就是沉重。

　　“这个世界上大多数的人，心都没有自由，很多人是自己把自己的心拘束在一个自己划定的圈子里，也有很多人给自己的心套上了枷锁，一颗自由的心，是可以用音乐去弹奏出所有的情绪，譬如说肖邦。”苍龙顿了顿，“他真的是一位伟大的音乐家，他的很多琴曲我都不配弹奏。”

　　“为什么？”虞雪想不到苍龙居然会对自己有这样的评价。

　　“因为我的心也被套在自己和世俗的枷锁里，所以我永远不可能弹奏出他琴曲中所赋予的灵魂，但是魏东魁可以，可他必须超越自我，给自己的心解放，这一点必须他自己做到，这次的比赛，对他的人生是至关重要的，不管能不能拿到第一，他能够超越自我，解放内心的自由，他未来一定会成为和肖邦一样伟大的音乐家。”苍龙平淡道。

　　虞雪有些吃惊，没想到苍龙对音乐居然理解这么深，但这一刻虞雪却感受到了苍龙心底的那种痛苦，他所表达出来的，也是他自己想去做的，不知因为什么原因，苍龙却不能去做，所以魏东魁已经成为苍龙的寄托。

　　虞雪心痛的将苍龙抱了过来，让他的头深深的埋在自己的怀里，这一刻虞雪觉得苍龙就是一个孩子，让又怜又爱，她并没有过问这其中的缘由，她清楚苍龙想告诉她，一定会说的，现在不说，可能是有什么顾忌。

　　他真的能解放自己的内心吗？虞雪想到了学生魏东魁，这对于他来说何尝不是一个沉重的枷锁呢。

　　第二天的比赛，吸引了各国的名流，甚至有一些当代的伟大的音乐家，在华沙爱乐厅，曾经涌现过很多才华横溢的音乐家，同样也淹没了很多有才华的音乐人，这里可以让人一步登天，同样也可以埋葬一个人人生。

　　没有人质疑这一场比赛的公平性，因为评委组都是世界上知名的音乐家，他们对音乐的痴迷程度已经超过了物质，曾经有几届比赛，第一名都是悬空，主要是因为评委组认为那几届比赛里，没有人能够达到他们心中第一的标准，所以他们宁愿让第一悬空，也不会轻易的选出一名不符合心中标准的第一。

　　按照上场的排序，先是美国的美国的汤姆逊，随后是韩国的李正贤，在就是来自俄罗斯的阿芙蒂耶娃和来自法国的佛朗索瓦，魏东魁是最后上场的。

　　最后的决赛，评委组要求的，是同一首曲目，肖邦众多音乐里最优美的一首升F大调夜曲，而且这次将不会有乐团伴奏，所以需要他们展现出毫无渲染的裸音，这种考核也是最难的考核，无论是什么乐器，失去伴奏是很单调的，只有真正能被称为音乐家的人，才能被演奏出引人入胜的美妙音乐。

　　虽然考核的题目对于这次比赛的演奏者来说说是很难的，但每一位选手似乎都信心十足，第一位上场的美国选手汤姆逊在鞠躬一礼后，开始弹奏了起来，随后整个爱乐厅就只剩下美妙的琴音。

　　汤姆逊对节奏的把握十分微妙，关键时刻所透出的张力，更是让场上所有人的情绪都跟随着音乐，一直到结束，所有人都很回味。

　　随后初上的李正贤就更加出色了，他坐在钢琴上，就像与琴键和乐谱融入了一体，静的连呼吸都静止了一样，人们深怕自己的呼吸声参杂进去，会亵渎了这音乐，直到结束时，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　接下来的阿芙蒂耶娃显示出音乐造诣同样不输于李正贤，在节奏的把握，以及与乐章的融入，每一次触动琴键，都会透出一种难以言语的情绪，就像是肖邦现场坐在钢琴前在为大家演奏一样。

　　当她演奏结束之后，后台的魏东魁紧张的冒出了冷汗，他自信在节奏的把握上绝对不会输于前面几人，但是他不能弹出那种音符里的情绪，那种张力是很难去复制的，而前面的几位都已经把这首升F大调夜曲，展现的淋漓尽致。

　　“你很有潜力，加油！”当爱乐厅响起下一位出场人的名字时，佛朗索瓦微笑着给魏东魁打了打气，“相信自己！”

　　魏东魁点了点头，对佛朗索瓦的好意，他还是很感动的，一个真正的音乐人，都是很纯粹质朴的，他们已经把所有心思都放在了音乐上，所以他们的内心也同样毫无杂色，跟真正的音乐家交往，往往感受到的，总是那种发自内心的和煦和善意。

　　在出场之前，几个人都各自交流过，并没有太多的隔阂，甚至也没有国籍的那种别扭，因为在他们心底，音乐是没有国界的，更没有所谓的高低，只是来华沙爱乐厅演奏，是每一个音乐人梦想，因为这里是伟大音乐家肖邦的故里。

　　当佛朗索瓦的琴音响起的那一刻，魏东魁彻底没有了信心，佛朗索瓦的造诣比之前面几人都不差，但他多了一份自然，这绝对不是长期的训练就能焕发出的，而是自己的内心必须有这种自然，弹出音符才会透着这种自然。

　　“好美的音乐，这个少年的心，已经开始解放了，日后造诣绝对不低。”就在魏东魁低着头沉默时，突然一个声音响起。

　　他看了过去，只见苍龙闭着眼睛似乎是在享受，他想说什么，苍龙却做了个噤声的手势，几分钟后，苍龙才睁开眼睛：“能听到这样的音乐，此生无憾。”

　　面对苍龙对佛朗索瓦的评价，魏东魁低着头笑了笑：“他比我造诣高，你的学生这次怕是要输了。”

　　“知道肖邦吗？”苍龙突然问道。

　　“作为一个音乐人如果不知道肖邦，那还搞什么音乐。”魏东魁无奈的笑了笑。

　　“波兰这个国家，曾经几次被瓜分，而肖邦就生在一个祖国被瓜分的年代里，在他生活时代里没有公平，但是他的琴曲却不是忧郁寡欢，不仅仅有激昂的爱国进行曲，也有美妙的夜曲，更有欢快的舞曲，肖邦深爱着自己的祖国，可你想过为什么，他能创造出这样不同的音乐吗？”苍龙问道。

　　魏东魁脸色一变，陷入了沉思中，却没有找到一个答案，在那样的时代里，肖邦应该怎样以怎样的心情，去创造一首快乐的曲目呢？可是他创造出来了，似乎没有人想过这一点，而且还流传到后世，被人敬仰。

　　“为什么？”魏东魁找不到答案。

　　“因为他有一个自由的心，国家被侵占，他虽然心有悲痛，但他视音乐如生命，因为他本身改变不了什么，但是他的音乐却可以超越战争，传诵到世界所有国度，让所有都知道波兰有个肖邦，正因为他那一颗自由的心，所以他的音乐不受任何现实的影响，可以漂洋过海，可以飞跃国界，甚至让侵占者都尊敬他。”苍龙平静道，“而你没有这样一颗自由的心，你来这里是为了向你父亲证明自己，而不是像你自己证明自己，当音乐的目的性出现，其实音乐本身就已经不自由，你可以弹奏出肖邦谱写的曲目，但你绝对弹奏不出自己的肖邦！”

　　“弹出自己的肖邦？”魏东魁面如死灰，这一刻他觉得自己就是一个初出茅庐，只会使用钢琴的人，而不是一位谱写音乐的人……


第125章，妈妈，我成功了

　　佛朗索瓦弹奏结束后，无论是评委还是现场的观众，都不由自主的拍动着手掌，因为他们从佛朗索瓦的音乐里感受到了一种人内心最渴望的东西，自由。

　　而坐在后台的魏东魁，不仅仅为佛朗索瓦感觉到高兴，同样也升起了巨大的压力，音乐比赛不像是体育运动，越先出场的人，越占优势，因为弹奏出的余音环绕在人耳中，很久才会消糜，甚至有可能永远都不会消糜，所以后面上场的人，所弹奏出来的音乐会做出比较，如果弹的不好，几乎几秒钟就能分辨出来，甚至会出现反感。

　　前面的四位选手，每一个人的弹奏出的音符都在评委和观众心底刻下了深深的印记，魏东魁不知道该如何展现出一个自我，也不知道该怎么展现出苍龙所说的自由，一直到爱乐厅响起他的名字，他才反应过来，低着头走向了舞台。

　　“想想过去，在回味一下现在，不要把这里当作赛场，把这里当作是夜曲里的景象，放开自己的心，慢慢的放开，然后融入夜曲里的环境，去想象最爱的人陪伴在你身边。”就在此时，苍龙突然说道。

　　魏东魁定了定脚步，没有回头，但他还是点了点头，随后走向了舞台，虞雪在一旁看着他的样子，满是担心，她虽然不是什么知名的音乐家，但她也是从小学习钢琴，而魏东魁又是她培养出来的，现在这个样子让她很是忧虑。

　　“如果说之前我对他还有信心，可现在我已经没有信心了，这不是他的错，主要是我这个老师没有那种能力。”虞雪自责的说道。

　　“那不一定，如果他能在这里解放自己内心的自由，他就成功了。”苍龙却不担心。

　　“你是站着说话不腰疼，真换你上去，肯定也会受到很大的影响，毕竟前面几个都这么优秀。”虞雪说道。

　　“我们赌一把怎么样？如果他成功了，你就老老实实的嫁给我。”苍龙自信道。

　　“那如果他失败了呢？”虞雪反问道。

　　“你还得嫁给我。”苍龙笑着道。

　　“无赖。”虞雪没好气的打量了着他，两人都看向了场上。

　　魏东魁同样是朝在场的人鞠了一躬，随后坐在钢琴前，现场所有灯管全部关闭，只留下了一盏照亮了魏东魁所在的位置，但不知为何，他却久久没有触动琴键，前面的评委能轻易的看到他的身子在发抖，似乎是因为紧张。

　　但他们都礼貌的等待着，没有催促他，毕竟魏东魁的资料他们都看过，这还是他笫一次参加比赛，在中国他也没有参加过任何的钢琴比赛，他能坚持到现在，已经给评委们留下了很深的映象。

　　十分钟过去，魏东魁终于冷静了下来，他的脑子回想着苍龙说的话，他并不知道该怎么样去解放自己的内心，但是他却回忆起了，小时候在琴房里和母亲一起弹琴的画面，那时候他还小，很调皮，但是每次母亲弹琴时，他都会坐在一边很安静的听着，而母亲每次都会弹奏玩都会亲昵的问他：“东东想学吗？”

　　魏东魁总是点着头，母亲会把他抱到腿上，一个琴键一个琴键的讲解着，并且告诉他每一个琴键会弹出什么样的声音，他印象最深的一次是母亲说，音乐可以快乐，也可以悲伤，当琴键弹出的音符连接在一起，可以见到你想见到的人。

　　直到母亲病重离去，魏东魁每天都在钢琴前弹奏着母亲尝尝弹奏的曲子，但是他却怎么样也看不到母亲的出现，无论他如何编织音符，无论他如何去快速或者缓慢，最后落在琴键上的永远是眼泪。

　　十几分钟过去，现场已经有些嘈杂，但是在魏东魁眼里，却好像过去了十几年，他成长的十几年，他记得自己在六岁的时候，就不在哭过，但他对钢琴的热爱，依旧却越加痴迷，因为这寄托了他对母亲沉沉的思恋。

　　突然，他站了起来，转身向评委，所有人都以为他紧张的可能会退场，但他没有，反而是冷静的说：“对不起，今天我的弹奏，可能会和大家想象的不一样，但是今天这一首曲子，我只想献给我已经离去的母亲，她是我最爱的人，谢谢！”

　　说完，魏东魁走向钢琴，在他触动第一个琴键时，一滴眼泪从他的眼中滑落，所有人包括前面的四位选手都看到了这滑落在琴键上的眼泪，以及这透着温馨的音符，这是肖邦的夜曲没错，但却不是原来曲调，魏东魁临时更改了曲调，跟随着自己的心在弹奏着每一个音符。

　　那一刻，全场都安静了下来，没有人发出一丁点声音，无数人都屏住了呼吸，闭上了眼睛却感受这不同肖邦，不同的夜曲，久久萦绕在耳边，所有人就感觉已经不处于这个音乐厅。

　　外界的光及温暖渗透到心头，装饰的音符象蜘蛛丝般飘渺地围绕着所有人舞蹈。第一段透着浓浓而甜蜜的回忆，让每一个人都想到了自己的母亲，中段为不安的情绪，但是太阳并不失去其温暖，反而稳住了沉沉的情绪，像是一个少年在成长，又像是夏日遥远的天空中那一道彩雾，慢慢地消失。

　　最后，人们忍不住的为这音乐而落泪。

　　就像是幻觉，他们突然看到了场上出现了另外一个人，一个美丽而和蔼的妇人，而魏东魁变成了一个小孩，他们快乐的在聊着什么，后来美丽的妇人突然消失了，这个孩子开始一个人坐在钢琴前弹奏着孤独的曲目，就像是他的心。

　　孩子渴望着什么出现，一直渴望着什么，那一刻观众不由自主的想到了那位妇人，想到了这位母亲。

　　所有人的情绪都变了，直到最后孩提长大，坐在这里为他们演奏这一曲不同夜曲，人们在担心要结束的时候，少年却没有结束，到这个时候本来应该有评委因为超时喊停才对，但所有人都忘记了什么。

　　他的琴音开始变得欢快，夜曲的下一重奏开始，这次不在有回忆，就像上少年已经长大，已经超脱了束缚，他的后背就像插上了翅膀，音乐有欢快，有沉闷，有优雅，同样有令人意想不到的那种自由，自然而洒脱的自由，点亮了每一个人的心。

　　当魏东魁触动最后一个音符，场上余音环绕，所有人都安静了下来，没有人发出掌声，也没有人发出应有的声音，就连全世界喜欢音乐的观众，也都坐在电视机前久久的沉默着，直到魏东魁站起来。

　　“谢谢！”他脸上浮现着何需的笑容，朝几个方向鞠躬。

　　这时人们整个爱乐厅的人们都站了起来，浓烈的掌声盖过了一切，有的人眼中还带着泪水，如果不是因为尊重，或许他们都想跑上去，抱抱这个十八岁的少年，因为他今天给他们演奏的不仅仅是音乐，而是灵魂，母爱，以及难以体味到的自由。

　　在赛前没有人相信这个中国少年能演奏出这么好，甚至在演奏前他还紧张的在发抖，可是现在他像全世界证明了他的勇气，以及他那自由的音乐，甚至不受到肖邦的影响，弹奏出了属于自己夜曲。

　　其他几位选手激动跑过来拥抱住魏东魁，那是一种难以用言语的表达的热情，他们同样被魏东魁的一曲打动。

　　当最后人们回过神来时，五位选手同时站在台上朝所有人鞠躬，这一刻谁得到第一已经不重要了，重要的是，这一届的肖邦国际钢琴比赛，将是比任何一届都要精彩的，不仅仅有才华横溢知名的钢琴神童，同样也有半路杀出来让人惊喜的黑马。

　　“老师，谢谢你，谢谢你让我拥有了一颗自由的心。”魏东魁走到后台，给苍龙鞠了一躬，“我一辈子都会为我有这样一位老师感到自豪和骄傲。”

　　这句话在后来魏东魁成为了国际知名的音乐大师后，每次有媒体采访问他是怎样走到今天，魏东魁总是会用这句话来回答。

　　“在我的课堂，你毕业了，也是第一个毕业的学生，我终于可以放下一颗心，以后我在没有什么能教你的。”苍龙心底也不由激动，但更多的是欣慰。

　　魏东魁点了点头，随后看向虞雪：“也谢谢你，虞老师，没有你这一路的陪伴，我想我根本走不到现在，谢谢你们，嫁给苍老师吧，他不仅仅是最好的老师，也是最好的男人。”

　　虞雪脸一红，却笑着说道：“我刚才已经打赌输给他了。”

　　与此同时在第二天的凌晨一点，本来魏东魁已经对第一没抱什么希望，因为他已经违法规定，没有弹奏肖邦的曲调，而是擅自更改了曲目的曲调，有对肖邦不尊重的嫌疑，但是不知为何，组委会却改变了主意，让这个十八岁的中国少年，拿到了金奖，同样获得了大赛首开先例的一个特别改编奖。

　　魏东魁领奖时才知道，原来自己之所以能得到第一，是因为其他四位选手去找评委要求将这个第一给魏东魁，他们的觉得魏东魁弹奏出的夜曲，是来自天堂的声音，他们无法超越。

　　而最重要的是，魏东魁的这一首曲子是献给自己的母亲，如果肖邦还在世，肯定不会在意，在西方人眼里，母亲胜过一切，魏东魁对母亲的爱，已经感动了他们所有人。

　　种种原因，让魏东魁成为了本次大赛的得住，当他在全世界的目光下，捧着奖杯时，他轻轻的说了一句：“妈妈，我成功了！”


第126章，责任

　　魏东魁获奖的消息因为直播，瞬间传遍了全世界，他年轻而帅气的外面，让很多年轻人不经意间便喜欢上了他，同样他在爱乐厅深情的演出，以及大胆的改变肖邦夜曲，献给自己的母亲，也得到了许多中年人的认可。

　　所以一瞬间魏东魁成为了世界乐坛炙手可热的人物，很多国际知名媒体对魏东魁的评价不仅仅是因为他的钢琴造诣，更因为他对母亲的记忆，打动了所有人。

　　而在国内，魏东魁一瞬间爆红，很多喜欢音乐的年轻人都自发组织起了粉丝团，就连一些四五十岁的大妈级也加入了这个粉丝团，几乎一夜之间这个粉丝团便破了数千万人数，魏东魁的微博更是被翻出，成为了粉丝交流的地方。

　　不过，他并没有回国，他很清楚回国意味着自己可以一举成名，甚至比很多一线明星都要红火，可他却接受了世界顶级乐团，维也纳爱乐团的邀请，成为这个乐团的钢琴师，未来他将会跟随这个乐团到世界各地去演出。

　　对于很多人来说魏东魁回国肯定是光宗耀祖，会成为国内各大知名电视节目的嘉宾等等，可魏东魁并不觉得这是自己想要的，因为他的目标并不是成为一个名人，而是成为一个伟大的钢琴家。

　　选择跟随维也纳爱乐团去演出，对他未来成长是很重要的，他很清楚他在音乐这个领域他需要学的东西还很多。

　　而虞雪也同样受到了邀请，以前在维也纳音乐学院进修时，虞雪就有一个梦想，进入维也纳爱乐团演出，哪怕只是跟随着它们也是一件快事，虞雪现在实现了这个愿望，她受到邀请的原因是因为魏东魁给人介绍的时候，毫不避讳的说她就是自己的老师。

　　本来魏东魁也准备介绍苍龙的，但是苍龙却并不想引人注意，有几分钟魏东魁还很奇怪，毕竟现在他的名气这么大，苍龙如果被人知道是他的老师的话，肯定也会跟着出名。

　　而对于苍龙不想曝光自己，虞雪到是很理解，并且告诉他：“你苍老师不想出名是因为他的名气依旧够大了，而且他身处的环境和我们不一样，名气越大可能对他越不利。”

　　魏东魁表示认同，他突然发现一点，苍龙似乎对名声并不怎么在乎，在他们高考之后，九班出了三位状元，每一个学生都达到了本科线，让全国震动不以。

　　这个时候换做其他人，恐怕会接受媒体的采访，把自己炒红，为自己以后打下基础。

　　可是他们却发现，高考之后，苍龙立马消失了，所有的媒体采访能找到的人都只是孙老师而已，以前魏东魁一直以为苍龙是个很高调的人，但现在他突然觉得，他其实是一个很低调的人，只是在面对他们的问题上，他的处理方式总是会很高调。

　　从遇到苍龙到现在，魏东魁变了很多，他以为他这一辈子也不会在受到别人的影响，但现在他却发现，恐怕他这一辈子，都摆脱不了苍老师对他的影响，因为别的老师在教他们谁都会知道的知识，而苍龙却一直在教他们一种思维方式和做人的准则。

　　就像学钢琴一样，没有一颗自由的心，只不过是个会弹钢琴的人罢了，却不懂钢琴没一个音符里透出的内涵。

　　苍龙默默的来，也默默的离去，让魏东魁很是失落，他总是出现在他们最需要的时候，又总是消失在他们最辉煌的时刻。

　　“他让我告诉你一件事。”酒店里，虞雪突然说道。

　　“什么事？”魏东魁有些紧张，苍龙不辞而别让他心底很失落，他渴望苍龙能给他留下什么，哪怕是一句话也好。

　　“你应该担起责任。”虞雪平静道。

　　“什么责任？”魏东魁不解。

　　“他说你懂的。”虞雪耸了耸肩，也很纳闷。

　　“我懂？”魏东魁很奇怪，可他突然想到了一件事，自言自语道，“我知道了。”

　　“你知道什么了？”虞雪奇怪道，“你们在打什么哑谜呢！”

　　“没什么。”魏东魁脸上的失落消失了，他想到了他们高考前夕的志愿填报，当时九班几乎所有人都填报了一个志愿，未来全都当老师。

　　可是苍龙却告诉他们，当老师能影响到的，只是一小部分人，但是当你们实现梦想，成为知名的人物时，影响力是一个老师远远不能岂级的。

　　魏东魁想到自己现在的成就，总算明白当初苍龙说那句话的意思。

　　如果他未来能成为一个伟大的钢琴家，他的说的话会更有说服力，而当你一个普通人时，哪怕你说的话在有道理，也没有人会听，现实就是如此，人们总是显性的崇拜着那些名人。

　　所以他的责任便是用自己的影响力，去影响更多的人，这也就是九班所有人的责任所在。

　　见了虞雪之后，苍龙便搭乘专机直接返回了中国，本来他是想带虞雪回来的，不过虞雪却想跟随维也纳爱乐团去演出，苍龙自然会尊重她的选择，毕竟这是她的梦想，不过其实这也只是个借口，虞雪是想在欧洲做手术恢复原来的样子。

　　而她的伤口，因为是在头部，所以在没有完全恢复时，是不能动手术的，虞雪才逗留在欧洲，爱美是女人的天性，苍龙也无法阻止，虽然他并不在乎虞雪毁容，可虞雪自己反而更在乎。

　　在首都机场，苍龙刚下飞机，就遇见了雪豹，他匆忙的把苍龙拉上了车，一脸心事重重的样子，苍龙也没问，一直上了机场高速，雪豹才说：“雄狮死了！”

　　苍龙一皱眉，却只是点了点头：“意料之中！”

　　“你怎么和若墨那女人一个反应，什么意料之中，他死了，美杜莎就追查不到了，难道你们都不着急吗？”雪豹一脸奇怪。

　　“一个不开口的雄狮，无论落在谁手里，都是一个烫手山芋，李若墨把这个烫手山芋交给总情局合情合理，就是不知道她在交给总情局后，雄狮的死，有没有给她带来一些有价值的信息了。”苍龙淡定道。

　　“你的意思是说，这次若墨那女人把雄狮老老实实的交给总情局，其实就是想看看到底是谁杀了他对吗？”雪豹疑问道。

　　“很显然结果让李若墨很失望，对吧。”苍龙摇了摇头。

　　“是，雄狮是猝死在飞机上的，我们的人调查过，是总情局的内密干的，但若墨却没有追查下去，也没有去总情局要求解释。”雪豹点了点头。

　　“那很简单，总情局不愿意要这个烫手山芋，应该是出自内部的命令，既然是内部命令，那就是经过审核的，查下去所有人都有干系，雄狮和美国人的刺杀，虽然没有成功，但是却让情报界现在是人心惶惶，美杜莎这样一个大间谍的存在，已经危及了很多人，他们担心出现大清洗，也没有人愿意出现大清洗，所以就只能把雄狮弄死，所有人都开始装傻了。”苍龙摇了摇头。

　　“就这样放着美杜莎不管了？美国人这么嚣张的来中国刺杀，也不还击了？”雪豹心底很憋屈，按照以前特科行事方式，出现这样的刺杀那还了得，肯定得反击回去，哪怕就是知道可能会出现牺牲，但这是原则上的问题。

　　“不是不管，而是管不了，因为谁也没有证据证明美杜莎到底是谁，所以最好的办法就是不查，免得人心惶惶，但是间谍总有一天会露出马脚，到时候有了十足的证据，比现在这样没有证据查要好的多，至于反击美国人？”苍龙摇了摇头，“你有什么证据证明这是美国人做的？我们似乎只看到了日本忍者和自己人，就像是我们在伊拉克把美国大使干掉了，美国人还不照样说是恐怖组织干的。”

　　“你说的也对。”雪豹点了点头，“可我就是咽不下这口气，妈的，居然敢来我们总部周边搞刺杀，真不把我们放在眼里。”

　　“这不是你应该操心的事情，即使要反击，也不是十五局动作，而是总情局和央情部的事，这就是政治。”苍龙无奈的笑了笑。

　　“是啊，好一个政治。”雪豹也十分无奈，突然憨厚一笑，“嘿嘿，这次来接你，是李主任的命令，有一个重要任务要交给你。”

　　“什么任务？”苍龙奇怪，“你知道我可不是你们的枪，想使唤就是使唤。”

　　“这个任务你肯定拒绝不了，龙腾国际的林总在家设宴，邀请你们两个人一同前去。”说着，雪豹坏笑道，“记住，是一同前去，所以李主任让我赶快来接你，说是让你和她一起去。”

　　“一起去？”苍龙一阵纳闷，心说自己去绾绾家，一定要和李若墨一起吗？

　　“这次不同，设宴的可不仅仅只是你那个干妈，还有你未谋面的干爹，你知道绾绾的父亲是谁吗？”雪豹吊着胃口道。

　　“总情局的龙局长！”苍龙早就知道了。

　　“情报工作做的不错吗，你应该清楚，若墨那女人为了第十五局和你的事情，在总情局的情报会议上，和龙局长已经闹翻了，所以这次林总设宴，若墨那女人之所以硬是拉你和他一起去，其实……嘿嘿。”雪豹笑着不说话了。

　　苍龙大致明白怎么回事了，也不知为何，平时很淡定的他，想到这位龙局长时，居然有些紧张起来……


第127章，共同的对手

　　苍龙提了自己的布加迪威航，本来打算一个人去绾绾家，可想到李若墨帮了自己这么多，于是给她打了个电话，说是去接她，谁知道她上车第一句话便是：“算你有良心！”

　　他当然不会在乎这句话，因为今天的李若墨打扮的和平时完全不一样，以前她基本上都是穿着西装配上高跟鞋，印象最深刻的一次，还是在江南省军区的大营里，见到她穿着白大褂，而这次李若墨却是一身黑色的晚礼服。

　　给人冷艳、神秘、高贵的感觉，紧身的细腻勾勒出了她那身材的性感，裙摆上的镂空蕾丝，面料上暗花的点缀，以及一条别样的披肩，让李若墨完全摆脱了以往那种女强人的气质，反而透着一股女人味，楚楚动人，看的苍龙都不由发杵。

　　“你今天……真是太美了！”苍龙回过头去，嘴里不由自主的冒出这么一句话。

　　“谢谢。”李若墨似乎早有准备，表现上回答的平淡无奇，嘴角却露出了一丝不经意的笑容。

　　不过苍龙却想到了叶梦龙，到不是因为苍龙喜欢她，而是因为叶梦龙同样身为一个女强人，但她却很少有穿正式装束的时候，而且大多数时候穿的都是礼服，而且是十分妖艳而夺目的红色。

　　他还真从没想过李若墨穿晚礼服的样子，不过现在一看，却发现真的很美，美的连他都不由自主的称赞，要知道他可是很少会去称赞一个人。

　　路上，两人一直沉默了很久，李若墨才忍不住打开话匣：“你这次去欧洲，见你的小女朋友了吧。”

　　“你调查我？”苍龙眉头一皱。

　　“全世界都知道了，我可能不知道吗？”李若墨反问道，“不过我发现你真的挺适合当老师的，华沙爱乐厅的那一幕是你导演的吧，不仅仅感动了世界，也感动了我。”

　　苍龙一愣还真没想到叶梦龙会这么说，不过他还是解释了一句：“那是他自己的努力，我不过是给了他几句开导而已。”

　　“几句开导能得到世界第一，要不你也给我几句开导？”李若墨转过头看着苍龙，嘴角露出一抹笑容，“我也很希望得到这么一个世界第一呢。”

　　“呵。”闻言，苍龙笑了笑，“你想得到世界第一太容易了，只不过得看你到底想得到什么样的世界第一，更何况把你的才华浪费在艺术上，实在是太屈才了。”

　　“谁不想有个幸福的家庭，谁又想踏入这一行呢？”李若墨回过头，像是在自言自语，“雄狮的事情，雪豹告诉你了吧。”

　　苍龙点了点头没有说话。

　　“这个大嘴巴，对你还真是挺信任的。”李若墨似乎有些生气，当然她生气的原因到不是因为雪豹泄密，恰恰是因为这件事是从雪豹嘴里说出，而不是从她嘴里说出，才是她生气的地方。

　　苍龙似乎明白她心底的担忧：“他有分寸，什么该说，什么不该说他都知道。”

　　“你们男人总以为可以自我的把握好分寸，可其实你们的分寸不过是你们自己制定的尺度和标准，在我眼里幼稚而可笑。”李若墨冷冷的讽刺道。

　　可苍龙反常的没有和她争执，只是笑了笑不说话，他很难得和李若墨能坐在车里，也很难得距离会这么近，几乎都能听到对方的呼吸和心跳。

　　但李若墨却因苍龙的反常而感到困惑，她转过头认真的看着他：“为什么不反驳我？是担心和我的距离太近，会让你对你的那位小女朋友有负罪感吗？还是你怕你会爱上我！”

　　苍龙的心噗通的一下，有些烦乱，好久才平静下来，他没有像以前那样反驳，也没有回答，只是久久的沉默的开车，李若墨转过头去，一直到南池子大街，两人下车后，李若墨伸出手：“你不准备挽着我的手一起进去吗？”

　　苍龙有些犹豫，李若墨又道：“你放心吧，我们两个是不可能的，但至少你得做做样子，让林总开心一下，她很担心你，我……我会祝福你和那个叫虞雪的女人，她很幸运！”

　　不知为何，苍龙总觉得李若墨话里有话，但他却伸出手，挽住了李若墨，这是两人第一次有意识的如此亲密，但两人都没有发觉，无论是从身高还是气质上，两人挽着手简直是绝配。

　　到是开门的老贾脸上露出了笑容，随后把两人都请了进入，绾绾一听到苍龙来了，赶紧从厨房跑了出来，一蹦一跳，嘴上还不忘喊道：“哥哥，我在这里，我在这里啊。”

　　可是，当她看到李若墨和苍龙挽着手在一起时，脸上的笑容突然消失了，嘟着嘴巴很生气的定在原地什么也不说，就像是很不待见苍龙和别的女人亲密一样。

　　两人都意识到了什么，李若墨松开手，苍龙走过去刮了刮绾绾的鼻子，说：“怎么啦，这么不高兴。”

　　“我不喜欢你和我没有认可的女人这么亲密！”绾绾嘟着嘴很生气的冒出一句话来。

　　贾叔在一旁听着差点晕过去，苍龙笑了笑，说：“你难道不认可这位姐姐吗？”

　　“她太漂亮了，绾绾以后还要嫁给哥哥呢，她要是在，我怎么办啊，到时候哥哥……就……就不喜欢绾绾了！”绾绾说着，眼里便噙着泪水，像是要哭了一样。

　　无论是贾叔还是李若墨都感觉到一阵恶寒，到是苍龙却一点也不在意，反而是笑着捏了捏绾绾的脸蛋：“小家伙，每天都在想什么呢，以后绾绾肯定会比若墨姐姐漂亮的，是吧，若墨小姐？”

　　“是啊，绾绾才九岁就这么漂亮了，等绾绾长大后，姐姐都老了，怎么可能比绾绾漂亮呢？”李若墨赶紧走过来打圆场。

　　可是绾绾却不依不饶，而且理直气壮：“你们骗人，妈妈也不年轻了，可是妈妈还是这么漂亮呀，若墨姐姐以后老了，也肯定很漂亮……呜……绾绾以后比不上若墨姐姐，哥哥就不喜欢我了……呜……”

　　说着说着绾绾眼泪就掉下来了，那模样委屈的让人心疼，苍龙赶紧说道：“绾绾长得想妈妈吗？”

　　“像啊。”绾绾哭着点了点头。

　　“那以后绾绾肯定也会和妈妈一样漂亮的不是吗？而且，无论绾绾长大了还是老了，哥哥都会喜欢你，永远都会喜欢。”苍龙认真道。

　　“真的？”绾绾一脸不信的瞅了瞅李若墨，“我们拉钩！”

　　然后李若墨十分无语的看着一个杀手，在和一个小女孩拉钩，上吊一百年不许变……

　　“原来他也有这么温柔的一面。”李若墨心底想道。

　　而就在此时，林婉柔也从厨房里走了出来，见到两人到来，林婉柔份外的激动，她伸出手，似乎想给苍龙一个拥抱，最后想了想，还是强忍住了，不过她看苍龙的眼神却透着一种让苍龙都难以理解的情绪。

　　但是李若墨却看出来了，这是发自内心的激动和高兴。

　　随后绾绾和苍龙去了客厅，李若墨则被林婉柔叫去厨房帮忙，在看到厨房里整齐的一切，以及那些做好的菜，李若墨也不由惊讶道：“林总果然如外界传闻，是个内外兼修的女强人！”

　　“内外兼修？”林婉柔摇了摇头，“你太会说话了。”

　　“我到现在连一样菜都不会做，而且除了工作之外，我基本上是一无是处，比起林总来，我简直差远了。”李若墨摇了摇头。

　　“等你到了我这个岁数啊，该会的你也就都会了，当然，你要是做我儿媳妇，那么我一定把我最好的都传授给你。”林婉柔突然认真的看着李若墨。

　　这让李若墨脸色一红，马上又沉重了起来：“他不喜欢，我喜欢他又有什么用？更何况我们不可能在一起。”

　　“他不喜欢你吗？”林婉柔突然笑了，“你们两个的性格，就像当初我和老龙，总是互相伤害，互相拌嘴，互相不认为和对方可以在一起，甚至不愿意承认互相相爱，在别人眼里，我们只要一走到一起，就会吵架，没有人觉得我们两个会成为夫妻，可是偏偏我们成了父亲，而且是最恩爱的夫妻。”

　　“我和他的事情，与你和龙叔叔的事不一样。”李若墨摇了摇头。

　　“他喜欢你，只是你不愿意承认，你也喜欢他，只是你总是藏在心底，你们两人都互相的逃避着感情，因为在你们眼里，你们不可能，就像外人觉得你们也不可能在一起，但你们却是绝配，因为两个在一起有矛盾的人，是互相把对方真心袒露给对方的，没有什么能比这更真诚，真走到了一起，双方学会的就不是继续的矛盾，而是规避那些缺点，因为没有谁能比你们更了解对方。”林婉柔平静道，“我不知道你们现在的年轻人是怎么想的，但我觉得你们是最配的，无论是家庭背景，还是性格，或者其他方面。”

　　李若墨不说话了，林婉柔笑了笑，搅拌了一下煲在锅里的汤：“他爱不爱你，你可以今天晚上试试。”

　　“怎么试？”李若墨脱口问道。

　　“你和老龙不是一直意见不和吗？”林婉柔反问道，“老龙也不喜欢浩天的，即使他知道浩天是他的亲儿子，也不会喜欢，所以你们现在有共同的对手了，明白我的意思吗？”

　　听完后李若墨一脸不可思议：“这样不妥吧。”

　　“我没觉得不妥。”林婉柔毫不在意……


第128章，父子争锋

　　第一次见到绾绾的父亲，苍龙居然感觉有些眼熟，就像在哪里见过，他想了很久，突然脑子里出现了一个人，他的委托人和老师鲲鹏和绾绾的父亲很像，不过两人的气质完全不一样，鲲鹏给苍龙的感觉十分阴柔，而且是那种完全看不出来的阴柔，用一句话形容，把你卖了，你还在给他数钱。

　　而绾绾的父亲给苍龙的感觉是一身正气，虽然他扳着脸没有表情，却从骨子透出的那种嫉恶如仇的气质，也有军人的肃立和阳刚。

　　他显然对绾绾也很疼爱，从进门到看到绾绾，脸上的严肃瞬间消失，取而代之的是浓浓的父爱，和煦的笑容让人不敢相信他是那个一丝不苟的龙局长。

　　林婉柔见到丈夫只是点了点头，并没有介绍苍龙，不过他们很快明白了她的意思，绾绾被父亲抱在怀里时，迫不及待的给父亲介绍李若墨和苍龙：“爸爸，爸爸，这是哥哥，救过我的哥哥，这个是若墨姐姐，哥哥喜欢的人，不过哥哥喜欢的人很多，绾绾是哥哥最喜欢的。”

　　说着，绾绾还十分骄傲的看了李若墨一样，那样子似乎是在攀比，但是龙局长脸上的笑容很快消失了，他抱着绾绾坐在了主座上，随后扫了一眼李若墨，最后目光停留在苍龙身上，而苍龙也毫不示弱的对视着龙云山。

　　这一刻，饭桌上热腾腾的菜，似乎都凉了起来，没有人开口，贾叔和林婉柔出奇的沉默，只不过贾叔十分紧张，深怕会出点事，而林婉柔则一脸平静，似乎并不担心。

　　“首长，他就是救了绾绾小姐的苍龙。”沉默了很久，贾叔觉得自己应该说点什么，随后打开了话匣。

　　这一刻两人的目光同时收回，因为他们发现如果在这么直视下去，可能就会把气氛弄僵，不过在这半分钟的对视中，两人似乎都看到了一些什么。

　　“有客人来，怎么不跟我说一声？”龙云山转过头看向妻子，似乎有些不满，却没有表现出来。

　　“你那么忙，我就是和你说，估计你也不放在心上，你是多少天没回家了？”林婉柔平静道。

　　虽然她的语气很平静不像是要吵架的意思，但是几人都听出了林婉柔话里的不满，只不过掩饰的很好，一般人如果听到估计不会在意，因为根本没感觉到对方的生气，可其实这种隐而不发的不满，才是真正可怕的。

　　李若墨总算是明白林婉柔在厨房里为什么会说她和龙云山其实也是矛和盾的结合，天生的对立，命运却让它们谁也离不开谁。

　　“就是，爸爸总是不回来，妈妈又不时常在家里，每天都是贾叔接我上下学，看到别的同学都有父母接送，绾绾每次都好羡慕。”就在此时，绾绾开口了。

　　两人本来有借口矛盾，最后却因为绾绾一句话，让两人突然偃旗息鼓，龙云山疼爱的亲了绾绾一下，说：“爸爸真的工作很忙，等爸爸有空了，带你去玩，补偿你好吗？”

　　“可是爸爸每次都骗我，从来就没带绾绾去玩过。”绾绾却不领情，嘟着嘴手插在腰间，一脸小大人的样子很是生气，龙局长正想说什么，只见绾绾从龙云山身上挣扎了几下，随后跳了下来，几步就跑到苍龙身边去了。

　　绾绾伸出手，一脸要抱的表情，让苍龙十分无奈的将她抱到自己的腿上，随后绾绾一脸气嘟嘟对着龙云山说：“爸爸不疼绾绾，哥哥疼绾绾，哼！”

　　气氛立时就有些尴尬，面对女儿的逃离，他不知道是该笑言以对，还是如往常一样扳着脸，当然如果没有绾绾在，估计龙云山现在就是扳着脸的，因为他从不会给妻子和女儿之外的人好脸色，他的位置也根本不需要他这样做。

　　最后龙局长果然扳起了脸，李若墨突然觉得，这饭桌成了总情局的军情会议室，不过就在此时，林婉柔突然说：“在继续瞪下去，菜就凉了。”

　　一句话让气氛又缓和了一些，龙云山似乎也是想给妻子一些面子，虽然他很不喜欢抱着自己女儿的杀手和他身边的李若墨，可他很清楚，妻子既然这么做，就有她的理由，不管他想不想知道，他都应该给妻子这个面子。

　　“老贾，把酒窖里那瓶两瓶茅台拿出来。”龙云山突然道，虽然脸上依旧是冷冰冰的，但语气里却透着一些感情。

　　“是老首长送你的那两瓶？”贾叔有些不明白，龙云山的酒窖里珍藏了很多酒，而且大多数都是有年份的，但年份最久的，还是老首长送给龙云山的那两瓶，据说是茅台酒厂第一批生产的，到现在是价值不菲。

　　“既然是婉柔的客人，那就拿出最好的。”龙云山点了点头。

　　贾叔点了点头赶紧离开了，可李若墨却觉得龙云山是话里有话，意思是说，既然是我妻子的客人，我自然给你面子，但你们不是我的客人，别以为是我在给你们面子。

　　“抱歉，我不喝酒！”苍龙突然说道。

　　本来已经缓和的气氛，就因为这句话瞬间冷了下来，贾叔定住了脚步，龙云山脸上越来越冷，林婉柔也不知该如何开口，因为她如果帮苍龙说话，龙云山肯定会更生气，女儿都跑到别人怀里去了，现在妻子又帮着外人说话，即使龙云山这样的心理素质估计也不会有什么好脾气。

　　“我们十五局有规定，无论是任务还是平时，都不能喝酒。”李若墨突然开口，“不过，既然龙叔叔有雅兴，不知道侄女有没有荣幸陪龙叔叔喝几杯？”

　　“我到是忘了，看来老家伙在特科留下的规矩，十五局都继承了。”龙云山点了点头，“没有什么荣幸不荣幸，不过你父亲可不是个会喝酒的人，就不知道你酒量如何了。”

　　“一般一般。”李若墨一脸微笑。

　　“老贾，还愣着做什么，拿酒来。”龙云山马上道，贾叔得令后小跑着就出去了。

　　几分钟后，贾叔拿着两瓶市面上见不到的茅台脸上乐呵的小跑着回来了，光看这两瓶酒上的连史纸铅印商标上的“工农牌”三字，就知道这是刚建国茅台酒厂重启后，第一批生产的酒。

　　当时分为外销和内销两种，内销的就是这种工农牌，一般人是很难买到的，到现在虽然没有价值连城那么夸张，却也不多见了，可以说全中国也就这么几瓶而已，也只有贾叔和林婉柔知道这两瓶酒的来历。

　　当初林婉柔和龙云山结婚的时候，老首长那里可是有一箱，老首长自己留下了两瓶，其他多数都在龙云山和林婉柔结婚的时候喝了，最后老首长是忍痛割爱，将最后两瓶送给了龙云山这个女婿。

　　当时龙云山在部队里也没舍得喝，一直到后来搞情报工作之后，也就很少饮酒了，因为搞情报工作需要一个清醒的头脑，所以自打进入了情报界，龙云山滴酒不沾，深怕出现什么纰漏。

　　今天拿着这两瓶酒，连贾叔都想不到，但也足以证明龙云山给林婉柔的面子有多大，不过侧面表达出的意思却是龙云山把李若墨当作了一个级别的人，而不是一个后辈的小丫头片子，至于苍龙？龙云山从头到尾似乎都没把他放在眼里。

　　一家子人坐在一起，有一句没一句的聊着，而苍龙自从说那那句不喝酒之后，从头到尾都没说过话，到是一直给绾绾喂着菜，两人很亲密的样子，而林婉柔自己不吃，却不停的在给苍龙夹菜，让龙云山脸上很不舒服。

　　不过谁也没想到李若墨的酒量居然这么好，在和龙云山喝酒时，基本上都是一杯一杯的满上，随后一口闷下，然后脸不红气不喘的拿着杯子优雅的放下，整顿饭贾叔一直很担心会出现什么，所以根本没心思吃饭。

　　但他没想到的是，一直到大家都吃的差不多时，也没发生什么，而李若墨居然豪气的和龙云山划起了拳，两人却是输赢各半。

　　到最后绾绾实在困了，于是苍龙把她抱回了房间，等苍龙哄她睡觉后回来，发现李若墨已经不行了，趴在酒桌上醉醺醺的说着胡话：“喝，我还要喝，我还没醉。”

　　林婉柔还在绾绾的房间里，而贾叔则去了厨房，龙云山却清醒的坐在原来的位置上平淡着看着李若墨，似乎在思索什么。

　　当他看到苍龙回来后，只是用异样的眼光打量了他一眼，有意的拿起酒杯对醉醺醺的李若墨说：“我们继续喝。”

　　李若墨神志不清的拿起酒杯准备继续喝，苍龙赶紧抢过李若墨的酒杯，却没想到李若墨生气的要站起来，却被苍龙强行按下，拍了拍她的肩膀，说：“你醉了。”

　　说完，他一脸冷色的拿起酒给自己倒了一杯，看着龙云山说：“我敬你！”

　　“你不是不喝酒吗？”龙云山脸上也是冷冰冰的。

　　“你把她灌醉，不就是希望我喝吗？”苍龙反问道，“你明明知道她是一个很要强的女人。”

　　“怎么，你心疼了？那为什么刚才不站出来，反而让你女人替你挡酒。”龙云山冷冷的盯着他，两人的目光交织，整个客厅都是寒气逼人，“我可以明确的告诉你，你这种没骨气的人，我很看不起。”

　　“我不喝酒是因为原则，但我今天喝酒，是为李若墨，当有人伤害我要保护的人时，我会放弃所有原则。”苍龙冷冷的拿着酒一口喝下，“至于我是不是有骨气，你说了不算，我也不需要你看得起我。”

　　“呵呵。”龙云山脸上杀机闪现，“那我也明确的告诉你，当一个杀手接近我的亲人时，我也会不则手段，懂吗？今天是警告，我不希望日后你在接近婉柔和绾绾，如果你敢利用他们对你的同情来达到你的目的，我会让你死的很难看，别指望李若墨能保护你，她还是个雏！”


第129章，没有资格

　　面对龙云山撕破脸皮的威胁，苍龙毫不在意，只是重新给自己满上，随后举杯说：“喝赢了我在说吧。”

　　龙云山脸色一变，他还没见过这样不识抬举的人，但他却听出了苍龙的意思，这个年轻的杀手，是想在酒桌上先把自己放倒，而理由只是因为他身边的这个女人，但龙云山对苍龙的不喜欢，是发自内心根深蒂固的。

　　龙云山满足了他这个愿望，因为一个喝了酒的杀手，远比一个不喝酒的杀手要容易对付的多，或许今天他可以一劳永逸的把他解决掉，即使李若墨清醒过来知道了，估计反对也来不及了。

　　无论站在哪个位置，龙云山都认为，苍龙的威胁是巨大的，因为没有人知道他来中国的真正目的到底是什么，在此之前龙云山曾收集过关于苍龙的资料，从他绾绾的平安归来，到他接近自己的妻子也李若墨，一直到现在，龙云山都抱着很大的疑问。

　　如果不是因为绾绾的原因，估计他早就动手了，而现在这个杀手给他了一个机会，于是他给自己满上，一口喝完，又倒了一杯。

　　两人甚至连基本的碰杯都没有，直接喝完，不知道喝了多少，贾叔在龙云山的命令下不停的从酒窖里搬酒过来，两人的目光毫不松懈的盯着对方，就像是仇人似的，空瓶子越来越多，到最后贾叔不顾龙云山的命令，去找了林婉柔。

　　苍龙只感觉自己的意识在酒精的麻醉下，有些模糊，但是他还是强撑着不倒下，他能感觉到龙云山对自己的杀机，一只手总是隐藏着，大概是握着枪，而苍龙也同样一只手隐藏着，他手里握着沙漠勇士。

　　当酒桌上只剩下最后一瓶酒时，两人的手几乎同时伸出，不过苍龙还是快了龙云山一步，拿着酒给两个空杯子同时满上，到了这一刻两人似乎都心知肚明对方即将要想做什么。

　　在一瓶酒只剩下最后一杯时，两人不约而同的将酒杯碰在了一起，这也是他们喝了这么久之后，第一次碰杯，但两人都没有放入嘴边，而是直接甩到了一边，下一刻，两人始终隐藏的那只手，同时掏出。

　　酒杯摔碎的同时，苍龙握着沙漠勇士指着龙局长的头颅，而龙云山手中的64式手枪同样指着苍龙，速度几乎完全一致，可是龙云山看到苍龙手中的那把枪时，脸色顿时一变，杀机更甚了：“你接近万柔和绾绾的目的到底是什么？”

　　“没有目的。”苍龙平静道。

　　“可我却看到你在利用婉柔在为你搭建桥梁。”龙云山冷道，“不仅仅如此，你还在利用李若墨，别以为你背地的算计没有知道。”

　　“我现在拥有的一切，都是我拼搏得来，即使有人的帮助，那也是付出了足够的代价，你的想法永远只能代表你自己。”苍龙冰冷的回道。

　　就当两人准备大打出手时，突然，一个声音从门外传来：“住手！”

　　这个声音几乎让两人同时心底一紧，不约而同的松开了扳机，缓缓的把枪收了起来，随后两人突然都笑了，林婉柔走进来，脸上寒霜密布：“你们想做什么？掏枪，饭桌上是掏枪的地方吗？当这是鸿门宴？”

　　“我们只是试探试探对方的身手。”龙云山平静的看着苍龙说道，让他住手的原因，是因为林婉柔的出现，他怕伤害到自己的妻子。

　　“对，我们没有别的意思。”苍龙也平静的回答道。

　　“你们当我是傻子吗？两个喝了酒的男人，掏枪出来试对方的身手？”林婉柔看着两人反问气愤的伸出手，“把枪拿出来。”

　　苍龙和龙云山对视一眼，最后苍龙首先掏出了自己的沙漠勇士放在桌上，但他的手却没有离开枪身，龙云山也掏出枪放在了桌上，目光却有意的扫视着苍龙手里的那把枪，脸上微微一颤。

　　可林婉柔却没有半点戒备的意思，同时把还放在枪的两只手掰开，拿起枪熟练的退膛，将子弹一一丢进了垃圾桶，才把枪还给他们，并警告道：“老龙，都快六十岁的人了，还这么不沉稳，我真不明白你这么些年，怎么活的。”

　　龙云山对妻子的责怪，实在是心底不顺，本以为她应该平衡的也责怪一下苍龙，却没想到妻子，却担忧的对苍龙说：“不会喝酒逞什么强，赶紧帮我扶若墨去休息。”

　　当林婉柔和苍龙扶着不省人事的李若墨到房间里休息时，林婉柔想不到的是，李若墨还没躺上去，苍龙直接不行了，倒头就睡在了床上，完全和死人没有区别，见到如此，林婉柔一脸着急。

　　把李若墨放在床上后，说：“还装？”

　　李若墨幽幽的醒来过来，脸上红彤彤，完全没有刚才的那种醉意，反而十分清醒握住苍龙的手，把起脉来，过了好一会，才道：“他的体质真不是一般人能比的。”

　　“到底怎么样了？”林婉柔焦急的问道。

　　“没事，醉的睡着了，不过他也该好好睡一觉了。”李若墨看着床上不省人事的苍龙说道。

　　“那就好。”林婉柔点了点头，突然笑道，“怎么样，现在你还觉得他不爱你吗？”

　　李若墨脸一红，苍龙刚才和龙局长的对话她都听到了，尤其是自己装醉那会，苍龙虽然没有过多的表情，可李若墨却感受到那时苍龙心底的气愤，之后的一幕她虽然没有看到，但那种气氛却让她也心底紧绷。

　　“最难得的是，他居然为你放下了他的警惕性，明明知道可能会出现危险，最后还是和老龙对上了。”林婉柔说道，“所以，好好照顾他，把握住自己的机会，矛和盾的结合看起来几乎不可能，可有时候却是天作之合，我去看看老龙。”

　　林婉柔离开后，李若墨小心的打量着床上已经不省人事的苍龙，从没有服侍过别人的李若墨，把苍龙的衣服脱掉，随后将他身上捆绑的东西都卸了下来，给他盖上被子之后，李若墨呆呆的看着床上的人，感受着他的温度和平静的呼吸，那一刻李若墨有一种莫名的冲动。

　　“你今天是怎么回事？”龙云山在客厅里训斥着贾叔，贾叔则是一言不发的站在原地，什么也不说，“跟了我这么多年，你今天的反应实在让我失望透顶，给我一个合理的解释，不然……”

　　“你要解释，何不来问我？”就在此时，林婉柔走了进来。

　　龙云山扳着脸坐在原位不说话了，到不是他怕老婆，而是因为他不愿意和林婉柔做过多的争执。

　　“老贾，你去休息吧，这里我来收拾。”林婉柔坐下说道。

　　贾叔点了点头离开了，走时还把门也关上了，客厅里夫妇两人沉默了几秒，龙局长语气缓和的问道：“我去睡觉。”

　　“真是去睡觉，还是你不死心？”林婉柔语气很冷，“我告诉你龙云山，我只要活着一天，你敢对苍龙动手，我就死给你看。”

　　龙云山脸色一变：“你是为了一个外人在威胁我吗？我们结婚到现在，你从没这么对我说过话，你今天是怎么啦？”

　　“他不是外人，他是我儿子！”林婉柔语气强硬。

　　可说完，她突然意识到自己说漏了嘴，正准备解释，龙云山却好像没听出她本来的意思，说：“干儿子？身在你这个位置，还会在乎一个干儿子？你曾经是多么聪明，现在怎么就变得这么愚蠢，你是想儿子想疯了吧。”

　　“对，我是想疯了，因为我永远也忘记不了我十月怀胎生下浩天，却连抱他一下都来不及他就从我身边被人夺走的那种撕心裂肺，在那时候我就疯了。”说到最后，林婉柔完全已经丧失了平静，几乎是在嘶吼，随即眼泪不由自主的流露而出。

　　见到妻子痛苦样子，龙云山就好像回到了二十年前的那个夜晚，那个让他们家如遭雷击的夜晚，他紧紧的抱住林婉柔，安慰道：“对不起，都是我的错，如果我能好好保护他，或许就不会出这种事了，可过去的已经过去了，我们已经有了绾绾。”

　　“不，过去不了。”林婉柔挣开他的怀抱，试着问道，“告诉我老龙，如果我们的儿子还活着，我们找到了他，但是他的身份却很特殊，你能接受他吗？”

　　龙云山脸色一变，看着妻子脸上在挣扎，最后道：“别想了，那个人不会放过他的，所以他不会活着，即使活着，如果他是一个杀手，我也不能接受，我们龙家不能出现一个满手沾满血腥的杀手，所以，你的这个所谓的干儿子就更别想让我认可了，他不会给我们家带来任何好处，可能带来得更多的是灾难。”

　　听到这句话，林婉柔有些心灰意冷，所有的情绪突然都消失了。

　　“你看到他手里的那把枪了吗？那是我送给那个人的，而今天却出现在他的手里，这个杀手接近你的目的，就更加明显了，所以你现在更应该提防，一旦上当我们可能连绾绾都要失去，我现在不希望你和绾绾出任何一点事。”龙云山脸色冰冷。

　　可他说完，才发现林婉柔已经走向了门口，根本没在乎他这一番话，他追问道：“你到底怎么啦？”

　　“你有你的理由，我有我的理由，你等着吧，迟早有一天你会明白，只是……”林婉柔平静欲言又止，随后离开了。

　　妻子一句意味深长的话，让龙云山十分不解，但他还是把贾叔叫了过来，问苍龙去哪了，贾叔告诉他苍龙睡在厢房不省人事，不过李若墨和林总都在照顾他。

　　当得知李若墨没醉时，连龙云山也是一惊，自言自语的说了一句：“李家的这个女儿是真厉害了。”

　　到第二天，龙云山没有一大早的去总情局，他想了一夜，都没想明白为什么妻子会这么糊涂，但他却想到了一个主意。

　　于是，当苍龙醒来时，龙云山便找他谈话，这次林婉柔到没阻止，因为她很清楚丈夫如果在苍龙清醒时动手，无异于是自讨苦吃。

　　“你要真有本事，就不要利用婉柔和绾绾，来证明自己的实力，当你哪天能爬到和我一样高度时，你在来跟我说你昨天和我说的那番话。”整个谈话，龙云山只说了两句话，第二句是，“现在的你没有资格，也不配成为绾绾的哥哥，我龙云山的干儿子。”

　　这两句话的目的为了让苍龙不在接近自己的家人，对于他来说，苍龙想在中国爬到他这样的高度，无异于是天方夜谭，可他惊讶的是，苍龙回了一句他意想不到的话：“我会爬到和你一样的高度，但绝对不是为了向你证明什么。”


第130章，当农民，要考核

　　从北京回到东宁，苍龙脑子里慢是龙云山对他说的那句话“你没有资格！”

　　他不知道为什么会这么在乎龙云山的一句话，难道真只因为他是总情局的局长？不，他不认为这和龙云山的身份有任何关系，或许是因为绾绾，又或许是因为林婉柔，他让自己身陷囹圄。

　　“没有资格！”苍龙脑子里满是两句话，“证明自己！”

　　从回来到现在，黑曼都觉得苍龙不对头，就像是受到了什么刺激，可是黑曼真想不到这个世界上能有谁会刺激到苍龙，当然她肯定不会是现实的威胁，因为苍龙向来是一个在威胁还没有出现之前，就抹杀掉的人。

　　“你今天怪怪的？”黑曼问道，“需不需要我给你开导开导？”

　　苍龙一愣，回过神来说：“你觉得我需要做点什么，去证明自己对得起这个国家吗？”

　　“噗哧。”黑曼突然一笑，“问题不在于你是不是要去证明自己对不对的起这个国家，而在于你根本不需要去证明，你只是一个杀手，做有利于自己的事，这就足够了。”

　　“可我不是以前那个只顾自己，而不需要顾及别人的杀手了。”苍龙撑着下巴有些无奈。

　　“谁刺激你了？我真没想到，有人能刺激到你，这个人对你一定很重要吧。”黑曼突然问道。

　　“对我很重要？”苍龙摇了摇头，“我跟他只见过一面，我本以为我可以不在乎他的言语，但事后我发现，我的心已经不由自主去考虑他的话，于是我把自己饶进了一个古怪的圈里。”

　　“你的意思是，你因为一个你刚见了一面的人的几句话，就变成现在这个矛盾的样子？”黑曼一脸惊讶，“我更想知道这个人是谁了，你不是修过心理学吗？心理学上说，当一个人在乎另外一个人时，要么是因为两人有男女关系，要么是因为两人有至深的友谊，在要么是因为你可能和他沾亲带故。”

　　“都不是。”苍龙摇了摇头，“以前有很多人对我说过这样的话，但我觉得很可笑，但他说出来不一样，我觉得好像我非得要做点什么出来，去向他证明才肯罢休，也绝对不是因为他的身份特殊，只是心底莫名的有一股火气。”

　　“这样啊。”黑曼想了想，说，“那就更没有什么矛盾的地方了，是人总有这种郁闷的时候，我们虽然经受过严格的训练，但在情绪上有时候迸发出来，可能比那些普通人更强烈，所以，要解决很简单，去证明自己，反正你有本事不是吗？”

　　黑曼的一番话，让苍龙心底的那一股子火气熄灭了不少，当理智的去看待这个问题时，苍龙比黑曼剖析的更加透彻，不过他总觉得似乎不仅仅是因为龙云山的一句话，也是因为他这个人。

　　“你说的对，我们也会有郁闷纠结的时候。”苍龙点了点头。

　　“所以身为一个心理医生，你应该清楚怎么去排解才对。”黑曼笑着回道，她并没有认为苍龙反常，反而觉得出现这种纠结是很正常的。

　　在很多人眼里，杀手可能都是心理素质过硬，神秘而可怕的一群人，但所有人都忽略了一点，其实他们只是普通人而已，只不过因为做了某些事情而被人神话，苍龙虽然心理素质很好，而且他还是专修过心理学，但有时候却会陷入一种，能医不自医的境地。

　　他们要么不会受到外界的影响，可一旦受到影响，对他们以往的价值体系就会产生巨大的冲击，甚至可能会让他们本来建立起来的价值体系，如同一个大坝一样瞬间决堤，甚至在决堤的那一刻，他们都没有意识到自我的奔溃。

　　“那就放手去干吧，他觉得我一直是靠别人上位，觉得我接近绾绾和林总是别有目的，那我就用实力告诉他，我不是。”苍龙最后一句十分有力，似乎已经决定了什么，但他脑子里却已经不在矛盾。

　　“我知道刺激你的人是谁了。”黑曼一脸了然。

　　“谁？”苍龙奇怪。

　　“林婉柔的丈夫，那位总情局的局长龙云山呗。”黑曼很肯定说，“你难道没觉得他是在给你下一个套吗，我虽然不知道他对你说了什么，但你的矛盾，让我肯定他用了一个很拙劣的办法想让你心中的价值体系崩溃，只是恰巧因为什么原因，他成功了，而你中招了。”

　　“我有你说的那么脆弱吗？”苍龙反问道。

　　“有，当你心底有顾及的时候，你就已经很脆弱了，只是你一直在掩饰这一点，甚至张牙舞爪的告诉你的敌人，不要碰你守在心底小小禁区，否则那是很可怕的。”黑曼直言不讳的打击道。

　　苍龙冰冷的盯着黑曼看了几分钟，最终还是移开了目光，什么也没说，只是道：“东方国际和东宁市政府的项目进行的如何了？”

　　“这你不应该问我，而应该去问那个叫做叶梦龙的女人，她现在才是东方国际的总裁。”黑曼语气里透着几分不满，似乎对苍龙把叶梦龙聘请过来的事耿耿于怀，不过黑曼虽然心底不满，却也不是那种胡搅蛮缠的人，“不过，她处理的确实很好，各方关系都调节的不错，项目在稳定的进行中，估计这么一年多的时间，就会有成果了。”

　　“我当然会把最重要的交给你。”苍龙点了点头，随后拿着一份资料递给她，“这些人的底细，我需要一个不露的查清楚，他们所有的关系，有过什么劣迹，我都要掌控在手里。”

　　黑曼接过资料看了一眼，随后一愣：“你准备对付这些人？现在还不是时候吧，毕竟他们可还没惹到我们，我们的利益只在东宁市而已。”

　　“难道我们需要等他们给我们设好套，布好局，在傻乎乎的往里面钻吗？”苍龙反问道，“你刚才不是告诉我应该去证明什么吗，我现在就是要证明什么，但不是向龙云山证明，而是向所有人证明，我会凭借自己的实力，一步步的爬上去，东方国际就是我的未来。”

　　“你现在真像一个励志青年，只不过你似乎不太适应现在这个身份，不过要不了多久，你会适应的，我很期待看到你站在可以决策这个国家未来的层面，又是什么样子。”黑曼平静道。

　　等黑曼离去后，苍龙一个人站在办公室的窗户上发杵，他心底那个庞大的计划终于开始实施了。

　　三个月后，东方国际几乎承包下了东宁市所有的土地，进行全机械化式的农作物灌溉和生产，每年预付给每一户拥有土地的农民，一份可观的收入，同时东方国际在农村制造了很多就业机会，这让很多出城打工的年轻人，在家里老人的电话下纷纷赶了回来。

　　东方国际第一批招收的员工，几乎都是有熟练种地技能的中年人，基本上不需要考核，但是从第二批开始，招收的员工便开始需要考核，并且以学过农业技术为主的年轻人优先，当然如果有什么农机特长，也是优先录取的。

　　一时间东方国际在东宁市如火如荼的投资，成了社会的焦点，因为东方国际首开先例，成为农民需要考核，而且东方国际自定了一个工资标准，这个工资标准分为九级，第一级的技术农，只有两千的底薪，加班的话每个月可以拿到三千左右的工资。

　　这对于很多人来说，已经是个高薪了，毕竟东方国际就在自己家门口，最重要的还是，他们事情全机械化生产，基本上没有多少体力劳动，他们要做的可能是熟悉技术，并且娴熟的使用，然后考核第二级的技术农。

　　而第二级的技术农考核，需要一年在东方国际的工作经历，同时通过第二级技术考核，如果是不会写字的人，只需要通过技术标准考核即可，但一年的工作时常是必须的，可一旦通过二级技术农考核，工资涨到三千。

　　从二级到五级的技术农考核通过，工资都会涨一千，也就是说五级的技术农，需要五年的工作经历，和相应的技术成果，但底薪却是六千，加上特殊津贴和三个保障，基本上可以拿到一万多的工资。

　　所以在三个月里，东方国际的试验农田和公司里基本上时刻都记者采访，来应聘者更是人满为患。

　　有知名专家说，东方国际这样的标准虽然首开先例，提供了就业机会，但是相应负担也是巨大的，不到一年，这个体系立即就会崩溃，因为赚到的钱，和投资进去的钱完全不成比例，某些经济学的专家甚至还列出了详细的数据去证明。

　　可一年后，东方国际旗下所有试验田里的作物全都大丰收，并且产量超过了以往东宁最高产粮的一倍之多。

　　除了东宁市政府储备粮低价收购上去之后，东方国际手里的这些粮食一旦卖出去，完全可以赚回他们的成本，甚至还会盈利，虽然盈利很少，却完全没有那些专家数据上所说的亏本，甚至立即就会倒闭。

　　最重要的是，经过一年的模式运营，东方国际第二年种植的作物，已经不在单一，而且是面向市场化多元运作，这让专家直呼，这是一个奇迹，但也是因为东方国际实在太舍得砸钱下去了……


第131章，麻烦来了

　　一年的运营不仅仅让东方国际所有的体制都渐渐完善，同样销售体系也慢慢的建立起来，以东方国际的财力，吸引了很多国际知名的大卖场的目光，因为农作物采用的都是国际标准的农药使用，所以东方国际生产出来的大米，可以说是整个中国最好的，甚至出口到西方都是没有任何问题。

　　世界第一大卖场沃尔玛首先和东方国际签订了五年的合作协议，日后东方国际的大米生产加工出来，首先供给沃尔玛的卖场进行销售，来自欧洲的一些大型卖场在检测了东方国际生产出的大米质量之后，同样也签订了协议，但他们是进口的方式向东方国际购买，而不会国内的卖场销售。

　　商人是有利而图，所以叶梦龙在和其他几家卖场签订出口协议时，价格是高出在国内销售的几倍，可即使如此，这些卖场依旧毫不犹豫的签下了协议，因为欧美国家城市化的概率下，农田已经很少。

　　尤其是欧盟经济体，基本上是由几个国家专门负责生产粮食，但却有严格的标准，但他们的标准同样没有东方国际下的这种自然环境，中国毕竟还只是一个发展中国家，所以环境污染的在厉害，也只是在城市而已，农村给这些农作物提供了最优良的生长环境，这是西方国家土地稀少而无法相比的。

　　如果中国照这样城市化的速度发展下去，很快中国也会成为欧洲一样，农用土地成为最重要的，人在有钱，可如果吃不到原生态的东西，又有什么用呢？西方所有的食品生产虽然有自己的一套标准，但西方大多数食品都是人工化的生产。

　　所谓人工化的生产，就好像农村的猪和城市的猪养殖一样，农村的猪大多数都是用猪草供养生长，而城市的猪是用饲料促进生长，饲料喂出来的猪，和猪草喂出来的猪如何，肉质一比就知道如何。

　　欧洲国家虽然人口并不多，但他们的农用土地稀少，生产作物的成本增高，自然价格昂贵，而且都是人工化培育的食品，所以不但价格昂贵，而且质量其实也并不怎样，当然这个质量并不是说吃了对人体有害，而是作物的营养价值有本质的差别，口感却完全不一样。

　　东方国际制定的九级技术考核标准，同样是采用了西方的模式，叶梦龙很清楚日后中国迟早会发展到西方那个程度，到那时候食品的安全是最重要的，这不是有钱不有钱的问题，而是土地生产出来的食物和人口比例所需要的粮食不成正比后，土地的使命就会变成不计成本和代价使用人工化生长，以满足人们的需求。

　　到那时候，即使有钱也买不到原生态了，农民会变成最高薪的职业，因为土地所产和人口所需不成正比之后，物价就会飞涨，到那时候可能想当农民都不行了。

　　叶梦龙是高瞻远瞩，现在东方国际首先实现农民考核，日后东方国际的技术农将是全中国最多的，也最有优势的。

　　按照叶梦龙的制定的标准，从五级以上，就已经不是技术的称呼，而是专业的职称，比六级改为农研究生，七级改为农硕士，八级为农博士，九级就是农教授。

　　虽然现在的外界评价对东方国际的这种标准十分不屑，但以后东方国际的一个七级农硕士都将会是抢手货，随着未来发展，只需要十年的时间，这些都会变成东方国际最独特的企业文化和社会最专业的制定标准。

　　一个农教授，绝对能娉美重点大学的教授，甚至其地位还会远远超出大学教授，有这样的标准在，农民的地位只会一年比一年高，日后想当农民都必须经过考核，而不是想当就当的，因为西方国家发展过来，就已经出现了这样的标准而且已经完善。

　　在年终的总结会议上，东方国际召开了董事会，虽然董事会成员只有哈穆勒特和苍龙两人，但两人还是聊的十分兴起。

　　这一年的时间里，乌克兰的黑海船厂恢复了造船，正如苍龙所料，哈穆勒特去俄罗斯访问，拿着那份技术与俄罗斯军方洽谈，得到了两艘航母的订单，并且签订了俄罗斯黑海舰队与黑海船厂的维护协议。

　　乌克兰政府自然是支持本项协议，因为其经济的来源完全依赖军工业，但是在世界军火市场，乌克兰除了大型运输机的技术还算先进之外，其他军工武器并不怎么样，所以在黑海造船厂签订了饿军方的军火合同之后，乌克兰政府甚至为俄黑海舰队租用乌克兰军港延长了五年的时间。

　　“乌克兰那边有我打理，你可以放心，我们拥有完善的航母技术，基本上一年半就能造出一艘航母。”哈穆勒特将乌克兰的情况给苍龙详细的说了一边，“大型货轮的制造会更快，过这么一两年，黑海造船上，将超越韩国蔚山现代重工造船厂成为世界第一造船厂，乌克兰有这个优势。”

　　苍龙点了点头，同样把东方国际这边的发展情况也告知了哈穆勒特，虽然盈利还不算多，但至少现在已经不用亏损，所以哈穆勒特听到这个情况脸色也好了很多，他也是个商人，自然不会只看到眼前的利益，因为他很清楚，中国地大物博，是阿联酋完全没法比的。

　　中国因为经济的发展很多土地都空着，日后东方国际承包下大多数土地，利润自然滚滚而来，要赚回他投资下去的钱，并不需要多久。

　　可哈穆勒特却提出了一个问题：“你准备上市吗？”

　　“上市？”苍龙想了想，最后却摇了摇头，“现在没这个打算，而且时机也不成熟，上市虽然融资很快，但相应的风险也是巨大的，而且我们现在并不缺钱，你说是吗？”

　　“你说的也对，日后东方国际如果成功的拿下中国耕地的全部承包权，上市和不上市基本上区别不大。”哈穆勒特笑了笑，“看来你个独裁者，不愿意让外人介入分权，而且还很谨慎，可是在中国发展，势必日后得让政府介入分权，难道你也不考虑吗？”

　　“其实我有打算，但现在还不是时机，也不是让政府介入的时候，我们现在的总裁就是国务院改革办的人，我们就等于是让上面安插了一个眼在我们的企业里，他们应该会放心很长一段时间。”苍龙微笑道。

　　“你这么有把握？”哈穆勒特一惊，“就不怕她在关键时刻捅你一刀？”

　　“她是个聪明的女人，知道我在做什么，所以她也应该会理智去的判断和选择，要不然我也不会选择她做为我公司的运营总裁，反日后你需要做的只是等着收钱。”苍龙平静道，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“我期待那一天。”哈穆勒特点了点头，“研究所有什么新进展？”

　　“嫁接实验失败了几次，不过最近好像有新进展了，应该过些时候，就能在作物里开始应用，一旦成功，日后培育作物，会减少五分之一的成本，这些都会变成我们的利润，所以我才有这么大的信心，而在这项技术，我希望在未来十年之内，不向任何国家和任何个人公开，这就是我们的底牌。”苍龙说道。

　　哈穆勒特一皱眉，因为他很想这项技术迅速得到应用，但是他也明白苍龙的考虑，当他们掌握了这项关键的培育技术之后，日后东方国际不仅仅有了良好的大环境，同样也有了底牌和任何国家和个人交谈的资格，这就是技术的力量。

　　而且最重要的原因在于他和苍龙最后的合作，那是当苍龙站在一个足以代表中国和他合作的位置，那才是哈穆勒特最期望的，也是他下这么大血本在苍龙身上最大的原因，所以苍龙现在说要这项技术保鲜十年，他也只能支持。

　　“希望你不要让我是失望。”哈穆勒特沉重的点了点头。

　　苍龙没有向他信誓旦旦的保证什么，同样也只是点了点头，任何投资都有风险，更何况是这么大的事。

　　“玛丽亚姆怎么样了？”苍龙突然问道。

　　哈穆勒特脸色一变，警告道：“你别想打她的主意，否则我宁愿放弃所有和你合作的项目，立即撤资。”

　　“你想多了，我的意思是，玛丽亚姆成为哈里发的事情怎么样了？”苍龙摇了摇头。

　　“逊尼派和什叶派的老家伙们都在吵，玛丽亚姆虽然有血统在，可这并不是一时的事，我觉得如果她现在成为哈里发，也只是一个傀儡，因为她没有足够的支持者，实权都在那些老家伙手里。”哈穆勒特脸色很不好，身为王储的他，对于宗教的事，也力不从心。

　　苍龙点了点头，哈穆勒特潜在的意思很简单，如果他能够在中国拿到实权，日后就能干预很多的事情，当哈穆勒特背后站着的不只是迪拜，而是一个大国时，那些老家伙们也就得掂量掂量。

　　一直到哈穆勒特离去，叶梦龙才走进他的办公室，把这些天公司的运营情况都放在了他桌面上：“这些都是首先要解决的事。”

　　“你不是总裁吗？还需要我亲自处理？”苍龙奇怪道。

　　“不，有几个项目确实必须由你处理，比如说中储要求东宁市储备粮，提高到往年的一倍，说是因为这一年东宁市粮食产量增产了一倍。”叶梦龙笑了笑，“所以需要你来亲自处理，如果虞书记要求我们把仓库的粮食在弄出去一成，那我们签下合同的销售链就会大问题，而且最重要的是，今年他们要求储量增加一倍，那明年呢？后年呢？全部低价卖给政府储备，我们还用什么去销售？”

　　“东宁市不是经济市吗？这样的经济市，储粮本来要求就低，怎么可能增加一倍，虞书记怎么说？”苍龙问道。

　　“她支持上面的决定。”叶梦龙微笑道，“你说的确实不错，东宁市确实不需要储粮，因为以往储粮都是从外地调拨，所以中储是来找麻烦的。”

　　闻言，苍龙明白叶梦龙的意思了……


第132章，强人所难

　　东宁市委。

　　虞书记最近心情特别好，第一是因为东宁市新经济区改革初具成效，在与东方国际的合作之下，东宁市的环境问题和城市人口压力得到改善，多数人返乡加速了乡村走向城镇化的改革。

　　最重要的是，东宁市在这一年里从以前犯罪率最高的城市，成为现在整个江南省犯罪率最低的城市，而GDP更是远超从前，一个东方国际庞大的产业带动了东宁市将近一成的GDP，唯一的问题在于，城市人口往乡镇迁移，给东宁市的企业带来了不少的冲击。

　　当城市人口往开始往农村回流时，城市便出现了短暂的缺工，自然而然的带动了工资的增长，最重要的是东方国际承包了所有耕地后，出产的粮食，在东宁市销售相应廉价，所以物价开始以平稳的速度降低。

　　工资涨幅，物价降低，无论对于城市人口还是农村人口，都是一个巨大的变革，他们手中的余钱便多了起来。

　　在未来的东宁市的发展预测上，虞书记甚至发现，当东方国际的体系趋向于稳定之后，接下来新经济区项目的启动，各种体育项目的开发，东宁市在未来五年GDP翻上几番，这对于个新兴的经济都市来说，这样的成绩绝对是任何一个城市都难以比拟的。

　　在如今世界经济放缓，中国同样受到影响的情况下，能够有如此成绩，恐怕只有改革开放初的几个经济特区能比的上，虽然这只是预测，但虞书记有信心将未来东宁市打造成一个不下于任何一个经济大都市的城市。

　　而东宁市的优势就在于，绿色的发展，会让东宁市变成全中国唯一一个最适合居住的经济大都会。

　　几个月后的人大选举中，虞书记成为副省长几乎已经是铁板钉钉的事，在从市委书记到副省长这个过程中，很多人都走在虞书记前面，可以说她是受到挫折最多的一个人。

　　“我这个市委书记恐怕干不了几年了。”虞书记看着温海陈无奈道，她的无奈并非是生于她要离职，而是她要升迁，只是有些不舍这里罢了。

　　“即使你成为副省长，估计也还是会兼任东宁市委书记，毕竟改革的牵头人是你。”温市长说道。

　　杨市长落马之后，温海陈成为代理市长，在显著的成绩中，直接被提正，现在虞书记要进入省委班子的消息已经传遍，省一号也有通气，让虞书记做好准备。

　　“进入省委班子，谁知道组织上又会给我下达什么任务呢，官场啊就是这样，不是你有能力做什么，就能做什么。”虞书记摇了摇头，一脸期望的看着温海陈，“老温，以后东宁市恐怕就要靠你了，至于我留不留在东宁市，其实没多大区别，所有的进程都已经安排好了，最主要还是苍龙那边，其实东宁市能有如此快的改革成效，他的功劳是最大的，只可惜，他不愿意当官，不然把他提拔起来。”

　　“当初我们都小看了他。”温海陈摇着头，谁能想到一个教师，居然成为了推动东宁市改革最强力的人物？

　　“不是小看他，而是谁也没想到他背后居然会有这么强力的支持者，不过他确实很有能耐，就是不够圆滑。”虞书记说着有些担忧。

　　“你找了个好女婿啊。”温海陈羡慕道，“我们家雯雯到现在还是单身，一个女孩子搞什么不好，非得要去搞刑侦，而且做起事来还是没头没脑的，做父母的只能为她捏着冷汗。”

　　“要不要把她调到市委办公室来？”虞书记问道。

　　“她那个脑子不知道变通，你说把她调来，她担心别人说闲话，现在的年轻人啊，什么都想靠自己。”提到女儿，温海陈似乎特别不放心。

　　“磨练磨练也好，总比我家小雪好吧，现在就呆在国外陪着她那个学生去参加什么巡回演出，我都不知道她和苍龙的事情到底怎么样了。”虞书记也担心了起来，“而且以苍龙的性格，以后肯定会出大事，你表面上看着他是一个可以变通的人，可其实他就是那种嫉恶如仇的人，也不知道他的父母到底是什么样的性子。”

　　“他最近没找什么麻烦吧？”温海陈奇怪道。

　　“他是没找什么麻烦，但是麻烦已经找上他了，我现在是左右为难，在一年前我就和他提过，政府注资入东方国际，但他说考虑，考虑的一年到现在也没给我一个答复，你应该很清楚，东方国际日后肯定不可能只在东宁市发展，首先得辐射整个江南省吧，你说如果没有政府注资，上面会放任他这么壮大下去？”虞书记忧虑道。

　　“好像中储已经下达通知，今年的储备粮增加一倍，你是不是说中储在找他麻烦？”温海陈问道。

　　“怎么不是？”虞书记点了点头，“我这次去省里开会，一号人物给了我一个任务，让我一定要和苍龙洽谈好政府注资的事情，而且还是必须掌控足够的股权。”

　　“嗯！”温海陈骤起眉头，终于明白了苍龙的忧虑在哪，粮食是国家的命脉所在，也是人最直接的需求，在这方面国家的掌控力度一直很严，两大国企中粮和中储，一个负责粮食市场调节，一个负责粮食储备。

　　东方国际参与进来是好的，毕竟有了竞争就会打破垄断，但这其中却涉及到了很多人的利益，只有让政府注资进来，而且是有绝对的掌控权，东方国际才能在未来的发展中不受阻碍。

　　“书记，温市长，东方国际的董事长苍龙来了，他要见你。”就在此时，秘书推门而进。

　　“说曹操曹操到呢。”虞书记看着问市长一脸了然，随后对秘书说，“告诉他，我去省里开会了，要过几天才回来。”

　　秘书点头出去，温市长却疑惑道：“为什么不见见？有事好商量啊。”

　　“见？”虞书记摇了摇头，“他肯定是来问储备粮的事情，这是掐到他的软肋了，想都不用想他来做什么，现在见他，只会是自找麻烦，他不是一个说的通的人。”

　　“难道你就这样一直躲着他？”温市长觉得这不是办法，“要不让他进来，我们一起和他谈谈。”

　　“就怕……”虞书记话还没说完，门又被推开了。

　　两人同时一皱眉，却见苍龙意气风发的走了进来，秘书一脸为难，说：“我拦不住他们。”

　　随后叶梦龙也紧随而来，虞书记叹了口气，让秘书出去关好门，招呼两人坐下后，才道：“你还真是个急性子。”

　　“这不是说您要赶去省委开会吗，所以我就只能冲进来了，不然以后还不知道什么时候能见到你呢。”苍龙给了个台阶。

　　“为了储备粮的事？”虞书记直接切入正题。

　　“出了这么大的事情，您都不提前通知我让我很困惑，咱们还是不是在合作。”苍龙也没有废话。

　　“那你先告诉我，上次我给你的提议，你考虑的怎么样了？”虞书记说着，看向叶梦龙，“正好叶总也在，咱们就讨论讨论进一步合作的事项。”

　　闻言，苍龙不说话，而是看向叶梦龙，意思很简单，她会给你一个解释。

　　几人都看向叶梦龙，于是叶梦龙说：“书记，我觉得东方国际有国资注入，是一件好事，也是一件大事，正因为大事，所以我们要从长考虑，而且东方国际现在的项目都只是发展到初期而已，并没有稳定下来，随时可能遭遇到各种行情的风险，有国资注入进来掣肘，不利于企业初期的发展，如果一切都稳定下来，什么都是可以商谈的。”

　　温市长点了点头，国企之所以发展滞后，完全是因为企业自身的问题太多，牵涉到太多人的利益，而私企发展趋向于自由化，更多的是独裁化，尤其是一些大型的私企，从创业之初，到走向辉煌，基本上都是有一个人完全掌控着整个企业的发展方向，外人不能干涉，这样的独裁虽然有弊，但更有利于大战略和大方向的决定，让整个企业所有人的心都指向一处。

　　只有到企业已经发展到平稳的阶段，企业的掌门人才会设下董事会分权，因为很多人都清楚，并不是每一个人都有这样的魄力，但公司平稳之后，企业的掌控者只要不犯大错，企业的未来是很有前景的。

　　可如果还是让下一代接班人进行独裁，可能不但会出现公司的老一辈不满现状，也会让接班人因为掌控过大的权利，而造成公司走向毁灭，当权利被分散之后，有了掣肘，即使出了错误，也不会是大错，可以进行弥补。

　　叶梦龙的基本意思就是东方国际现在不愿意国资注入的主要原因是担心权利分散，企业日后发展不能一心，但东方国际并不是不让国资注入，而是要相当于稳定之后，但她其实还没说的一点是，东方国际现在是苍龙的筹码，所有人都被绑在这艘即将要远航大船上，是一帆风顺，还是波折不断，就得看决策者日后如何。

　　“那你是不是应该给我一个期限，到底要发展到什么程度，你们才肯让国资注入？”虞书记听完后，看着苍龙问道，“上面可不会有很多的耐心，东方国际越是巨大，所具有的威胁性就越大，粮食可是命脉，国家不能把粮食命脉交给私企。”

　　“我们下一期的目标是承包整个江南省的耕地，当完成这一期的布局，国资便可以注入。”苍龙似乎早有答案，“而现在，我可以让东宁市委首先在东方国际内部成立党委工会，如何？”

　　温副市长和虞书记对视了一眼，没想到苍龙居然愿意放权，不过他采用的还是一步一步的体制，不让政府过多的干涉进来，但同样也不是不让政府干涉，诚意是有的，有了他的答复，虞书记对上面也就好交差多了。

　　“你要是早这么说，我不至于什么都不找你商量。”虞书记语气里有些责怪。

　　“那是因为一年前，我们的资金都还是资金，还未变成成绩，即使给你承诺，也可能生出变故。”苍龙考虑的很周到。

　　“好吧，你需要在储量这件事上怎么帮你？”虞书记问道。

　　“叶总会给改革办提交意见，东宁市不具备征收往常一倍储粮的能力，虞书记代表江南省委也必须提交一份意见上去，东宁市是经济大都市，不是农业大都市，今年我们已经实现了储粮不从其他市区调拨，这已经是很大的成绩，如果在要求从现有产粮调拨一倍上去，就不是政策，而是强人所难。”苍龙平静道，最后四个字说的十分沉重。

　　虞书记和温市长却都明白了苍龙的意思，如果上面还是要强行注资进来，那他们就只能采用两败俱伤的办法，所以苍龙其实是在威胁，当然不是在威胁虞书记，而是在威胁所有参与经济改革的人。


第133章，大象踩蚂蚁

　　苍龙离开市委后，虞书记立即乘坐飞机前往了省城，并约见了省委一号人物，把苍龙和她说的话，全部转达了一遍，最后虞书记说：“如果中储强行要低价强行购买超过原来一倍的储粮，东方国际可能会承担不起，到时候……”

　　“到时候东方国际准备撤资，这样所有改革计划都会泡汤，江南省委也要负担责任是吗？”一号人物平静道。

　　“是的，书记。”虞书记并没有说自己的意见，因为她很清楚自己的意见并不重要，一号人物一定会考虑的比她还清楚。

　　“他这是在威胁我们！”一号人物不怒自威，“不过东宁市的改革，确实是重大举措，也取得了很大的成绩，到现在为止也做的很不错，他放的底线还太低了，国资必须取得百分之五的股份，我们才会考虑支持他，这掣肘不了他日后的发展。”

　　“我明白了！”虞书记点了点头。

　　“多从大局考虑，你也是要进省委班子的人，如果他承包了江南省所有的土地，到那时候在和他谈判，我们会更处于被动，所以他现在撤资和未来撤资，造成的影响，比未来要小的多，等到他掌控了江南省所有土地的粮食产权，那时候我们就彻底和他绑在一块了。”一号人物深思道。

　　虞书记一愣，或许是因为太相信苍龙，到没想到过这一点，现在苍龙撤资对他们虽然会造成影响，可影响并不大，同样她也明白粮食企业为什么都把持在国企手里了，因为这不会让粮价出现大幅度的波动，但同样也有重大的弊端。

　　“您的意思是说，在他没有完全成熟起来之前，我们既要与他合作，也要和他疏远？”虞书记突然明白了什么。

　　“他要做的这件事，可不是有钱就能办成的，这是利益和利益的冲撞，我们贸然的站位，可能最后什么也没得到，反而毁了自己的政治前途，除非是哪一方有绝对的实力压制另外一方。”一号人物说道，“到那时候，才是我们全力支持的时候，现在冲进这趟混水里，谁也摸不到鱼。”

　　“很明显现在中储和中粮占据上风，他们是老牌国企，为什么我们不站在这边？”虞书记反问道，“我觉得现在无论抢占在哪一边，只要站对了，日后……”

　　“你也说是站对了，可你真觉得你能站对吗？这次东宁市的改革是国务院牵头，东方国际想从粮食产业里分权，冲撞到老牌国企，看起来是老牌国企占据优势，但有改革的前提，谁知道日后会发生什么？我们不要雪中送炭，也不要景上添花，只需要静观其变，做我们该做的。”一号人物说道。

　　“老书记说的是。”虞书记点了点头。

　　随后虞书记回到东宁市直接找苍龙商谈，转达了一号人物的话，苍龙考虑了一下，却把百分之五降低到了百分之一。

　　最后进行了几天的商谈，终于是各自退了一步，国资注入占据百分之三的股份，但他们同样要承担相应的责任。

　　于是，在叶梦龙与江南省委向改革办提交了所有数据和意见之后，改革办提交了一份报告，由负责改革办主任亲自提交了上去，在几天后，国务院有了批文，这个批文并不倾向于东方国际，也不倾向于中储。

　　内容大致是这样的：“东宁市虽以经济发展为主，但在农业上有了重大突破，应该承担江南省储备粮供给任务，不过将以每年产量的百分之一为储备。”

　　这份文件同时下达到了江南省委和东宁市委，也下达了到中储总公司，分管粮食储备的副总杨文看到这份报告，脸色很不好。

　　中储是负责储备粮，调节粮食价格的载体，而现在国务院下达这样一个暧昧的文件，让他嗅到了不安的感觉。

　　这次东宁市要求低价征收一倍储备粮的事情，就是他下达的命令，为的就是要整一整苍龙，可现在他却发现不但没整到苍龙，反而让国务院含糊其辞的表态，在两大公司的竞争当中，国务院是抱着中立的态度。

　　也就是直接的告诉他们，你们要争，就各凭实力，谁赢了谁做主。

　　“怎么会这样！”杨文不敢相信这份文件，这已经代表中储和中粮的垄断优势不复存在，变相的告诉东方国际，可以参与到粮食产业中来，至于能不能成功，就得看东方国际自己行不行了。

　　就好像中储和中粮原来是太子，内定日后肯定当皇帝的，可现在突然杀出一个庶出，老皇帝突然告诉他们说，庶出也可以竞争日后的皇位，变相的把太子的地位给削弱了。

　　杨文冷静下来之后，立即联系了自己的父亲，因为这份文件对中储的冲击并不大，对中粮的冲击却是十分巨大的，身为中粮的董事长，他的父亲必须做好最先的防范措施，东方国际承包耕地生产粮食，也就是说日后他们不能直接从农民手里直接购买粮食，而必须从东方国际购买。

　　最重要的还是，东方国际以全机械化投入生产，粮食产量增加一倍，让日后中粮没有任何借口，去外国进口粮食，谁都知道搞业务进口，都是可以拿回扣的，以后不进口了，直接从东方国际买，他们得损失多少利益？

　　哪怕东方国际做的适应未来的发展，也不知杨文这样的利益派想看到的，更不是他父亲想看到的。

　　他父亲得到这个消息时，也很震惊，立即让杨文赶往了中粮总部。

　　“这个东方国际是怎么回事？”身为中粮董事长，杨仁杰几乎不相信这份文件的真实性，如果不是自己的儿子告诉他，估计他真以为是伪造的。

　　随后，杨文把东方国际的情况都说了一遍，对于杨仁杰这样的大人物来说，虽然东方国际拥有庞大的资金，但他从未放在眼里，毕竟一头大象怎么会关注一只蚂蚁呢？

　　“东宁市经济改革？”杨仁杰听出了不妥的地方，光听到改革两个字，他就很不喜欢，因为一旦改革总是有些本来的利益，要被分配出去，他第一想法，就是中央这次在东宁市实施的改革，会冲击到未来中粮的固定利益模式。

　　“对，就是这个经济改革，原先我以为只是象征似的，可现在我发现，这不是象征性的，而是实际性的，中央可能有大动作，也许会拿我们下手，尤其是父亲你旗下的中粮集团。”杨文担忧道。

　　杨仁杰脸色一沉：“还得探探风声，这份文件代表不了什么，如果中央真要下狠心，我应该会得到提前的通知才对，而且，东方国际毕竟只是一个私企而已，中央怎么可能这么放心的把粮食产业交给一个私企？”

　　“可是父亲，这次你真错了。”杨文却十分担心，“这个私企的总裁并不是一个简单的私企，迪拜王储哈穆勒特在东方国际有数百亿美金的投资，而这个东方国际的总裁，是改革办的处长，董事长是林婉柔的干儿子！”

　　“嗯！！！”杨仁杰脸色突然一变，前面的他都不在乎，但后面这个林婉柔的干儿子，却让他眉头深锁，“你确定？”

　　“我当然确定，最近北京城里发生了很多事情，都和他有关系，只是你关心的都是那些国际大事和大客户，正因为我们觉得我们地位稳妥，所以不在乎国内发生什么，才导致你对这个东方国际的小觑，我觉得如果我们不加以掣肘，可能日后东方国际会取代中粮，成为新的粮食调控企业。”杨文说道。

　　“不可能，林婉柔的干儿子又能算什么？更何况林婉柔没必要为了扶植一个不可能当权的人得罪我，这个叫苍龙的即使是她干儿子也没有血统，中央不会随意放权下来，林婉柔自己想从我这里夺权就更不可能了，她的龙腾国际都够她烦的了，而且最近伊拉克不太平，她自己都焦头烂额，即使她想从我这里分权，也得顾忌其他利益派，她要是敢开这个头，必定会被群起而攻之。”杨仁杰短暂的惊讶后，冷静了下来。

　　可杨文却不这么认为，他将东方国际现在所有的股份都摊开了，当杨仁杰听到有百分之一的国资时，脸色终于不好看了，加上儿子给他提供了种种证明，这个东方国际确实威胁到了中粮在粮油产业的统治地位。

　　“这件事我会好好考虑一下，你先不用管。”杨仁杰沉默了很久，说，“我们的地位是没有人能撼动的，因为我们与这个国家的政体相连，要踩死这个东方国际，就和大象踩蚂蚁一样，也许这只是中央的一个实验，试试我们会有多大的反应。”

　　“你的意思是说，中央绝对改革国企了？”杨文脸色很不好，国企一旦改革，受到最大冲击的是他们这些掌控国企的老利益派。

　　“只是试试而已，中央大大员有哪个没有沾上利益的？就连林婉柔自己不都是把持着龙腾国际吗？她会自己给自己捅刀子吗？”杨仁杰反问道。

　　“不会！”杨文摇了摇头，但还是很忧虑，“那个叫苍龙的，就是墨墨喜欢的人。”

　　“什么？”杨仁杰立时站了起来，“把他所有资料都给我，看来这次得提前把这个人和这个企业都扼杀在襁褓之中了。”


第134章，代表个人

　　平日里杨仁杰和林婉柔这两大利益派基本上是井水不犯河水，他们都各自管着各自的领域，互不侵犯，但这次他有必要去龙腾国际探探林婉柔的底，他探了很多风声，都发现林婉柔有帮助苍龙的意思。

　　如果只是纯粹的改革，杨仁杰到不怕，中央名义上是拿他开刀，实际上是毛毛雨不值一提，多次的国企改革，中粮都生存下来了，这是因为中粮有保命金牌，这道保命金牌是因为粮食是命脉，上面不愿意开放出去。

　　但是林婉柔参与就不一样了，如果林婉柔支持改革，那就不是所谓的改革，而是争权夺利，也不叫开放，只是换一个人来掌控罢了。

　　龙腾国际的总部和中粮的总部并不远，十几分钟的车程，杨仁杰带着杨文就到了龙腾国际，虽然没有预约，但前台的人很识相的把他们领到了会客厅，龙腾国际的大楼装修是所有企业里最别树一帜的，看起来很简约，却又不失气派。

　　这家名义上的私企，却是实实在在的国企，坐在会客厅里等了很久，杨文有些不耐烦，说：“她好大的架子，怎么说父亲你也和她是一个级别的人，居然让你等这么久。”

　　“别乱说话。”杨仁杰赶紧制止道，不过却没有责怪的意思，但他很清楚自己和林婉柔绝对不是一个级别的，中粮虽然实力雄厚，但只有加上中储粮才能勉强和龙腾国际相提并论，毕竟林婉柔掌控的可是当今最赚钱的行业。

　　而且林婉柔可以算的上是独自撑起门面的，但杨仁杰接管中粮，完全是内定，甚至有点继承的意思。

　　所以，不是什么大利益，杨仁杰怎么都不会和林婉柔干上，人家从头到尾基本上都是两袖清风，可他们却不一样，尽管他很清楚林婉柔即使和她有利益冲突，也不会拿这种事情当做借口，但杨仁杰还是小心翼翼，能不和林婉柔有什么冲突就主动去招惹。

　　“爸，你说如果林婉柔退休，龙腾国际会由谁来接替？”杨文突然问道，龙腾国际的气派让他是心中痒痒的，如果哪天能在这里掌权，那才算是手握大权呢，不，应该说是手握大利。

　　“少胡说！”这回杨仁杰有些生气了，“林总退休，上面自然会安排。”

　　杨文却不在意，但他还是瞅了瞅周围，随后小声的说：“我听说，林总最近身体不太好。”

　　“嗯！”杨仁杰脸色一变，“你在胡说，现在就回去。”

　　“我真不是胡说，我有证据，我上次去医院里检查的时候，我就看到她了，而且还是进了癌症检查室，你说一个正常人，她会进癌症检查室？”杨文小声的说道。

　　闻言，杨仁杰看了看四周，问：“什么时候的事？你没病去医院干嘛？”

　　“我这不是去体检吗。”杨文吱吱唔唔似乎有些难言之隐，见父亲盯着他，他有些发毛，然后只能老实交代，“男科！”

　　“惹上什么病了？没大问题吧。”杨仁杰很是关切道。

　　“那哪能啊，只是一个正常的检查，没什么事，可林总去癌症检查室难道就不奇怪吗？”杨文反问道。

　　“没听说她有什么毛病啊，难道她……”杨仁杰不敢想象，如果林婉柔得了绝症，估计整个北京城都得跳起来。

　　龙腾国际的位置，可是有很多人惦记着，杨仁杰也想过，只是他很清楚，林婉柔根本不会犯什么大错，真等林婉柔退休，他也早就退休了。

　　所以基本上没人敢打龙腾国际的主意，毕竟林婉柔可是直接向总理负责，自由出入中南海，随时都可以见到最高层的几个人。

　　就在此时，一个柔和的女声传来：“杨董久等了！”

　　虽然整个声音很柔和，可两人几乎不约而同的站了起来，杨文也没有刚才的牛气了，见走过来的女人，低着头满是恭敬。

　　“哪里哪里，是我们冒然造访打扰林总工作了。”杨仁杰赶紧客气道。

　　“林阿姨好。”杨文赶紧问好。

　　“这是你们家？”林婉柔觉得杨文很陌生。

　　“老二，老大在香港。”杨仁杰赶紧解释道，“也就他不争气。”

　　“有杨董照料，怎么会不争气呢？”林婉柔笑道，“坐吧。”

　　等几人相继坐下后，林婉柔却不开口了，这让杨仁杰有些被动，不过他还是说道：“林总，不瞒你说，这次来这里，主要是问你一件事，不知道林总是不是愿意给我解惑。”

　　“什么事，尽管问吧，都是为国家做事，有什么好芥蒂的。”林婉柔笑着道，看的杨文直愣神，这还是他第一次如此近距离接触林婉柔。

　　杨仁杰似乎意识到什么，拍了拍杨文的肩膀，似是提醒，随后说：“还不是粮食储备那点事，中央下达了一个文件到改革办，说是东宁市以后只需储存产粮的百分之一，然后……”

　　林婉柔脸上依旧是笑容满面，她呷了一口茶，慢条细理的打断道：“杨董是因为东方国际和中粮的业务起了冲突，所以过来我这里的吧，你放心我们龙腾国际和你们的业务搭不着边，所以不会插手进来。”

　　得到这个回答，杨仁杰十分满意，但他还是有些不放心，正要开口，杨文赶紧道：“林阿姨，听说东方国际的董事长是您的干儿子，有没有这么回事？”

　　闻言，杨仁杰脸色一变，因为杨文的口气简直是在质疑，根本没有半点客套，在林婉柔还未生气之前，他赶紧骂道：“怎么和林总说话的？老毛病怎么就改不了，不是告诉你见到长辈不要来你这套纨绔习气吗？还不快道歉。”

　　杨文一脸委屈，但还是知道自己说错话了，正要道歉，林婉柔却说：“小孩子嘛，没事。”

　　“还不谢谢你林总？”杨仁杰脸色冰冷的看着杨文说道。

　　“别客气了，我知道你们的来意，龙腾国际是什么性质，你们应该很清楚，他是我干儿子没错，但他如果做出违背国家利益的事情，我肯定会亲自把他送上法庭，但如果他没有做出什么违背国家利益的事情，有人若是敢欺负他，我会倾尽全力去保护他，至于在利益的冲突上，我已经说的很明白，龙腾国际不搀和。”林婉柔平静道，“这个答案，杨董满意吗？”

　　“不敢，不敢。”杨仁杰赶紧客套道，他自然听得懂林婉柔话里的意思，得到这个答案他是很满意的，只要龙腾国际不搀和进来，东方国际在怎么厉害，还能翻得出大浪来不成？在粮油产业链，中粮可是巨头。

　　“我还有事，就不招呼杨董了，欢迎有空常来坐坐。”林婉柔站起来点了点头，随后离开了会客厅。

　　杨文一脸疑惑，本来想说什么，杨仁杰却道：“车上说。”

　　离开了龙腾国际的总部，杨文才把自己疑惑问了出来：“爸，林婉柔摆明了要袒护苍龙，你怎么还这么高兴？”

　　“你懂什么，林婉柔的意思很简单，在利益冲突上，我们可以用我们的手段，但只要我们不伤害苍龙的人身安全，她就不会插手进来，明白了吗？”杨仁杰认真道。

　　“这样啊，我还以为林婉柔真的要插手进来呢，刚才她的语气，似乎对那个吃软饭的很疼爱啊，真不知道这家伙前辈子积了什么德，这么讨女人喜欢。”杨文不满道。

　　“好了，以后这种话少说，林婉柔是利益派，她掌控的利益够多，不搀和进来是理所当然，得到了她确切的答案我也就放心了，不过你以后少去招惹苍龙。”杨仁杰警告道。

　　“什么我招惹他？”杨文很无辜的样子，“是他去招惹我的未婚妻啊，他要不是招惹我的未婚妻，我会去招惹他？这样一个吃软饭上位的人，我还怕脏了我的手呢。”

　　“若墨这事情确实是难题，这样，我赶天找老李谈谈，你也不小了，找个时间先把婚订了，只要杨李两家结亲，到时候林婉柔也不是不能惹。”杨仁杰冷道。

　　“真的？”杨文一脸激动。

　　与此同时，在龙腾国际，贾叔将一些事项报告给林婉柔后，说：“林总，你真不打算帮浩天了？那我们以前做的不都白费了吗？”

　　“最近公司里多了一些新人，难道你没看到？”林婉柔反问道。

　　“商业间谍？”贾叔疑惑道，心底却在想哪个不怕死的居然敢派商业间谍到龙腾国际里来。

　　“不是，老龙派来的人，想监视我的一举一动。”林婉柔平静道。

　　“首长派来的？”贾叔一脸不可思议，“他派人来监视你做什么？”

　　“浩天的事，自从那天之后，他就心神不定，他不希望我在接近浩天，其实他认为是浩天一直在接近我，想达到什么目的，所以派人来，表面上是监视，实际上也是保护，所以刚才我和杨仁杰说的话，就是说给他听的。”林婉柔平静道。

　　“我明白了。”贾叔点了点头，“不过首长会怀疑浩天也并不奇怪，毕竟浩天以前是个杀手，虽然实际上是你一直在接近他帮助他，可外人一看，其实就是浩天在接近我们，想要达成什么目的。”

　　“所以我们要做得隐晦一些，不能在这么大张旗鼓，不然会给浩天惹上很多麻烦。”林婉柔摇了摇头，很是担忧。

　　“那这次中粮的事情？”

　　“我和杨仁杰说龙腾国际不参与到利益的争斗里去，可我没说我不参与进去，我代表我个人。”林婉柔微笑道。

　　闻言，贾叔鼓起大拇指，什么叫代表个人？

　　个人就代表龙腾国际，不过是个文字游戏而已，而这样也会降低杨仁杰他们的戒心，起到出其不意的效果，等他们反应过来时，已经晚了……


第135章，毒计

　　随着东方国际与江南省签订了全省耕地承包合同，在北京的杨仁杰父子坐不住了，东方国际这是要给他们来个釜底抽薪啊。

　　中粮集团下辖九大产业，涉及粮油房地产，乃至各种食品行业，而这些东西都和土地有关系，一旦东方国际承包下整个省的土地，日后整个江南省的食品加工生产的原材料，几乎都会把持在东方国际手里。

　　如果说以前杨仁杰把东方国际看成一只蚂蚁的话，那现在杨仁杰觉得东方国际就是一个不断在扩张的蚁巢，而且还是食肉蚁，即使一头大象面对食肉蚁也要退避三舍。

　　杨文给父亲做了一个东方国际全面评估报告，在这个报告中，东方国际将成为中国国内最大的巨无霸企业，甚至可能会超过龙腾国际这样的巨头。

　　这预测并不只是凭空得来的臆测，而是结合了东方国际先有的数据和他们中粮集团的数据得出的结论。

　　东方国际承包下一个省的耕地，那么整个省经过耕地改良，粮食产量会增产超过一倍，同一时间城市人口会从城市开始回流进入农村。

　　“这是最可怕的。”杨文皱起眉头，“父亲你可以想象，中国的人口流向是从农村走向城市，因为少人种地，所以物价攀升，加上城市的扩张，占用了很多耕地，食品供不应求，环境污染又巨大，房价紧跟着涨幅，这就造成了一个利益的循环，可一旦城市的农村人口开始回流，这个体系立即就会奔溃，中粮的战略也会崩溃！”

　　“没这么严重吧？”杨仁杰虽然是董事长，但中粮有个运营总裁，所有的运营都是由总裁负责。

　　说白了他只是在后面数钱的，偶尔召开一个董事会或者党委会，分分红什么的，对这些小细节的东西根本不懂。

　　“很严重，农村人口一旦开始从城市回流到农村，我们建那么多房子还有什么用？”杨文反问道，“现在买房子到城市的，大多数是农村人，因为城市里有工作机会，可一旦农村有了工作机会，谁还会呆在城市？”

　　杨仁杰立即意识到了问题：“好狠的釜底抽薪。”

　　“是啊。”杨文也是胆颤心惊，不细想根本看不出东方国际想做什么，“东方国际虽然是全机械化生产，可依旧提供了海量的工作机会，我预估过，东方国际承包下整个江南省的耕地种植，需要的农民大概是一百万左右。”

　　“一百万？”杨仁杰一愣，“这不多啊，整个江南省可是有六七千万人口，除去两三千万城市人口，还有三四千万农村人口，一百万人口占据的比例并不大。”

　　“大，怎么不大。”杨文脸上的表情十分夸张，“虽说粮食的生产只需要一百万人就足够了，但是粮食的加工呢？东方国际已经成立了几大子公司，分别为粮食加工，粮食销售，这些都需要人吧？”

　　“嗯！”杨仁杰点了点头。

　　“最关键的一环还是东方国际生产时的机械需要维修吧？这又需要人，你可以想象，即使他们自己不负责这样的事情，但还是可以带动当地的发展，而东方国际的农场都在农村，也就是说农村的工作机会，将娉美城市，而且东方国际提供的待遇，对农民有巨大的诱惑力。”杨文说道，“首先他们承包的土地是农民的，每年需要预付给农民相应的钱，而之后农民在东方国际得到工作机会，就等于是在拿双倍的工资，这样的收入，比城市还高，到时候谁还愿意在城市里工作？”

　　“咝咝”杨仁杰倒吸了一口凉气。

　　“农村的空气好，环境好，物价相对于便宜，到时候恐怕没有人在愿意呆在城市，连城市本地人口都愿意往农村跑了。”杨文苦笑一声，“到时候物价肯定会降低，城市人口一旦减少，影响最大的是房地产，因为造房子已经没有人会傻逼逼的去买了，而农村的土地是永久性的，而在城里买一套房只有七十年的居住权，谁愿意在城市里买房？不买房所有房地产商都要倒闭，我们的房地产公司也同样受到冲击。”

　　杨仁杰点了点头，脸色已经十分凝重，甚至有细汗在冒出。

　　杨文接着道：“不造房子，城市就不会在扩张，从而会保持现状，这对国家是有利的，因为城市人口膨胀犯罪率会高，工作机会会低，各种资源都匮乏，一旦农村人口回流，这一切的一切都会消失，地方政府便更加轻松，而受到冲击最大的还是我们，我们是依靠物价来赚钱的，有一个生财的逻辑，利滚利下去，赚的是下层阶级的钱，可东方国际这么一搞，物价降低，房地产搞不下去，我们的原材料又把持在东方国际手里，等到东方国际将粮食翻倍生产之后，我们中粮每年需要进口的粮食，将不在需要，所有的利润，都会滚到东方国际手里，虽然看起来每一个地区都只有很少的利润，但如果一整个省，一整个国家的利润都滚在一起呢？”

　　“那是个巨大的利润！”杨仁杰冷道，“微利多销，等我们反应过来时，东方国际已经成为巨无霸了。”

　　“对，但最可怕的不是这种利润，而是人心。”杨文说道，“我想东方国际最想得到的是人心，当东方国际形成了体系，有多少人受益？恐怕全中国的人无论是城市人口都会受益，因为他促成了一个良性的循环，不仅仅带动了经济，同样也让物价降到了最低的水准，穷人自然就变成富人了，最重要的还是环境问题，没有城市的扩张，环境污染自然而然就得到了解决，普遍估计，东方国际如果承包下整个中国的耕地，将有一亿人在为这个企业服务，甚至这个数据会更多，而东方国际的直属员工绝对会破千万。”

　　“一亿！”杨仁杰不敢想象这个数据，因为儿子没有夸大，甚至还有低估，一个东方国际带动了一亿人，这绝对是一个可怕的数据。

　　“所以，当他真正站起来时，就是一个巨人，踩死我们就和踩死一只蚂蚁一样，因为将有十三亿人因为这个体系而受益，到时候没有人会愿意分解东方国际，甚至如果有人敢打垮这个体系，会造成整个中国的动荡。”杨文夸张道。

　　“不会这样吧！”杨仁杰不敢相信，因为儿子的最后几句话让他都难以相信。

　　“会的。”杨文点了点头，“我没有夸张，因为东方国际内部已经实现了技术考核标准，这个标准的设立，将会让农民的身份在中国一跃为最有身份的人，到时候当官的都不会比当农民的更有身份，所以日后东方国际所建立起的不仅仅是一个物质的循环体系，也是一个精神的循环体系，就像现在当官一样，人人都羡慕，人人都抢着做，而以后当农民就变成了所有人都会抢着去干的事，在中国这叫身份，也叫传统。”

　　杨仁杰脸上冒出了豆大的汗珠，他站起来愁眉苦脸：“那我们现在能怎么办？东方国际与江南省的合同已经签订，难道要求江南省委取消合同不成？这样肯定不行，首先改革办就不会同意，东方国际不是已经有了百分之一的国资了吗？很显然这次的国企改革，是真要拿我们开刀了。”

　　“他成长起来我们是没办法，但他还没成长起来之前，我们有办法，我们要从舆论和价格上打败他，我们要让东方国际成为一个人人喊打的企业，成为一个卖国的企业。”杨文冷道，“另外一方面，我们要抢先承包其他省市的耕地，我们不需要实现什么机械化生产，我们只需要承包下剩下省市十分之一的耕地就能让东方国际所有的计划泡汤。”

　　“怎么说？”杨仁杰问道。

　　“东方国际的农田现在都有标准，基本上都是在原有分割的基础上连在一起的，这样有利于生产和农作物的培植，你说如果在他们的大基准农田中间，出现这么四五块我们的承包的耕地，他们会怎么样？”杨文微笑道。

　　“他们的整块农田都会受到阻碍，从而连不到一块。”杨仁杰对这个到是很懂，因为他也曾下乡当过知青，改革开放土地承包制实行后，农民的土地都是分割的，总是造成很多生产上的矛盾。

　　“对，我们还可以在我们承包的少部分农田上种植山一些对农作物不利的植被，虽然我们只承包很少的一些土地，但却可以阻碍他们全部的计划，他们承包的土地是巨量的，每一块都出问题时，就会变成大问题，而他们投资下去的钱也是巨量的。”杨文微笑道，“他这个计划看似十分稳妥，利润滚起来也十分丰厚，可一旦出现问题，就会造成大面积的瘫痪，到时候他们每天都在烧钱，赚回来的钱远不止每天的花销，这样整个东方国际一瞬间就会瘫痪，到时候农民拿不到土地承包的应有的钱，也失去了每年种植的稻谷，整个城市物价瞬间会攀升，四处都会混乱，东方国际恐怕就人人喊打了。”

　　“好计，可这样做是不是太过份了，一旦中央查出来原因，我们岂不是？”杨仁杰有些顾虑，这样的混乱绝对不是中央想看到的。

　　“到时候我们出来做好人，联合中储粮调拨粮食回暖物价，即使中央知道我们从中做手脚，也只会任由民怨的投向东方国际，而不会惩治我们。”杨文微笑道。


第136章，问题

　　叶梦龙刚处理完手头上的文件，电话突然响了，叶梦龙接听说：“我是叶梦龙。”

　　电话那头突然传来一个焦急的声音：“叶总，不好了，出事情了。”

　　随后叶梦龙得到了一个消息，东方国际在江南省其他市的耕地承包合同出现了问题，这到不是因为江南省政府反悔，而是地方上的农民反悔了。

　　“到底怎么回事？”叶梦龙问道。

　　“我们到地方上与地方政府协调，刚开始还没什么问题，地方上早就得到了上面的通知，向农民们做了宣传，但是有很多户农民却不愿意把土地承包给我们。”负责主管承包合同的经理说道。

　　“嫌我们的价格太低吗？”叶梦龙奇怪道，东方国际给出的价格已经不低了，都是按照每亩耕地产粮的价格给出的每年承包价，要知道农民即使生产出粮食，在拿出去卖，也只有这个价格，而且生产粮食耗时耗力，还要耗费很多化肥农药。

　　东方国际签订的合同，就等于是农民不花一分钱和一分力气，就得到了他们年终所得的东西，这在东宁市根本没有出现过不愿意承包的情况，在东宁市进程是很快的，东宁市政府的大力宣传加上东方国际的规划很快到位，农民都很满意。

　　当然也有个别不愿意的情况，所以东方国际都会进行规避，毕竟那只是少数，而且相对于来说，一家一户到不算什么阻碍，苍龙曾经说过，承包土地在与农民签订协议书之前，必须争取他们自己意见，如果他们不愿意，那就不能强迫。

　　而东方国际虽然和省政府签订了承包合同，可实际上只是签订了一个省政府通过的协议而已，这么大的土地承包，肯定得省政府同意才行，至于真正要承包土地的责任人还在农民自己身上。

　　毕竟农民才是土地的所有者，即使政府要征地也得先和农民协商，而省政府虽然答应宣传，却绝对不愿意亲自给东方国际去做农民的工作。

　　所以通过了省政府那一关，还得通过农民这一关，在这件事上，叶梦龙采取的处理方式都很简单，根据一个地方不同的情况给出定价，但是价格都不会偏差太大，最多也就多出几十块或者几百块而已，但绝对是合理的价格。

　　“不是嫌我们价格太低，而是因为他们已经在我们来之前，就已经承包出去了。”业务经理说道。

　　“嗯！”叶梦龙眉头一皱，打开了电脑，随后将那个地区的农田规划图打开，在此之前，东方国际的企划部已经做了一个江南省所有农田的数据规划，在承包了土地之后，他们还得重新将农田规划成适应机械化生产模式。

　　像平时农村那种，一家一户有各自的分界是肯定不行的，毕竟都是机械化操作，这样分界只会阻碍农用机器的通过而已。

　　“到底是那几家，他们的田地在哪里？”叶梦龙问道，这些数据都是省农业厅提供的，他们进行重新编篡，当然东方国际还是派人在地方的农业局重新调研数据，虽说也不是完全准确，但九成以上是对的。

　　随后，主管的业务经理将那些户数的人家全都报了出来，叶梦龙稍微打量了一下，发现在这个县里，这些人的土地，只占据十分之一不到，可是他们土地的位置，都是在他们规划的核心位置。

　　这就像是要规划市区一样，需要拆迁某些东西，可突然出现了个钉子户，然后所有的规划都必须的停下，即使规划下来，在中间的这些也是碍手碍脚。

　　叶梦龙沉默了一会，说：“你做一下他们的工作，实在不行，就先把其他村的合同先签下来，切忌不可动用不正当手段去获取土地明白了吗？”

　　“是。”

　　挂断电话后，叶梦龙沉思了起来，本来这样一件小事根本不用来惊扰她的，可她听到之后却总感觉有些不对劲，似乎这其中有什么阴谋一样。

　　她赶紧打电话给业务部的人，让他们打电话给所有区域经理，看他们是否也遇到了这样的情况，挂断电话后，她平静的等待了起来，很快业务部的人将数据汇总，由秘书传达到了她的办公室。

　　打开数据一看，叶梦龙脸色阴沉了起来：“谁在搞鬼？”

　　如果不仔细查，根本不会发现，他们在江南省承包的土地里，有将近百分之一的土地已经被人提前承包走了，所以几乎每一个市县的规划农田里，都出现了“钉子户”，都是在关键的位置上。

　　叶梦龙第一时间想到的是，自己公司的数据泄漏了，但是她一想，其实这些数据从什么地方都可以得到，而现在需要处理的是这些土地，如果这些土地短时间承包那还好，可如果是长时间的被人承包，整个东方国际在江南省的第二期规划，就要因此而泡汤。

　　“通知各部门的主管，我要开会！”叶梦龙拿起知会了秘书一声。

　　很快，东方国际所有主管部门的头头都来了，这些人有很大一部分是原来梦龙集团的成员，都是叶梦龙的得力干将，剩下的则是一年前应聘的，而在还没有成立东方国际粮食总公司之前，东方国际根本就没有所谓的管理层，当然下辖的天宝保全公司除外，而现在天宝公司负责的是整个公司的安保。

　　而且叶梦龙还对天宝集团进行了重组，除了上面的阿财和张恒没换之外，大多数游手好闲的人都被换了个干干净净，虽然阿财和张恒都有意见，可叶梦龙现在是东方国际集团的总裁，他们也没办法，至于苍龙那边，他们压根就不敢去诉苦。

　　整个东方国际现在的主要公司新成立的粮食公司，大多数梦龙集团的干将，都被她派遣到了这家公司里。

　　所以一开会，所有人很快都到齐了，他们似乎了解叶梦龙的习惯，一旦有人迟到，如果没有一个能说服她的理由，明天就可以卷铺盖走人了。

　　叶梦龙首先让各自汇报最近工作，可她却失望的发现，这一群高管没有一个发现了这个藏着的大问题，或者是他们忽略了这个问题，毕竟东方国际现在已经成了一个巨无霸，他们开始懈怠起来。

　　她觉得自己有必要给他们提一个醒，于是很少拍桌子的她，一拍桌子站了起来，吓的在场所有高管都是心惊胆颤，因为他们很清楚叶梦龙不发火就不发火，一旦发火就有人要倒霉。

　　不过这次好像不一样，叶梦龙拍了桌子之后，并没有骂人，只是让秘书将他整理出的数据交给所有高管，几分钟后见他们脸色都不好看，她才说：“都看到问题了？”

　　高管们点了点头都不说话，叶梦龙平静道：“既然看到了，那就请规划部的杨总经理说说解决办法吧。”

　　姓杨的这位总经理咽了咽口水，然后说：“叶总，这……这些农田所在的位置，会打乱我们所有的规划，根本无路可绕，真要绕过去，会增加至少三成的成本。”

　　“三成的成本？”财务部的主管脸色一变，“我们现在的利润本来就不多，如果增加三成的成本，我们不但没有利润，还要亏损！”

　　提到亏损这两个字，所有人脸色都不好，似乎此时他们才意识到问题的严重性。

　　于是会议室里各大部门的主管都开始交头接耳，有的则互相争论了起来，叶梦龙冷道：“我叫你们来不是听你们的废话，而是听解决办法的。”

　　“高价把这些土地从承包人的手里收购回来。”规划部的杨总经理说道。

　　“不行，高价收购会引起其他农民的不满，这对我们日后的发展不利。”

　　“是啊，要是现在高价收购这些土地的承包权，以后我们发展到其他省，那要是在有人提前承包了土地，我们岂不是都要高价收购，到时候专门有人囤积耕地等我们怎么办？这是个连锁反应。”诱人提出质疑。

　　可叶梦龙看着他们都很失望，因为他们虽然考虑到了一些危机，却没有考虑到真正的危机。

　　“有没有人想过，是谁有这么多钱，承包下整个江南省十分之一的土地和我们做对？”叶梦龙语气平缓，却很有力，让在场的多数人都听在耳中。

　　于是，所有人都沉默了，这个问题他们似乎从没考虑过，等他们想思考的时候，叶梦龙却收起文件，离开了会议室，走到门口还不忘说一句：“散会！”

　　苍龙急匆匆的从江口乡的研究所里赶回总部，叶梦龙脸色冰冷的等在她办公室里，见他回来了也不说话，苍龙问道：“这么急找我回来没事吗？”

　　叶梦龙冷看了他一眼，毫不客气的将一份文件丢给他：“自己看。”

　　苍龙本想说，要我自己看，还要你做什么，不过看叶梦龙似乎真的憋着气，苍龙沉静的看起了文件，却不惊讶，说：“他们动手了呢。”

　　闻言，叶梦龙总算心情好了一些：“怎么处理？”

　　“你手底下那么多人不能处理吗？”苍龙反问道，“你是行政总裁，我只是董事长。”

　　“他们都是废物。”叶梦龙很生气。

　　可回头一想，她却发现这些人都是自己以前的属下，这也不能怪他们，毕竟一个人的经历决定了一个人的眼光，他们没有经历大事，也没经营过这么大的公司，自然眼光会短浅一些。

　　不过她却发现了一个大问题，整个公司缺乏战略性的人才，这么大的公司，不可能事事都由她来操劳，这次如果不是她提前发现这个小细节，公司把资金一股脑子的投下去，就会出大问题了。

　　苍龙听出了她的意思，随后丢出一份文件，说：“这是具体的处理方案，你看看，如果没有意见去做吧。”

　　这回叶梦龙惊讶了，可当她看向文件时，脸上写满了不可思议……


第137章，解决

　　苍龙的计划看起来十分简单，但是在叶梦龙眼里，苍龙意料到中粮的手段是令她很惊讶的。

　　按照计划里的设想，苍龙愿意冒着亏损风险，去和中粮拼消耗，中粮是国企，承包下江南省百分之一的土地，虽然不算多，但什么都不种植却比他们还亏，即使他们种植下农作物，但他们的耕地就在核心位置。

　　想要收割稻谷，就必须经过东方国际的耕地，而无论是浇灌还是蓄水，都必须从东方国际下的农田经过，只要死掐住这一点，他们承包下的那十分之一的土地，什么也种不了，最后只能占着茅坑不拉屎，同样没有任何价值，所以他们会一直亏损下去，但东方国际没有这个顾虑，因为他们的资金还可以支撑一段时间，哈穆勒特王子新注资的五十亿美金，压根就没动过。

　　最重要的还是研究所已经研究出的早稻一号作物。

　　苍龙准备在整个江南省大约十分之一的土地上实验这种新型水稻，按照苍龙给出的报告，叶梦龙发现，早稻一号生命力极强，抗虫抗药性也极强，虽然十分之一的土地种植早稻一号有风险，可一旦成功，他们将会节省四成的成本。

　　现在的农作物种植花费最高还是在成长阶段的农药上，如果早稻一号成功实验出成果，那么所有农作物成长阶段时期，所需要花费的巨额农药费用，都可以腾出来，叶梦龙甚至看到了未来，早稻一号的出现，让稻谷几乎完全实现绿色化，没有任何残留农药。

　　这样的生产出来的作物果实，绝对有利于身体健康，而且早稻一号一旦实验成功，未来就会在其他农作物上实验，譬如说蔬菜，果实，这些东西抗虫性都比较差，一旦应用上这种技术，这些农药蔬菜，几乎都可以绿色化，更不需要搭棚生产，加上生命力强横，日后的人工费也会减少到最低。

　　“为什么我不知道早稻一号？”叶梦龙奇怪道。

　　关于江口乡的那个研究所，叶梦龙到现在也没有任何资料，她是行政总裁，名义上的CEO，可苍龙投入到研究所的费用，是她都不能过问的。

　　里面的一切都是机密，她一直想知道苍龙到底在里面搞什么，可是研究所却是严防死守，外人根本进不去，而里面的人大多数都是外国人，少数中国人也基本上没有对外的交集，所以叶梦龙也查不到什么。

　　现在当面提出这个问题，叶梦龙实际上也是想要苍龙给他坦白，她本以为苍龙会敷衍她，可出人意料的是，苍龙反而认真的回答了她。

　　“植物研究所里研究的是一种生命力极强的植物，就像你所看到的早稻一号，日后可能还会有蔬菜一号，果实一号，东方国际不能只靠低利润来盈利，我们必须在技术上占得先机。”顿了顿，苍龙说，“早稻一号只是试验品种，但他在实验室里模拟出的环境下，已经取得了成功，至于培植方法，会有研究所技术博士去教底下的技术农使用，他们将完全掌握这种技术，这也就是日后技术等级的考核标准，我们需要很多农民朋友来帮我们实现这个伟大的实验，因为早稻一号意味着中国将要改变世界。”

　　听着苍龙夸张的说法，叶梦龙有些不信，但是她预想过未来，随着工业的发展，植被越来越脆弱，自然的进化过程远远低于人类的破坏，总有一天人类会因为摄取地球资源过多，而走向自我的毁灭。

　　但是一种超越自然进化植物出现，日后的环境会得到极大的改善，比如说土地沙漠化的减少，森林砍伐造成臭氧层的空洞，全球变暖的危机，甚至是一些占据地球生物链中重要一环的珍惜宝贵的植物，都会因为这种培育方法和技术的出现，从而改善灭绝的危险。

　　所以苍龙说这是在改变世界，一点也不为过，只是一切还没有成果之前，说这些就显得有些夸张和空洞。

　　“早稻一号不仅仅是配置技术这么简单吧？”叶梦龙注意到了一个问题，“如果只是培植方法，世界这么多国家，早应该找出来了，也轮不到我们了。”

　　“你说的对，在研究所里有一个大秘密，我将她命名为生命之花。”苍龙微笑道，“正是因为这株植物的变异和培植，才有了早稻一号，而早稻一号的生命力就是取自于生命之花，而生命之花还在进一步的进行实验中，她将成为改变世界的载体，如果没有她，早稻一号即使种植出一批，也不可能用其种子，研究出另外一批的早稻。”

　　“你的意思是说，早稻一号的特殊性是不可复制性？”叶梦龙问道。

　　“正是如此，早稻一号种植一季枯萎后，生产出的稻谷对人体有强生健体的作用，但是早稻一号的种子，却不能在种植出第二季的早稻一号，即使拿早稻一号的种子种植，生产出来的也只是普通作物，所以早稻一号并不是转基因植物，因为它可以培育后代，只是没有原来的生命力罢了。”苍龙淡定道。

　　叶梦龙明白了，早稻一号的生命力是没有遗传性的，所以即使外人拿到了早稻一号的种子也没有半点用处，因为种植出来的早稻，将会变成原来的农作物，必须施加农药和化肥才能生长，也就是说打回了原形。

　　而东方国际掌握了最关键的生命之花，所有早稻一号种子培育都在研究所里，农民们虽然掌握了早稻一号的培植方法，却没有任何实际性，所以即使考核到顶级的农教授，想要离开东方国际，也是不可能的，因为这种技术只有东方国际有，其他公司即使聘请他们过去，也只能培育出普通的作物，而培育不出早稻一号这种超级农作物。

　　“那你们是不是在研究拥有生命力遗传性的早稻二号？”叶梦龙问道，“我想只有早稻二号的出现，才能改变世界。”

　　“当然在研究，可是要突破这个技术难关还得十年或者二十年，所以我们种植出的早稻一号必须适应现在的农业生产。”苍龙嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　叶梦龙突然明白了他的意思，其实可能不需要二十年研究所就能研制出可以遗传超强生命力的早稻二号，可苍龙偏偏说要二十年你能拿他怎么办？

　　而这二十年可能是东方国际占领整个农业市场的缓冲期，当东方国际拥有这样先进技术占领市场二十年之后，基本上就没有敌人了，没有遗传生命力的早稻一号特殊性就在于，技术是不可复制的。

　　等到二十年之后，东方国际彻底成为一个巨无霸后，苍龙在发布出早稻二号，可能等到那时候，苍龙早就研制出更适合生长的早稻三号了，然后在这样过去二十年，人们渴望得到早稻三号时，苍龙已经拥有了早稻五号的技术。

　　按照这样的技术化革命，东方国际将成为一个完全不可替代的企业，就像美国人的隐形战斗机一样，其实他们早就掌握了更先进的技术，等各个国家都研制出四代战机之后，美国立即发布五代战机，等你发布了五代战机之后，他已经掌握了六代或者七代战机的技术，这就是技术的优势，永远也不会落于人后。

　　“你真聪明！”叶梦龙最后不得不这样评价苍龙。

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，“在这么一个威胁遍地的国家，如果我不掌握关键技术，迟早被人抹杀，我从没想过要对这个国家不利，甚至在某一刻我深爱着她，但是当这个国家有些人要对我不利时，我手里的东西，却可以足够保障我继续活下去。”

　　“你已经造成了很大的威胁，如果不是改革，恐怕根本不会让你这么搞下去，日后你打算把东方国际变成国企还是继续一意孤行的独裁下去？”叶梦龙问道，这个问题对于以前的东方国际来说，虽然还早了一些，但以东方国际现在的发展速度，却应该去考虑了。

　　苍龙一脸沉默，却不想回答，说：“赶紧去布置早稻一号吧，研究所里会有技术员和总公司协调，我需要尽快的看到成果。”

　　明白他不想回答之后，叶梦龙虽然很失落，却并没有追问，只是道：“可人力方面是大问题，光是你研究所的几个技术员教授培植技术怎么可能快的起来？”

　　“所以我们要尽快的建立起技术学校，首先给公司内部的员工进行分批次培训，不仅仅要让学校在农田里，也要让学校在课堂上，实现最标准的专业化。”苍龙说道。

　　叶梦龙点了点头，其实考核的技术学校早就在建立了，只是多方面的投入，让叶梦龙也有些吃不消，东方国际已经发展的太庞大了，庞大到叶梦龙把所有人都安排出去，都不够用的地步。

　　“我们是不是发展太快了？”叶梦龙突然说道，“我觉得第二期的江南省计划之后，我们需要停下脚步，建立基础设施。”

　　“你说的对，发展过快确实不是我想要的，所以在江南省我们可能会停留个两三年，让早稻一号尽快的得出成果，实验出蔬菜一号，果实一号，占领所有农贸市场，将所有产业衔接起来。”苍龙平静道，“我知道你的管理人员不够用，所以我可以给你支个招。”

　　“什么招？”叶梦龙问道。

　　“从基层选拔，我们日后不仅仅需要技术人员，也需要管理人员。”苍龙说道，“我们要建立起我们自己的企业文化，而这种企业文化是双向的，不管他有没有学历，只要能干，就提职，当然有专业知识的人也不能忽略，这种考核机制必须做到公平，不能有任何马虎，这件事我已经让黑曼去办了，日后她主管人事，你需要什么样的人才，只需要问她就行。”闻言，叶梦龙脸色一变，因为人事的主管是公司除去财政之外最大的一环，现在让黑曼掌管人事，是在变相的削的她的权利。

　　不过每当想到黑曼时，叶梦龙又不由一阵寒颤，这个女人弄出来的人，虽然不知道靠不靠谱，但她很清楚，黑曼是属于那种完全不在乎利益的人，所以人事的招聘绝对不会出现什么贿赂现象……


第138章，打死人咯

　　中粮总公司，杨仁杰看着眼前的报告十分困惑，在他们以高价承包了江南省百分之一的耕地之后，东方国际居然根本不在意，反而是毅然决然的继续施行他们的计划，这让杨仁杰十分困惑，按照现在的局面，苍龙应该上门来求他们才对啊。

　　而正当杨仁杰十分困惑这个局面时，突然一个电话打来，接听后电话那头传来儿子杨文的声音：“爸，东方国际开始规划农田了你知道吗？”

　　“已经知道了，他们好像没有按照我们预定的计划出现任何不安的迹象，甚至都没有派人过来和我们谈判。”杨仁杰说道。

　　“他们好像正在实验新品种的早稻，我得到了一个东方国际的内部消息，这个品种名为早稻一号，现在已经开始播种了，在过个一个月，整个江南省十分之一的耕地上，都会种植出早稻一号，他们似乎对这个新品种很有信心。”杨文说道。

　　“早稻一号？农业部和中科院没有发布什么新品种啊，这是怎么回事？”杨仁杰不解，一般新品种的作物种植，都要经过农业部的审核，确定了之后才能播种，因为有些作物的出现，会对生态环境引起巨大的破坏性。

　　“不，这是他们公司内部研制出来的，没有得到农业部的许可，我觉得这是个机会，等他们把田里全都插上秧苗，我们去农业部告他一告，你不是和部长很熟吗，通过他的关系，让东方国际就这样功亏一篑，省的这么麻烦。”杨文说道，“这到是个主意，我这就和部长打个招呼。”杨仁杰放下电话，随后接通了农业部，中粮和农业部是战略协作关系，所以他的电话可以轻易接到农业部，以他的身份并不比农业部部长低。

　　“林部长啊，我是杨仁杰，对，好久不见，有空一起吃个饭吧，不客气不客气，我有个事情想问问你，就是江南省似乎出现水稻的新品种了，这是你们农业部发布的吧？什么，不是农业部发布的？可是那个叫做东方国际的企业已经开始育苗了，过个十几天好像就要插秧了，对啊，我还以为是你们农业部的新品种呢。”杨仁杰淡定的说道。

　　那边的农业部长表现的十分吃惊，显然江南省的早稻一号出现还没有进入他的耳中，即使出现了，那也是几个副部长的事情。

　　“这件事我会让下面的人查清楚，什么早稻一号，瞎搞，破坏了生态体系怎么办？”农业部长很是气恼。

　　杨仁杰赶紧道：“林部长，我觉得这件事要查还得放缓一下，让他们插上秧苗之后，您在派人下去彻查清楚。”

　　电话那头，林部长沉默了一会，似乎明白了杨仁杰的意思，说：“那就按您的意思办？”

　　“呵呵，林部长自己抉择。”杨仁杰微笑道。

　　“我明白了。”林部长说道。

　　二十几天后，也正是农历二月末三月初的时候，处于南方的江南省早稻开始插秧了，以往插秧的第一天，被称为开秧门，主妇要备好饭菜酒肉，供家人和帮工者聚餐。

　　餐间，每人要吃一个鸡蛋，意谓“讨彩头”。蹲下去拔秧，先用缚秧苗的稻草在秧田上面横扫几下，意谓防止“发秧疯”。发秧疯即手背发肿。插秧结束，称“关秧门”，有的户主绕田走一圈，拔一把秧苗带回家，扔在门墙边，说是“秧苗认得家门，丰收由此进门。”插秧结束那天的晚餐，主人家要宴请帮工者，称“打散”。插秧种田时，一天三餐外，还要加两次点心。

　　东宁市去年实现了全机械化生产之后，农民们开始有组织的进行插秧，而且都是用先进的插秧机，比起人工要迅速的多，当然东方国际粮食公司的经理们还是按照原来的习俗，在公司里为员工们准备了东西。

　　去年一年的生产，对于农民们来说是一个巨大的改变，因为他们在也不用自己育苗，也不用自己亲自动手插秧，而是使用公司的机械，每家每户负责一块地方，虽然说耕地都承包给了东方国际，但是每家每户几乎都有一个人在东方国际工作，他们有老友少，每个人负责一块区域，在也不担心以前出现蓄水争抢的问题，也不担心化肥流失的问题。

　　可以说去年他们得到了一个大丰收，比起往年光靠种植收入的他们，得到了双份的工资，第一份是他们承包出去的土地，第二份是他们负责管理的区域农田里工作所得，就和在城里打工一样，每个月都会发一次，而出让土地承包的钱，则是年终发出来。

　　在江口乡里，基本上已经看不到梯田，开秧门之后，农民驾驶着属于自己的插秧机在自己的区域劳作，当然也有人不愿意使用插秧机，依旧是手工插秧，这一点公司也不管他们，只需要他们在插秧的时候将任务完成即可。

　　机器的领取和使用都是有规范的，当使用完机械之后，他们只需要清洗干净送回厂里头就行了，如果出了故障，也不需要他们自己掏钱维修，公司有专门的维修厂，只要送进去就行了。

　　在粮食公司工作，让他们学到了不少东西，安老头就是江口乡的带动着，这里是最先实现机械化的东方，所以几乎每个人都在农闲的时候学会使用公司的机械，安老头依旧管理的是自己那一块水田，加上附近的一些地方。

　　对于安老头来说，东方国际的承包给他们的生活带来了巨大的改善，这不仅仅是因为物质的改善，同样也是精神上的改善，大多数除外打工的年轻人都回来了，让本来只剩下老人农村，又有了一种蓬勃的活力。

　　往年的体力劳动变成了智力劳动，无论是翻地还是插秧收割，基本上都有机械，他们的存在，只是给研究所的技术人员报告一些反常的事情。

　　安老头从来没想过江口乡会有这么一天，所有乡民都打从心底感激东方国际。

　　他早早的从公司和育苗地领了东西，开着插秧机就朝自己的田地里去了，这次和以往的秧苗不同，据说这是公司研制的新品种，但是对于安老头来说，新的秧苗和以前的秧苗还是一样的，基本上没有多大区别。

　　在新修的田路上，陆陆续续准备开秧门的员工有很多，大家都互相熟识，时不时的打着招呼，基本上都是农闲的那几句话，似乎是有顾忌，没有人说什么不吉利的话。

　　安老头怀里揣着一个红鸡蛋，一只手开着插秧机，一只手则把红鸡蛋剥开，等插秧机驶入田里时，安老头鸡蛋剥完了，他首先朝田里作了个揖，然后嘴里默念着什么，似乎是在祈祷，随后才被鸡蛋吃下开动了机器。

　　以往需要四五个人同时劳作几个小时的任务，现在有了机器后，半个小时就搞定了，看着插秧机一方一方的弄下去，安老头很悠闲的抽起了烟。

　　“喂喂，老头，老头，对，叫你呢，过来一下。”安老头正在插秧，看到最后有几个人走到了他的区域，似乎是叫自己。

　　安老头感觉这几个人比较陌生，没开插秧机过去，而是将剩下的秧苗都插进了耕地里，才把插秧机开上田路上，走了过去，看到的是几个西装革履，挺着啤酒肚的人，他们有的戴着眼镜，看起来很斯文的样子。

　　“叫你这么久怎么现在才过来啊？”其中一个微胖带着眼镜的人脸色很不好。

　　“你们是厂里的技术员？”安老头却不害怕，只是平静蹲在水田里，洗了一把手平静的问道。

　　“不是，我们是中央派来的调查员，调查的是关于早稻一号的事情。”领头的中年人严肃道，“你种植的这个是不是早稻一号？”

　　说着，这个中年人伸手在田里拔了一撮刚查下去的秧苗出来，在手里仔细的打量了起来，东方国际虽然承包了所有耕地，但耕地里依旧是原来的杂交混合，只有靠近山区的一些耕地里，种的才是完全的稻谷。

　　而在靠近乡镇的好水田里，基本上都种的是种子，这些是要交给政府收购，明年在买的种子，也是育苗的必须品。

　　“中央调查员？”安老头上下打量着他们，目光透着几分怀疑，却并不惶恐，“既然是中央的调查员，你来找我做什么，我只是一个农民。”

　　“你们难道不知道，没有农业部的批准，田里不能种其他东西吗？尤其是基本的农田保护区，江南省是制种的地方，谁让你们种这个狗屁的早稻一号了？”微胖戴眼镜的那个中年人语气怒道。

　　闻言，安老头被这气势吓住了，他只是个农民，在怎么样也不可能有这几人的气场：“你们……你们去找公司啊，我只是个农民，公司让我们种什么，我们就种什么，而且耕地都承包给公司了。”

　　“立即让所有正在插秧的机器停下来，马上！”微胖的那人说道。

　　可安老头却一动也不动，说：“公司让我们种什么我们就种什么，如果你们要让我们停下来，就先得到公司的许可。”

　　“你这老家伙，非法种植特殊作物，你还有理了。”戴眼镜的人一脚就踹向了安老头。

　　猝不及防下，安老头被这一脚直接踹倒在了水田里，那微胖的中年人还不泄气，想把安老头按在水田里，可就在此时，其他插秧的乡民看到了这一幕，赶紧都跑了过来。

　　“打人了，打死人咯。”也不知道是谁喊了一声，附近东方国际的技术员和插秧的农民都从插秧机上跳了下来，拿起手里的农用工具就朝这边跑了过来……


第139章，为他人做嫁衣

　　等到一起来农作的乡民赶到时，安老头被按在田里喝了几口混水，好在的是田里没有化肥，可谁能想到的是，乡民们簇拥而来制止这些人，这些人却一点也不怕，其中几个拿出证件，指着他们说：“你们想干什么？你们想干什么，我们是农业部的，你们非法种植弄农作物，是要判刑的。”

　　来的只有附近十几个人，本来簇拥着想把安老头救下来，可看到对方打着农业部招牌，顿时有些底气不足。

　　“你们先把人放下，打人就不犯法了？”有个公司技术员赶紧说道。

　　“打人？我们是在执法，阻止他种植非法农作物，可他却公然抗法，你们赶紧让所有人停工，把田里的秧苗都给我拔了，否则把你们全部抓起来。”微胖的眼镜男冷道。

　　但是乡民们都没有动作，东方国际承包了土地，要他们种什么他们就种什么，现在东方国际给他们发工资，他们必须完成任务，更不可能去拔掉插上秧苗了。

　　“这是公司让我们种的，你有什么事去找公司啊，找我们这是欺负人，欺负人啊。”安老头被按在水田里缓过气来来，立即怒吼道。

　　“你这老家伙公然抗法还有理了？”说着那微胖的眼镜男又是一脚下去，把安老头按在水田里足足十秒。

　　安老头已经老了，身体本来就不怎么样，被按下去十秒钟，整个人弄起来就直接昏死了过去，在也没了劲头，其他乡民看到这一幕，都被吓住了，连这几个农业部的调查员也皱起眉头，却没打算施救。

　　公司的那个技术员看到如此，赶紧走过去蹲在地上准备施救，却被那微胖的眼镜男一脚踹翻在了地上，说：“谁让你救他了，赶紧让他们停工，怎么插上秧苗的给我怎么拔出来，拔不出来，把你们全抓起来。”

　　乡民们十分气愤，却是敢怒不敢言，但他们都没有动作，也不知道是谁大喊了一声：“死人了，政府官员打死人了，政府官员打死人了。”

　　这人便喊，还边往远处去，于是隔着几里的人都听到了，不论是公司的农业技术员，还是正在插秧的农民全都往这边赶了过来，在他们还不了解情况之前，其实是来看热闹的，可当他们了解情况之后，面对着这几个调查员，全都是怒目而视。

　　一瞬间，就聚集了上百号人，有的拿着锄头，有的拿着镰刀，气势大有一股封建社会农民起义的架势。

　　几个当地调查员脸色都不好看，那个微胖的眼镜男也被吓住了，毕竟有上百号人，他们这次下来可是秘密调查，却没想到这里民风如此彪悍，但他想到自己是农业部派遣下来的调查员，底气顿时又上来了。

　　“你们这些刁民，这是想造反了吗？”眼镜男大喊道。

　　他本以为这句话可以吓住这些乡民，却没想到乡民们越来越激动，也不知道是谁喊了一句：“打死他，让他偿命。”

　　随后形势一发不可收拾，在开秧门的这个日子里，水田里发生了震惊江南省的农民与农业部调查员的血腥冲突，八名秘密来东宁市调查新作物种植的农业部调查员七名被打成重伤，还在医院里抢救，还未脱离危险期，一名直接被锄头敲破脑袋，当场死亡。

　　当叶梦龙得知此事后，脸色大变，她不知道什么时候农业部的人跑到自己家田地里去了，也不知道为什么他们会和农民起冲突，可她很清楚，这是件大事，有可能危及整个东方国际二期的江南省计划。

　　“据属下报告，农业部的调查员秘密来访，并且在水田里和乡民安家顺发生了冲突，首先动手的是农业部的调查员，他们要求安家顺停下手里的工夫，安家顺没有停下，最后起了矛盾，后来的事情……”牛经理报告道。

　　闻言，叶梦龙突然想到了一件事：“安家顺？这个人不会和苍龙有什么关系吧？”

　　牛经理点了点头：“有关系，他有个孙女叫安秋月，是去年高考的高考状元，也是试点班的学生，现在在北京大学念书。”

　　“她是苍龙的学生！”叶梦龙额头黑线直冒，她担心这件事要是让苍龙知道了，估计就不是简单的刑事案件处理了，而且被打伤打死的还是农业部的调查员，“对了，早稻一号的种植，难道没有上报省农业厅吗？”

　　“没有。”牛经理摇了摇头，“而且根本不需要上报，因为早稻一号属于水稻范畴，在基本农田保护区里，是可以种植的，除非是转基因作物才需要上报到农业厅报批农业部，可是早稻一号又不是转基因植物，根本就没必要上报上去，更何况在研究的过程中，研究所应该和东宁市的相关部门有过协调。”

　　“该死，农业部一定是把早稻一号当作是转基因植被才派人下来调查的，可为什么没有一点消息？省农业厅都没得到通知！”叶梦龙脸色很不好，她意识到背后可能有什么人在故意造谣。

　　正当她准备走着手处理这件事时，虞书记来了，她脸色很不好看，坐下就道：“你们怎么能在这种关键时刻惹下这么大祸？”

　　“这是遭小人了。”叶梦龙简单道。

　　可就在此时，虞书记非常严肃的说：“这件事捂都捂不住，到现在已经成了大新闻，到处都在传，说东方国际嚣张跋扈，殴打中央派遣下来的官员，这件事在互联网都传遍了天，改革办和公安部很快就会成立调查组下来，农业部也会派遣专员下来调查早稻一号，江南省委已经接到通知，要求你们立即停止种植早稻一号，在没有得到相关批准之前，敢种下去就是违法。”

　　“这么严重！”叶梦龙没想到事情一瞬间就会发展到这么严重的地方，就好像前一刻还是阳光明媚，下一刻天阴沉的像是要塌下来一样。

　　“苍龙在哪里？出了这么大事情，他人上哪去了？”虞书记问道，显然她觉得这件事叶梦龙一个人恐怕扛不住。

　　“他最近都在研究所里，据说门都不出，也不知道在搞什么鬼，按理说事件发生在江口乡，他应该第一个知道才对啊。”叶梦龙觉得事情有些古怪。

　　如果所有秧苗在插秧的时间里没有开秧门，对以后的生长会出现很大的影响，而且现在调查，鬼知道要调查多久，真等他们打通了所有关系，解决了这件事，估计也要耗个一年半载。

　　可这一年半载的时间，东方国际什么都不种下去，拿什么赚维持利润，到时候再有钱的公司，承包下这么多的土地，也得垮掉不可，而且还可能背负一个骂名，最可怕的还是江南省耕地全部停产，还不知道会造成多么巨大的影响呢。

　　“现在出普通秧苗还来得及，停止所有早稻一号的种植，立即全部更换普通秧苗的种植。”叶梦龙立即想到了主意，心说你不让我种早稻一号，那我种普通秧苗可以了吧。

　　但是虞书记却摇了摇头：“省委的意思很简单，全部停种，必须等事件调查清楚，谁知道早稻一号的出现会对环境有多大破坏性？而且据调查早稻一号的普通水稻没有区别，又有谁知道你们到底种植了什么东西？”

　　叶梦龙脸色立即白了，这一整个就是圈套啊，从事件的发生，到宣传力度，这背后似乎总有一只手在背后推动着，到现在叶梦龙反应过来时，已经处处受制，现在他们是有理也说不清。

　　“我去北京找徐主任，现在能说的上话的恐怕只有他了。”叶梦龙着急道。

　　但是虞书记却阻止道：“你觉得你现在去找徐主任，他会帮你吗？你至少还在改革办挂职吧，虽然担任东方国际的总裁，但你应该清楚自己的定位，如果你过多的帮苍龙说话，徐主任只会降低你在他眼中的信任度。”

　　闻言，叶梦龙坐了回去，就像是泄了气的皮球，连牛经理也道：“是啊，叶总，现在出面力挺苍龙，只会让徐主任两面为难，东宁市事关经济改革，我想中央也许是想给苍龙一个教训，让他能交出更多的权利，以便更好的掌控。”

　　“我想不仅仅是如此吧。”叶梦龙冷笑道，“这里面肯定有一些利益派在搀和，他们的目的是想分割东方国际，可笑的是，苍龙自以为可以掌控一切，其实却是给他人做嫁衣。”

　　虞书记和牛经理都明白叶梦龙话里的意思，现在的阻力完全不在中央这边，而在利益派那边，中央要改革国企，掌控国企的利益派们，自然不甘心，而在改革中东方国际莫名其妙的成为了改革派的核心。

　　可其实中央最清楚，苍龙的东方国际根本就不是什么改革派，成长起来可能是一个无法控制的利益派。

　　于是先有的利益派和苍龙这个无缘无故被标签上的改革派出现了冲突，两大力量冲击之下，是各种手段的较量，无论最后谁成功，得利的是中央，因为两方都会被削弱，到时候改革自然就没有什么阻力了。

　　所以现在叶梦龙即使去改革办找徐主任也没用，或许说现在徐主任已经看清楚了一切，但他绝对不会插手，叶梦龙去了，只会把她本来平衡的身份打破而已。

　　“我早就和苍龙说过，要办大事就必须舍弃某些东西，可惜他不听，硬是要独立掌控这么大的企业，现在让所有人都感觉到了威胁，东方国际能不能渡过危机，那就要看林婉柔肯不肯帮忙了。”虞书记突然说道。

　　“对啊，林婉柔！”叶梦龙突然想到了铁娘子……


第140章，苍龙的算盘

　　尽管叶梦龙清楚这一点，在研究所里没有找到苍龙之后，她还是去了北京，同时约见了徐主任和林婉柔。

　　在和徐主任的约谈中，她适当的提起了这件事，当然并没有给苍龙说话，只是把东方国际的发展方向给徐主任详细说明了一下，可是徐主任还是听出了她的意思，说：“小叶啊，这件事你就不要搀和了，顺其自然吧。”

　　叶梦龙当时就激动了，忍不住道：“东方国际的发展，有利于日后中国城镇化的改革，这是一个良性的循环，既改善了现在的环境，也改善了社会矛盾，最重要的还是可以让农村得到更多的发展和工作机会，如果按照以前的方式发展农村城镇化，只会造成更多的社会矛盾和环境问题，您应该清楚，光是在农村搞建设，搞城镇化，可是没有工作机会，收入和城市相差巨大，有谁愿意去农村，即使建设起了城镇，最后也只是空壳子罢了，到最后贫富差距只会越拉越大，而东方国际恰恰提供了这样有力的工作保障，让城镇化的发展走向一个规律而和谐的前景。”

　　“我知道你说的这些，东方国际确实走出了一条让人瞩目的路，可你想过没有，东方国际一旦占领全国的市场，到时候他还是一个私企，这样一个巨大的私企捆绑了全中国几亿农民的利益，到时候谁能掣肘东方国际？”徐主任提醒道，“你是改革办的人，你应该明确你自己站位，这件事不要在提。”

　　“可是……”叶梦龙还想争取什么，可看到徐主任的脸色，又收了回去，此时她心底满是无奈，可她也很清楚徐主任和中央的顾虑。

　　苍龙做的太好了，尤其是在收拢人心方面，中央不想看到这一点，哪怕他的企业可以改善当今的社会矛盾，也可以让中国城镇化良性发展，可很多人都不愿意看到东方国际变成一个掌控了人心的巨无霸。

　　与徐主任谈话后，叶梦龙想了很多，此时她有些懊恼苍龙，为什么他不愿意放国资入主东方国际？或许造成现在这样的局面，都是他自己自讨苦吃，但她又想起了上次和苍龙谈话，苍龙说，他深爱这个国家，但他必须掌控足以让他自保东西。

　　很显然东方国际就是他的东西，尽管叶梦龙很清楚苍龙不会做出对这个国家有害的事情，可是有人却不这么认为，无论是中央还是那些利益派都不这么认为，这是一个巨大的威胁，就像是一个定时炸弹一样，谁会安心的躺在定时炸弹上睡觉呢？

　　在约见林婉柔之前，她突然得到了一个让东方国际雪上加霜的消息，在网上不知道是谁发布了一个帖子，说东方国际的早稻一号是转基因植物，并且做了详细的论述，写的是毫无破绽。

　　一时间，本来对东方国际并不反感的网民，突然间恶毒相向，中国普通人对转基因植物是深恶痛绝，因为吃了转基因食物，会让人不育。

　　在此之前东方国际员工殴打中央官员时，只有少数人觉得这是违法，大多数人觉得这很痛快。

　　但现在早稻一号突然被人说成是转基因农作物时，这一切都颠倒了，有人把苍龙外籍身份挖了出来，说他是个从外国来祸害中国人的假洋鬼子，更有人骂他是欧美的间谍，是来颠覆这个国家的。

　　各种不利的谣言和舆论导向让叶梦龙感觉就像是一座座山压了过来，让她喘息不得。

　　但她总算见到了林婉柔，虽然叶梦龙很少有见到林婉柔的时候，可是每次见到她，她总是透着微笑，似乎没有什么能让她紧张的事情，哪怕现在龙腾国际下辖的油企在伊拉克陷入无法开采的困境，也没让她有任何忧虑的意思。

　　这气质她好像在哪里见过，对，她见过，和苍龙一样，无论发生什么，都不会紧张，只不过林婉柔给人的感觉总是很和煦温柔，而苍龙给人的感觉总是很冷淡，感觉这世界就他格格不入。

　　“林总……”叶梦龙说道。

　　“我知道你的来意，小叶，但这次我帮不了你，也帮不了苍龙。”林婉柔很干脆道。

　　让叶梦龙准备的所有说辞，全都憋回了心底，她看着林婉柔有些不可思议，可最后还是什么也没说，准备告辞离去，她到是很理解林婉柔，毕竟龙腾国际也是利益派，她不会干这种自己捅自己刀子的事情。

　　至于那个干儿子的身份对于林婉柔这样身份的人，简直是可有可无的，她甚至觉得，如果利益足够，恐怕连亲儿子都不会放在眼里。

　　“相信他，你应该相信他，他不会这么脆弱的任人摆布。”在叶梦龙要走时，林婉柔突然说了一句话，意味深长。

　　叶梦龙不知道该回什么，只是点了点头，可现在苍龙都不知道身在何处，她真的能相信这个关键时刻总是让人心惊胆颤的家伙吗？

　　“爸，这次的事件是你安排的吗？简直太好了，现在东方国际承包耕地种植转基因水稻的事情已经传遍了整个中国，很快全世界都会知道，现在他们已经是人人喊打的过街老鼠，据说有人还跑到东方国际的总部去示威了，他们总公司的人据说现在都已经不敢离开公司了。”中粮总公司，杨文似乎十分得意。

　　可是杨仁杰却很奇怪：“没有，我根本就不知道这件事，我只是给林部长打了个电话而已，没想到调查员会和农民在田里起冲突啊。”

　　“不会吧！”杨文一脸古怪，“不是您在背后推波助澜那还会是谁？难道还有其他人也要置东方国际于死地不成？”

　　“我还一直以为是你干的，正准备找你呢，不过不管是谁，能把苍龙推到这种地步，他也算是身败名裂了，现在东方国际全部都停产了，没有后续的种植，到时候他们就得破产，最重要的还是造成物价波动，江南省一省没有半粒粮食出产，这会造成多大的波动？”杨仁杰一脸笑容。

　　“我觉得这还不够，我们得在帮忙加几把火进去，让这个烂摊子更烂，不仅仅要让他在中国身败名裂，也要让他在世界身败名裂。”杨文狠狠道。

　　与此同时，在江口乡的植物研究所里，苍龙正了有兴致的看着江月他们的研究，这些天他之所以一直呆在这里，是因为生命之花已经开始往医用的方向发展，虽然还不知道生命之花的巨大生命力会对动物造成什么效果，但研究所成立了医药研究室，开始在这方面进行试验。

　　如果成功，东方国际可能会朝医药领域发展，这也是苍龙未来的计划之一。

　　“你等的人到了！”就在苍龙看的十分兴致时，黑曼突然走过来通知他。

　　本来十分专注的苍龙，立即回过神来：“在哪？”

　　“会客厅，对了，我们真的不用告知叶梦龙吗？毕竟这么大的事，让她一个人在前面扛着，是不是有点太不近人情了？”黑曼问道。

　　“她是总裁，就是干这事的，要不然我请她来干什么。”苍龙不在意，江口乡发生的事情他都知道，“而且越多人知道，就对我们的计划越是不利。”

　　在那几个调查员进入东宁市时，他就已经了解到了他们的行踪，后来的事件，网上的一切都在苍龙的眼皮子底下进行着。

　　恐怕谁也不知道，这一切都是苍龙自己策划的，血腥的时间，网上言论等等，都是他在推波助澜，就像是要把整个东方国际推向火坑自焚一样，可是他真的是在自焚吗？黑曼并不这么认为，反而觉得现在的苍龙很可怕，就像一只老谋深算的狐狸。

　　“对了，安家顺怎么样了？”走到一半，苍龙突然问道。

　　“已经好多了，他没有怪你，只是说为了东方国际，他什么都肯做，他虽然不知道你为什么要这么计划，但他很清楚你不会做坏事。”黑曼说道。

　　“嗯。”苍龙点头，“没事就好。”

　　放心下来后，他们来到了会客厅。

　　这里坐着一个瘦弱的老人，看起来已经到了古稀之年，却是精神抖擞，而在老人身边的正是贾叔，他正在和老人介绍着什么，见苍龙来了，贾叔赶紧介绍道：“这位是工程院的元院士，这是苍龙，东方国际的总裁。”

　　“您好，元院士。”苍龙点了点头，语气恭敬。

　　老人却没有在乎这么多礼数，直接道：“听说你们研究出了生命力极强的早稻一号？而且还突破了原有的产量？”

　　“是的，我们的实验已经成功，正准备大面积播种，所以请您这位水稻专家过来指教指教。”苍龙平静道。

　　元院士年过古稀，脾气似乎很古怪，对所谓的早稻一号并不在意，因为他可是中国的新型水稻之父，很了解这里面的门道：“先看看在说！”

　　“黑曼，带元院士去看一下生命之花，另外让博士和江月给元院士介绍一下。”苍龙平静道。

　　随后黑曼带着元院士去了温床，而苍龙则留在了会客厅，对贾叔说：“谢谢林总。”

　　“客气什么。”贾叔却不在意，“不过我不能在这里留太久，元院士帮你请来了，接下来怎么办，你自己好好利用，还有他脾气很古怪，尤其是在水稻方面，你们除非能拿出足够让他惊讶的东西，否则就别想让他帮你们。”

　　“我明白。”苍龙点了点头，拿出一个优盘说，“贾叔，我想在伊拉克，你们需要这个！”

　　贾叔一愣，还是接过了优盘，很显然苍龙把这当作了一次交易，而不是无偿的帮助，想到上次他和首长的见面，在握着手里的优盘，贾叔突然觉得沉甸甸的。

　　不过当他回到北京把优盘交给林婉柔时，却发现这里面的东西，对林婉柔解决目前的困境确实有大帮助，虽然只是解了燃眉之急。

　　“这孩子，清楚起来真和他爸一模一样。”林婉柔不知是高兴，还是失落的说了这么一句话……


第141章，一石二鸟

　　元院士本来还以为这个研究所里的博士，只是一个普通人而已，可当他见到这位博士时，脸色立即变了，因为他很快认出这位女博士，是曾经德国诺贝尔奖的一位知名植物学家，而博士身边的人在世界上也都很有名气。

　　元院士脸上的轻视消失了，因为他虽然获得过很多奖项，国内的国际的，却从没的得到过诺贝尔奖，到现在对于他来说，这都是一种遗憾。

　　博士似乎也认识元院士，很热情的和他打了招呼，两人没有过多的客套，随后江月作为翻译，在一行人的带领下，通过层层安检，来到了生命之花的温床，说是生命之花，其实只是一株发生了变异的普通植物，也就是那株从科院得来的样本，经过他们的层层培育，到现在被命名为了生命之花。

　　科学研究总是充满了各种不确定性，不可能完全按照他们研究的方向在走，所以到现在为止，都是博士们跟着生命之花的进化规律在走，而不是他们在进行人工培植，这株植物拥有的超强生命力，已经到达了让他们不可思议的地步，未来的不确定性，才是让他们期望的。

　　元院士也是植物学家，他一辈子都在农田里打滚，培植出的杂交水稻改善了这个世界五分之一人的生存条件，在中国几乎是人人皆知的人物，在世界也享有盛誉。

　　所以他一见到生命之花，就向见到了什么宝贝似的，隔着隔离窗，他已经皱巴巴的手像是期盼着想要抚摸一下里面的植物，一直入神了半个小时左右，元院士才回过神来，脸上已经失去了严肃，满是热切道：“你们真是太厉害了。”

　　也许只有这样一句话，才能形容他看到的东西在他心底荡起的波澜，江月将他的话翻译给了博士，博士只是笑了笑，说：“没有什么地方能比中国环境更加普遍，所以生命之花培育出来的早稻一号，还需要在中国开始大范围种植，这是一个最好的契机。”

　　元院士很快明白了苍龙请他来的目的，于是他奇怪道：“能把早稻一号的数据给我看一下吗？”

　　博士自然不会拒绝，随后江月等人一边介绍，一边带着元院士去资料库，看过之后，元院士有些不敢相信，因为他没能突破的成就，在这个实验室里已经突破了，他热切眼中，突然流出了泪水，嘴里激动的说：“好，好东西，真是好东西啊。”

　　几人看着元院士的表情都没有说话，随后元院士提出自己的疑问：“这样的植被完全可以种植，这不但不会破坏生态平衡，应用到其它珍惜植物上，还会保护现在的生物链，怎么还需要我帮忙呢？”

　　这样的疑问，或许是个人都会有，毕竟早稻一号的出现，已经具有跨时代的意义，东方国际能请到这么多知名专家，自然实力不是问题，所以元院士觉得，成功是必然性的，他根本帮不上什么忙。

　　但江月和博士都没有说话，就在此时，一个年轻的声音传来：“院士，这次之所以请你来，是因为我们陷入了困境。”

　　元院士回过头，正好看到刚才在客厅里的那个年轻人，正是苍龙，此时他也少了许多轻视，脸上更多的是惊讶，因为这样一个年轻人，成为一个集团的董事长实在有些出乎人意料之外。

　　但他并没有开口，而是等着苍龙解释，随后苍龙把东方国际遇到的问题全都说了一遍，元院士听完后顿时气愤道：“狗屁，他们这些人懂什么，这要是转基因植物，那真正的转基因植物就是毒药，就是害虫！”

　　“可普通人并不懂这些，他们只会选择对自己有利的东西，而不会选择那些有害的东西，所以总是跟着舆情在走。”苍龙平静道。

　　元院士明白了什么，沉默了一会，说：“我可以帮助你们，但你们要答应我一个条件？”

　　闻言，无论是博士还是江月脸色都是一变，毕竟这种造福人类的事情提到利益，就让人有些不舒服，到是苍龙并不在意，因为他已经习惯了各种交易，说：“您尽管说！”

　　“我的条件很简单，我想参与到这个实验中，我想你们这里没有人比我更了解水稻。”元院士自信满满的说道，在水稻的领域，他是当之无愧的专家，这一点研究所里的人谁也不会反驳。

　　“您要是愿意参与到研究中，我们求之不得。”苍龙笑了，没想到白白捡了个大便宜。

　　博士她们自然也不会反对，因为早稻一号只是开始，还有早稻二号，早稻三号，甚至是蔬菜一号，果实一号等等，都需要研究和开发。

　　“我什么时候可以参与到研究中？”元院士有些迫切，到了他这个年纪，没有什么能比研究一项可以突破自己的现有成就的项目更有诱惑性。

　　“随时可以。”博士热情道，到了他们这种领域，其实得奖不得奖并不重要，重要是有一件能让他们提起兴趣的东西。

　　“好，我立即就打电话把我研究所里的人都调过来，他们都是我的学生，在各个农作物的领域里都是专家。”元院士得到答案后，便有些着急。

　　苍龙赶紧道：“先不急于一时，我得先跟你说清楚，我们研究项目日后的归属。”

　　闻言，元院士眉头一皱，却点了点头：“你说。”

　　苍龙把自己要把持技术十年的设想说了一遍，元院士虽然有些不舒服，但他却并没有想象中的过激反应，反而是说：“你考虑的很周全，当年我要是能提前考虑到这些就好了。”

　　显然这让元院士想到了一些往事，不过那也是浮现在他心头一瞬罢了，谈妥了之后，元院士决定为东方国际的早稻一号撰写一片学术论文，来打破舆论上对早稻一号转基因植物的谣言。

　　他的论文并不像他的人那么老迈，反而是朝气蓬勃，言辞极为犀利，这篇论文发表在中国最知名的学术论坛上，立即引起了无数人的反响，而这片沦为中详细论述了早稻一号的培育和过程，并批驳那些说早稻一号是转基因植物的专家都是文盲是狗屁。

　　于是，一场网上舆论的战争开始了，似乎总有一只手在背后挑拨着是非，年轻的专家说元院士是倚老卖老，助纣为虐，但更多的人是力挺元院士的，毕竟他可是中国人尽皆知的学术界大人物，在水稻方面他是最有发言权的。

　　最重要的是，元院士很少在公开中去表扬谁，也很少去批评谁，尤其是对自己杂交水稻信心十足，而如今出现赞扬早稻一号的论文，让人大感不惑的同时，也觉得元院士是真心认同了早稻一号。

　　不然以他的名声，没必要在往自己身上泼脏水和东方国际扯上关系。

　　随后元院士还接受了Y视采访，并且表明早稻一号不单单不是转基因水稻，而且还是一种可以打破现在产量的作物，并且适合在各种环境下生长，其收获后的稻谷，有强身健体的功效，因为早稻一号的生命力，会促进人身体的抵抗力，至于东方国际的农民与农业部的调查员起了流血事件，元院士也反常的力挺东方国际。

　　在电视采访中，元院士说：“农民以土地为生命，谁侵犯他们的土地，就是侵犯他们的生命，在事件的过程中，农业部的调查员不问是非黑白，就对农民动手，从而引起民愤，这并不怨当地的农民，虽然群体事件违法，但农业部的调查员自身也有大错。”

　　这一篇采访播放到全国，得到了全国农民的力挺，尤其是那句农民以土地为生命，谁侵犯他们的土地，就是侵犯他们生命，更是说到了所以农民兄弟的骨子里去了，在加上农民对元院士的熟悉，绝对超过现在的年轻人，于是本来东方国际陷入了的舆论危机，瞬间消失了。

　　无论是年轻人，还是老一辈的人，对东方国际的厌恶少了很多，因为这个企业代表着农民的利益。

　　“这个老东西，这个老东西，苍龙到底给了你什么好处！”中储总部，杨文看着新闻里的元院士，气的浑身直颤，因为元院士一篇论文和几句话，就彻底打破了他们策划良久的阴谋，而且不但没有把东方国际给打垮，到是变相的让全国人都知道了东方国际代表着什么。

　　但是更惊人的消息紧接着传出，东方国际集团旗下的粮油公司，将会在近期香港上市。

　　坐在中粮董事长办公室的杨仁杰也傻眼了，这个消息无异于是当头一棒，他终于明白在背后一直在推动这只大手的人到底是谁了，不是其他人，正是表面上处于被动的苍龙，这个家伙利用舆论对东方国际的负面评价，狠狠给自己打了一次广告。

　　不仅仅让全中国知道了东方国际，也让全世界知道了东方国际，最后苍龙在把元院士请出来，为东方国际挽回名声，简直是一石二鸟。

　　而杨仁杰自己就像一颗棋子一样，在这关键的时刻不遗余力的在为苍龙做广告，虽然他一直觉得这样可以把东方国际弄成人人喊打的过街老鼠。

　　想通了这一切后，杨仁杰心底一股怨气升腾，随后心肌梗塞，在办公室里“哇”的一口血直接吐了出来。

　　当杨文想去找自己父亲时，却发现父亲已经住进了302医院，正在抢救之中……


第142章，最富有的农民

　　在东方国际总部，当焦头烂额的叶梦龙得到这样一个好消息时，她表情开始是吃惊，随后是不满，在然后是喜悦，最后变成无奈。

　　虽然说她是运营总裁，可公司上市不上市，似乎她没有权利管，因为她没有公司的股权，她的权利是苍龙和哈穆勒特这两大股东赋予的，对于东方国际上市，叶梦龙觉得没有比解决苍龙独裁问题更好的办法了。

　　中央如果担心东方国际壮大，大可以在这次东方国际上市时，对东方国际进行控股，恐怕苍龙也是这么想的，不过就不知道他这次上市，会拿出多少股权投放市场交易了，而且苍龙选择的投放市场并不是深圳或者上海，而是香港港交所。

　　这就更耐人寻味了，但叶梦龙很清楚苍龙这样做的原因，东方国际旗下的东方粮油如果在上海和深圳上市，那就会完全受到监控，如果不想受到监控也可以在美国上市，自由度非常高，可是在美国上市就不会让中央放心。

　　所以苍龙选择了港交所，因为这是一个中央既能监控，又不能完全监控的地方，而且股份的投放，也可以缓和港交所的困境，毕竟这样一个庞大的公司上市，港交所肯定会提供很大的便利。

　　最重要的一点还是香港自由度，立足于香港，可以辐射世界，让更多人了解东方国际的实际性。

　　在这个新闻刚播出的同时，叶梦龙就接到了徐主任的电话，更多的是质问，质问为什么东方国际有这么大的行动，改革办却一点也不清楚，而叶梦龙的回答也很简单，她手里只有国资的百分之一国资股权，根本不能左右公司，哪怕苍龙现在把她撤了，她也没有任何话说。

　　“他具体什么时候上市？”徐主任问道。

　　叶梦龙听出来了，中央很显然要采取行动，因为现在东方国际已经从一个中国本土的公司开始享誉世界，东方粮油的即将上市，把世界的投资者都吸引了过来，尤其是东方粮油的早稻一号，更是受到了世界的关注。

　　“大体时间我不知道，不过应该就在最近，你直接打电话去香港，或许会得到一个更清楚的答案。”叶梦龙无奈道。

　　挂断电话后，她站在东方国际落地窗前，看着这个城市，心底有些落寞，而就在此时，办公室门推开了，一张让她又爱又恨的嘴脸出现在她面前。

　　“你还知道来找我啊？”叶梦龙语气很不舒服。

　　“当然，你是公司的总裁啊，公司要上市了，不找你找谁呢？”苍龙微笑道。

　　“你还知道我是总裁啊？”叶梦龙脸色冰冷，就像是密布着一层寒霜似的，话语里透着一股子寒意。

　　“别生气了好吗？”苍龙陪着笑脸，“对上市这事情我可不懂，还需要你来操作。”

　　“你不懂？”叶梦龙觉得他这句话很是讽刺，因为现在很多的上市公司在上市之前根本不会像苍龙这么考虑。

　　他们虽然做了很多准备，但上市之后，不但没有融资盈利，反而是出现了亏损，一投放市场就变成了一支垃圾股。

　　苍龙却很聪明，他把全世界的目光都吸引到他的公司，并且成功的把早稻一号的名声打出去，有了这些有利的条件，恐怕东方粮油的股票一投放市场，立即会飙升成为A股，并且会打破最高股价，也不是问题，以现在东方国际的财力，完全有这个能力，只在于苍龙会投放多少东方粮油的股权下去。

　　所以叶梦龙绝对苍龙这是讽刺，因为他已经把该做的全都做了，而且做的十分到位，居然该和她说，他不懂上市。

　　“你简直就是个天生的投机者，比华尔街那些老老狐狸还老狐狸，炒作的功底已经超过了中国最出名的八卦记者。”叶梦龙很生气的说道，却不知道是讽刺，还是在赞扬。

　　而苍龙却毫不犹豫应承：“多谢夸奖，我的总裁女士，气撒完了，是不是该谈点正事了？”

　　“听说中粮的杨董事长住进了302医院，这件事你知道吗？”叶梦龙问道。

　　“杨董事长？没听说过！”苍龙摇了摇头，一点也不在意。

　　“你不知道？”叶梦龙觉得苍龙在装傻，不由有些好笑，“说吧，什么时候准备上市，在东方粮油得到准确的估价之后，你会投放多少股权进入市场？”

　　“趁着这阵风，越快越好，至于股权吗？”苍龙想了想，慎重道，“百分之三十！”

　　“百分之三十？”叶梦龙不敢相信，不是因为苍龙投放市场的股份太少，恰恰相反的是，她觉得投放的太多了，这意味着对东方粮油绝对控股的苍龙将要退出绝对控股地位。

　　“吃惊吗？”苍龙笑了笑，却不在意，“除了那百分之一的国资之外，我和哈穆勒特的股份同时削弱，到时候我将会占据百分之三十五的股份，哈穆勒特将会占据百分之三十四的股份，投放市场百分之三十，国资百分之一。”

　　听到这个数据，叶梦龙总算明白过来了，即使中央出手，完全拿下那百分之三十的股份，在股东里，中央也只占据了百分之三十一而已，苍龙和哈穆勒特都比中央多，除非中央能联合哈穆勒特才能掣肘苍龙。

　　但是叶梦龙却很清楚，哈穆勒特是苍龙的铁杆盟友，虽然她并不知道苍龙和哈穆勒特到底是什么关系，但两人的合作，似乎是密不可分的，中央想拉拢哈穆勒特除非付出极大的代价才行。

　　所以饶了一圈，苍龙其实还是掌控着整个东方粮油，而且只是东方粮油上市，东方国际并不上市，苍龙依旧是东方国际的掌控者，其他产业里他依旧占据了绝对主导地位。

　　想明白这一切后，叶梦龙竖起了大拇指：“你这是变相的上市敛财。”

　　不过她却很清楚，中央拿到了百分之三十一的东方粮油股份后，肯定就会对苍龙消除戒心了。

　　可中央却要付出很大的代价，去收购这上市的百分之三十的股份。

　　“彼此彼此，让我交出大部分权利，总得让我赚点吧，即使我不赚钱，哈穆勒特也不甘心就这样被削股是吧。”苍龙微笑道，“而且东方粮油可是东方国际的命脉，你看吧，我都把命脉交出去了。”

　　“反正最后你是一举两得，不对，你是一石二鸟。”叶梦龙气总算顺了一些，“上市到没什么问题，主要是港交所对东方粮油的总估价，不过有早稻一号这样的技术农作物在，东方粮油的估价想低都不可能。”

　　苍龙点了点头：“打铁要趁热，东方国际上市要尽快，免得夜长梦多，上面又闹点什么事下来，对了，农业部和农民的事件，你也顺便处理一下吧，你和上面沟通，比我和上面沟通，要轻松的多。”

　　说完，苍龙走了，就像一个甩手掌柜一样，把所有事情又都交给了叶梦龙，那一刻叶梦龙真有把苍龙丢进马桶，然后一按冲走的打算。

　　不过接下来的处理到是简单的多，舆论现在一面倒的倾向于东方国际，在和徐主任仔细商谈了之后，农民和农业部调查员的事件也很快平息了，安家顺被无罪释放，其他几个农民被判五年到十年的刑期不等，并且赔偿死者家属一百万负责伤者所有医药费。

　　钱东方国际自己出，不过刑期在叶梦龙的斡旋下，缓期执行，也就是农民们什么事也没有。

　　虽然说苍龙催着叶梦龙尽快上市，但她还是推迟在一个星期之后上市，港交所对东方粮油公司的资产总估为七百亿港币，而对东方粮油发行的股票估价为每股五千港币的高价，这个价格不仅仅有早稻一号的成分在，也因为东方粮油占据了中国整个江南省的农业市场，而且未来还会拓展到全国，所以是只低不高。

　　当港交所星期一开市的一个小时里，东方国际的股票从五千港币一股，瞬间就被炒到了六千一股，到上午收市时，稳稳停在了六千五百港币一股的高价，到下午一点重新开市，价格越炒越高。

　　来自欧美的大鳄似乎都看到了东方国际的前景，所以和国内的大鳄对这支股进行了不断竞争交易，等到下午三点收市时，东方粮油的股票价格足足翻了一倍。

　　但最后还是被国内的两家公司同时购得百分之十五的股票，并且不在出售，也就是一天的时间，苍龙就和哈穆勒特就赚了个瓢盆满钵，东方粮油也创造了世界股坛的一个奇迹，一天翻一倍的价格，简直让人侧目。

　　甚至有人在想，如果东方粮油的那位幕后者在放出其他股票话，肯定价格会更高，炒到几万港币都不是什么难事，谁都知道东方国际只放出了百分之三十而已。

　　各方揣测都说，东方粮油这样性质的公司，未来想在中国发展，必定是要受到监控，所以很多人都觉得，那两家公司如此高价收购东方国际的股票，是早有预谋的，有可能就是某央企干的。

　　奇怪的是，港交所没有发出任何关于这两家公司的幕后的信息，虽然港交所有规定，任何公司在香港上市，都必须将管理层的信息公布，东方粮油也不例外，但谁都知道只公布了总裁和总裁以下的管理层信息，至于支配整个公司的股东，他们却无权过问。

　　但港媒却毫不犹豫的报导出了一个事实，苍龙成为了中国最富有的农民，中国首富也理所当然的变成了一个农民……


第143章，不变的是人心

　　香港，港交所。

　　港股收市后，人们都为今天所发生的奇迹而感到惊讶的同时，也有些失望，因为东方粮油抛售的股票被两家神秘公司购得，尽管他们很多人内部消息很灵通，但他们却没有查到关于这两家公司的任何线索。

　　而一般出现这种情况，港人都会想到一个地方，神秘的中央政府，这次的购股看起来是公平竞争，香港和内地的很多富豪都出手过，但最后他们又进行了抛售，股票在很多富豪手中轮番的经过，最后流到了最后的两家公司手里。

　　普通人虽然觉得这很不公平，但股票市场就是这样，掌控整个股票行情走势的，永远不是持有多数股权的普通大众，而是那些大鳄们。

　　东方粮油的股票飙升，也让东方国际的价值攀升，甚至有人盯着东方国际集团旗下的分公司，如果他们上市，多数人会抢先购得它们的股票，从而让自己在里面大赚一笔。

　　中粮香港分公司，一个身着西装看起来三十岁的稳重男人看着手里的数据，他带着眼睛目光深邃，看完后他又有些失望，而今天的购股，正是他在背后一手操作，在普通人看来激烈的收购不过是幕后导演好的。

　　但他想不到还是出现了意外，这个意外没有出现在那些欧美的投机大鳄身上，而是出现在自己人身上，在东方粮油股票出现在市场的那一瞬间，其实他就做好了全盘买入的准备，他绝对第一手。

　　这样就能防止东方国际的股权落入其他人手里，没错，他的背后是中央，只是他想不到还有另外一家公司和他一样占得先机，所以才会出现竞争的出现，按照上面的指示，他需要把东方粮油抛售的股票按照估价全盘买入，让市场炒作不起来。

　　“到底是哪家公司呢？”戴着眼镜，男人似乎在等待什么，过了很久，助理突然打来电话。

　　“杨总，那家公司和我们一样，都是空头公司，资金链无迹可寻，好像也是……”助理说到最后，没有在说下去，似乎是在顾忌什么。

　　“我知道了。”被唤作杨总的男人说道，他正是杨仁杰的大儿子杨武。

　　在股票市场这样的空头公司多的很，一般都是为了规避调查而成立，可是很多都是有迹可循的，只要不闹的太大，基本上政府是睁一只眼闭一只眼，但无迹可寻的公司就耐人寻味了。

　　“看来，中央做了两手准备啊，中粮这次真的危险了。”杨武想着躺在医院的父亲，随后安排飞机，直飞北京。

　　在飞机上他想了很多，这次中央改革国企，看起来是毛毛雨，做个样子，可一切的迹象都表明，并不是如此，只是父亲一直没有意料到，他虽然也是中粮的人，却只是分公司的总裁。

　　在核心事物中，父亲杨仁杰很少和他沟通，他也清楚父亲可以解决，但这次没想到出了大事，面对东方国际绝对劣势的地位，居然让对方成功翻盘，而且还受益巨大。

　　父亲住进医院时，他就接到了中粮总公司的命令，让他收购即将上市的东方粮油公司售出的所有股票，出生在官家，又是长年在官场和商场打滚，他自然嗅出了一些不同的意味，很显然总公司的命令是中央为了安抚他们杨家，给的一个便利。

　　那意思就像是在说，我们虽然要改革，但绝对不会破坏固定的圈子，其实也就是利益，不会收回他们手里的利益，当时杨武也没怀疑什么，便去收购了，毕竟东方粮油百分之三十的股份，是很有诱惑力的，掌控了这百分之三十的股份，中粮就是东方粮油的大股东了。

　　却没想到半路杀出个程咬金，抢去了百分之十五的股权，他只得到了百分之十五而已，联想到这一切，杨武觉得这是中央玩的一个手段。

　　但他却没有半点怨言，在蠢他也不会去怪中央，中央要怎么样，他没办法，但他知道中央的另外一家空头公司背后肯定不是简单的人物。

　　“小武，你回来了！”杨仁杰插着输氧管很是憔悴，完全没有了以往的英气，就像是一个垂死的老人。

　　弟弟杨文站在一边，脸色很不好，杨武走过去，握着父亲的手，心底很不舒服，但他并没有表现出来：“交给我，会没事的。”

　　杨仁杰激动的表情缓和了，似乎杨武很让他放心，随后闭上眼睛似乎又睡着了，离开病房后，杨武问道：“爸的身体一直很好，不应该出现这样的状况才对。”

　　“哥，你不知道这真是太气人了，我到现在还憋着一肚子气呢，我们居然让那个吃软饭的给利用了。”杨文气恼的埋怨了起来。

　　杨武却并不生气，只是看着弟弟，说：“我早和你说过，不要小看任何人，也不要看人家出身如何，要看人有没有脑子，很显然你就很没有脑子。”

　　反常的是，杨武的责怪并没有让杨文很生气，反而是低着头似乎是任劳任怨，而就在此时，走廊里突然来了一行人，领头的脸色和善，脸上总是透着微笑，看这排场就像是大人物来考察一样，身边都是一群黑衣保镖。

　　医院的院长陪同在身边，这个和自己父亲差不多年纪的人走了过来，杨武和杨文脸上都是一惊，赶紧走过去迎接：“李叔叔！”

　　“墨墨。”杨文看向中年人身边的女人说道，似乎很高兴，不过李若墨却冷着脸没理会他，到是朝着杨武点了点头。

　　来人正是李若墨的父亲李方，他来也是看望杨仁杰的，进入病房后，却发现他正在小憩，所以也就没打扰，看着杨武慈善的问道：“小武，香港的事情都处理好了？”

　　“都处理好了，李叔叔，我们服从中央的所有决定！”杨武一脸肃然。

　　到是杨文脸色很不好，就好像在说凭什么啊，可嘴上却没说什么，李方看到如此，只是安慰道：“有些事嘛，总得变一变，不过变的也不大，每一届都是如此，只不过这次轮到杨家而已，也许日后也会轮到我们李家，呵呵。”

　　“我明白。”杨武点了点头，等到李方要离开时，杨武还是忍不住问道：“李叔叔能告诉我，那家公司是谁的吗？”

　　李方定住了脚步，一脸深意的看了看杨武，最后无奈道：“一个女人。”

　　说完，李方一行人走了，李若墨到是没跟着父亲离开，而是笑着跟杨武说道：“武哥，好久不见了。”

　　杨武从深思中回过神来，看着李若墨，笑道：“小丫头长大了啊，准备什么时候嫁进我们杨家，给我当弟媳啊。”

　　闻言，李若墨面色一沉，杨文一脸期待的想等李若墨回答，可李若墨却绕开话题：“这次回来，还要回香港吗？”

　　“不回了，我已经接到了任命，暂代中粮董事长，到是小墨你，越来越意气风发了，我们怕是在也看不到以前那个跟在我们身后的小丫头片子了。”杨武没有追问，反而是感叹道，而杨文则是一脸失望。

　　“人都是会变的。”说着李若墨若有若无的看了一眼杨文，随后告辞道，“我还有事，如果武哥有空的话，可以去上海，现在那里是我的地盘，我随时恭候哦。”

　　“一定，一定。”杨武点了点头，李若墨随后离去，从始至终也没和杨文说一句话。

　　杨文还想追上去说什么，却被杨武拉住：“你这样，只会让她讨厌你，小墨不是以前的小墨，或许说，她以前就不是我们眼中的那个小丫头片子。”

　　“什么意思？”杨文一头雾水。

　　杨武没有说明，去了主治医生那里，得知父亲没什么大碍，只是心肌梗塞，加上动了气，所以气血郁结，所以只需要修养一些时间就好。

　　离开时，杨文问哥哥：“哥，我们接下来怎么对付那个家伙？”

　　“谁？”杨武问道。

　　“还有谁，就是那个靠吃软饭上位的。”杨文提到苍龙很生气。

　　“我觉得与他合作，比与他斗要好的多。”杨武提了提眼睛，平静道。

　　“合作。”他真不敢相信这句话是从哥哥口里说出来的，虽然哥哥杨武从始至终都是那种古怪的人，总是提出一些古怪的想法，让人不那么容易接受，可每次哥哥似乎都是对的，但是这次他不愿意听杨武的，“哥，我不服气，这不是要告诉那个家伙，我们输给他了吗？”

　　“那你想怎样？和他去斗吗？”杨武反问道，“和他斗了这么多次，你总以为自己能像踩死蚂蚁一样踩死他，可你赢了吗？”

　　“没有！”杨文很不甘心，“可你现在手里有他们百分之三十的股份，中粮是东方粮油最大的股东之一了，加上我们本身的实力，难道你奈何不了他吗？”

　　杨武觉得弟弟有些幼稚，还是和小时候那样自以为是，以自己为中心，而其实这个世界早已不是那个时代了，杨武心底很清楚，就像刚才李方说的，世界在变，中国也在变，没有什么是可以永远继承的，权利也是一样的。

　　可不变的是人心，那些顽固不化，不愿意改变的人心。

　　显然他弟弟就是这样，他看着弟弟，不知道该怎么劝说他，毕竟他们出生就是这个身份，他们也难以改变，但是想让弟弟去改变，恐怕比登天还难。

　　“我会想办法让杨家屹立不倒，这件事你别操心了。”杨武话语虽然柔和，却带着警告的意思。

　　但是杨文却并不这么想，他觉得哥哥已经变了，变的他现在都不认识了……


第144章，随时代而变质

　　在东方粮油上市的一个星期后，东方国际秘密到访了一位特殊客人，叶梦龙接到助理的通知时，觉得很诧异，因为这个人不应该来他们公司才对，不过叶梦龙还是放下了所有手头上的工作，去招待这位特殊的客人。

　　在会客厅里，叶梦龙一身正装，看到了这位带着眼镜，斯文儒雅的年轻人，对于他这样的成功人士来说，即使是三十几岁，也是很年轻的。

　　“叶总果然和传闻中的一样，不仅仅才干了得，美的更是让人看了晕厥。”这位神秘客人正是杨武，不过他这次来不是以东方粮油股东的身份，而是合作者的身份。

　　所以叶梦龙对他的到来很诧异，对方的恭维叶梦龙也只是客套的应承，随后切入正题：“杨董事长来这里不会只是为了夸赞叶某的吧。”

　　“当然不是，我很想见见你们幕后的那位董事长，苍龙苍先生！”杨武也不啰嗦，直接道，“我想和他谈谈，中粮与东方国际合作的事情，以中粮代理董事长的身份。”

　　叶梦龙一惊，因为她想到很多和杨武见面的场景，多数都是杨武来耀武扬威，却没想到他这么谦逊，而且是以合作的身份过来的。

　　“他现在恐怕不能见你，因为他很忙，连我也见不到他。”叶梦龙平静道。

　　“这样啊。”杨武皱起眉头，“能不能请叶总给我联系一下，我真的有很重要的合作与他商谈。”

　　叶梦龙看出了杨武的诚意，觉得他不是做作，于是让助理离开了，过了一会，助理又回来了，在她耳边说了几句，叶梦龙咬了咬牙，似乎觉得苍龙现在正在做的事情让她很不爽。

　　“如果杨董事长真的要见我们苍董事长，那就得移驾了。”叶梦龙平静道。

　　“哦。”杨武点了点头，“他在哪？”

　　“去了你就知道了。”叶梦龙咬着牙。

　　随后安排车，带着杨武去了东宁市的市区，就在一个新修建好的大型足球场里，叶梦龙见到了苍龙，之所以气愤是因为苍龙居然放下公司这么多事情不做，在这里看人踢球，所以她很生气。

　　他似乎在和黑曼商谈着什么，叶梦龙本准备走过去，杨武去拦住她说：“现在打搅他很不礼貌。”

　　叶梦龙对杨武的谦逊和礼貌，心底暗暗赞赏，如果苍龙这家伙有这么儒雅那该有多好啊，不过在商言商，私下里叶梦龙还是觉得苍龙比杨武要爷们的多，虽然他总是有很多缺点，却从来不会让她讨厌。

　　过了很久，他们依旧等待着，杨武似乎一点也不着急，叶梦龙却很不舒服，因为天很快阴沉了，苍龙和黑曼商量了很久，很显然他是知道他们来了，可就是不动身过来，一直到天下起雨，露天的足球上四方突然升起了挡板，除了中央的绿茵场，整个看台都被遮住了。

　　这时黑曼才站起来离开，正好朝他们这个方向走过来，经过叶梦龙时，黑曼点了点头，随后了有性质的打量起了杨武，随后露出了一抹神秘的笑容，不知为何杨武只感觉这个笑容让他有些毛骨悚然，但他还是礼貌的点了点头。

　　“久等了，杨董事长。”苍龙突然热情的走了过来，伸出手就好像很久不见的老朋友一样。

　　这样杨武有些不适应，连叶梦龙也不知道苍龙今天到底发什么疯，居然这么热情，但杨武还是伸出手，两人不仅仅握了一下，甚至还双手拥抱了一下。

　　随后他们都坐在看台，叶梦龙正准备介绍，苍龙却开口道：“你看我这只球队如何？”

　　“球队？”杨武看起了球场上正在奔跑的两支队伍，在雨中他们依旧没有停止训练，似乎一切都阻止不了他们，但杨武却看出来了，这两支队伍，分外不同，因为其中一支队伍都是年轻的面孔。

　　而另外一支队伍却不同，大多数都是黑白肤色，显然都是从外国聘请过来的球员，而事实上，整个球场所有的教练和裁判也基本上都是欧美的面孔，杨武细心的观察，发现这两支队伍的技术都很不错。

　　到现在比分都还是零比零，但两方都在拼命的想要攻破对手的球门，过了很久，终于其中一个年轻的球员找到了机会，在球门前与队友一个巧妙的配合，晃过了对方的防守球员，头球破门。

　　尽管没有观众的呐喊声，但那些年轻的中国面孔，都激动了起来，就像是踢进了世界杯的一球一样。

　　“好球！”杨武也不由激动的说道，反应过来才知道有些失态。

　　苍龙却没在意，只是笑道：“训练了这么久，他们总算攻破了一次A队的球门了。”

　　“这是你球队吗？”杨武奇怪道。

　　“对，这两支球队都是龙腾中华俱乐部的球队，其中一支全都是从西方聘请过来的球员，虽然不是什么著名的球星，但也都很有实力，已经踢进了中国的甲A联赛，正在向中超挺进，另外一支则是我们培育的本土球队，也是龙腾中华足球俱乐部的未来。”苍龙微笑道，却没有多少兴奋的意思。

　　杨武对苍龙的第一印象是很沉静，一般人的沉静或多或少是装出来的，可苍龙的沉静还自然，就好像天塌下来，也不会让他有半点惊讶的那种，虽然杨武也能做到这一点，但却自愧没有苍龙这么自然。

　　在苍龙面前，杨武觉得自己就像是一个年轻人，在面对一个四五十岁的老狐狸，而这个老狐狸还是他的对手，刚才的一记进球，对于他来说，都是很激动的，可苍龙却没有半点情绪，似乎那很平常。

　　可杨武虽然不知道苍龙为什么选在这里和他见面，但这两支球队的水准，即使带到西方去，也绝对绝对会有成绩，所以他才忍不住激动，因为他也喜欢足球。

　　“看来苍董也是爱球之人。”杨武微笑道，似乎忘记了自己此行的目的。

　　苍龙却适当的把话题带了回来：“杨董来这里，是为了你父亲的事情来找我报仇呢，还是？”

　　“报仇？”杨武摇了摇头，“没见到你之前，我没有这个想法，现在我更确定我的想法没有错，我是来和你谈合作的，我想在中国没有任何一个公司，能比中粮对东方国际未来的发展更有利了，这会让两家公司同时走向鼎盛，我们有实力，也有机会。”

　　最后几个字，杨武说的自信满满，似乎还特意加重了语气，可是当他看到苍龙一脸平静不在意时，却有些失望了。

　　果然，苍龙微笑道：“东方粮油是东方国际的核心公司，已经出让了百分之三十的股份出去，所以我们的发展并不是问题，只是时间而已，在过十年，东方国际，会在技术上和实力上，稳稳的超越这片土地的所有公司，而且我们并不缺钱，更不缺合作伙伴，所以……”

　　杨武面色一沉，他没想到苍龙来了个以其人之道还治其人之身，他自信苍龙比他更自信，而事实上正如苍龙所说，甚至不要十年，中粮就会彻底被东方国际掣肘，到时候被收购都是有可能的，更别说是合作了，所有有利的条件都在苍龙这边，他为什么要和自己合作呢？

　　就在他不知道该说的时候，叶梦龙突然说道：“我觉得杨董事长能提议合作，是一个很好的契机，中粮有很多基础是我们没有的，如果我们要花时间去建立的话，会耗时耗力！”

　　“不，我并不这么觉得。”苍龙很干脆的否决道，“我将来不会收购中粮，也不会和中粮合作，对于我来说，中粮只是个已经年迈臃肿的累赘，和你们合作，我不仅仅要接收你们的基础，同样要接受你们那些臃肿的利益怪圈，东方国际是一个有活力的公司，时刻在注入着新鲜血液，把中粮拉进来，只会让原本有活力的公司，变成一潭死水。”

　　苍龙如此的直白，让杨武皱起眉头，显然他没想到苍龙会拒绝他的提议，甚至在来之前，他想过很多见面的方式，如何谈判，可现在都没有用处了。

　　叶梦龙不说话了，杨武沉默了一会，说：“苍董事长的意思是要逼我们为敌了？”

　　“没有永恒的敌人，我们也没有深仇大怨。”苍龙摇了摇头，“但想跟我们合作，就得下点狠心，我不希望接收的公司是个臃肿的负担。”

　　“臃肿的负担？难道你觉得东方国际日后不会变成这样吗？你或许可以阻止一时，却阻止不了一世，在这个国家你能做的只是去适应，切掉利益，就等于是自断臂膀。”杨武冷道，似乎有些生气，但他却从没像今天这么没底气。

　　“知道我为什么选在这里见你吗？”苍龙似乎早知道他要来，“就像中国足球一样，如果我的俱乐部用传统的模式和体制，恐怕我砸在多钱进去，他们的技术也不过如此，根本不会有任何进展，因为他们不是在踢球，而是在利益里打滚，我不能保证东方国际永远保鲜，但我可以在它变质之前，让它变成一个所有人得益的企业，真正的利益永远不是捆绑少数人，而是捆绑所有人。”

　　说着，苍龙深深的看着杨武：“所以，我从不期望它不会变质。”

　　杨武沉默了，叶梦龙有些听不懂苍龙的话，但很显然杨武听懂了：“时代在变，利益永恒不变。”

　　“你错了，利益永恒不变是因为主导利益的人不变，人变了，利益就会变，往好处变。”苍龙微笑道，“所以人必须跟随时代去变化，一切阻挡时代变化的人，都不会得到利益，只会自毁。”

　　“我会考虑你的意见。”杨武站起来，笑了笑，有些无奈，“你比我想想的要不同的多。”

　　“呵呵，其实我很喜欢你。”苍龙微笑道，“谦逊，坚忍，站在这样身份还能认清自己，认清这个时代是一件很不容易的事。”

　　“你也不容易。”杨武古怪的笑了笑。

　　苍龙一愣，觉得自己小看了眼前的这个比自己还长十几岁的人，他本来不准备有接下来的举动，但他还是拿出了放在一边的资料，丢给杨武说：“好好考虑下。”

　　杨武打开资料看了一眼，脸色顿时一变：“你早知道我要来？”

　　“呵呵。”苍龙没有回答。

　　杨武问：“我们合作，你需要什么？”

　　“中粮手里的定价权，同时东方国际注资中粮，成为中粮的股东，虽然中粮是国企，但这对你而言，并不难，是吧。”苍龙笑道。

　　杨武点了点头什么也没说，但他离开时脸色很难看，因为手里的资料，也因为他与苍龙谈判给他带来的挫败感……


第145章，阳光永远不会变质

　　杨武离开后，叶梦龙赶紧问道：“中粮主动来合作，为什么我们要拒绝？”

　　她实在想不到什么理由去拒绝中粮的合作，杨武没有杨仁杰和杨文的嚣张跋扈，他成为中粮的董事长，与东方国际合作只会对东方国际更有利，虽然东方粮油出让了百分之三十的股份，但谁也不敢保证，不会出现其他威胁。

　　“正因为他认清了自己，所以他必须承担某些责任，现在合作还不是时机。”苍龙笑了笑，一点也不在意。

　　“有时候我真搞不懂你，你真的变了。”叶梦龙突然说道。

　　“怎么变？”苍龙反问道。

　　叶梦龙想了想，说：“以前，你就像是一头孤独的狼，独来独往，什么也不管，给人的感觉很冰冷神秘，而现在你却变得世俗，甚至变得很贪婪，知道你刚才给我的感觉像什么吗？你就像那些高层，站在最高处俯视着芸芸众生，却变得比以前更没有感情。”

　　苍龙没有生气，只是无奈的笑道：“我以前是一头孤独的狼，我需要照顾的只有自己，但现在我是狼群的首领，我必须为整个狼群考虑。”

　　“有了牵挂，人就会变得脆弱，你收紧权利，其实是为了保护自己，保护利益吧。”叶梦龙直言道，“所以你和那些人没什么不一样了，我更喜欢以前的你，真的。”

　　“我的利益就是你们，就是我身边那些需要我去保护的人，我不后悔有牵挂，因为我已经尝遍了那种无牵无挂的孤独，哪怕有一天因为你们我死了，我想我也会含笑而终。”苍龙平静的看着球场，微笑道。

　　叶梦龙目光停滞，有时候语言真的是可以刺穿皮肉，深入人心，苍龙简单的一句话，刺入了她的心，那是一种温暖的感觉，这个男人只要在身边，似乎所有的苦难所有的压力都会离她远去。

　　不知不觉，叶梦龙的头，靠在了苍龙的怀中，闭着眼睛说：“世界上有很多花言巧语，但只有从你嘴里说出，能打动我。”

　　苍龙没有说话，也没有移开，任由叶梦龙靠着自己，雨一直下，就像它落下那么突然的停了，阴沉的天上，突然射出一道阳光洒落在球场，球员们呆呆的望着天空，迎着阳光闭上眼睛，那一刻所有人心底都想呐喊。

　　不像人心，阳光永远不会变质。

　　杨武离开球场匆匆赶往了机场，在飞机上他仔细的看着那些资料，他不敢想象苍龙居然掌握了中粮这么多资料和隐秘，那个比他小十几岁的男人就像是一头狼王，在别人以为他们是一群羊的时候，他却带着他的狼群已经将中粮这头雄狮包围了。

　　人们以为雄狮在老迈，也不是狼群可以招惹的，但是杨武明白，这头雄狮太老了，老的被族群抛弃，而这些狼却正年轻力壮。

　　资料里全都是这些年他父亲执掌中粮干过的那些见不得人的事，也包括很多利益派的隐私，他不知道这些隐秘苍龙是从哪里得来的，但他感觉浑身发毛，苍龙似乎开始并不准备把资料给他，而现在给他，似乎是在告诉他，苍龙随时可以咬死中粮这头雄狮。

　　有些事情不能公开，但是杨武想到了李方口中的那个女人，林婉柔。

　　他可不认为苍龙是吃软饭的，恰恰相反的是，他觉得苍龙是有能力，才能得到林婉柔的帮助，有了林婉柔的帮助，苍龙又有这些隐秘的资料，他想搬倒中粮只是时间的问题而已，因为林婉柔也是利益派，中央显然更重视林婉柔，而杨家现在已经变成了一个随时可以抛却的棋子，而继承者就是东方国际，就是苍龙。

　　可惜他的父亲没有看到这一点，他的弟弟也没有看到，所有利益派都还沉醉在往日的梦中，是的，他们都没有跟着这个时代变。

　　回到302医院，杨武把自己的想法说了出来，父亲杨仁杰当时脸色便阴沉的可怕，本来好了一点的脸色，变得十分气愤：“你说什么，你要整改中粮？你疯了吗？”

　　“眼前的局面，我们除了整改没有任何办法。”杨武平静道，“我们已经被包围了，随时都可能会被抛弃。”

　　“你放屁，我们杨家在北京这么多年都没有倒下，岂是说被抛弃就被抛弃的？”杨仁杰大骂道，“我还以为你能想出什么办法，居然想和一个差点把你父亲气死的人合作，你还是不是我儿子？”

　　“我是您的儿子，我就是在为杨家考虑，父亲，这已经不在是那个可以随便牺牲的时代，中央都在改革，我们也必须变，变的更适应时代，更适应……”杨武本以为可以劝服父亲。

　　“住嘴！”杨仁杰脸色涨红的打断道，“你……你……你不是……不是我的儿子……我的小武绝对不会……不会这么做的……你……你给我……给我……滚！！！”

　　那个滚字刚说出口，杨仁杰身子一颤，随后身体不支，直接倒下了，杨武没想到会这样，赶紧按下紧急按钮，大叫道：“爸，爸……”

　　因为是特护病房，主治医生很快到来，在几个小时的抢救之后，杨仁杰总算是缓过气来，但他脸色比以前更难看了，医生说是气血攻心，以后醒过来的机会会很少了，杨武不敢相信，此时他很懊恼，不应该和父亲说这些的。

　　几个小时候，杨文也赶到了医院，杨仁杰不知为何突然醒了，说是要见杨文，然后背着杨武在病房里和杨文说了很多，杨文出来后很是气愤的看着哥哥骂道：“杨武，你还是不是我们杨家人，居然做出这样的决定，你给我滚。”

　　面对弟弟的愤怒，杨武心底很痛苦，但他还是站起来平静道：“我只是在保存杨家罢了。”

　　“保存个屁，你不是我哥哥，你不在是我哥哥了。”杨文激动的说完，随后离开了医院。

　　杨武回到中粮时又见到了弟弟杨文，但是两人见面就和仇人似的，当时杨文交给了自己一份文件，杨武一看居然是免职书，他还来不及问是怎么回事，杨文立即道：“这件事我会处理，我会把苍龙这坨臭狗屎丢进粪坑的，你看着吧，你看着吧。”

　　杨武摇了摇头，他看到了杨家在倒下的一幕，此时他的心就好像撕裂一样在挣扎着，一面在不断的告诉他，去帮助自己的弟弟，对付苍龙，一面在告诉自己，理智的判断这一切，对付苍龙杨家就彻底毁了。

　　他去找了李方，现在能帮助杨家的或许只有李方了，念在以前的旧情分上，他希望李方能劝劝自己的父亲，劝劝弟弟，现在可能只有他的话最有份量。

　　但他没想到的是，李方摇了摇头，说：“改革势在必行。”

　　此时他总算知道，弟弟为什么能瞬间取代自己，成为中粮的代理董事长，原来中央早就安排好了，他问道：“是林总在背后推动吗？”

　　“呵呵。”李方笑了笑，依旧是那样和煦，“是时代的推动！”

　　“时代！”杨武此时真想骂一句狗屁的时代，最后却无奈的笑了笑，“为什么要让我看到这一切，看来最愚蠢的其实是我。”

　　说完，杨武失落的离开了，李方看着他的背影，欲言又止，最后还是忍不住叫住他说：“这只是一个过程，有你在杨家不会倒，去找林总吧，或许她会帮你。”

　　杨武停了几秒，回过头说：“谢谢！”

　　随后他赶往了龙腾国际的总部，虽然这几天发生了这么多事，可杨武还是很镇定，当见到林婉柔时，杨武并没有直接说出自己请求，而是问道：“林总在之前好像答应我过我父亲不会插手这件事，可为什么这次？”

　　“很多事情都是没有答案的。”林婉柔平静道，“你想通了吗？”

　　杨武一愣，点了点头：“想通了，可我想知道这个答案，即使你不愿意告诉我。”

　　“因为他是我儿子。”林婉柔很平静的说道。

　　杨武脸色一沉，苍龙是林婉柔的干儿子他早就知道了，可他要的不是这个答案，但他又想问时，却发现林婉柔目光里的那种热切，一瞬间他像是遭到雷击一样，身子一颤：“他是您的亲儿子？？？”

　　“是的。”林婉柔的语气很平静，“这也是我说服总理的理由。”

　　“呵呵！”杨武突然笑了，笑的有些疯狂，这一刻他突然明白了所有事情，一切也都解释的通了，但他疑问的是，“为什么要告诉我？”

　　“杨家不会倒，我儿子需要你。”林婉柔微笑道。

　　杨武的脸上突然热切起来，他看着林婉柔想到李方也说了这么一句话，于是终于明白了：“我知道了。”

　　离开龙腾国际时，杨武很轻松，他甚至没有去告知杨文这一切，因为他很清楚现在去告知他，估计他会崩溃，既然林婉柔说杨家不会倒，那么自然他弟弟和父亲也不会出什么大事，其实林婉柔的意思只是让他去收拾他弟弟即将整出来的烂摊子。

　　然后顺理成章的剪短中粮的裙带利益完成中粮的改革，而之所以告诉他，原因很简单，苍龙想要在北京立足，必须得到支持，而他未来代表杨家，将是最有利的支持……


第146章，愚蠢的猪

　　成功执掌中粮的杨文有些意气风发，因为他从没想过自己会坐上这个位置，在他的前面还有哥哥杨武，也是父亲杨仁杰最信任的人，他从小也很信任哥哥，只是没想到会发生杨武要改组公司的事情。

　　对于杨家来说，这无异于是自断臂膀，中粮牵涉到的利益太多，冒然改组公司，只会引起股东的惶恐，虽然这是国有独资公司，但掌握股权的都是利益派，虽然他们比不上杨家，可是他们却是杨家最大的支持者。

　　所以他实在想不到哥哥杨武居然会有这么昏头胀脑的决定，初任公司代理董事长，杨文首先走访了公司的各大股东，现在父亲病重，虽然杨家是北京豪门，可杨文还是担心，尤其是副董事长。

　　出人意料的是，中粮的董事会成员和股东都很支持杨文，很显然他们也意识到了东方国际的威胁，在如今的情况下，必须上下一心，而不能内斗，在简单的召开了一次例行的董事会后，杨文安抚了人心，并有意无意的告知所有人，杨家不会倒。

　　会议结束后，杨文的叔叔，副董事长杨仁亮留了下来，这个杨仁亮不仅仅兼任着中粮的副董事长，而且还是中储的董事长。

　　中储不比中粮，是国有战略物资单位，所以中储虽然庞大，却是最难搞猫腻的地方，毕竟国家的储备物资，敢动就是一个死字，即使搞猫腻也不敢动作太大，但中粮却不同，每年负责物价平衡调控，旗下那么多分公司涉及各行各业，最重要的还是每年进口的几千万吨粮食，这些都是利益的来源。

　　杨仁亮和杨仁杰虽然是亲兄弟，但两人的隔阂却很深，毕竟一个掌控了中储一个掌控了中粮，而利益却大不相同，但那是平时，到了现在杨家危机的时刻，杨仁亮怎么也不可能拖自己的后腿，这无异于是在自己身上割肉。

　　“杨武这孩子真是幼稚，居然想和东方国际合作改组公司，股东们能同意吗？没有了大多数人的支持，杨家在中粮的地位就会不保啊。”没有了外人，杨仁亮说话也不在顾忌。

　　“叔叔说的是，哥哥那是头脑不清醒了，居然要自己割自己的肉。”杨文点头称是，“不过叔叔，我们现在要怎么对付东方国际？中央现在是坐山观虎斗，我们根本得不到有力的援助，连李叔叔也在一旁看戏。”

　　说到李方时，杨文很是气恼，杨仁杰却不在意：“他就是个墙头草，我们怎么也不能让这小瘪三上位啊，他是什么身份，居然敢和我们斗。”

　　“对，他就是吃软饭的小瘪三，也不看看自己是什么身份。”杨文冷道，想到苍龙他就怒不可歇，觉得他就是一只癞蛤蟆，总想着吃天鹅肉。

　　“要对付他也不难，我们现在掌控了东方粮油百分之十五的股份，可以联合其他股东，召开股东大会，从而掌握东方粮油，只要掌握了东方粮油这家核心公司，东方国际就等于失去了最大的保障。”杨仁亮侃侃而谈，似乎早有算盘。

　　杨文点了点头，说：“这个釜底抽薪到是一招狠棋，可难就难在，东方粮油的股东有很多不确定因素，比如说哈穆勒特王储，他掌控了百分之三十四的股份，是仅次于苍龙的最大股东，另外百分之一掌控在东方国际的总裁叶梦龙手里，没什么希望，她代表了改革办，肯定不会帮我们，最后一个神秘的股东，根本无迹可寻，也可能是坐山观虎斗的态势。”

　　杨仁亮皱起眉头，这个神秘股东到现在他们也没查出来，但是也没见它和苍龙有接触，所以杨文才得出这样的结论，不过他却笑道：“利益是永恒的，你要想想，我们有什么，苍龙又有什么？哈穆勒特王储毕竟是一个国家的王储，我不知道他和苍龙到底有什么瓜葛，但我很清楚在利益面前，在铁的朋友，也不顶用。”

　　“嗯。”杨文点了点头，没说什么，好像在等待叔叔接下来的指点。

　　“我们中粮占据了中国粮油市场的主导，又有中储配合，还是国有独资公司，这种先天优势是东方国际没有的，就等于是一个太子，一个是贱民的身份区别。”杨仁亮微笑道。

　　“我怎么没想到这一点啊，哈穆勒特虽然是王储，但他只是迪拜的王储，如果我们能够在他继任王储，并且在阿联酋的各大酋长国选举中帮他一把，那就……”杨文脑子一下就通了。

　　“对，像他这样的人，缺的不是钱，是政治优势，我们杨家或多或少的可以代表中国的力量，有中国力量在，哈穆勒特就等于找到了大靠山，日后合作的机会多的很。”杨仁亮笑道。

　　杨文点了点头，随后把中粮的事物都交给了杨仁亮，自己乘坐专机前往了迪拜，并且预约了哈穆勒特王子。

　　正在参加重要会议的哈穆勒特听到杨文来了，并不急着见他，虽然对方打着中粮董事长的旗号。

　　杨文一直等了几个小时之后，才见到了哈穆勒特，王储说自己在参加会议，而其实他一直在自己会议室里喝茶，茶自然是苍龙从中国寄给他的，虽然王储并不好这一口，但为了打发时间，他还是让侍从按照传统中国的茶道给他泡了一壶。

　　谁知道哈穆勒特喝着喝着就上瘾了，一喝就是几个小时，期间他会见了酋长国的很多官员，就是杨文晾在一边。

　　至于杨文只道哈穆勒特真的很忙，毕竟他觉得自己一个中粮的董事长，怎么也够身份了，哈穆勒特怎么可能晾着他呢？

　　所以从头到尾杨文都没有半点怨言，见到哈穆勒特他像换了一个人似的，不在那么在乎自己的身份，随后就提出了中粮想与哈穆勒特建立战略伙伴关系的提议，本以为哈穆勒特会很有兴趣，却没想到他只是说：“你来找我，应该是为了东方国际的事情是吧。”

　　不知为何，面对哈穆勒特那深邃的目光，杨文总感觉有些不自在，自己顶多就是个纨绔子，在中储待了一段时间，大人物虽然见了不少，可却没有哈穆勒特这种阅历。

　　“王储殿下果真是料事如神啊，我们中粮现在也是东方粮油的股东，我想就未来发展，找王储殿下好好谈谈，毕竟中粮的先天优势，可以让东方粮油发展的更有利……”说着杨文把自己的背景和政治优势都炫耀了一把，那意思就好似在说，你在迪拜是王储，我们在中国也是王储。

　　“那你怎么不去找最大股东苍龙商议呢？他才是中粮的董事长。”哈穆勒特并不在意。

　　“他是什么身份？能和你相比吗？一个吃软饭的小瘪三而已，这样的人目光短浅，根本不懂什么叫政治，也只有王储殿下您可以与我们中粮合作。”杨文说着脸上十分骄傲，完全不把苍龙放在眼中。

　　“哦。”哈穆勒特点了点头，心底却一脸厌恶，连他都对苍龙摸不透，眼前这家伙居然完全不把苍龙放在眼里，让他觉得有些好笑，不过他并没有表现出来，“你需要我做什么，我们才有合作的机会呢？”

　　闻言，杨文还以为哈穆勒特心动了，高兴道：“召开股东大会，你我两家联手，我的百分之十五股份，和你的百分之三十四股份，加起来足以罢免苍龙的董事长职位，到时候您可以成为董事长。”

　　“如果苍龙找到另外一位股东的支持呢？”哈穆勒特反问道，“我们的股份加起来，也只有百分之四十九呢，可苍龙和另外一位股东加起来就有百分之五十，开股东大会罢免董事长，这不是自打耳光吗？更何况东方粮油还有百分之一的股份掌控在叶总裁手里，他如果支持苍龙我们就更没有胜算了。”

　　闻言，杨文 似乎早就准备好了：“我可以保证，另外百分之十五的股份的持有人绝对不会出现在股东大会上，还有……叶梦龙的百分之一股份只会支持胜利者，因为他代表改革办，改革苍龙可以做，为什么我们不能？其实只是换一个人罢了，中央可不会在乎是谁在主导地方的改革。”

　　“看来杨董事长是信心十足啊。”哈穆勒特点了点头，本来他想直接拒绝的，不过一想他觉得这件事很有趣，于是改口，“既然你这么有把握，那我就帮你一个忙，支持你召开股东大会，到时候我会密访中国，反正股东的人数也不多，股东大会不应该公开吧。”

　　“当然不会公开，到时候王储就是中国最大公司的董事长了，我想日后这对于您的政治前途是很有帮助的。”杨文又加了一句。

　　哈穆勒特只是笑了笑，什么也没说，杨文离开时更加意气风发，他觉得哥哥没办成的事情他办到了，他的能力已经超越了哥哥杨武，日后在政坛上他们杨家只会盛而不会衰弱，尤其是拉上了哈穆勒特这个大财主，以后他的政治地位也会跟着水涨船高，毕竟中央对中东地区的战略地位可是十分重视的。

　　只是他并不知道，哈穆勒特在他离去的时候，很少骂人的王储殿下鲜见的骂了一句：“愚蠢的猪。”


第147章，这货是谁？

　　杨文回来之后，立即去改革办找到了徐主任，在商谈了很久之后，他虽然并没有得到支持，却得到了一个模棱两可的答复，改革办不支持任何一方，只管东宁市的改革进程，任何阻碍改革进程的人或者组织，都不会得到改革办支持。

　　虽然这个答案没有具体的表态，但是杨文却得到了一个保证，代表改革办的百分之一股份不会参与这次股东大会的竞争，这样即使苍龙找到另外一个大股东，也只是和他们的股份相差一股而已，到时候虽然扳不倒苍龙，但至少他可以在东方粮油掣肘苍龙。

　　东方国际，当杨文通知叶梦龙要开股东大会时，叶梦龙显然一愣，来通知的人告诉她，最大股东之一的哈穆勒特也支持开这次股东大会，据说是为了更有利于公司未来的发展，所以股东大会，将选举出董事会成员和监事会成员。

　　在叶梦龙眼里，东方国际好像就没有这个所谓的董事会和监事会，所有的权利都掌控在苍龙手里，但杨文联合哈穆勒特召开这次股东大会，如果只是设立董事会和监事会，那到真见鬼了。

　　但是，叶梦龙并没有立即告诉苍龙，而是把消息压了下来，她想让苍龙吃点苦头，虽然她并不知道杨文是怎么拉拢哈穆勒特的，但这次肯定是有好戏看的。

　　不过，叶梦龙不告诉苍龙，苍龙却比她还先知道，正在研究所里协调一切的苍龙，接到了哈穆勒特的长途电话，当时他并不惊讶，反而是说：“这样也好，也省的我在麻烦去收拾他了，干脆一起解决了吧。”

　　“你就不怕我倒过来支持杨文？”哈穆勒特笑着说道。

　　“你我关系破裂是迟早的事，美国人说，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，但可以用利益捆绑，我想杨文手里的那点利益你根本不在意。”苍龙同样笑道，“你这次过来，我到是可以给你个惊喜。”

　　挂断电话，苍龙安排好元院士的学生们后，便开始等待了起来，可过了很久他也没等到他想等的电话，于是他自言自语道：“叶梦龙这女人生气了吗？”

　　苍龙摇了摇头，并没有想那么多，一直到股东大会的这天，苍龙才离开研究所来到总公司，东方粮油并没有总部大楼，一切办公场所都在东方国际的一层中，同样其他旗下公司也同样没有总部大楼，全都在东方国际的总部大楼里，各自占据了一层。

　　这个所谓的股东大会也并不是很热闹，毕竟不像是其他上市公司，股东多如牛毛，东方粮油的股东就五方，一个苍龙，一个哈穆勒特，一个中粮，一个改革办，还有个隐形股东。

　　所以股东大会就在会议室里举行，不过邀请了两位特别来宾，虞书记和温市长，现在温市长也是如日中天，同时兼任市委副书记和市长，而虞书记则进了省委班子，理所当然的成为了副省级的市委书记，等到东宁市成为副省级城市，到时候虞书记成为省委班子的重量人物，只是迟早的事情。

　　令人想不到的是，杨文居然先入为主，替苍龙招待起了所有人，苍龙和黑曼到场时，杨文正和虞书记与温市长聊的兴起，叶梦龙则在一变作陪，就好像他是董事长一样，见到苍龙走来，杨文在众人面前却是彬彬有礼的走过来伸出手说：“苍董事长！”

　　谁知道苍龙当场给他一个难堪，根本不和他打照面，而是朝着自己丈母娘虞书记走去，伸出手说：“虞书记最近可好。”

　　这一幕让会场的气愤有些冷，杨文十分尴尬的愣在原地，手收也不是，伸也不是，虞书记见到如此，知道这是苍龙想给杨文难堪，只是瞪了他一眼，说：“你好我就好。”

　　见气氛如此尴尬，温市长想打个圆场，走到杨文身边，拉着他想给苍龙介绍，可苍龙回过头看也不看杨文一眼，伸出手说：“温市长好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”温市长点了点头，可他心底却很无语，他们真的好久没见吗？

　　可令他更无语的事情发生了，苍龙这才打量着他身边的杨文，温市长本以为苍龙给人家难堪也够了，会给点面子，没想到苍龙脱口就说：“这货是谁？温市长，不会是你的……”

　　杨文脸色铁青，苍龙的意思很简单，这货不会是你的私生子吧，气氛更加尴尬了，杨文阴沉着脸，强挤出一个笑容，说：“苍董事长怎么会认识我这种小人物呢，我还是自我介绍一下吧，我叫杨文，中粮集团董事长，也是东方粮油的股份持有人。”

　　“哦。”苍龙点了点头，众人还以为他会有什么表示呢，没想到苍龙似乎看到了什么熟人，撇下杨文就走向了门口，脸上的笑容就像见到了老友，“王储殿下驾到，可真是有失远迎啊。”

　　众人看向门口，只见一身伊斯兰服侍的哈穆勒特一行人来了，这次秘密来访谁也不知道，所以他的出现让很多人都很惊讶。

　　只见苍龙夸张的走过去，给王储就是一个大方的拥抱，搞的哈穆勒特都有些不适应，拥抱时小声道：“你在搞什么鬼？”

　　“我这不是热情的欢迎你吗？”苍龙同样小声道，“我还以为你开玩笑呢，没想到你真来了。”

　　“我是来看戏的。”哈穆勒特笑着松开了苍龙，两人商谈这走向安排好的座位。

　　哈穆勒特和温市长虞书记打了招呼后，杨文总算找到了机会，他之所早早到来，主要是为了迎接哈穆勒特的，却没想到被苍龙抢了先机，现在找到了机会，赶紧示意，但哈穆勒特表现很平静，没有和苍龙那么夸张。

　　但杨文却没在意，苍龙那个土包子懂什么，什么热情都是虚的，利益才是最真实的。

　　各方就坐之后，叶梦龙开始致辞，随后邀请苍龙上来主持，苍龙对着话筒微笑道：“我呢，也没那么多和大家客套的，这个股东大会在我眼里，开和不开区别不大，东方粮油不需要走什么形势，需要的是让股东获利，同样让所以服务东方粮油和东方粮油服务的人获利，我相信未来在我们手中。”

　　简短的几句话，苍龙把东方粮油未来规划道明，没有长篇大论却是最实际的，整个会场响起了掌上，当然除了杨文。

　　苍龙示意大家安静后，继续道：“不过，我认为毕竟是我认为，股东大会的召开虽然很想形势，却也是必要的，我建议大家日后有事没事多过来喝喝茶，毕竟这不是一个人的东方粮油，是大家的东方粮油，也是全中国人的东方粮油……”

　　可就在苍龙说的兴致正起时，杨文突然站起来打断道：“苍董事长如果致辞完毕，就进行接下来的事项吧。”

　　闻言，会场一冷，苍龙却不在意被打断，而是微笑道：“你告诉我，接下来我们该做什么？”

　　“可笑，身为董事长难道你不知道股东大会的意义吗？还可有可无，我真对你这个董事长的能力抱有怀疑，你这样的人也只能在幕后数数钱，我觉得董事长应该选取更有能力的人来担当，东方粮油是上市公司，需要一个晚上的监察制度和管理制度，不能只是一个人说了算。”杨文说着，看着所有人。

　　“这么说杨文杨股东是需要公平？”苍龙平静道。

　　“不是公平，而是在座股东应有的权益。”杨文笑道。

　　“你这么说，我就明白了。”苍龙点了点头，随后冷道，“那么在座的各位有谁认为我做董事长有什么不妥吗？”

　　语气很冷，在场的人虽然不多，却感觉这句话穿透人心，让人不由自主的发毛，虞书记摇了摇头，温市长没有表情，他们只是特邀嘉宾，来这里没有发言权，至于哈穆勒特从头到尾都是一脸微笑，就像是在看戏一样。

　　“我觉得不妥。”哈穆勒特突然站了起来，“我觉得确实有必要选一位董事长组成董事会，还要成立监事会。”

　　突然发生的变故，让在场的人都是一惊，哈穆勒特一直是苍龙的铁杆盟友，怎么关键时刻捅刀子呢？

　　杨文则是一脸得意，哈穆勒特和他站在一线，很显然形成了绝对的优势，可他发现苍龙似乎并惊讶哈穆勒特开口，甚至表现的还有些理所当然。

　　苍龙理所当然的原因是因为，哈穆勒特觉得这场戏就这么结束不那么好玩，于是他才开口的，但他并没有说不支持苍龙当董事长，而杨文却认为哈穆勒特的开口是不想苍龙当董事长。

　　“既然王储表态，那就公平选举，不过我们是不是要等另外一位股东到来呢？”苍龙平静的问道。

　　“我觉得没有必要，这位股东明显不会来参加股东大会，等待只是浪费时间，如果他一年不来，我们就要耗一年吗？”杨文看着所有人说道，似乎想得到支持。

　　哈穆勒特笑着道：“杨董事长说的没错。”

　　众人都不知道哈穆勒特打什么主意，苍龙却不在意，说：“我是董事长，我有一票否决权，我说等就等，不愿意等的，可以滚。”

　　杨文脸色铁青，很显然苍龙是让他滚：“你这是不顾股东权益，我要退股，把这件事告诉所有人，东方粮油根本就是独裁者的公司。”

　　“你退啊，退啊。”苍龙冷冷的盯着他，指着门口说，“别说你手上只有百分之十五的股份，就是你手上有东方粮油一半的股份，你抛售多少，我收购多少，每股一千万，我看谁敢跟我抢！”

　　杨文脸色大变，被气的浑身脏发抖，苍龙明摆着说老子有钱，你能拿我咋滴？

　　“这家伙。”哈穆勒特摇了摇头，随后开口道，“我看这样，我们等五个小时，如果那位隐形股东还不到场，我们就进行选举怎么样？”

　　“我同意！”杨文立即附和道。

　　“你小子尽给我出难题。”苍龙笑着看向哈穆勒特，“那就等吧。”


第148章，跳梁小丑

　　苍龙接受提议之后，去一旁的休息厅等候去了，杨文一脸信心满满的样子和哈穆勒特等待了起来，两人都不认为那位股东会来，因为那位股东实际上是代表着中央的，不像是中粮，虽然拿到了百分之十五的股份，不过是为了安抚他们杨家罢了。

　　至于等下股东不来，苍龙是不是真要选举？很显然苍龙不打算成立什么多余的董事会和监事会，他也不认为在接下来的选举中，哈穆勒特会和杨文合作，罢免他这个总裁，其实哈穆勒特的意思苍龙很明白。

　　他只是想逼出后面的那位隐形股东，不管那人是谁，最后哈穆勒特都会支持苍龙当董事长的，所以他想要一个清楚明白的答案，而且他确实是不想让这个所谓的股东大会就这么结束了，因为这戏演的实在是太晚了。

　　“你就不担心啊？”见苍龙一脸悠哉，叶梦龙走过来问道，那边的杨文正在和哈穆勒特谈的兴起，似乎两人早就有了预谋一样。

　　“我需要担心什么？”苍龙反问道，“等着看戏吧，看好戏呢！”

　　叶梦龙不解，五个小时的休息，哈穆勒特也没过来这边和苍龙说哪怕一句话，这让虞书记和温市长也很为苍龙担心，如果失去东方粮油的主导权，东方国际肯定是难以为继的，虽然杨文代表中粮，但虞书记还是很担心如果杨文主导东方粮油，对东宁市接下来的改革所造成的冲击。

　　五个小时后，他们相继来到了会场，哈穆勒特依旧是一脸笑容，谁也不知道他到底在想些什么。

　　苍龙还没开口，杨文首先发难：“苍董事长，已经五个小时了，那位股东恐怕是不会来了。”

　　“我提议在等五个小时。”苍龙毫不犹豫的说道。

　　“你……你这是……这是耍赖！”杨文气的浑身直哆嗦，“你不能这样，王储殿下，你来评评理！”

　　关键时刻，哈穆勒特不说话了，苍龙接着道：“股东大会是你零时要求召开，我们不只是要顾及你一家的利益，也需要顾及其他的股东的利益，大股东没有全部到场，股东大会是不可以决议任何事情的，所以在所有股东到来之前，没有任何人能罢免我的董事长职位，哪怕你们的股份都超越了我。”

　　苍龙的意思很简单，老子就是耍无赖，你能拿我怎么招吧？根据公司法，占据公司百分之十的股东都是大股东，大股东或者代理人没有完全到场的情况下召开董事会罢免董事长，哪怕是对方股权朝过董事长所持有股权，也是无效的。

　　杨文什么都想到了，就是没想到苍龙会这么耍无赖，难道让他现在去说服中央不成？

　　不过就在杨文百般绝望时，门口突然出现了一行人，这一行人里的领头，正是他的哥哥杨武，他来不及问他哥哥为什么来这里，却只听杨武说道：“苍董事长，你要的股东来了！”

　　这回是满场惊骇，杨武带着的一行人都是自己的属下，哪有什么有实力的股东，能拥有东方粮油百分之十五股份的人，肯定是个名人才对，至少杨文也认识，可这里面除了他哥哥之外，他一个也不认识。

　　于是他的脸色从惊讶，变成了惊喜，难道说？

　　连苍龙也有些惊讶，不过他却并不在意，即使杨武拥有这百分之十五的股东，他的股权也是最多的，只要哈穆勒特不帮任何一方，他就是主导，更何况哈穆勒特肯定会帮助他的，他两人的股份，完全是压倒性的，这两兄弟只有回去数钱的份，而且还是给国家数钱，股份所得利润，他们一毛也得不到。

　　随后杨武拿出了股权所有书，在审核之后，确实是真实的，杨文到现在也搞不懂为什么哥哥会拥有另外百分之十五的股份，可有句话说的好，打虎亲兄弟，上阵父子兵，他们毕竟是家人，哥哥肯定是来帮自己的。

　　杨文笑着看向苍龙，说：“苍董事长，我觉得你可以从那个位置上下来了，接下来就交给叶总裁来主持吧。”

　　他本以为苍龙会很难堪，却没想到苍龙直接否决道：“不必了，即使你们两人的股份加起来也没我多，我是公司最大股东，我觉得没必要成立所谓的董事会，那个什么监事会就更不需要了，各位收拾一下赶紧回去等着数钱吧。”

　　“现在可不是你一家说了算，即使你拥有最大股权，可我们几个股东联合起来，认为不适合做董事长，你就得下来，老老实实的滚下来，应该回去数钱的人是你才对，你这个吃软饭的瘪三。”杨文已经忍无可忍。

　　会场的气氛冷到了极点，苍龙却不为所动：“既然你要找死，那我就让你死个明白，大家都听到了，现在表决一下，我自我觉得我这个董事长干的还不错，所以没必要换了，你们认为呢？”

　　听到这话，叶梦龙真觉得这是最好笑的笑话，心说苍龙还有脸说自己干的不错，整一个甩手掌柜啊，不过此时她也为苍龙揪着心，虽然不明白他为什么还这么冷静。

　　杨文狠狠的看了苍龙一眼，随后面色一改看向自己的哥哥，说道：“哥，无论如何，我们都是亲兄弟，为了杨家！”

　　杨武点了点头，站起来说：“我支持苍董事长的任何决议。”

　　“什么！”在场的人脸色都变了，尤其是杨文，他嘴巴张成了O形状，就像一瞬间从万张高峰跌落谷底，大骂道，“你对得起杨家吗，你对得起躺在病床上的父亲吗？你到底还是不是杨家人，居然胳膊肘往外拐。”

　　杨武这回没有沉默，反驳道：“正因为我代表杨家，所以我不能让你把杨家往火坑里送，而且我手里的股权并不属于我，属于龙腾国际，也属于这个国家，我不能任由这个国家日后最重要的企业，落入一个没脑子的人手里。”

　　“你……你……”杨文脸色几乎扭曲，可一想到龙腾国际，他脸色心口一疼，随后嘴里咸咸的，那是血的味道，但他还是强忍了回去，可此时他却明白了很多东西，终于知道杨家现在处于什么地位。

　　“林婉柔这个臭婊子，居然不守信用！”杨文似乎是气的有些没了理智，当场骂道。

　　杨武摇了摇头，就在此时，苍龙不知为何心底一阵怒火升腾，无论杨文刚才骂他什么，他都可以不和他计较，但是当杨文骂林婉柔时，他不知为何心底那股火气在也忍不住了，众人只见他气冲冲的走到杨文面前，当着所有人的面就是一耳光下去。

　　杨文直接被扇倒在了地上，砸乱了桌子遍地，苍龙什么也没说，又走回了主席台，杨武本来想阻止，可想到林婉柔和苍龙的关系，他还是识相的什么也没说，因为他很清楚如果有人骂自己母亲贱人，估计就不是一耳光这么简单了。

　　打完人之后，苍龙就和没事人似的，说道：“表决继续进行。”

　　随后所有人都看向了哈穆勒特，杨文也把最后的希望放在了他身上，虽然被扇了一耳光，但他还是没有放弃，而且希望很大。

　　哈穆勒特站起来，在众人的目光下，微笑的看了一眼杨文，杨文强挤出一个笑容回应，只要哈穆勒特答应，虽然相差一股，但是他们还是有话语权，可以成立董事会和监事会，那样的话，他就可以安插很多人进东方粮油，掣肘苍龙，这一耳光也没算白挨了。

　　只是他想不到哈穆勒特紧跟着叹了口气，说：“我当然是支持苍董事长了。”

　　“噗”杨文躺在地上当场一口血喷出，随后像他爸杨仁杰一样，昏死了过去，或许他怎么也想不到是这个结果，但昏死的那一刻他明白了，不仅仅林婉柔一直在耍他，连哈穆勒特也一直在耍他。

　　只是他知道的一些晚罢了。

　　杨武走过去扶起弟弟，在众人的帮助下将弟弟送进了医院，离开时，杨武和苍龙说：“等我重掌中粮，希望苍董事长能够卖个面子。”

　　“我们日后可以成为朋友。”苍龙简单的回答了一句，目送他们离开。

　　杨武和杨文是完全不同的两种性格，而且杨武看的更远，但杨文却只看得到眼前，所以苍龙对这两兄弟完全是不同的态度。

　　对于这戏剧化的一幕，虞书记和温市长也没反应过来，到现在才明白了什么，叶梦龙总算是松了一口气。

　　送走了虞书记和温市长，苍龙才回去招呼哈穆勒特，却没想到哈穆勒特开口就道：“我以为这个幕后的股东是谁，却没想到是龙腾国际，逼出了这么一条大鱼。”

　　哈穆勒特的意思苍龙明白，龙腾国际这百分之十五股代表中央，也就意味着中央是在支持他，这里面或许有林婉柔的关系，虽然苍龙搞不懂为什么林婉柔要这么帮自己，但他还是欣然接受，不过即使没有这百分之十五的股份，哈穆勒特也会支持自己，所以说是可有可无的。

　　但哈穆勒特看到的却完全不同，中央的支持，代表苍龙地位的提高，也就印证了两人当初合作时苍龙所答应的基础，代表中国来帮助他。

　　“走，去研究所，给你看个惊喜。”苍龙没有回应，而是神秘道……


第149章，定价权

　　苍龙带着哈穆勒特来到了研究所，王储殿下并不知道苍龙到底有什么惊喜给他，不过当看到生命之花时，他当时就呆住了，随后惊呼：“奇迹，真是奇迹啊。”

　　这株生命之花谁也没想到会成长到今天的地步，简直有点科幻的味道，完全脱离了它原来的样貌，葱葱郁郁，隔着玻璃哈穆勒特都能感觉到那勃勃的生机。

　　“怎么会这样？”很久，哈穆勒特才回过神来。

　　“连博士都无法解释生命之花的进化速度，不过根据数据显示，这株生命之花的生命力是普通植物的百倍，地球现有植物物种里最强生命力的十多倍，而且还在不断的增强，当时博士预估生命之花可能的寿命是十年，毕竟在进化的过程中消耗的能量太多，可是现在看来根本不是这样，它的主杆在扩张，而且还没有到开花结果的时候，所以根本无法预测它的寿命期到底有多长。”苍龙解释道。

　　“那其他植物的实验呢？我需要一种可以在沙漠中生长的植物。”哈穆勒特说道。

　　苍龙似乎早就准备好了，让工作人员带来一个黑色的小箱子，递给他说：“这是一颗旅人蕉的幼苗，已经嫁接成功，研究所里称之为旅人一号，和早稻一号一样，这颗旅人一号虽然有繁殖能力，但是却不能繁殖出本体的生命力，而这个本体可以在沙漠中种植，只需要一瓢水下去，就可以长的十分茂盛，在我们的气候模拟实验室里，已经实验过，效果很好。”

　　哈穆勒特首先是一喜，随后眉头一皱：“难道不能培育出可以遗传本体生命力的旅人蕉吗？”

　　“可以培育出来，但现在还在开发之中，早稻一号依旧开始遗传实验，效果虽然很好，但实验出来的早稻二号虽然可以遗传早稻一号的生命力，但普遍寿命不强，一到结果期，就会枯萎，我已经请了元院士和博士一起开发，要不了多久，我们就会拥有寿命很强的早稻二号，至少可以挨过结果。”苍龙说道。

　　他这些天呆在实验室里，学了不少东西，相比处理外界那些杂物，苍龙发现自己很喜欢实验室里的研究工作。

　　“什么时候才是个头啊。”哈穆勒特知道苍龙没有骗自己，在这么短的时间里，能培育出早稻一号这种植物已经是一个奇迹了，在要求也没有用，植物的进化速度并不取决于人，而取决于自然的环境。

　　“迟早中东会变成一片绿洲的。”苍龙斩钉截铁道。

　　“我等你的好消息。”哈穆勒特点了点头，“三个月后我将继承迪拜酋长国王位，到时候有个加冕典礼，如果你有空的话，希望你能参加。”

　　“这么快？”苍龙想不到。

　　“已经不快了，我这个王储都当了好几年了，父亲总算愿意完全把权利交给我了。”哈穆勒特脸色凝重，继承酋长国的王位可并不是一件轻松的事情，以后他就不能像一个王储一样在这么任性，而是一个国王，真正的国家元首。

　　虽然阿联酋有众多的酋长国，但迪拜酋长国却是仅次于最大酋长国的一个国家，其中包含了很多政治斗争，一点也不逊色于中国，无论在哪里，权利的斗争永远是最残酷的。

　　“对了，黑海造船厂出现了一些问题。”哈穆勒特突然说道。

　　“什么问题？”苍龙奇怪道。

　　“大问题，根据安保记录，有好几个国家的间谍在船厂周围活动，尤其是美国人，还有俄罗斯人，甚至还有你们中国人。”哈穆勒特说着有些无奈，“没办法，我们造航母的速度太快，才一年多的时间，整个龙骨已经完工，引起了太多人的注意，我甚至感觉到恐慌。”

　　“恐慌？”苍龙摸着下巴想着什么，“安保有问题吗？”

　　“虽然乌克兰政府派遣了最精锐的特种部队在船厂外守卫，但你也应该清楚，乌克兰的特种部队在世界上根本排不上号，所以……”哈穆勒特一脸担忧。

　　“我会派人过去，他会和你联络，有他在谁也别想从船厂拿到任何资料。”苍龙点头说道。

　　“我等你的好消息。”哈穆勒特笑了，其实他这次过来，主要是想向苍龙要人的，船厂的资金他可以出，但是安保确实是大问题，这个世界确实有很多强大的雇佣兵，可哈穆勒特并不信任他们。

　　哈穆勒特离开后，苍龙给197发了一个短讯，大致的内容是让197转战乌克兰，墨西哥毒贩那边不是一时能解决的，尤其是在墨西哥政府开始不信任他们时，他们呆在墨西哥不但没有任务，反而还很危险。

　　所以苍龙干脆让197他们去乌克兰船厂，至于墨西哥方面，他们只需要留下一些联络点即可，等美国人不在注意他们时，苍龙在让他们返回墨西哥，让别人来接替他们的位置。

　　几天后，杨武再次来到东方国际，苍龙并不知道他是如何再次当上代理董事长的，不过对杨武手里的文件到是十分感兴趣，这是一份合作意向书，里面包含了中粮日后与东方国际的合作项目。

　　最引人注目的是其中一条，中粮将作为平台，销售东方国际出产的农产品，而且东方国际可以打上自己的商标，而不是中粮的商标，这样的待遇里面的利益绝对是显而易见的，中粮占据了粮食产业的半壁江山，和中储粮联合对市场调控的定价权，更是其他粮食企业没有的优势。

　　如果东方国际和中粮合作，将不需要在建设自己的平台，可以规避很多风险，就等于日后如果日后市场饱满，粮食卖不出去时，中粮不会把粮食退回东方国际，而是直接和中储商议将市场上的余粮变成储备粮。

　　最重要的是，中粮掌握了一个最大的销售渠道，为各大军区提供主粮，这才是最潜在的客户群体，所以东方国际一旦和中粮合作，也就等于将产品销售到了军方，以后不论是老百姓还是军队，吃的基本上都是东方国际生产出来的粮食，很快这个产品就会深入人心，甚至不需要在去打什么广告。

　　不过，苍龙很清楚，这些条件看起来很好，可其实他并不在乎，如果中粮拿着自己公司生产的东西，搞点猫腻，又或者是高价销售，虽然到时候钱赚到了，可最后却把自己的品牌给砸了，这也是为什么苍龙一定要定价权的原因。

　　而且叶梦龙已经接到了很多笔欧美的大订单，其中不仅仅有粮食，还有蔬菜果木，欧洲很多国家愿意在日后东方国际农场高价采购。

　　同样，欧美和国内的很多大卖场都与东方国际签订了协议，日后东方国际生产出来的粮食走上全中国人的饭桌，只是迟早的事情而已。

　　所以他看了看这份协议，却并不在乎，反而是还给他说：“我需要定价权，东方国际必须在中国国内拥有定价权。”

　　杨武脸色一沉，他知道苍龙想要什么，可这个他真给不了，因为这是中粮存在的命脉，更何况中粮答应了，中储会答应吗？

　　“我们只负责对粮食市场进行调控，没有定价权。”杨武敷衍道。

　　“如果没有定价权，中粮也挤不进世界五百强了，更别谈垄断市场。”苍龙笑道，“如果你不愿意给东方国际参与定价的权利，那我们没什么好谈的，因为我们很快会占领市场，并且辐射整个中国，而且我们有百分是三十一的股份是国资，所以也不担心中央会拿我们怎么样，毕竟我们可是交税的，交很多税。”

　　杨武脸色很不好看，他之所以急匆匆的来这里，就是因为现在不和东方国际谈，以后在谈就没有资格在谈了，中粮需要东方国际的合作，可东方国际并不需要中粮。

　　“现在你已经没有考虑的机会了。”苍龙笑着道，“上次我说让你考虑，已经足够久了，如果中粮不愿意分享定价权给我们，那我们日后就是竞争对手，放心，我不会手下留情的。”

　　面对苍龙的逼迫，杨武就像是泄了气的皮球，最后无奈的笑了笑：“你和她真像，你真的不知道自己的身份吗？”

　　“什么身份？”苍龙一脸疑惑。

　　“看来你真不知道。”杨武摇了摇头，“中粮可以给你分享定价权，但日后粮食的定价，必须三方磋商，而不能一方单独定价。”

　　“只要市场价格合理不要砸了我的品牌，你们想赚钱我肯定会让你们赚，更何况中国这么大的市场，岂有不赚钱的道理？”苍龙微笑道，定价权一到手，东方国际日后的发展就不会在有阻碍。

　　加上有中粮的景上添花，东方国际辐射全国，用不了多少时间。

　　“是，谋求短期利益的商人，都是愚蠢的。”杨武点头，“不过，苍董事长，我们分享定价权，那你是不是也应该给中粮分享技术？”

　　“技术？”苍龙笑了笑，“这可是东方国际的立足之本，没有分享的可能。”

　　“如果想要的是国家呢？”杨武反问道，“要知道东方粮油有百分之三十一的国资，有权利分享东方粮油的技术产品。”

　　“你是说早稻一号吗？”苍龙笑道，“国家想要，那就拿去吧，我甚至会给你们提供全套的生产技术，不过……种不种的活，那就是你们的事了，还有……东方粮油只是一家生产企业，不包括东方国际旗下的技术。”

　　听到这里，杨武脸色一变，显然苍龙早有准备，所有人都觉得东方粮油是包括早稻一号的技术股的，可现在他才明白，原来根本不是这样……


第150章，一触即发

　　与苍龙洽谈好后，签署协议的事情就不需要他做了，在回去的飞机上，杨武心底很不是滋味，虽然现在杨家是保住了，但是势力肯定大不如从前，尤其是在他整改中粮，并且与东方国际合作之后。

　　在外人看来，杨家是向东方国际服软了，一个北京的豪门和一个地方上的企业服软，这在很多人眼里简直就是一个笑话。

　　可是纵观东方国际崛起，这么短短的时间已经从一个不知名的小企业，一跃为中国资本最雄厚的企业，虽然世界五百强名单这一年还没公布出来，可估计等下一年公布出来后，东方国际绝对可以位列十强。

　　更何况杨武知道苍龙是林婉柔的亲儿子之后，他觉得自己输的不冤，苍龙有林婉柔的商业天赋，又有林婉柔的帮助，甚至连中东的王子哈穆勒特都毫不犹豫的对他赞助，这样得天独厚的优势，连他也比不上。

　　所以他不是滋味的地方在于杨家今后的走向，是支持苍龙呢，还是坐山观虎斗？很显然他不想就这样碌碌无为跟随着别人的脚步去走，但是他现在除了和苍龙一条船之外，已经没有别的出路了。

　　回到中粮，等待他的是怒不可歇的叔叔杨仁亮，他几乎第一时间就得知了他和苍龙签订的协议，杨仁亮二话不说当着众人的面，就给了他一耳光：“你这个胳膊肘往外拐的不孝子，你父亲醒过来之后，我看你如何面对他。”

　　杨武并没有还手，第一是因为杨仁亮是他的亲叔叔，第二则是他败了杨家的脸面，虽然他不认为自己做错了。

　　见叔叔离去，杨武说道：“你去做什么？”

　　“解决你造成的麻烦。”杨仁亮气愤的离开了，可杨武觉得叔叔气愤在于中粮并没有交到他手中，而是把利益拱手让给了外人。

　　弟弟杨文和父亲杨仁杰都躺在医院里，杨武虽然心底很不舒服，可对于他们来说，这或许是最好的下场了，如果按照他们的计划，迟早连中粮都要被吞并，到时候他们杨家就彻底完蛋了。

　　树倒众人推的事情，他见过很多：“以后你们会明白我的苦心，杨家只会昌，不会衰。”

　　苍龙和杨武签订了协议之后，心底很是激动，与中粮的合作会加速东方国际的发展，也许要用不了半年，整个华中所有省份的耕地都会被东方国际承包，叶梦龙说东方国际发展的太快，是因为没有基础，可中粮给他们提供了基础。

　　他心底激动是因为自己的企业已经在中国蓬勃发展，带来的是他的身份水涨船高，此时他已经有底气与那个男人面对面了，或者说自己已经向他证明了自己的能力。

　　贾叔打电话过来，邀请他去北京时，苍龙毫不犹豫的答应了，第一是因为他似乎还要给北中的学生上课，他这个心理辅导课已经缺课了一年多了，可他很清楚，其实这只是一个借口，去北京只是想正视那个男人，告诉他自己成功了。

　　虽然他也不知道自己为什么会出现这种有些无聊的想法，可心底的情绪告诉他，他只想见见那个男人。

　　只不过当他来到北京，却并没有见到这个男人，只看到了林婉柔和绾绾，绾绾依旧精神十足，见到他的到来，很是高兴，一年多没见，绾绾又长高了不少，过完十岁生日之后，已经是个大女孩了。

　　可是林婉柔却给他一种很不舒服的感觉，这种感觉并不是林婉柔不允许他靠近绾绾或者对他说了什么，而是她的脸色，苍白的让人一看到她就感觉得了重病，这一年多她好像老了很多，依稀可见的是她头上出现了丝丝银白。

　　“你……你没事吧。”苍龙问道。

　　林婉柔正在做饭，听到苍龙问询，好像很高兴，强挤出一个笑容，说：“没事，最近身子有些虚，可能是中暑了。”

　　苍龙不信，是个人都能看出来这绝对不是中暑的表现，而是得了重病，一时间他尽不知如何是好。

　　“去客厅吧，饭等下就好了。”林婉柔微笑道，平日里透着朝气的脸上流出了细汗，苍龙看了看她放在一边的手绢，已经完全被打湿了，而她的动作也很缓慢，没有以前的流利，拿着东西的手都在微微的颤抖着。

　　那一刻苍龙心底莫名的出现了几分心疼，眼前这个女人如果突然倒下，他会很不安，很不舒服。

　　“也许是绾绾的原因吧。”苍龙自我安慰着，确定不需要自己帮忙后，苍龙离开了厨房，但他心底却满是担忧，自己给的那个理由，似乎并不能说服自己。

　　客厅里，绾绾正在写作业，脸上的认真让苍龙觉得她长大了，可想到林婉柔给他的感觉，此时他很是不忍。

　　在贾叔的帮助下，菜很快上齐了，最后只剩下汤了，不知道为何苍龙很喜欢吃林婉柔做的菜，而林婉柔似乎也知道他的口味，几乎每次他来，都会做苍龙最喜欢的，这甚至让苍龙放下了自己对食物的要求，在绾绾家每次都会破例。

　　绾绾笑嘻嘻的写完作业，坐到了他身边，很显然绾绾并没有发现母亲的异样，依旧如往常一样，等候着饭菜的到来，时不时还小声的和苍龙说着什么，大致就是在学校的一些事情，而苍龙也是有一句每一句的回着，心底很是沉重。

　　外面突然传来了脚步声，开始苍龙以为是林婉柔端着汤过来了，但很快他发觉不对劲，脚步声很轻，而且很齐，不像是一个人，而像是很多人，他立即警惕的望向外面，那个男人回来了。

　　他脸色沉重，甚至让苍龙感觉到了冷冷的杀气，他身后跟着一行人，全都是便装，可苍龙却发现这些穿着便装的人都是经过训练，身上还带着武器，目光更是炯炯有神，朝他望来时，有点刀削的感觉。

　　苍龙不由自主的握住了最大的一把银色火焰，右手时刻保持警惕，因为这些人是因他而来，这股杀气也是冲着他过来的。

　　只是他没想到，龙云山一回来，便拔枪指着他，同一时间他身后的人也都占好了最佳的位置，苍龙甚至感觉到在外面有狙击手正瞄准着他脑袋。

　　绾绾被吓住了，不知道了爸爸为什么会拿枪指着哥哥，这让她很不舒服，因为两人都是她最爱的人，她正准备问爸爸为什么，龙云山将绾绾拉过来，说：“苏玉峰，保护好绾绾。”

　　“是。”被叫做苏玉峰的人笑了笑，随后抱起绾绾就往门口走，同一时间有另外一名队员往厨房去了，似乎是准备带林婉柔离开。

　　苍龙本想阻止，不过想到龙云山毕竟是绾绾的父亲，不可能对她出现歹念，所以他也平静了下来，现在遇到危险的是自己，如果他猜的不错，出去龙云山之外，一共有七个人，有两个已经离开，剩下的几个都全神贯注的注视着自己，那是一种他稍有妄动他们就会开枪的架势。

　　“龙局长精锐尽出，真是看得起我呢。”苍龙冷道，他放下所有的戒备，坐回了八仙桌前。

　　“我已经警告过你，不要在靠近我的家人。”龙云山拿枪指着苍龙的头。

　　苍龙无话可说，因为他不能告诉龙云山说是林婉柔请自己过来的，即使说了龙云山肯定也不信，一定会以为是自己故意靠近，从而达到什么目的。

　　“你想怎么处置我？杀了我？”苍龙问道。

　　“老老实实的跟我们走，否则别怪我对你不客气。”龙云山早有准备，“一旦这里枪响，你是逃不出去的，外面都是我的人。”

　　“我现在是东方国际的董事长，你如果杀了我，恐怕会震动世界舆论界，龙局长你要好好考虑清楚。”苍龙笑着道，“我不是你想杀就可以杀的。”

　　果然，龙云山一愣，不过他突然又笑了：“你真以为成为舆论焦点，就可以让你高枕无忧吗？”

　　“可我不是待宰的羔羊，你如果执意要与我为敌，那我可以如你所愿，我不会伤害绾绾，也不会伤害林总。”苍龙看着他，目光冰冷，“就当作只是一个男人与一个男人的战争，我不会输给你。”

　　龙云山脸色阴沉，他根本不相信苍龙，一个杀手可以为了达到目的而不择手段，所以任何一个杀手都是不可信任的，他的枪没有丝毫松懈，杀气反而更重了。

　　空气冷到了极点，连桌上菜肴发出的热气似乎都熄灭了，苍龙觉得龙云山已经有开枪的冲动，而他也同样准备好大战一场。

　　“咣当”像是坛子打碎的声音，却触动了他们紧绷的神经，苍龙手里握着银色火焰已经一触即发，龙云山手指也朝扳机用力。

　　就在那一刹那，一个声音传来：“住手，龙云山你给我住手，滚，都滚出我家！”

　　声音很是气愤又十分着急，更多的却是有气无力，像是用尽了全身所有的力量吼出来的，可听在屋子里人的耳中却依旧是软绵绵的。

　　可所有人在一瞬间都停下了手里的动作，龙云山冷道：“苏玉峰，你怎么搞的？”

　　苏玉峰挡住了一个妇人，可他却十分为难，这个妇人正是林婉柔，但她端着汤走来时，却没想到发生了这么一幕。

　　“把她带走！”龙云山头也不回的命令道。

　　可是没有人敢阻挡林婉柔，因为她铁青着脸，谁敢碰她谁就会倒霉一样。

　　“龙云山你敢对我儿子动手，你会后悔一辈子，后悔一辈子！”林婉柔走过来，身形有些摇摇欲坠，她使劲了全身的力气，脸色苍白的就像一张白纸。

　　“噗”在她走到门口时，忍不住一阵剧烈的咳嗽，随后一口血喷在了背对着她的龙云山。

　　龙云山松开了扳机，一回头发现妻子无力的倒下，脸上透着十分的愤怒和不甘，他正准备去抱住妻子时，一个人身形一闪，将他撞开，随后抱住了妻子，等他们回过神来时，却发现是坐在八仙桌上的苍龙。

　　谁也不知道他怎么做到的，但他们全都警惕了起来。

　　“放开她！”龙云山以为苍龙要拿妻子作为威胁。

　　“滚！”苍龙冷冰冰的说了一句，抱着林婉柔就往门口跑去……


第151章，身世大白

　　突如其来的一幕，让在场的人都没反应过来，龙云山担心狙击手开枪会伤及妻子，吼着命令道：“不要开枪，不要开枪！”

　　暗中的狙击手其实也没有把握，因为苍龙虽然抱着林婉柔看似很慌张，可其实路线却十分完美，就像是知道自己瞄准着他一样，听到龙云山的命令后，他更不敢乱来了，最后所有人只能放任苍龙离开。

　　可令人惊讶的是，苍龙的速度太快了，快的让人只看到一道影子，简直就像鬼魅一样，几百步的距离，抱着一个人只用了不到十秒的距离，就跑出了四合院。

　　而在外面埋伏的人也惊讶的看着这一幕，苍龙将林婉柔放进那辆跑车，一踩油门便疾驰而去，一路红灯都不顾，看的人惊险万分。

　　等龙云山他们跟出来时，苍龙已经走了，正被一群人保护着的绾绾看到爸爸满身是血，哥哥焦急的抱着母亲离开，“哇”一声就哭了。

　　龙云山来不及去安慰女儿，让贾叔保护绾绾，随后上了一辆加长的SUV，随后追了上去。

　　SUV上有无线电卫星系统，直接连接了北京公安交警大队的监控系统，技术人员早就锁定了苍龙的那辆跑车，随后进行卫星定位追踪，不到一分钟的时间，清晰的卫星图像便出来了。

　　然而，这却是令人惊讶的一幕，这辆跑车几乎是在极速行驶，一路上不管遇到什么阻碍，都不停留直接穿行而过，连交通拥堵都阻挡不住跑车的前行，有时候遇到十字路口的红灯时都是险之又险的穿过。

　　“这家伙疯了吧！”技术人员脸色铁青，这样高速行驶在北京的马路上，绝对不是在开车，而是在玩命。

　　一旁的苏玉峰瞪了技术人员一眼，技术人员脸色一变，不说话了，因为龙局长的妻子林总也在车上。

　　“通知特勤一队，特勤二队，特勤三队进行抓捕，绝对不能让他跑出北京。”龙云山面无表情的命令道。

　　随后几架警用直升机开始了追上跑车，但很快他们发现他们的速度根本追不上这辆跑车，龙云山急的脸上冒出了细汗，而看在其他人眼里，却十分惊讶，因为他们从没见过龙局长这般模样。

　　而实际上看着跑车行驶的轨迹，他们也都揪着心，很多时候惊险只在一瞬，就比如说刚才，苍龙闯过红灯时，一辆大货车紧接着就在他的车侧面，只要慢那么一秒，这辆高速行驶的跑车直接会被撞飞，落下一个车毁人亡的下场。

　　“判断他的行进路线和目的地。”苏玉峰说道。

　　技术人员得到命令赶紧对跑车的行驶轨迹进行了模拟，但他们却发现跑车并没有上高速准备离开北京，而是朝市中心繁华地带开去，最后技术人员不可思议的发现，苍龙的目的地居然是302医院。

　　这个结果无论是谁都不敢相信，连龙云山自己也是一样，但很快直升机发来报告，跑车开始减速了，并且朝302医院方向开去，最后在302医院门口停下了，本来要经过安检的，但是苍龙抱着林婉柔却没有半点停留，直接闯过了安检。

　　谁也不知道，苍龙忐忑的心底其实一直在默念着：“你会没事的，你会没事的，你一定会没事的！”

　　而林婉柔闭着眼睛的脸上，却挂着慈和的微笑。

　　当苍龙把林婉柔送到302医院时，医生很快进行了抢救，他站在手术室外左右踱步，心已经完全放在了急救室里，连龙云山带着一行人过来，他都没有感觉，如果不是发现几个人要制服他，下意识反抗起来，估计他还是那个失魂落魄的样子。

　　只是，几个想制服苍龙的人突然发现苍龙即使没有戒备，下意识的反抗也不是他们能制住的，四五个人只是瞬间都被苍龙放倒在地上，手段精准而残忍，几乎招招都是要害，如果不是苍龙手下留情，今天医院里肯定会多出五具尸体。

　　只是，苍龙还是疏忽了一步，龙云山的枪已经指在了他的后脑勺：“你在反抗，我打爆你的脑袋！”

　　苍龙举起手，此时他才回过神来，不过他并没有害怕，因为龙云山身上虽然有杀气，却没有杀意。

　　“铐起来，带走！”龙云山吩咐道。

　　这时全副武装的特勤靠了过来，准备把苍龙铐起来，不过就在此时，突然一个声音阻止了他们：“首长，住手！”

　　但是特勤人员没有停手，龙云山却看了过去，只见贾叔带着绾绾焦急的走了过来，龙云山此时脑子里满是疑惑，不过还是制止了特勤人员把铐住的苍龙带走，像是等贾叔给自己一个解释一样。

　　绾绾两行泪痕，见到哥哥被铐起来，哭的更伤心了，她跑过去抓咬着特勤的手，嘴里说：“放开哥哥，放开哥哥，哥哥不是坏人，哥哥不是坏人。”

　　特勤有些无奈，贾叔赶紧过去抱住绾绾，随后对龙云山说：“首长，让他们离开一下好吗，我会给你解释清楚！”

　　平日里贾叔是绝对不敢顶撞龙云山的，而今天贾叔脸上的坚定，让龙云山动容了，而且他也想弄清楚心底的疑惑，为什么妻子会不顾性命的去保护眼前这个杀手，而这个杀手居然没有外逃，而是把妻子送进了医院。

　　随后他下令特勤放开苍龙，让医院单独给他们安排了一个房间，确定没有人窃听后，龙云山才冷冷的问道：“老贾，你跟了我这么多年，我几乎把你当家人看待，可今天的事情你如果不给我一个合理的解释，以后……”

　　贾叔就好像没听到龙云山背后的威胁似的，他脸上满是沉重，似乎在犹豫着到底要不要说出来，今天的事情显然已经超出了他和林婉柔的计划，一切都是这么唐突，现在林婉柔躺在急救室里，贾叔也顾不了这么多了。

　　“刚才……林总说如果你对她儿子动手，你一定会后悔一辈子，这句话你还记得吗？”贾叔问道。

　　闻言，龙云山点了点头，厌恶的看了苍龙一眼，随后说：“干儿子，永远是干儿子，怎么也不可能扶正。”

　　“不。”贾叔突然激动了起来，他严肃的看着龙云山，随后又看向正安慰着绾绾的苍龙，说，“苍龙……是您的亲儿子，也是林总的亲儿子，他就是二十五年前失踪的浩天。”

　　当时，整个房间都沉寂了，连绾绾也不哭了，几人都看着贾叔不敢相信，苍龙和龙云山几乎都是一个表情，震惊。

　　“还记得上次的那个要对绾绾不利的那个杀手吗？”贾叔似乎预料到了他们的表情，“那次林总和您一样，想除掉苍龙，可最后却被救下来了，但是林总很快就后悔了，因为我们发现苍龙的血型，和林总一模一样，都是稀有血型，刚开始我们还没有怀疑到这一点，可最后做了DNA比对，发现林总和苍龙的DNA是血脉相连，所以那时候开始……”

　　“住口！！！”龙云山突然打断了贾叔的叙述，脸色冷峻的吼道，“别给我编故事，你以为这样他就能逃脱一死吗？不，哪怕他就是我亲儿子，他是个杀手，我也绝对不会让他进我龙家的门。”

　　贾叔摇了摇头，说：“你要是不信，可以让苍龙和你做亲子鉴定，科学是不容抵赖的。”

　　见贾叔如此坚定，龙云山失魂落魄的坐回了位置上，不知道是不是不敢看苍龙，还是因为其他原因，他低着头，沉闷的像一头斗败的狮子。

　　“他不配做我父亲。”就在房间里沉寂时，苍龙突然开口道，他的脸比龙云山还冷，目光里满是不信与质疑，甚至本来握着绾绾的手也放开了。

　　而手铐不知何时已经解开，在他们都没反应过来时，苍龙突然冲向门口，放倒了两个看守的守卫，迅速离开了。

　　这一幕把绾绾给吓到了，她哭的更厉害了，龙云山一把将她拉了过来，紧紧的抱在怀里：“不哭，绾绾不哭，爸爸在呢。”

　　“呜……爸爸是坏人，呜……爸爸把哥哥吓走了，我讨厌爸爸，我讨厌爸爸……”绾绾在龙云山的怀里挣扎着，但是任由她如何挣扎，就是挣不开龙云山有力的臂膀，过了很久她似乎累了，哭着哭着，就睡着了。

　　这一天发生的事情太多了，多的让她的小脑袋瓜子已经无法承受，而龙云山抱着女儿一直沉默着，他没有下令去追捕苍龙，也没有让贾叔拿出证明事实的文件，似乎是担心事实出现在眼前，他无法在收回刚才的话。

　　那一刻，贾叔突然发现一直沉稳首长，突然老了很多，过了很久，龙云山才道：“这件事不还有谁知道？”

　　“纪副书记，李若墨，还有杨武，他是最近才知道的。”贾叔语气很低沉，但他知道首长刚才说的那些话，其实都是气话而已。

　　因为他认为苍龙并不是自己的儿子，妻子太喜欢苍龙，把苍龙当作了他们失去多年的那个孩子，所以在诓骗他，为的就是保住苍龙的性命，可当贾叔拿出这一系列的证据之后，龙云山在也没有刚才的决绝，内心反而开始了挣扎，他是总情局的局长，但他同样也是一个父亲。

　　“这么说他自己也不知道吗？”龙云山问道。

　　“他和你一样，也是刚刚知道，只是没想到，反应会这么……”

　　“这件事不要再提，等婉柔醒过来在说吧。”龙云山突然语气沉重的说道。

　　“可是……”贾叔摇了摇头，“林总也许永远也醒不过来了！”


第152章，病危

　　天突然阴沉下来，就像苍龙此时的心情，沉重而压抑，察觉到雨滴落下，路人纷纷打起伞，越下越大时，没有伞的人赶紧躲到能遮蔽的地方，有的上了公交车或者的士，苍龙一个人漫步在北京，不知不觉走到了高架桥上。

　　大雨淋湿了他的衣服，他恍若不觉，路边开过的车里时不时投来惊讶的目光，不过很快离去，没有人会在乎一个在大雨中走在高架桥上的人，顶多以为这个年轻人失恋或遭遇了什么打击。

　　在北京这样的人太多了，只要他不往自己的车上撞过来，就是幸运的，苍龙漫无目的的走着，低着头雨水划过他的脸庞，以前那深邃而冷峻的眼睛此时是空洞而无神，他的心就像是被冰冻了一样，沉闷的像是要窒息。

　　在他身后一辆SUV缓慢的行驶着，车上正是总情局的特工，苏玉峰看着这一幕，有些惊讶，自从苍龙从医院里跑出来之后，他带着人便一路跟随，身为特科以前B队的队长，现任总情局特别行动组的组长，苏玉峰有着超乎寻常的敏锐。

　　前面这个看起来只有二十五岁的青年，身上总是透着一股危险，好像他背后长着眼睛一样，让人是那么不安，到现在龙局长也没有命令下来，到底是抓捕呢，还是放弃，连苏玉峰也拿不准主意，最后只能一路跟随。

　　“头，你说他像不像是失恋啊？”其中一个人问道，它叫沙蝎，是前特科B队成员，也是总情局现在特别行动组的成员。

　　“我也觉得，这才符合他的年龄吗。”另外一人也说道，在特别行动组眼里的苍龙，是一段传奇，尽管他们并没有过多的接触过。

　　但是在以前特科的基地里，他们却是见过的，当时老头子连老头子都赞赏过他，而在他们眼里，得到老头子赞赏的人都是那种很有本事的，毕竟他们在老头子眼里，都是不合格的，连老头子最放心的雪豹，也是不合格的。

　　苏玉峰很想超越雪豹，在苍龙出现后他更想超越苍龙，所以他一直在关注着苍龙，只是他们想不到，特科解散之后，第十五军情局如日中天，而他们却整日都窝在总情局里，任务少之又少。

　　这次他们总算找到了机会，龙局长亲自带队，让他们很是惊讶，要知道龙局长可是情报界的巨头，从来都是在背后发号施令，他当局长以来还从来没有过这样的举动，不过涉及到龙局长的家人，他们到是明白了。

　　从他们对苍龙的抓捕，到现在，发生的事情都有些古怪，之所以用古怪来形容是因为，抓捕不像抓捕，过程更是……嗯，荒唐至极，虽然他们不想这么形容，可心底他们早已经打上了这样的标签。

　　苍龙在医院里一路像疯子一样，敢阻拦他的人都被重创，至少躺上一两个月都好不了，一直到现在，他们发觉自己很有机会将苍龙击毙，但是他们没有这么做，第一是因为没有上面的命令，第二是因为他们觉得苍龙可能是装的。

　　毕竟谁能想象一个这么优秀的人，怎么会一瞬间就变成这样呢？

　　“快看。”观察的人突然发现了不对劲。

　　另外一辆黑色的加长SUV吸引了他们的注意力，因为它停在了苍龙的身边并且打开了门，虽然看不到里面的人，但从苍龙的表情来看，似乎里面的人正在和他说着什么。

　　“开过去！”苏玉峰毫不犹豫的下了命令，司机迅速加速开了过去。

　　但就在此时，苍龙钻进了那辆SUV，随后从车上又下来一人，这人长得五大三粗，特别行动组的人似乎都有些熟悉。

　　等到他们追上去时，这人突然转过身来拦在了路中央，他笑着露出一口大白牙，毫不担心苏玉峰他们会撞过去。

　　极速而行的SUV停了下来，苏玉峰气急败坏的下车骂道：“雪豹，你这是妨碍我们执行公务，你知道这个人是谁吗？”

　　“我当然知道，第十五军情局行动处B队的头。”雪豹一点也不在意，“我奇怪，他什么时候成为了你们的目标了？”

　　“你别管，这是我们的任务，让开路！”苏玉峰脸色很不好，手握在枪柄上看着远去的SUV有些着急。

　　“知道前面那辆车上坐着谁吗？”雪豹微笑，凑到他耳边，“若墨那女人，你现在最好别去招惹她，看起来她现在很心烦。”

　　“李主任！！”苏玉峰一愣，他自然认识李若墨，情报界的新星，各种光环融合一身的女人，最重要的一点是她和老头子很像，所以无论是雪豹还是苏玉峰，这两个竞争对手其实都有些害怕她，尤其是她发火的时候。

　　只是苏玉峰奇怪，李主任很少会发火，他怀疑雪豹忽悠他，于是说道：“你让开，在不让开别怪我不客气了。”

　　“哟，进了总情局，派头果然不一样哈，来，往胸口来。”雪豹一脸无赖的指着胸口心脏的部位，“只要一枪，你就能干掉我，如愿以偿的超越我。”

　　说到超越时，雪豹脸上还挂着几分得意，但是苏玉峰却气愤的回到了车上，因为他还不至于公报私仇。

　　见李若墨的车离开了很远，雪豹才灿笑着让开了路，但他并没有离开，而是敲开了苏玉峰的车窗，苏玉峰一脸厌恶的说道：“你还有什么事？”

　　“嘿嘿，搭个顺风车，送我到办事处呗。”雪豹脸皮贼厚。

　　苏玉峰本想开车甩开他，不过想了想，最后还是答应了下来，上了车雪豹一个个和前B队成员们打着招呼，他们互相都认识，也都回应了一下，不过很显然雪豹的上车，让车里的气氛变得不那么融洽。

　　“前面停一下。”到了路口，雪豹识相的准备下车，临走时，他还趴着窗户说了一句话，“老兄，以后别打苍龙的主意。”

　　“为什么？”苏玉峰没由来的问了一句。

　　“因为他很快就会成为若墨的男人，你说若墨的男人是好惹的吗？”雪豹留下了一句意味深长的话后离开了。

　　但苏玉峰却陷入了沉思，但脑子里却更加迷惘了，最后只能先回去交差在说，苍龙这边第十五军情局出面，他也不能硬来，毕竟龙局长意图不明，到现在也没有命令下来。

　　车上，苍龙身上湿漉漉的，李若墨拿起外套盖在他身上，什么也没说，过了很久见苍龙抬起头，情绪好了一些，李若墨才说道：“你不是一直在寻找你的父母吗？现在找到了，为什么反而不开心了？”“我一直以为他们是普通人，或许这个惊喜太大了吧。”苍龙下意识说，可突然他想到了什么，看着李若墨冷道，“你一直知道这件事！”

　　“是，我知道，上次你在绾绾家和那个刺客血拼后，我就知道了，林总告诉我的。”李若墨解释了一下，深怕他会误会什么，“不过林总也是后来才知道的，也是林总让我帮她隐瞒下来的，她说他欠你的太多了。”

　　“我真的是她的儿子？”苍龙又问了一句，因为他觉得自己是在做梦。

　　“是。”李若墨坚定的点了点头，“你应该想想，像林总这样的人，如果你不是她的亲儿子，她会这么帮你吗？想想她为你做的一切，在想想你抱着她飞车疾驰去医院，这是血脉相连才会让你奋不顾身。”

　　苍龙感觉脑子一片混乱，想到那时候，他确实忘记了一切，只是想着把林婉柔迅速送往医院，在想到林婉柔对她的态度，他终于明白了什么，尽管到现在他觉得不适应，甚至出现了惶恐。

　　“人的生命力总是会出现很多波折，有些是可以选择，而有些是不能选择的，老天让我成为李方的女儿，这是我无法选择的，而老天让你成为龙云山的儿子，也是你无法选择的，既然无法选择，我们能做的只是去接受，去面对。”李若墨自言自语，好像不是在开导苍龙，而是在感叹自己。

　　“面对！”苍龙抬起头，目光里又有了感情，“你说的对，我该去面对。”

　　“她快不行了，你现在应该去医院里见她最后一面，或许她现在最希望见到的人也是你吧。”李若墨突然说道。

　　“怎么可能！”没有什么比刚刚得到又突然要失去，更令人惊讶和心痛的，苍龙看着李若墨认真的问道，“你在骗我，对吗？”

　　李若墨摇了摇头：“肺癌晚期，其实林总在你消失之后，身体就一直不好，后来生下绾绾，更是积劳成疾，拖到现在已经是不治之症了。”

　　苍龙突然想到今天刚见到林婉柔，不，自己的母亲时，她脸上的表情，确认了李若墨的话。

　　这一刻他突然有一种从天堂坠落地狱的感觉，上天为什么对他这么不公平，为什么，为什么？

　　他很想呐喊，但他憋在心底脸上什么表情也没有，可李若墨感觉到苍龙的身体在发抖，他的眼睛直勾勾的盯着一处，十分可怕。

　　车迅速来到了302医院，李若墨一直陪着苍龙，当他们走到重症监护室门口时，正好碰到了龙云山和在外守候的贾叔。

　　绾绾见到哥哥来了，立即挣脱了龙云山的怀抱，哭红的眼睛又落下了泪水：“哥哥……哥哥……妈妈生病了，妈妈生病了……呜呜……”

　　苍龙将绾绾抱在怀里，龙云山看了一眼，将目光移开，贾叔说道：“林总想见你！”

　　贾叔没说最后一面，显然是怕绾绾伤心，苍龙点了点头，经过龙云山的时候，两人的目光似乎都是避之不及，在也没有了争锋相对。

　　但是，苍龙走到门口，却突然咬了咬牙，似乎做出了什么决定，随后又退了回来，放下绾绾大步就朝门口走去。

　　几人都是惊讶，龙云山站起来吼道：“你给我站住！”

　　苍龙定住了脚步却没有回头。

　　“如果你想惩罚我，你可以冲我来，可是……可是……”龙云山似乎很不适应，最后却放下了所有架子，“可躺在病房里的是你的母亲，她只想见你最后……”

　　见绾绾在，龙云山赶紧改口：“见你一面，难道你要这么残忍的让她连这个愿望都不能实现吗？”

　　听完后，他们以为苍龙会回过头，可是他们看到的却是苍龙坚定的迈着步伐离开了……


第153章，从希望，走向绝望

　　苍龙的离开让李若墨也惊讶万分，虽然他表面上看起来毫无感情，却有着一颗充满感情而滚热的心。

　　追上苍龙后，李若墨问：“你怎么啦？不会是不愿意看到这一幕吧。”

　　苍龙摇了摇头：“我必须残忍的让她活着，我不想失去她，不想！”

　　听到残忍这个词，李若墨有些奇怪：“可生老病死并不掌控在你我的手中，林总这么坚强的人同样免不了要走到尽头，日后的你我也会走到这一关，如果现在不见，可能会是一辈子的遗憾，而且林总现在最想见的就是你了。”

　　“不。”苍龙语气很低沉，却透着坚定，“她不能死，绝对不能死！”

　　李若墨突然不知道该怎么安慰他，此时的苍龙就像是一个孩子，面对病魔对亲人的缠绕他选择了反抗，可反抗是那么无力。

　　“给我安排飞机，我要马上回东宁。”苍龙语气冰冷，随后发动车朝机场而去，李若墨不在说什么，而是打电话在西郊机场安排了一架飞往东宁的飞机。

　　在苍龙上飞机时，李若墨说：“我和你一起去吧。”

　　“不了。”苍龙坚决的摇了摇头，“我需要你替我去医院，给林……，给我母亲带一句话，让她等着我，最多一个星期，一定要等我回来。”

　　李若墨有些无奈，但她还是点了点头，一直看着飞机起飞离开，她也不知道为什么苍龙会做出这样的决定，但她还是赶回了医院，生怕自己的话没带到，林婉柔就不行了。

　　在医院里，龙云山抱着绾绾正铁青着脸，见李若墨回来，他又往门口瞥了一下，发现没有人后露出了几分失望。

　　“我想见见林总，苍龙让我带一句话给她。”李若墨请求道，没有龙云山的许可，任何人也不能进入重症监护室。

　　“带话？”龙云山眉头一皱，说，“他是想报复我们对吗？是想报复我们？”

　　“不，他想让林总活着。”李若墨坚定道，“虽然我不知道他为什么会这么做，不过我相信其中必有隐情，你不相信他，可我相信他。”

　　龙云山一愣，脸色却并没有好起来，反而很是阴沉：“进去吧。”

　　说完他低下头紧紧的抱着绾绾，李若墨瞟了一眼，却发现此时的龙云山几乎和一个普通人没什么两样，而绾绾则一脸迷茫，她似乎不明白为什么母亲会突然病重躺在病床上，为什么平日里那么疼她的哥哥会这么反常，而父亲似乎很不喜欢哥哥。

　　李若墨没有停留，在医生的要求下穿上防护服才走进了重症监护室，医院味道永远都是相似的，连302这样的医院也不例外，心电图就像是平静的湖面，如果不是偶尔发出的一声“滴咚”的声音，可能会让人觉得躺在病床上的人已经死了。

　　即使在生命垂危的时刻，林婉柔也没有要求医生对自己进行最后的挽救，她对人世很眷恋，可她真的很累，想闭上眼睛痛快的睡一觉，只是心底最后的不舍，让她坚持了下来，她想见到儿子，想听到儿子能叫她一声妈。

　　李若墨走进来后，小心的坐在林婉柔的身边，此时的林婉柔是如此的安详，虽然脸色很苍白，却增添了几分难以言语的美感，谁能想到闻名北京的铁娘子会突然倒下？或许在外人眼里，她们都是钢铁之躯，可其实她们也只是普通人罢了。

　　李若墨不由自主的握住了林婉柔那还插着输液管的手，她将手放到自己的脸上，感觉到的不是温热而是冰冷，她记得小时候，母亲病重时曾告诉她，如果哪天母亲不能和她说话了，就这样把母亲的手放到她脸上。

　　当毫无意识的人从手心里感觉到温暖时，就会心与心相连，那是天使建起的一座桥梁，哪怕没有意识也能听到她说话。

　　小时候她来不及去尝试，而现在她有了一个机会，虽然这不是自己的母亲。

　　“苍龙是个倔强的人。”李若墨闭着眼睛轻轻的说，脸上的手是那么柔弱而又冰冷，她希望自己的温暖能让林婉柔感受道，“他不想您离开他，他不想刚刚得知自己母亲是谁，却发现即将要面对的是一具冰冷的躯壳。”

　　说完后，李若墨突然感觉林婉柔的手动了动，她有些惊喜，因为医生刚才告诉她，其实林婉柔已经进入了假死状态，身体里只剩下最后一口气，支撑着她活下来。

　　“苍龙说，希望您可以等她。”李若墨组织语言，感觉到林婉柔的反应，李若墨想了想，“等他回来，他要向您尽一个儿子的孝道，他不希望在变成一个没有母亲的孩子，他不希望失去您，他想等他回来，会让你康复起来，会亲口叫你妈妈。”

　　心电图突然跳动的比刚才强烈了一些，如果说刚才的心电图就像是茫茫黑夜的一道荧光，那么现在的心电图跳动的频率，就像是一些一堆正在加柴的火堆。

　　李若墨恍然明白苍龙为什么不进来见林婉柔了，为什么又要说自己是残忍的希望她活着，这并不是苍龙要折磨林婉柔，恰恰相反他可能去寻找可以治疗林婉柔的办法，一旦达成了林婉柔最后的愿望，可能她就真的离开了，永远的离开了。

　　人死如灯灭，却不是重新点燃即可的，李若墨说着说着，已经完全脱离了苍龙要她转达的话，表达是如此流利，就像曾经在心底酝酿过一般。

　　是的，她曾经酝酿过很多次，但那是在母亲之前，她每次去见母亲的时候，都想把这些话说出来，但因为某种原因，她没能见到母亲最后一面，所以这些话一直封存在她的心底，今天突然就像是打开了封印的盒子，全都倾泻出来了。

　　等她回过神来时，却发现主治医生和龙云山几人都站在她身后，她站起来却没有半点尴尬，只是说：“我转达的话完了。”

　　随后快步离开了重症监护室，就像是被发现了小秘密的女孩，而绾绾在她离开时，却疑惑的问龙云山：“爸爸，为什么若墨姐姐会对妈妈说那些话？”

　　龙云山不知该如何回答，想了想说：“这些话她留在心底很久了吧。”

　　回答完女儿后，他脸色沉重的看向医生，之所以进来是因为刚才医疗监控发现林婉柔的心电图有反常的波动，按理说到如此境地的病人，应该是药石无救才对，可是这种反常让人好像看到了希望。

　　进来时才发现是李若墨正在煽情的说着什么，于是他们也没打扰，一直听着，直到李若墨离开后，医生才开始检查，但他们很快发现林婉柔的身体状况又恢复了原状，唯一庆幸的是她的意志好像很坚强，活下来的时间，可能会变长。

　　可即使变长也只有几天而已，医生到门口后，告诉龙云山：“如果不接受化疗的话，最多还能坚持一个礼拜，这是最长的估计了，不过可以试着像刚才这个女孩那样，在病人身边说一些话，说一些让她坚持活下去的话。”

　　听完医生的话，龙云山的脸又沉了下来。

　　李若墨离开医院后，心底居然有些慌张，不过此时她心底却没有苍龙的那种沉重，反而像是如释重负一般，她看着雨后的天空，静静仰望了好一会，依稀她看到了一张慈祥和蔼的脸正朝她微笑。

　　过了很久，她才拿起电话，拨通了苍龙：“你要我带到的话我都带到了，如果你有什么治疗途径方法，最后是快点，她随时可能会离开。”

　　电话那头低沉的回了一句“嗯”随后就挂断了。

　　三个小时后，苍龙赶到了东宁，黑曼正在机场等候着他，虽然苍龙给她的感觉如此奇怪，不过她却识趣的没问为什么，而是应苍龙的要求直接赶往了研究所。

　　苍龙的希望或许就是那株生命之花了，早前博士就说这株生命之花的生命力顽强程度可以应用到医学上，虽然还没有进行过临床试验，可苍龙现在只能死马当活马医，希望生命之花可以给他带来一些希望。

　　赶到研究所，他匆匆的找到了博士，并且诉说了自己的想法，希望他们能尽快提取生命之花的成份进行医疗实验。

　　“在没有保障的情况下，我们不能进行实验，因为这是很不人道的。”博士却拒绝了苍龙的设想。

　　“不，我命令你们，立刻进行实验，而且是癌细胞临床试验，不管花费多大代价，我都愿意接受，哪怕是生命之花枯竭。”苍龙语气冰冷。

　　博士觉得今天的苍龙有些反常，可她还是坚决的摇了摇头：“第一我不是专攻医疗的专家，我只是一个植物学家，第二在专业的角度上我可以很负责任的告诉你，生命之花并不具备杀死癌细胞的可能性，这并不是一株万能的植物。”

　　听到这个回答，苍龙脸色很不好，身子忍不住的在颤抖，他突然蹲在了地上，似乎绝望了一样，这一刻就像周围一瞬间黑暗了下来，没有一丝的光芒，他感觉自己是如此的孤独。

　　“求求你，试试吧，为了我母亲，我不想失去她！求求你，博士！”苍龙语气低沉，他蹲在地上低着头浑身都在抽搐。

　　站在一旁的黑曼从没见过苍龙如此求人，甚至惊奇的是苍龙什么时候有母亲了？

　　正当他很绝望时，博士动容了，她伸出手扶住苍龙：“起来吧，为了你的母亲，我破例一次，不过我需要最顶级的医疗专家，如果你的母亲可以等的及的话，我可以立刻打电话给美国的一位朋友，他是研究癌症的专家。”

　　苍龙突然站了起来，感激道：“谢谢，但她只能支撑可能一个星期。”

　　“那我现在就打电话给他，希望你这边能聘请最好的专家过来，并且把病人的详细情况尽快输送过来，最好是可以得到病人身体里癌细胞的样本。”博士说道。

　　“好的。”苍龙点头。

　　随后两人走向了生命之花的温床，苍龙嘴边却一直默念着什么，但是当他们赶到温床时，博士和苍龙脸色突然大变，本来在温床上葱葱郁郁的生命之花正在以肉眼可见的速度枯萎。

　　最后只剩下一株竹竿挺立，叶片全都变成了衰败的枯黄之色，那一刻苍龙的世界突然崩塌了……


第154章，死神的宣判

　　博士看着苍龙绝望的样子有些不忍，不过她突然想到了什么，立即把负责监控的人都叫了过来，询问道：“怎么会这样？生命之花怎么会突然间枯萎？”

　　江月一脸茫然，现在她并不是负责生命之花的研究，而是和元院士一起开发早稻二号，看到生命之花的状况也很惊讶，这可是她的心血，而元院士等人自然也很心痛，对于他们这些植物学家来说，这代表了未来的希望。

　　“把所有数据调过来，我要亲自检查。”博士脸色冷峻，研究所里的人还从没见过博士如此反常，可当他们看向正呆呆的望着生命之花双眼空洞的苍龙时，就更惊讶了。

　　这种气氛让研究所里的人全都严肃了起来，资料很快都调集了过来，博士查看了一下，早上她观测生命之花时，一切都是正常的，中午因为农作物科有事，所以博士没有留在中心温床观测，去了元院士她们那边。

　　下午回来时，就遇到了苍龙，但是她发现数据反常就是从早上她离开后一个小时后发生的，观测的记录显示，观测人员很显然是把这当作了正常的变化，因为生命之花每天都在变化，他们除了模拟天气之外，就只能记录数据。

　　可是这数据的变化完全超出了安全的范围，她不明白为什么监测人员没有报告，最后他将负责安保的主管叫了过来，并详细查看监控记录和观测人员观测的记录，其中有一段十分反常。

　　负责观测的几个人喝了咖啡之后，居然有半个小时在打盹，好像是睡着了一样，本来这样的事情发生，并不奇怪，可奇怪的是研究所有规定，如果睡眠不足就上报叫人来顶替，绝对不能私自在观测时睡觉。

　　最重要的是，他们睡的也太突然了，负责观测的五个人几乎同时都睡着了，等他们醒来后，似乎意识到什么，也担心会被处罚，所以立刻就编写了睡觉时的记录，但那和生命之花本身的变化完全没有任何关系，只是他们根据平常的记录进行的一次伪造。

　　他们似乎以为生命之花没有巨幅的波动，所以就开始了日常的实验工作，甚至没有查看生命之花的监控录像。

　　于是博士铁青着脸看着他们五人，随后将核心的数据监控都调了出来，这些数据安保人员都无权查看，拥有研究资格的人才能查看的，平时也没人会调出来。

　　可就在那半个小时的生命之花监控数据里，他们居然看到有人进入了模拟实验温床，并且用一株早就准备好的植物，调换了生命之花，一切都十分顺利，就像是经过很多次训练一样。

　　博士顿时松了一口气，但很快脸色又凝重了起来，松气是因为真正的生命之花已经被人掉包，枯萎的只是一株早就准备好的相似植物罢了，凝重是因为她还不知道是谁偷走了生命之花。

　　站在一边的黑曼走到安保主管面前，拿出枪指着他的脑袋，问：“有没有不正常的人来过研究所？”

　　安保主管是个外国人，当时就被吓住了，眼前这个女孩子拔枪就跟拿筷子那么利索，而且他感觉到了一股深深的凉意，如果猜的不错那是杀气，于是他硬着头皮道：“没有不正常的人来过研究所，不过……”

　　“不过什么？”就在此时，苍龙突然回过神来，整个实验室里的人都感觉周围的温度似乎降低了下来。

　　安保主管更是有些不寒而栗，浑身不由自主的哆嗦了起来，但还是回答道：“中……科院的人来过，他们说我们的研究涉嫌盗取他们的研究成果，所以……所以就来我们这里闹，我没让他们进来研究中心，只是让他们呆在了会客室而已。”

　　“把所有外部安保记录都给我调过来，我要亲自查看。”苍龙阴沉的命令道。

　　随后外部的安保记录和内部的安保记录都被调了出来，苍龙和黑曼两人都很专业，只是一瞬间就发现了不对劲的地方，因为来的人不只是科院的人，也有中储的人，首当其冲的就是那位中储的董事长杨仁亮，在监控录像中他一直侃侃而谈，似乎是在和他们的接待人员理论什么。

　　但是在交谈的过程中，有几个人说是要去上厕所，但还是有安保人员跟随，随后厕所里的视频就中断了，但是黑曼和苍龙都发现，他们在也没有出来，到是几个安保人员出来了，但他们的步伐和刚才进去的两个安保人员完全不一样，步伐的幅度是久经沙场的老兵才能拥有的。

　　“杨仁亮！”苍龙冷冷的念着这个名字，他自然知道这个人，因为黑曼早就搜集过他的资料。

　　可他觉得这并不像是一场普通的掉包盗取，因为杨仁亮虽然是中储的董事长，可他上哪去找拥有丰富经验的老兵？

　　苍龙立即打电话给温市长，让她调取东宁市所有交通记录，并调查杨仁亮一行人离开研究所后去了哪里，有结果后立刻通知他，温市长自然不会拒绝。

　　“我们还有储备的一些精华，实验应该可以进行，但可能效果会差很多，所以希望你能尽快的找回生命之花。”博士给了苍龙一个好消息，“因为储备的只够进行实验。”

　　苍龙点了点头，什么也没说，带着黑曼离开了研究所，路上温市长打电话过来说找到了他要找的车辆，正在机场，苍龙当时就说：“派人截住他们！”

　　可温市长却犹豫的问道：“对方好像是中储的董事长，论级别比我大的多，而且你不告诉我为什么要截住他吗？”

　　“他偷走了研究所的重要数据。”苍龙低沉道，“你只管截住他，出了事我负责担着。”

　　温市长最终还是答应了下来，随后给民航局打了电话，截住杨董事长登机，并且亲自赶往了机场，唯恐发生什么不好的事情。

　　可当他赶到机场时，苍龙刚好也到了，温市长从没见过苍龙脸色这么难看，甚至连个招呼都没和他打，只是问明了被截住的人在哪里，就急匆匆的赶去了，温市长知道不好，赶紧带着人跟了过去。

　　在机场的接待室里，杨仁亮正悠哉悠哉的喝着茶，他没想到苍龙他们反应这么快，虽说机场方面说是市长的命令，但杨仁亮很清楚自己做了什么，背后又有谁，不过他却并不担心。

　　当苍龙和温市长一行人走进来时，杨仁亮笑了，他并不担心苍龙会把他怎么样，毕竟他可是中储的董事长，行政级别可是正部级，苍龙能把他一个部级国企董事长怎么样吗？他敢怎么样吗？

　　“哎呦，这不是苍董事长吗？还有温市长啊，不知道您二位有什么事吗？”杨仁亮做出一脸很忙的样子，“我还有公务在身，你们如果没什么重要事情向我汇报，就别耽误我的时间。”

　　温市长正想客套几句，谁知道苍龙走过去就是“啪”的一耳光，直接把杨仁亮连茶杯带人扇飞了出去。

　　这一幕把温市长和机场的安保人员都给吓住了，对方的身份他们肯定知道，即使人家真的偷了你东西，你也不能这样胡来啊，而且打的还是正部级的国企董事长。

　　杨仁亮被突如其来的一耳光扇的是五味俱全，咽了咽口水，感觉有些腥咸的，嘴里还有什么东西，吐出来才发现是一颗带血的牙齿，杨仁亮的火气立马就上来了，爬起来就准备还手，嘴里还想招呼自己的保镖上去。

　　但他没爬起来就感觉胸口一阵剧痛，随后身体在惯性的作用下翻滚了起来，原来是苍龙一脚踹的，还没来得及骂娘呢，不由自主的一口血吐了出来，毕竟年纪大了，哪里经得起苍龙这么折腾。

　　几个随从此时才反应过来，想上去帮忙，黑曼毫不犹豫的挡在他们前面，不到一分钟七八个保镖全都被放倒在了地上。

　　“东西呢！”苍龙一只脚踩着杨仁亮问道。

　　温市长本想去劝阻，可感觉到苍龙身上的那股冷意，不由自主的退后了两步，反正苍龙说了他一人担着。

　　杨仁杰气喘吁吁，嘴里满是鲜血，好一阵子才回过劲来，可是他一开口不是骂人，也不是威胁，而是笑了，对，就是笑了，他看着苍龙，疯狂的笑道：“哈哈哈，你求我啊，你求我我就告诉你在哪！小子儿，你不求我你就是把我弄死，你也不会知道东西在哪。”

　　杨仁杰似乎并不知道苍龙此时急切的需要生命之花去救自己的母亲，只以为苍龙之所以这么疯狂是怒极而至，苍龙并不敢对自己怎么样。

　　可很快他发现自己错了，苍龙毫不犹豫的一脚踩在了杨仁杰的手关节上，并且狠狠的摩擦了一下，温市长几人都听到了骨骼碎裂的声音，而杨仁杰此时已经疼的脸色扭曲，没来得及叫上一声，就晕死了过去。

　　“够了。”温市长立即站出来制止，“在搞下去就出人命了。”

　　可苍龙并未罢休，脚毫不犹豫的朝杨仁亮另外一只手的手关节踩去。

　　“啊”杨仁杰疼的直接从昏死的状态里醒了过来，嚎叫声令人发毛。

　　“你可以继续嘴硬下去，不过在你告诉我之前，你可能要失去两只手或者两只脚，我会踩在你上面，在脚与地的作用下，将你的骨头一寸一寸的踩碎。”苍龙阴沉的笑道，那笑容让在场的人都有些不寒而栗，只有黑曼抱以同样笑容。

　　杨仁杰终于意识到苍龙并不在乎他的身份，也不在乎他的命，在苍龙即将下脚时，他赶紧道：“别……我……我说……日本人，三井财团……生命之花在他们手里，几个小时……几个小时之前已经运往了日本！”

　　苍龙脸色一沉，不过还是收回了脚，杨仁亮刚松了一口气，苍龙的声音便传了过来：“把他带回去，如果我找不回生命之花，我杀你全家！”

　　简单的一句话让杨仁亮面如死灰，就像是死神的宣判，冷意浸入他的骨髓……


第155章，我是来杀你的

　　日本东京，三井财团总部。

　　看着眼前这株植物，连井上玉子都不由滋滋称奇，植物专家们看着植物更是如获至宝，每个人眼中都透着贪婪的欲望，想从这株植物里挖掘出最具价值的东西，如果不是井上玉子还没下令让他们研究，估计他们早就将植物送入研究室里了。

　　“什么环境都能生存的植物居然让中国人研究出来了。”井上玉子赞叹道，为了这株植物他们损失了一家公司所有的间谍，大费周章后终于是弄到手了。

　　“这本就应该属于我们，由我们来研究恐怕会进化的更好。”一旁的井上一木说道，想到自己的挚友秋山的死，他心底就很不舒服。

　　上次刺杀失败，美国情报界造成了大震动，因为他们并没有达到想达到的目的，据说负责刺杀的负责人直接被撤职调查，似乎是为了安抚中国情报部门，以免他们报复，可话虽是这么说，但日本却承担了所有责任。

　　以往日本人在中国从事间谍工作，要不是危害巨大，中国央情部几乎都是睁一只眼闭一只眼，毕竟很多人都是以投资名义去搞间谍活动，确实是带动经济。但刺杀事件之后，央情部抓了不少人日本间谍，而日本官方到现在也不敢吭一声出来。

　　因为谁也不想引起两国的间谍大战，一旦引起是日本无法承受的，毕竟日本的情报网本来就很脆弱，还在美国的监控之下，在和中国血拼，后果可能是日本情报网的崩溃，但井上玉子却不愿罢休。

　　这一年来她无时无刻不想着给井上一人报仇，当然这其实只是一个借口，她身为三井财团的会长，又是井上一人的妻子，打这样一个旗号会让财团上下一心，可其实井上玉子是心底不平，不甘心这么多次栽在苍龙手里。

　　一年来她还算是很安份，一直着手处理财团的事物，并且规划了一个未来发展计划，可背地里她却把财团在中国仅有的情报网都关注着东方国际的发展，加上首府情报课并没有大动作，所以她财团内部的情报网几乎都在为她一个人在服务。

　　从东方国际在中国崛起，到成为一个资本最雄厚的企业，短短的时间里开发出早稻一号这样的植物，让全世界的目光都放到了这个企业身上，但没有人比她更了解这个企业的发展过程，最后她终于发现了苍龙制胜秘诀，研究所里的生命之花，也就是她眼前的植物。

　　这个世界没有不透风的墙，东方国际更是如此，不过她虽然得到了情报，却只能望洋生叹，先不说现在在中国采取行动会造成什么后果，一旦被首府知道这件事，到时候她的责任重大，成功到还好，最怕的是不成功。

　　但井上玉子就像是一个猎人一样在等待着，不，应该说她像一个忍者一样等待着机会，从小受过的训练和教导让她有了优异的忍耐力，用中国的一句话古话，她也算是卧薪尝胆，终于井上玉子等到了机会，并与中储的董事长杨仁亮取得了联系。

　　她并没有贿赂杨仁亮，因为双方有着共同的目的，那就是打垮东方国际，而且她还承诺以后绝对会分享技术给中储，或许是杨仁亮太情急心切，居然答应了下来，为了这次任务，井上玉子特意从富山县的老家请出了两位苦修。

　　果然，这两位苦修没有让她失望，生命之花如愿以偿的来到了日本，并且就放在她眼前，一切都是如此顺利，此时井上玉子甚至想到了苍龙那气急败坏的模样，只是她并不知道危险已经降临了。

　　一天后井上玉子正准备让专家着手进行研究，可是情报部门接到了消息，说苍龙上了北京直飞东京的航班，随行的只有一个女人。

　　当时井上玉子的第一感觉就是苍龙疯了，日本毕竟是她的地盘，在这里有这里的规矩。

　　不过前来日本的苍龙让井上玉子抓到了机会，她觉得苍龙一定是气到了没理智的地步才会来日本。

　　“既然敢来，那我们就把所有的账一起算下好了。”井上玉子自言自语道。

　　但是，日本防卫省精锐在空港里却没有抓到苍龙，甚至连影子都没看到一个，苍龙和上飞机的那个女人就好像消失了一样，当然他们在飞机上还是发现了线索的，不过用威胁来形容似乎更恰当。

　　“人之所以能怀抱希望，是因为看不见死亡。”简短的一句话，让井上玉子终于意识到事情的严重性，看来苍龙没有失去理智。

　　二十四小时里，井上玉子和三井财团的所有人都处于神经紧绷状态，没有什么比知道一个杀手要来杀自己，让人更难受的了，这种感觉就像是在等待着死亡。

　　而且这个杀手还是世界顶级的杀手，地下世界里公认的头牌，虽然他们已经有了严密的防护，可还是觉得很不安全。

　　井上秀乡是三井财团的总部的一名课长，他的职位在三井财团旗下一百多家公司里根本算不上什么，虽然是在总部工作，可这也是因为他的名字有个井上，在日本家族体系森严，井上秀乡虽然只是旁系旁系在旁系的一位家族成员，但在井上家族还是不会亏待他们的。

　　但井上秀乡明白自己这一辈子也就课长到头了，所以下班后，经常是痛饮到凌晨一两点才回家，在日本有一个传统，日本女人间互相攀比的是丈夫的早出晚归，据说丈夫回来的越晚，代表丈夫越有能力，反而是那些一大早回来的男人，会让妻子在别人的妻子面前抬不起头来。

　　不过昨天晚上，井上秀乡到没有买醉到凌晨，十二点就准备回去了，路过一些明显不正当场所的时候，井上秀乡又忍不住进去快活了一番。

　　第二天一大早到公司，井上秀乡就发觉不对劲，安检的程序多了很多，而且都换了生面孔，好不容易来到部门里，井上秀乡却发现职员们都在谈论一件事，说是有人要刺杀玉子会长。

　　作为三井财团继承人的妻子，井上玉子在所有总部男人眼里简直就是女神，虽然日本男尊女卑的传统还是这么严重，但像井上玉子这样有能力的人，却得到了所有男人的认可，甚至恨不得跪倒在她面前，为她做任何事情。

　　不过前提是，得有机会。

　　“秀乡课长，早上好。”见到他来了，职员们赶紧闭上嘴，打起了招呼。

　　“早上好，花子。”井上秀乡一路上和自己部门的人打着招呼，他人缘很好，无论是上司还是下属，对他印象都很好。

　　回到办公室，谈论又继续了，井上秀乡却并没有刚才点头哈腰的模样，眉宇间透着一股冷意，他看了看手中助理放着的文件，笑了笑随后拿起桌上的电话，温和的说道：“是总务部吗？对，我是外勤部的井上秀乡，对，我有一份重要文件要亲自呈给玉子小姐……”

　　预约好时间后，井上秀乡放下了电话，脸色又变得冷峻起来，在三井财团的总部，想见到会长井上玉子也是很难的，哪怕是有重要文件也不例外，因为自从井上玉子上任之后，下面的很多课长部长什么的，都希望利用工作的机会见到她。

　　但很多都被总务部一句预约排队给敷衍了，井上秀乡同样是得到了这样一个回复，不过他想不到一个小时之后，总务部打电话过来了，说玉子会长十分钟后有时间，让他赶紧在此之前去顶层的会长室候着。

　　井上秀乡脸上并没有喜悦，反而是在意料之中，他整理了一下，随后便来到了电梯口，刷了卡后电梯门打开，井上秀乡却发现里面正挤满了人，看着只有顶层一个按钮亮着，井上秀乡才明白这些人都是去见玉子会长的。

　　他点头朝他们示意后，走了进去，同样是刷了一次卡，等绿灯亮了之后，电梯门才打开，在三井财团的总部，每一层都涉及到机密，除非是得到了许可，才能上去，尤其是最上面的十层，总务部的电脑如果没有输入允许代码，是谁也上不去的。

　　如果想借机上去，很快电梯就会停下然后被安保人员带走，这样的安全措施同样也是互相监督的，电梯内外都有卡，不刷卡就不能进入电梯，至于楼道？相信没有人会愿意爬几十层楼上去。

　　电梯里的气氛很沉静，一直到了顶层，所有人都陆续的走了出去，没有人慌张或者着急，随后他们被安保人员安排在会客厅里，一个个被叫进会长室。

　　到了到了井上秀乡时，他松了松领带，整理了一下后，朝剩下的人点了点头，随后才走进了会长室。

　　他一直低着头，不敢正视前方，直到一个声音传来：“汇报工作！”

　　让他惊讶的是，对面的居然不是玉子会长，而是一木社长，据说是专门负责财团内部的一些隐秘事物，一时间井上秀乡居然紧张了起来，脸上也开始冒出细汗来。

　　“汇报工作！”井上一木看着文件冷冷的重复了一遍。

　　于是井上秀乡忐忑的拿起文件走了过去：“这是我们部门这一季度的报表，其中有些地方……”

　　“为了争取资金？”井上一木看了一眼，就放在了一边，上下打量起了井上秀乡，突然他说道，“把头抬起来！”

　　井上秀乡缓缓的抬起头，可这回轮到井上一木不镇定了，他首先是惊讶，随后浑身不自在的往后移了一点，最后他看着井上秀乡惊恐道：“你……你不是井上秀乡！”

　　“哦。”井上秀乡突然连声音也变了，变成了一个女人的声音，“你是怎么发现我的？”

　　“你身上没有男人的味道！”井上一木有些坐立不安，“而且……井上秀乡有一个癖好，而你没有。”

　　“看来这次所谓的面见，都是你们安排好的。”井上秀乡并不在意，反而撕下了脸上的一块面具，露出了一张精致魅惑的脸蛋，连带头发也露了出来。

　　“你……你是那个女杀手！”井上一木有些慌张，不过他突然镇定了起来，语气有些得意，“苍龙也在这里吧？可惜，井上玉子已经带着东西离开了总部，而你们也逃不掉了。”

　　井上一木会在这里，只是等苍龙他们上钩，而这座总部大楼已经布下了天罗地网。

　　“是吗？”黑曼脸上依旧是那漫不经心的笑容，“更可惜的是，苍龙并不在这里，他去了富山县，来上钩的只有我而已！”

　　“什么！”井上一木顿时脸色惶恐了起来，因为井上玉子带着东西，确实去了富山县，那里也是井上玉子认为最安全的地方，“既然知道这里是陷阱为什么你还要来？”

　　“因为……”黑曼笑了笑，“因为我是来杀你的！”


第156章，死亡的追逐

　　放下手中的勒索，黑曼像少女一样咬了咬嘴唇，失望的说：“可惜，没能好好享受一下，真是无趣！”

　　地上的井上一木已经变成了一具尸体，他所谓的天罗地网并没有用上，黑曼拿起桌上的电话，拨通了一个号码：“搞定了。”

　　不等对方回答就挂断了电话，随后她把人皮面具再次带上，并将井上一木的尸体搬了回去，保持着一个沉思的动作，随后才点头哈腰的离开了办公室。

　　当第二个人进来时，并没有发现什么异样，但二十分钟之后办公室里传来了一声惊叫，随后整个三井财团总部的人都忙碌了起来，所有电梯楼道被封锁，紧张的排查工作开始了，而此时黑曼却早已离开了三金财团的总部大厦。

　　日本富山县，一个青年开着一辆租来的本田轿车缓缓的行驶在山道上，路上超过的人都会惊奇的看他一眼，因为他是用一只手开车的，不过却也并没有说什么，或者表现出厌恶，现在的年轻人喜欢耍帅装酷，尤其喜欢模仿头文字D里面的藤原拓海。

　　而富山县也紧挨着漫画中的群马县，所以这里的山道上经常会有飚车的事发生，只不过并不像是漫画里描述的那样。

　　如果细心的话会发现，青年虽然是一只手在开车，但他并不是在耍酷，另外一只手正在拆解着手机零件，并且不时的往窗外丢弃着什么，等到他拆解完之后，那只手却并没有把握着方向盘，反而是放在了口袋里。

　　车缓慢的行驶在飞驒山脉的山道上，来往的车辆越来越稀少，青年似乎在等待着什么，目光若有若无的打量着周围的景致，在日本这样一个发达国家里，能保持这样的景色，确实是令人惊讶的，比起中国来，日本确实有其长处。

　　而这飞驒山脉是除去富士山之外，日本最出名的山脉，有日本屋脊之称，是很多登山客和滑雪者常来的场所，日本奉行高山祭，而最出名的高山祭就是在这飞驒山脉的最高峰越枪峰上。

　　不过此时并不是高山祭的时节，同样也不是滑雪的时节，登山者基本上不会把车开上山道，所以人流稀少也是理所当然。

　　大约行驶了半个小时后，海拔已经达到了五百米高，葱郁的景色开始变得少了起来，山风吹拂带来一股咸咸的味道，这是海的味道。

　　青年的目光若有若无的打量着后视镜，看到后面突然出现一排车队，正快速的朝他追赶过来，青年看了几眼后，心底默念了起来，当车队接近时，他并让开了道路，车队迅速从他身边穿行而过，因为是黑色的车窗所以青年看不到里面有什么，不过他却感觉到几分不自在。

　　一共五辆车，不过就在第二辆行驶过去时，少年突然对着侧面与他正好保持平行的车窗冷笑了一声，那只一直藏在口袋里的手，突然掏出一把黑黝黝的枪，对面似乎没有反应过来，当青年一枪打在车胎上时，整个车因为速度过快在路面上摇晃了起来。

　　五百米的山道上，如果出现意外，那就是车毁人亡的下场，好在这个司机很老道，不是踩急刹，而是稳住方向盘缓慢减速才开始踩刹车，这样不但不会造成因为急刹而车身不稳定造成剧烈摇晃，同样也让后面的三辆车有缓冲的时间。

　　但他并不知道青年等待的就是这一刻，当他以为安全的时候，前面的挡风玻璃应声而碎，一颗子弹准确的射入了司机的头颅，没有了驾驶员，车顿时剧烈的摇晃，后面的车措手不及下来个追尾，因为驾驶员采用的是缓慢减速并且踩刹车，所以速度并没有慢太多，在这一撞之下，惯性下撞在了左侧的山壁上。

　　山道本来就窄小，刚好够两辆车并行通过，稍大一点的货车估计行驶在这里，过弯都可能被卡死，所以两辆车追尾，刚好挡住了山道，让另外两辆车不得不停了下来。

　　青年不在看后面，一踩油门速度表迅速攀升，朝前面那辆车追去，那辆车似乎准备停下来，可是在青年朝车身开了两枪之后，迅速开始了加速，似乎是想甩开青年的车。

　　可无论他速度多快，青年总是在背后要死不活的吊着，偶尔还会放上两枪，有点猫捉老鼠的意思。

　　井上玉子被这突如起来的袭击吓了心砰砰直跳，后面就好像跟随着一个索命鬼似的，不依不饶。

　　而在车后备箱里，放着那株被称之为生命之花的植物，五辆车有两辆车里的人都是植物专家，另外两辆车是保镖。

　　至于她这辆车，只有司机和她一人，在袭击发生之后她迅速做出了判断，停下车的后果可能是被苍龙击毙，等后面的人赶上来，估计黄花菜都凉了，所以井上玉子迅速做出了判断，赶往岳枪峰的神庙，只要赶到那里，她就得救了，至于后面的人，死就死吧，世界从来就不缺少这些专家。

　　可她发现，后面的人似乎并不着急要逼停她们，反而戏耍着她们，井上玉子没有感觉到任何侥幸，反而催生了恐惧，猫捉老鼠都是先把老鼠玩的要死不活，玩腻了最后才吃掉的，这个人这么戏耍她们显然是有绝对的把握让她赶不到神庙。

　　这令她心底发慌，因为你永远也不知道前面会出现什么危险，随时因为担忧而害怕，司机似乎也感受到了这种气氛，握着方向盘的手满是汗水，井上玉子硬着头皮喝斥道：“八嘎，现在不冷静下来，我们都会死，只要赶到神庙，有我父亲和苦修们在，他奈何不了我们的。”

　　司机总算冷静了一下，专注的开着车，但井上玉子却发现他还是汗流浃背，她没有在开口，而是在等待，终于她们挨过了最艰难的时刻，依稀可以看到建立在岳枪峰上的楼阁，那就是神庙，服部家本部，也是苦修们所在的地方。

　　而后面的枪声，也有节奏的开始变少，像是子弹打光了一样，但是井上玉子总感觉，枪不是最可怕的，可怕的是另外一种东西。

　　在渡过了十几分钟的惶惶不安后，她们终于接近了神庙，前面的公路已经到了尽头，剩下的是数千米的栈道，都是建立在悬崖上的，井上玉子曾惊叹服部家的祖先是怎么修建这些栈道的，这用鬼斧神工来形容也毫不夸张。

　　但是现在这数千米的栈道对于井上玉子来说，却是一条死亡之路，她们下车后司机抱起生命之花的盆子就跑，井上玉子当然跑在前面，他们都没有看身后，光听声音就知道那人也停车了。

　　栈道咯吱咯吱的发出响声，就像随时会垮掉一样，但是井上玉子很清楚，这栈道不会垮掉，虽然历史悠久，却经常有人在保养维护。

　　可是跑着跑着，井上玉子突然发现，后面没有了脚步声，她心底慌乱了起来，忍不住回头一看，抱着生命之花的司机已经死在了栈道，他的后颈插着一把银色的匕首，鲜血淌过，栈道一滴滴的落下悬崖，有些空灵的感觉。

　　而在百米处，青年正缓缓的走向尸体，两人一尸在栈道上显得是如此的诡异，井上玉子甚至能感觉到从青年身上散发出的那股寒意，他的每一步都很坚定，却又不慌乱，甚至没有半点急切之感。

　　那感觉就像是一头孤狼追逐着猎物，一步步的靠近，猎物在前面奔跑，孤狼却一点也不着急，就这样一点点的消耗猎物的体力，等最后猎物不支时，一口上去咬断猎物的脖子，毫不费劲。

　　井上玉子此时已经花容失色，根本不敢在回头看，也不敢在留恋那株植物，那哪里是生命之花，完全是开在栈道上的死亡之花。

　　此时她想能保住自己的命已经不错了，但是她使劲了全身的力气在跑动，却发现身后还是会传来那坚定的脚步声，在岳枪峰的山谷里回荡着，她的脸色扭曲，就像后面追逐着魔鬼。

　　终于，她看到了神庙，近在眼前，可没有什么比希望到绝望更让人崩溃的，不知何时她感觉脖颈一凉，随后整个身体都开始颤抖，那是一种浸入骨髓的寒意，甚至让她无法控制自己的四肢。

　　耳边传来轻轻呓语：“人之所以怀抱希望，是因为看不到死亡，两天前你的行为让我感到绝望，而我用死亡来回报你！”

　　匕首锋利的刺入她脖颈，缓缓的带着一些割肉的刺痛，服部玉子胆战心惊的往后靠，但是后面却是这个男人坚硬如山的臂膀，她无法后退一步，她想求饶却紧张的说不出口。

　　“知道匕首割破喉咙的感觉吗？”青年的声音里似乎突然出现了感情，那是欲望和回味，“越锋利的匕首，需要使用的力度就越小，匕首就像自己的手臂一样，轻轻的放上去，血液开始溢出，在匕首上凝聚成珠，滑落在地，匕首遇血就像有了生命一样，不需要主人的驱使，缓缓的向前，因为它感受到了血管里如瀑布般在急涌的血液，似乎在等待着释放……”


第157章，交易

　　井上玉子吓的浑身瘫软，若不是后面的人撑着她的身体，惯性之下匕首就会削破她的喉咙，不过匕首入肉，虽然没有割破喉咙，却依旧有血液不断的流出，情形有些诡异。

　　“死亡并不可怕，可怕的是等待死亡。”苍龙轻轻的在她耳边呢喃，此时井上玉子面无血色，就像精神崩溃了一样。

　　十分钟后，苍龙似乎觉得够了，准备给井上玉子一个痛快，但就在此时，神庙方向传来一声巨吼：“住手！”

　　苍龙停下手中的动作，因为这不是日语，而是纯正的汉语，甚至带着几分地方特色，随后一个穿着日本特色袴褶的中年人快步跑过来，他的脚步很轻灵，给人的感觉就像是没有踩在栈道的木板上一样，他的身体很壮实，气宇轩昂。

　　在他的身后跟着两个浑身包裹在青衣下的男子，他们衣服裹得紧紧的，整个身体只留下了一双如鹰一般锐利的眼睛在外，对视时给人的感觉就好像被刺到一样，透着一股冷厉的杀气。

　　他们身后以交叉形背着三把武士刀，在身体的各处都挂着一些奇形怪状的武器，一眼就让人猜出了他们身份，忍者。

　　身穿袴褶的中年人走来，并摆手让身后的两人停下，随后两个忍者肃然而立，但他们的目光都盯着苍龙，似乎在考虑怎么从这狭窄的栈道里，救出被这个青年挟持在手中的井上玉子。

　　可他们看了很久，却发现苍龙站的位置是最好的，而且他手中的匕首只需要轻轻的一割，连十分之一秒都不要，井上玉子就会香消玉殒。

　　苍龙感觉到了两个忍者的威胁，尤其是眼前这个身着袴褶的中年人，表面上看起来很普通，却是这三人里威胁最大的。

　　当时，苍龙只有一个想法，杀掉井上玉子，随后在干掉这个三个人，并迅速离开，至于杀掉井上玉子逃跑？不，这个想法有些不现实，他敢肯定这三个人绝对会缠住他，与其逃走，不如杀掉他们三人，免得自己处于被动。

　　但他想不到的是，这威胁最大的中年人看了一眼井上玉子，随后手臂自然垂直，五指分开，嘴唇紧闭，后五指并拢垂直放下，朝苍龙所在的方向自然下垂，夸张的行了一个屈体礼，嘴里用纯正的汉语说：“冒犯了！”

　　对于日本人的礼仪制度，苍龙还是知道的，但刚才这个礼仪却让苍龙十分惊讶，每一个细节苍龙都看在眼里，身体屈直至手指头触及膝盖为止，这是一个最高规格的屈体礼仪，只有见到特别尊重的人，或者是表达十分的感激和歉意时，日本人才会行如此大礼。

　　苍龙虽然不知道他搞什么鬼，但还是点了点头，而井上玉子见到此人到来，身体的颤抖消失了几分，但很显然脖颈上的威胁让她升起希望又消失了。

　　中年人行完礼后，说道：“我们可以谈一笔交易！”

　　“交易？”苍龙奇怪的看着他，却十分警惕，“她必须死，没有什么能买她命，在多的钱也没用。”

　　井上玉子身体一颤，目光里满是绝望，不过中年人却摇了摇头，说：“如果你愿意留我女儿一命，可以得到服部家的友谊，这个友谊可以让服部家为你办一件事。”

　　“友谊？”苍龙讽刺的笑了笑，“从来都是我和别人谈友谊，还没有人和我谈过友谊，在说我并不把服部家放在眼里，如果我母亲死了，我还会在来日本的，杀光所有和她有关系的人。”

　　苍龙的语气很冷淡，完全没有商量的余地：“如果你现在阻止我，那我不介意现在动手，杀光服部家的人。”

　　“死神！”中年人想了想，突然说道，“刺客联盟第一杀手，从出道到现在从无败绩，惹上你确实很难缠，但这个世界上有很多古老的组织，里面也培育了很多和你一样优秀的人，我们服部家就有这样的人，你想杀光我们，恐怕还不是这么容易办到的。”

　　“那你可以试试。”苍龙脸上露出了自信的笑容。

　　两位忍者听到这句话，有些蠢蠢欲动，但这个中年人却并没有驱使他们动手，同样报以微笑道：“我叫服部平次，服部家家主，我想和你谈的交易，当然不是用钱来换取友谊，而是以命换命！”

　　“怎么么换？”苍龙冷漠的眼神里突然有了几分感情。

　　“用你母亲的命，换我女儿的命，同样你可以得到服部家的友谊。”服部平次淡淡道，“任何时候只要你需要，我们可以派出最优秀的忍者为你做事。”

　　服部平次又增加了筹码，但苍龙在乎的并不是后面的条件，而是前面的条件，他目光突然冷峻道：“我母亲？笑话，你难道还能掌控我母亲的生死不成？”

　　“当然不能。”服部平次摇了摇头，“但你母亲的病，我们有把握治疗，当然得加上你身后的那株生命之花。”

　　闻言，苍龙脸上露出惊讶的神色，却还是怀疑道：“癌症也能治疗吗？另外你怎么知道我身后的这株植物可以配合治疗？”

　　“年轻人，这个世界很大，大的有些事情你并不知道。”服部平次一脸深沉，就像着高耸的岳枪峰，让人有些看不透，“如果你愿意和我交易的话，我会全部告诉你，不愿意告诉你也没用。”

　　闻言，苍龙犹豫了起来，服部平次确实抓住了自己的弱点，虽然说现在取回生命之花回到中国，却也不一定能够治好自己的母亲，但如果服部平次真的有办法，他肯定是愿意用井上玉子的命去交易的，可他却担心……

　　“如果你担心你放了玉子，我们会失信，那是你不相信自己的能力。”服部平次似乎看出了苍龙在想什么，“如果你相信自己比我们强，即使我们毁约，你也大可以回来报复，到时候在杀掉我们不迟，我们没有绝对的把握留下你，同样也没有绝对的把握能应对你的报复，这就是我和你谈交易的前提，当然也因为玉子的性命掌握在手里。”

　　“可以。”苍龙点了点头，把匕首从井上玉子的脖颈，并退后了一步。

　　没有了苍龙的支撑，井上玉子直接瘫软在地，身子还在颤抖，服部平次示意两个忍者别动，自己亲自走过来扶起女儿，服部玉子在握住父亲的手时，脸上立马露出了几分怨毒，好不容易站起来，却躲到了父亲身后，甚至不顾脖颈上的伤口，指着苍龙大声吼道：“杀了他，父亲，杀了他，就是他害死了一人的，就是他……”

　　苍龙一阵警惕，但他想不到的是服部平次并没有违法承诺，转身就是一耳光，在井上玉子的脸上，留下了一个五指印，可见服部平次是有多生气，井上玉子回过神来茫然的看着父亲，不知所措。

　　“把小姐带回去关进面壁阁！”服部平次平静的说道，就好像是处置阿猫阿狗一样。

　　两个忍者点头将井上玉子带走了，栈道上只剩下服部平次，他见苍龙脸上还有惊讶，微笑道：“你认为我会不守信用吗？”

　　“是的。”苍龙笑着道，“我不喜欢麻烦的事情，如果不是因为我母亲，我觉得杀光你们，比和你们玩手段要好的多。”

　　“可惜让你失望了。”服部平次却不在意，随后做了个请的手势，“我们边走边谈！”

　　“不用了。”苍龙摇了摇头，一个这么危险的人请他进这座神庙里，他断然不会答应的，“告诉我，你是怎么知道我母亲病危的！”

　　服部平次没有强求，点了点头说：“这很简单，只需要关注玉子就能得知，玉子以为她的情报网可以瞒天过海，可其实有些事情我比他更清楚，而要治疗你母亲的病，必须应用一种古老的医术，也是我们服部家历代传承的医术。”

　　“什么医术？”苍龙紧张道。

　　“日本传统医术。”服部平次说道。

　　“日本也有传统医术吗？”苍龙奇怪道。

　　“没有，所以它也有另外一个称呼，中医。”服部平次说，“在日本的邻国中，影响最大的是中国，文化，礼仪，甚至是医术，在日本民间中医依旧长盛不衰，而相对于中国的历史变化，日本已经传承中医的精髓，你应该清楚中国有一段历史，是对中医很唾弃的，尤其是在全心发展经济，一切西化的这个年代，中医并不是很被重视。”

　　苍龙点了点头，他也听说过中医对癌症有效果，可却从没有人真正用中医治好过癌症患者，服部平次这么说到也有道理，中国人抛弃的东西，基本上都被日本人捡起来了，而且应用的十分广泛。

　　“而我们服部家，传承古老，或者说我们服部家的祖先，其实并不是日本的土著。”服部平次微笑道，“你应该很惊奇我的汉语会说的这么流利，甚至带着浓重的中国地方色彩，这是因为我们的祖先本就是中国人，服部这个姓传承玉秦氏，在中国的历史中带有浓重色彩的一笔是秦始皇寻找长生不老药，徐福带五百童男童女出海，最后未归。”

　　“没有哪段记载可以证明这是真的。”苍龙平静道，但他的戒备小了很多。

　　“可我要说的并不是这段历史，而是在中国未正式统一的战国时代，那时候的吴国就有一群人东渡日本，这就是我的祖先，也是服部家的祖先，我们给日本带来了生产技术和先进的纺织技术，后来徐福的到来，进一步的繁荣了日本。”服部半藏说道，“所以在日本一直有着纯正中国血统的人存在，虽然经过数千年的淡化，但在族谱里标明的记载，我们的祖先是中国人。”

　　“恐怕很多人不愿意认同这一点。”苍龙笑道。

　　“可这是事实，中日两国在近代出现了很多摩擦，但我们服部家其实一直是在避免发生这样的摩擦与更大规模的战争，只可惜……”服部平次叹了口气，“至少到现在为止，我们服部家没有任何侵犯故土的行为，哪怕是二战日本侵华，服部家的子弟也都留在日本，即使有人进入中国，也都被我的祖父派人格杀了，因此我们也付出了惨重代价，一直到战争结束我们服部家都在被军方左翼追杀。”


第158章，砭术

　　苍龙虽然是杀手，但他可是教历史的，对于中国历史他深有研究，在秦帝国之前的战国时代，确实有些民众出海，主要是为了逃避战乱，那时候虽然是中国思想文学最顶峰的一个时期，但同样各国的战争让百姓流离失所，所以有一批人就准备寻找一处没有战争的乐土。

　　而服部平次说的这一段，确实也有记载，讽刺的是，苍龙并不是在中国的博物馆史料里查到的，而是在西方的博物馆史料里查到的。

　　只不过他并没有对应到服部家而已，现在听到服部平次这么一说，苍龙对应上了自己研究过的那段历史。

　　秦氏是自古中国吴国渡海过来的移民。秦氏不但传授纺织技术给日本人，更在日本各地展开新乐公演，令日本当时的土著大开眼界，可以说当时的日本完全处于一个原始状态，大多数人都过着茹毛饮血的生活，根本不懂礼教。

　　所谓新乐，是3世纪末到4世纪初，在中国非常发达的一种大众艺能，内容包含歌舞、杂技、力技、魔术、偶人剧、口技，以及训练犬、猴子、鸟等小动物表演节目的大众娱乐。

　　融合西藏艺能与中国艺能的新型技艺。秦氏当时主要在中国南部都市与寺庙巡回演出，日后组织逐渐膨胀，分散到中国各地。其中之二、三个乐团，为了逃避战乱寻求新天地，渡海到日本。

　　日本和服的传统称呼是吴服，语源正是取自秦氏出身的吴国，也就是服部平次身上穿的这种绔褶，很多人以为日本的和服源于汉朝，可其实早在战国时代日本就受到了移民的影响。

　　到了秦帝国建立，移民就不再是一小批一小批的，而是开始增多，从汉朝到唐朝这个阶段，是中国对日本影响最深的一个时段，也正因为如此，日本走向了封建社会，并且在后期发展逐渐开始壮大。

　　或许这些中国过去的移民怎么也没想到会有近代的这场战争。

　　到了二十世纪，因为屈辱历史，所以建国以后这段自然不会在正面出现，甚至连负面也没有出现过，毕竟大天朝子民怎么能去承认是自己人把日本养肥了的呢？

　　而到如今，很多日本的古老家族的族谱上，依旧记载着这段历史，但更多的移民后裔被同化了，融入了日本结合中西的独有文化中去了，但是日本的文字依旧有百分之三十是取自汉字，而另外百分之七十，才是土著语，所以中国的移民到日本去，虽然辉煌了很长一段时间，但最后还是没落了。

　　服部平次告诉苍龙这段历史，不过是想证明他们的医术传承，而不是半道出家。

　　而苍龙记得，他曾经看过一段记载，其实最得中医精髓的人，其实并不是那些教科书里的名医，而是普通的老百姓，尤其是像服部家祖先秦氏集团这样的杂技团，因为走访了很多地方，所以他们了解很多东西，学到的就更多了。

　　就比如说孔子，在周游列国之前，他只算是一个文豪，根本还称不上是伟人，可在周游列国之后，孔子可以学到了很多东西，才成为了后世的人们眼中的圣人，所以才有读万卷书，不如行万里路的典故。

　　医术同样也是如此。

　　“现在你相信我有办法治疗你母亲的绝症了吗？”服部平次问道。

　　“有办法并不代表可以治好。”苍龙说着，走向了栈道的另外一头，他拿起生命之花。

　　服部平次邀请道：“如果你愿意的话，可以去神庙里坐坐。”

　　“不必了，我母亲只有一个星期的时间，因为你们我已经耽误了两天，现在我要赶回去，我希望明天能在北京见到你。”苍龙说完，头也不回的朝停车的地方走去，但在中途他有停顿了一下，“治不好我母亲，不管你们是什么后裔，照杀不误！”

　　面对苍龙的威胁，服部平次什么也没说，只是目送离开后，才转身走回了神庙，但他的脸上的表情却开始沉重了起来。

　　苍龙带着生命之花会和了黑曼，迅速离开了日本，晚上九点，回到了东宁市。

　　当他把生命之花带回研究所后，博士告诉了她一个不好的消息，国内聘请的最好的医学家进行了实验癌细胞临床试验，却发现效果微乎其微，生命之花的细胞确实可以同化癌细胞，将癌细胞变成正常的细胞。

　　这样的医学发现，简直就是当今人类的一个福音，可问题在于，同化的速度特别慢，除非是大量的注入生命之花的细胞，才能加速同化速度，这本来应该是一个好消息，可是博士他们做出了比例对照，一整株生命之花的精华即使全部提取出来，也治不好林婉柔，最多是拖延个半年而已。

　　一旦失去了生命之花，他们的研究立即就会终止，而如果继续培育生命之花，一部分一部分给林婉柔进行注入的话，却也缓解不了癌细胞的扩散，而这样一部分一部分的注入，还会让癌细胞产生抗体。

　　这个结果让苍龙陷入了两难的境地，如果现在把生命之花的精华全部提取出来，也不过是让母亲在活短暂的半年，这半年的时间对于林婉柔来说是很痛苦的，如果换成是自己，肯定不会愿意受这种折磨这么活在这个世上，更何况是自己的母亲，真这么做恐怕就不是在救她，而是自私的残忍。

　　不过，他突然想到了服部平次，不知为什么，他对这个日本人抱起了希望，或许是人到绝望时什么都会抓到手中吧。

　　他把生命之花交给博士他们，并没有责怪：“幸苦你们了，希望你们可以在实验一次……如果……如果还是不行，那就继续研究吧。”

　　说完这句话，所有人都感觉苍龙意志消沉了很多，就像是一株枯萎的植物，即将要死去似的。

　　随后他就把自己关在办公室里，谁也不见，一直到第三天，研究所突然有人拜访，并且指明了要见苍龙，从他们的仪表和礼仪上可以看出，他们是日本人，因为日本人无论到哪里，都是衣冠整洁，并且十分礼貌。

　　按理说，现在苍龙应该不会见日本人才对，毕竟有前面的事情在先，他对日本人应该痛恨不以才对，但是苍龙反常的见了，而且还特别安排了一个房间。

　　“你有绝对的把握吗？”苍龙一开口便问道。

　　“没有。”服部平次摇了摇头，“因为没有哪个大夫会在治疗前夸口说自己有十足的把握治好病人，总会有意外发生。”

　　苍龙有些失望，却冷道：“不行，你一定要救活她。”

　　“我说过，我没有绝对的把握，但我一定会尽全力，毕竟你可是威胁着我全家的性命呢。”服部平次无奈的笑了笑。

　　“你准备用什么办法治疗？”苍龙问道，“把握有几成？”

　　“砭术知道吗？”服部平次问道。

　　苍龙摇了摇头，显然并不知道这个砭术，毕竟他不是万能的。

　　“在中国东汉以前，砭术是中国最常用的治疗方法，但是在东汉之后就失传了，现在中医最著名的可能是针灸了，但是针灸抵不上砭术的十分之一效果，中医四大疗法砭、针、灸、药，砭术排在第一，可当今即使在中国的一些不发达的乡村，也很少有人会使用砭术。”服部平次侃侃而谈，“当然砭术失传，有两个理由，第一是因为砭石难寻，第二是因为砭术的危险性相对来说比较大。”

　　“那你有几成把握治好我母亲？”苍龙问道。

　　“我们服部家对砭术的了解，绝对是这个世界上仅存最通透的，对于癌症我根本没有把握，毕竟砭术不是万能的，但是砭术加上你的那株生命之花的药服配合，我有五成的把握可以成功的抑制癌细胞扩散，并且将她的病情稳定下来，但这需要很多个疗程的治疗。”服部平次说着，让随从拿出一个小箱子，并且打开，里面出现了一些精致而古怪的石器，不过却经过打磨，通体光华，有点像是石刀。

　　服部平次似乎很珍视这套器具，抚摸的时候甚至不忘带着手套，好一会他才从里面回过神来：“砭术的依存，起最大作用的就是这些砭石了，当然施展砭术的人也很重要，有一段野史，说的是华佗为关羽刮骨疗伤你知道吧。”

　　苍龙点了点头。

　　“华佗用的其实就是砭术衍生的刮骨，但那不是完全的砭术，因为华佗没有这样一套功用齐全的砭石器，我手里的这一套，是世界上最完整的砭石器具，每一个的作用都不同。”服部平次说道。

　　等他说完，苍龙也大致明白了一些，不过他并不关注这些，而服部平次说这些，其实也不过是想让苍龙信任他罢了。

　　商议了很久后，苍龙决定让博士提取足够的精华，现在就赶往北京，他知道进行这样的治疗，还需要很多繁杂的程序，所以越早过去越好。

　　但是，苍龙还是留了一手，把李若墨从上海叫了过来因为她也是中医……


第159章，争执

　　“砭术？”李若墨急匆匆的赶来，就听到苍龙复述给她的话，苍龙想知道服部平次这家伙是不是在骗他。

　　“对，就是砭术，他说这好像是中医四大疗法之首。”苍龙复述道。

　　李若墨点了点头：“他没骗你，砭术确实是中医四大疗法之首，比起针灸的效果更大，但砭石难寻，能把砭石打造成器具的匠师也少之又少，所以在东汉就已经失传了，如果他有砭石具的话，对林总的病确实还是有希望的，但是也不可能治好。”

　　闻言，苍龙点了点头，看来服部平次并没有骗他，不过他还是说：“你会不会辨别砭石具？”

　　“以前听几位老师说过，自己也有涉猎。”李若墨点了点头，“如果真的是砭石具，一测便知。”

　　“那好，他现在就在这里，我们找个地方，先验证一下。”苍龙不由自主的便拉起李若墨的手，朝医院里面走去。

　　服部平次正等候在一个房间里，这是苍龙让贾叔单独安排的，龙云山已经回总情局了，一切的事物都是贾叔在料理，至于绾绾这几天也没有上学，一直陪在母亲身边，贾叔听到苍龙说找到了治疗的办法，当时就像个孩子一样高兴的有些手舞足蹈。

　　李若墨来到房间里，苍龙让服部平次将黑色的箱子给李若墨，开始服部平次还有些不舍，不过感觉到李若墨身上的那股气质，似乎也明白了苍龙的意思，再三交代之后，才交给李若墨。

　　打开后，李若墨测小心的拿在手上，又放到耳旁似乎在感受什么，根本不需要什么仪器，只需要凭借感觉就可，李若墨看了很久，几乎每一把砭石刀都看了一遍，但她脸上却并没有丝毫的表情，而是示意苍龙出去说，服部平次也不在意，只是收好黑色箱子，交给随从保管，在苍龙离去时，却提醒了一句：“我们的时间不多！希望你尽快让我见到病人。”

　　苍龙点了点头，出了门后，李若墨拉着苍龙来到了一个安静的地方，说：“那确实是一套砭石具，里面的磁场，已经达到了医疗水准，而且还高出很多，看来他说的一点也不假，有了这套砭石具，至少可以让林总的病情缓和一段时间。”

　　“真的。”苍龙总算得到了一个好消息。

　　“但要痊愈却不行，这就跟化疗一样。”李若墨说道，“虽然砭石的副作用并不大，但是也会造成一些其他反应，砭石具的医用原理是靠它自身蕴涵的能量，来激发人体的潜能。主要还是靠我们自己合理的加以运用，也就是对应中医的奇经八脉，起到神奇的功效。”李若墨说道，“迄今为止，在古书中所发现能应用在医疗里的砭石有十六种，这十六种砭石各有不同，都拥有不同的能量，比如说有的砭石里拥有可以吸取毒素的磁场，有的拥有红外线，有的拥有超声波，只要运用的得当，就会产生很神奇的效果，但如果应用不当，一旦对应错了穴位，不但不会有任何效果，反而会加剧病情的恶化，甚至会病上加病。”

　　“风险也很大是吧。”苍龙问道。

　　“对，所以你要慎重考虑，而且你和龙局长的关系并不是很好，如果他发现你擅自对林总进行治疗，好了还好说，如果一点出了问题，恐怕……”李若墨担忧道。

　　“不管怎样，都要试一试。”苍龙已经没有办法了，“而且我们还有生命之花的精华，这是一种可以同化癌细胞，让癌细胞变成健康细胞的精华。”

　　说着，苍龙把生命之花的功效说了一遍，虽然只进行了一次临床试验，但现在已经没有更多的时间进行进一步的实验。

　　“如果真有这种东西，那还真可能治好呢！”李若墨脸色微惊。

　　“所以这次治疗，我希望你能和服部平次一起，我知道你很忙，就当我欠你一个人情。”苍龙不等李若墨拒绝，便抢先说道。

　　可事实上李若墨根本没准备拒绝：“我当然会帮你，不过我得提醒你，林总病重的消息已经传出去了，现在整个北京城都轰动了，各家可都在看着呢，甚至有人已经开始打龙腾国际的主意了，而且龙腾国际在伊拉克失利，虽然林总最近挽回了一些，可那是因为她在弹压着，现在她一出事，那些跳梁小丑就都跳出来了，而且，最好不要让人知道你是林总和龙局长的儿子，否则的话对你会很不利的。”

　　“来一个我杀一个，来两个我杀一双。”苍龙似乎并不准备管这件事，现在母亲的性命才是最重要的。

　　李若墨摇了摇头，要真是这么容易解决就好了，官场可不是杀戮场，只要挥动屠刀就行的，这里需要讲关系，用手段。

　　随后，苍龙将李若墨也是中医的身份告诉了服部平次，他似乎并不惊讶苍龙会找个人过来监视他，也并没有拒绝，因为这会让双方都安心，只有他真正的治好苍龙的母亲，或许苍龙才会信任他。

　　“我要是治死了龙腾国际的总裁，你不杀我，你那位父亲也会杀了我的。”服部平次老成道。

　　简单的一句话，让苍龙两人都想不到，但他们都放心了下来，接下来就是和医院商议了，毕竟这是302医院，但是苍龙和贾叔去院长那里说了半天，院长也没有首肯，第一是因为贾叔代表不了贾叔，第二服部平次连行医资格证都没有，即使日本方面的相关证明也没有。

　　更何况院长并不相信他们能治好林婉柔，也不想让林婉柔在他们界定的安全期里出什么事情，到时候龙局长责怪下来，虽然不至于撤职，但也会被记恨。最后只能李若墨出面，毕竟苍龙不能告诉院长自己是林婉柔的儿子吧，即使说了估计院长也不姓。

　　但是，这依旧没有太大的效果，林婉柔对302医院还是很熟的，因为她的一身医术就是从这里学的，而且得到了精髓，院长知道她的身份，但涉及的人可是林婉柔，他不敢擅自决定，毕竟林婉柔住院，连总理都打电话过来慰问过了，真出了事情他担待不起。

　　最后院长经不住李若墨的恳求，退了一步，只要打电话给龙局长，如果他首肯的话，他们怎么治疗都可以。

　　可他们脸色都不好，因为他们谁也不相信龙局长会答应下来，更别提是让一个日本人主刀了，龙云山似乎从小就很不喜欢日本人，毕竟祖辈都是经历过抗日战争的，谁会把自己的妻子性命交给到日本人手里呢？

　　“我决定试一下！”沉默了很久，苍龙突然说道。

　　“要不然这样，我和他说，毕竟我也学医，他对我的资料还是很清楚的。”李若墨建议道。

　　苍龙点了点头，随后贾叔拿起电话，拨通了密线，接电话的正是龙云山，听到是李若墨的声音，龙云山奇怪道：“有重要情报吗？”

　　“不，是关于林总的。”随后李若墨将可以治疗的办法和方式大致给龙云山解释了一遍，“我需要你的首肯，进行治疗，我们的时间已经不多了。”

　　“是啊，时间不多了。”龙云山反常的感叹一声，“不要打扰她了，她不希望治疗，更何况你并没有把握治好她，就让她安详的睡吧，你的心意我领了！”

　　听到此话，李若墨心底很不舒服，显然龙局长并不信任她，显然龙云山自己也绝望了，所以不希望林总在因为治疗而痛苦下去，这也是林总自己的愿望。

　　可苍龙听到后立时抢过电话，开口便吼道：“你如果不答应，我恨你一辈子！”

　　那边的龙局长听到这句话，沉默了很久，语气突然严肃起来：“如果你真当婉柔是你的母亲，就应该马上去见你母亲最后一面，而不是让她吊着一口气，痛苦的继续活在这个世上饱受折磨！”

　　“不试试你怎么就知道不会好？”苍龙怒道，“你以为我愿意这样吗？我现在甚至希望我不知道她是我母亲，也不知道有你这样的父亲，我宁愿躺在病床上的是我，只要我能取代她，可我知道了，没日没夜的提心吊胆，我只希望她能活着，并且健康的活下去，因为我还有很多话想和她说，我还没给她尽孝！”

　　“呵呵，一个杀手，也会有感情吗？”龙云山语气里充满了讽刺，“知道我现在在看什么吗？你资料里沾满的血腥，我试着去原谅自己，也试着去宽容这些，但或许就是报应吧，只可惜没有报在我身上，而是报在了婉柔身上。”

　　“我明白了。”苍龙突然平静了下来，他挂断了电话，对龙云山已经失望透顶，几人看着他，他说，“秘密安排一下，治疗不能在这里进行了。”

　　“你的意思是？”李若墨疑惑道。

　　“换地方！换一个他阻止不了我们的地方。”苍龙心意已决。

　　几人脸色都是一遍，把林婉柔从医院里带走，这可是要出大事的，估计医院一旦上报，连总理都会亲自过问，到时候就不是父子之间争吵一下这么简单了。

　　贾叔见无法劝阻苍龙，赶紧跑到医院外拿起电话拨打了一个号码：“喂，干休所吗？我找林老将军，对，快点，我有急事……”


第160章，林国栋到来

　　在没有经过医院允许的情况下，苍龙他们暗地里开始转移林婉柔，医院的监护系统是个问题，不过在B队成员到来之后，这些都不在是问题，他们执行的任务多不胜数，从医院里偷偷的转移一个病人可谓驾轻就熟。

　　起初一切都很顺利，但到医院的停车场时，却遇到了问题，苏玉峰正带着人守候在这里，见苍龙他们准备转移林婉柔，立时通知了龙云山，并带人阻挡了去路。

　　“让开！”苍龙冷声道。

　　“我负责保护林总，绝不能让你们带走他，有什么事情等龙局长来了在说吧。”苏玉峰毫不畏惧，他的人都是荷枪实弹，虽然特别行动组只有他和沙蝎在此，可他却无惧苍龙一行人。

　　如果不是因为李主任和贾叔都在场，估计他根本不会问什么，早就动手了，李若墨站出来说：“苏玉峰，你的职责是保护林总，而我们是救她，如果耽搁了抢救时间，你要负责！”

　　闻言，苏玉峰脸色一变，但他知道林总的病情，癌症晚期，医院都说最多能挺一个星期，怎么可能救得了？虽然李若墨是第十五军情局的局长，也是他以前的上司，可他现在是听命于总情局。

　　“龙局长说了，一定要拦住你们，我不管你们出于什么目的。”说着，苏玉峰抬起枪对着几人，“如果你们现在把人送回去，我可以当作什么也没看到，如果你们要硬闯，那就只能从我们的尸体上踏过去。”

　　“干掉他们！”苍龙毫不犹豫的下达了命令。

　　李若墨还想说什么，B队的成员已经冲上去了，黑无常打头，白无常等人紧跟着上去，因为有这么多重要人物，加上都是自己人，所以苏玉峰并没有开枪，很快双方干上了，两边都是吃素的。

　　苏玉峰带着一群特勤都是各大军区特种部队的佼佼者，可B队成员就已经不是佼佼者能形容的了，他们要么蛮横要么凶狠，尤其是黑无常，几个特勤本以为这个大个子虽然壮实，但却不灵活，可他们很快就错了，黑无常的敏捷不下于B队其他成员，那一拳头上去，连特勤都直接被砸晕过去。

　　没几分钟，B队就把一群特勤全部干翻了，而苏玉峰则是被黑无常死死的擒住，怎么也挣脱不开。

　　双方都有留手，所以都没见血，不过伤者恐怕的回去躺上几个月了，苏玉峰被抓住什么也没说，似乎是自认倒霉，但李若墨却看出来了，苏玉峰显然没尽全力，不过各为其主，他只是做做样子而已。

　　将他们捆上之后，苍龙上车迅速离去，但当他们刚离开停车场，外面却全是全副武装的特警，警灯有些刺眼，他们的车又不是防弹的，想硬闯过去根本不可能，而且林婉柔的状态很不好。

　　“放下武器，束手就擒！”冰冷的声音传来，正是龙云山的声音。

　　苍龙脸色冰冷，此时他恨极了龙云山，B队成员一脸全听他的，大有在这里大干一场的架势，可李若墨却觉得这十分不妥，私自带走林婉柔已经是大罪了，在闹下去，恐怕连她也保不住苍龙她们，甚至连她也是要担责任的，这里毕竟是首都，而且还是302医院。

　　“在等等！”就在此时，贾叔说话了，连李若墨都惊讶的看着他，按理说贾叔是龙局长的心腹才能这么多年在龙家当警卫员，可现在看来似乎并不是这样。

　　见大家奇怪，贾叔解释道：“现在能劝说首长的，只有老首长了，所以我们得等等，估计两个小时左右够了。”

　　苍龙顿时明白了贾叔的意思，上次他去见过绾绾的外公，也就是他的外公，想必当时母亲已经告诉了外公事实，所以当时外公对他才这么热情。

　　“虾米，白无常，你们带人出去，占领最佳位置，我们退回停车场，如果他们敢攻进来，全部放倒。”苍龙说着，看向李若墨，“劳烦你去另外一辆车给母亲把脉，看看她的情况如何！”

　　随后几人点头，车缓缓的退回了停车场，李若墨去另外一辆车查看后，回来说：“林总的情况还好，有服部平次在，不会出什么问题，不过，我担心龙叔叔会派人强攻进来，到时候难免会出现不好的情况，我出去和他交涉吧。”

　　“这样也好，在北京这样的事情肯定是越快解决越好，以首长的性子，等不了十分钟就会派人强攻了。”贾叔说道。

　　“小心点。”苍龙点了点头。

　　随后李若墨举起手缓缓的走出了停车场的出口，大约半个小时后，又回来了，龙云山果然没有强攻，因为李若墨和他说，这里面都是他最精锐的手下，而且苍龙现在已经被逼到了绝境，如果他派人进去将会是一场血腥惨剧。

　　龙云山对李若墨的手下能力还是很清楚的，虽然很是不甘，最后答应给他们两个小时，必须出来投降，并且明确告诉李若墨，越拖的久，她的责任就越大。

　　一个半小时后，龙云山在也等不下去了，因为大领导已经开始关注这件事了，甚至连高层也都被惊动了，所以他勒令李若墨约束自己的手下出来投降，但是苍龙他们并没有搭理他，两方立即陷入了僵持和紧张的局面，龙云山正准备下令强攻时，空中突然传来直升机的声音。

　　一架军用运输直升机缓缓的停在了302医院顶层的停机坪上，龙云山立即询问来人是谁，很快属下报告说，这架直升机来自承德干休所，当时龙云山一愣，随后属下又说，来人是林老将军。

　　龙云山正奇怪自己岳父怎么知道这件事呢，林老将军已经到了现场，身边还跟着一个女护士，他脸色很不好：“事情怎么样了？”

　　见到自己岳父来了，龙云山的冷厉也收了收，但还是一脸凝重说：“对不起，我没有保护好婉柔！”

　　林老将军眉头一皱，把他拉到指挥车里，随后关上门，只剩下两人时，林老将军大声喝斥道：“你是怎么搞的？”

　　面对的岳父的斥责，龙云山不说话，很显然岳父是知道妻子病中的事情了。

　　“怎么，不说话了？”林老将军气沉沉道，“我这个糟老头子退休了，你就不放在眼里了？”

　　“不，婉柔病重，我只是不想让你伤心而已。”龙云山解释了一句，“所以……”

　　“呵呵。”林老将军冷笑道，“我看你就是没把我这老家伙放在眼里，什么不让我伤心，都是狗屁，我自己女儿病重我都不知道？我看你是想行那大义灭亲的事吧！我告诉你龙云山，你小子还在北京城玩泥巴的时候，老子我就已经在战场上杀敌了，你敢动我外孙一个指头，我林国栋拼了老命也要宰了你！”

　　龙云山有些惊讶，没想到岳父已经知道苍龙是浩天了，不过他并没有说话，只是沉默着，他知道老岳父说的这些都是气话，可站在他的角度他又能怎么办呢？

　　“马上把人撤了。”林国栋说道。

　　“不行，今天必须有个……”龙云山犹豫起来。

　　“婆婆妈妈的做什么？”林国栋吼道，“组织上我去汇报，没你什么事，我林国栋就要大大方方的告诉全北京城的人，我外孙还活着，而且正式回归林家，你姓龙的不要，我姓林的要，以后就让他姓林！”

　　龙云山脸色铁青，岳父气哼哼的离开了指挥车，不过到外面，他却又恢复了表情，护士见他下来，质问道：“又发火了吧？”

　　“没有。”林国栋笑道。

　　“看你脸上的表情，就知道你发火了，下不为例，你可要记着出来时答应过我什么。”护士一脸严肃道。

　　“是，首长。”林国栋当着众人的面严肃的说了一句，这让一旁的特勤们都有些傻眼。

　　随后，龙云山无奈的将人给撤了，林国栋在护士的陪同下，单独朝停车场走去，而此时在车上，苍龙看到外公林国栋和游护士到来，终于松了一口气，可此时他却有些担心，不知道该怎么去面对林国栋。

　　“这老头是谁啊？”白无常冷不丁的冒出这么一句。

　　苍龙走下去，瞪了他一眼，随后走过去迎接，林国栋见了苍龙，没有责怪，只是欣慰的拍了拍他的肩膀，而游护士见到苍龙则是脸红的点了点头。

　　随后，林国栋走到后车，他上车看了一眼女儿，随后让他们把女儿送回监护室。

　　那一天，林国栋独自在监护室里待了两个小时，本来精神抖擞的老人，就像老了很多，但他很快去找了院长，并在治疗保证书上签下了名字。

　　随后他又去见了服部平次和李若墨，他并没有在乎服部平次日本人的身份，反而是深切的说了很多好话，两人自然是点头答应。

　　服部平次和李若墨对林婉柔进行了一次全身心的检查后，商讨了治疗方案，在晚上十点时，他们休息了两个小时候，决定进行第一次手术。

　　而苍龙则抱着绾绾和林国栋等在了手术室外……


第161章，治疗

　　对于癌症，这个世界上没有任何一个医生敢保证能治好，因为还没有这个先例，不过医学史上总是会出现很多奇迹，但那些并不是通过治疗而出现的奇迹，在临床医学发展到现代这种地步，癌症却依旧是不治之症。

　　早期癌症，药物也只能抑制癌细胞扩散而已，而主要的治疗方式就是化疗，所谓的化疗也并不是利用辐射治疗，而是通过注射化学药物，达到杀死癌细胞的目的。

　　可对于中医而言，化疗是对人体的一种摧残，中医讲究的是阴阳五行，身体的平衡，化疗的副作用极大，往往一个癌症早期的病人在化疗的治疗下，本来精神抖擞，可治疗一个疗程之后，却精神萎靡。

　　主要是因为化疗作用原理不仅仅是杀死癌细胞，也杀死了健康细胞，一旦癌细胞产生抗药性，如果不继续接受化疗，只会在原有基础上加速癌细胞扩散，是不治疗之前的几倍，尤其是癌症晚期的病人，基本上没有任何希望，高昂的化疗费用，也只能让病人勉强的延期几个月的生命罢了。

　　对于一个普通家庭的病人来说，得了癌症，基本上负担不起化疗的费用，因为几个月的治疗，代价至少是几十万。

　　讽刺的是，往往一些癌症病人治愈的奇迹，并不是通过化疗，甚至有的连药都不吃。

　　服部平次和李若墨决定的方案自然不是化疗，当开始还是采取了静脉注射，但注射的不是化学药物，而是苍龙给他们的生命之花的细胞，服部平次早在之前，就看过研究所的临床试验报告，虽然并没有在人体中进行过应用，但此时他们只能把希望放在这上面。

　　虽然他们有六成的把握，但剩下的四成还是得看运气和奇迹了。

　　负责注射的是李若墨，她看着脸色苍白的林婉柔，说：“你一定会好起来了，苍龙还等着你呢。”

　　随后她不在犹豫，进行了静脉注射，为了防止发生意外，他们这次的注射只是区域性注射，精华会在第一时间里进入癌细胞已经扩散的肺叶中，他们需要看临床效果才能进行接下来的治疗。

　　这是第一次在人体中注射这种植物细胞，虽然有临床试验在先，但他们还是十分紧张，谁也不知道会发生什么效果，临床试验毕竟只是模拟而已，这个世界没有什么医生比中医更了解人体的构造。

　　那些看似有些迷信的阴阳五行，静脉穴位，都是现代科学都无法辩证和解释的东西，可是这些却存在于古代中国，并流传到现在。

　　两人盯着仪器，里面显示的林婉柔的肺叶，连片肺叶几乎已经没有血色，完全是乌黑一面，这更像是一个长期吸烟人的肺叶，而事实上癌症病人的肺叶也同样如此，这和吸烟不吸烟，完全没有关系，不过吸烟确实会增加得癌症的几率。

　　果然，如同临床试验的报告所说，生命之花的细胞正在林婉柔的肺叶里扩散，虽然速度很慢，但可以看得出，一些癌细胞正在与生命之花的细胞，当绿色的细胞包裹着黑色的细胞时，黑色的细胞开始变淡，变成原有的颜色，只是这个速度很慢。

　　“奇迹，真是奇迹啊。”尽管先前他们看到了报告，可亲眼见到这一幕时，两人都不由动容了，尤其是服部平次，“虽然效果很小，但这种同化的作用，是任何药物都无法比拟的，这要真的应用到医学上，该有多少人会获益啊。”

　　“好了，服部先生，我们现在正在治疗，不是感叹的时候。”李若墨看着同化的速度，说，“我觉得应该加大剂量注射，这个同化的速度太慢了，估计过不了半个小时，效果就会消失的。”

　　“嗯。”服部平次点头同意，“你负责注射，我负责麻醉。”

　　两人分工合作，接下来才是紧张的时候，服部平次刨开胸口见到肺叶之后，开始以砭石具辅助治疗。

　　“这把砭石刀的原材料，拥有超声波，可以驱散癌变物质。”服部平次一边拿出砭石刀一边讲解，随后开始在肺叶上进行必要的驱散过程。

　　当服部平次反复以一种规律的方式在肺叶上转动时，意想不到的事情发生了，只见本来乌黑的肺叶开始出现裂纹，这些裂纹都是红色，李若墨知道这是肺叶应有的颜色，而裂纹包裹的依旧是黑色。

　　但是裂纹的出现让他们看到了希望，在看服部平次时，发现他脸上已经冒出了细汗，李若墨赶紧给他擦了擦。

　　服部平次很认真，他将这把砭石刀放好，换成另外一把砭石刀，说：“这把砭石刀里拥有红外线的辐射，有杀死病菌的效果，而且是最自然的红外线，不是人工合成制作的那种，所以对人体的伤害很小，可在五脏中应有这种红外线杀菌，却同样带有巨大的风险，好在这把砭石刀经过改良，可以凝聚到一个点，刚才的超声波砭石刀让癌细胞凝聚在一处，所以出现了红色的正常肺叶，现在我需要用砭石刀的红外线点散他们，让它们失去火力，这样在进行接下来的手术中，我们就可以不用担心癌细胞扩散的后果。”

　　李若墨点了点头，大约半个小时左右，半片肺叶起了变化，李若墨可以清晰的看到刚才还活力十足的癌细胞现在已经变得萎靡不振，服部平次立即说道：“快，在注射一剂精华。”

　　药剂是早就准备好的，所以李若墨是驾轻就熟，在局部注射之后，绿色的生命精华同化速度比刚才的速度快了好几倍，虽然效果也只是局部性的，却给了两人进一步的希望，李若墨说道：“如果这样重复应用，恐怕这些癌细胞会在几个小时里，全部被同化成正常细胞。”

　　服部平次点了点头，随后又换了砭石刀，这次的砭石刀里蕴含的是磁场，这种磁场十分罕见，因为磁场可以吸附人体里的病菌，但力度很小，李若墨也终于看出了服部平次的意思，这是要把病菌全都从肺叶里吸出来。

　　正因为磁场的力度不大，所以需要前面的砭石刀进行驱散和萎靡，即使如此接下来的吸附过程也是漫长的，还需要其他几种不同的砭石刀来辅助，服部平次没有第三只手，所以只能由李若墨这个新手来代替，不过李若墨手不仅仅长得细腻，做起事来同样十分细腻，让服部平次都不由惊讶，如果这双手能在医学的领域里发展下去，日后肯定会是一位著名的医学家。

　　与此同时，在外面苍龙几人也在紧张的等候着，虽然已经是凌晨，但他们却并不困倦，手术已经进行了两个多小时，红灯依旧亮着，整个手术外都沉默着。

　　过了一会，游护士突然从外面买来了夜宵，不管他们是不是想吃，还是一人一份的发给了大家。

　　绾绾本来有些困倦，见游护士买来夜宵肚皮似乎有些饿了，却又不敢吃，因为气氛实在太严肃了，虽然到现在她也不知道大家为什么会这样，不过看着病房里的妈妈一日一日的不醒，她也猜到了可能是妈妈病情严重了。

　　不过她并没有哭，反而很坚强，苍龙回来到现在，她一直都很坚强甚至在外公林国栋来了之后，她还安慰了外公。

　　“绾绾饿了吗？”游护士似乎看出了的想法，笑眯眯的看着她问道。

　　闻言，绾绾想到每次见到游护士的情景，于是很坚定的摇了摇头，说：“不饿！”

　　游护士有些失望，看向苍龙和林国栋几人，最后苍龙拿起夜宵，打开说：“哥哥饿了，绾绾陪哥哥一起吃好不好？”

　　“好。”绾绾赶紧点了点头，气氛这才不那么严肃。

　　“首长，你也吃点吧。”游护士对林国栋说道。

　　“我不饿，你们吃吧，哎，老了，吃多了消化不了。”林国栋微笑了一下，随后看向了绾绾和苍龙两兄妹，心底又满是欣慰。

　　“绾绾，姐姐喂你好不好！”游护士努力的露出一个笑脸看向绾绾。

　　可绾绾却一脸警惕：“不，不用了，我自己吃。”

　　“明明不是自己吃好不好。”游护士说着走了过去。

　　绾绾赶紧从哥哥手里抢了碗过来，笑嘻嘻的看着游护士说：“我长大了，我自己吃！”

　　游护士十分无奈，只能坐回去自顾自的吃了起来，林国栋笑了笑，说：“姥爷喂好不好？”

　　“不要。”绾绾坚定的摇了摇头。

　　讨了个没趣，林国栋也没在意，只是看向苍龙，说：“准备以后怎么处理和你爸的关系？”

　　正埋头吃东西的苍龙停下了筷子，随后又大口了吃了起来，吃完后反问道：“您觉得呢？”

　　“你继承了你父亲的固执，也继承了你母亲的傲骨，看来让你主动和他和好是不可能的了。”林国栋忧虑道。

　　“父子两个有什么话不能好好说吗？又没有深仇大恨。”游护士听着，劝道。

　　苍龙不说话，目光有意无意的打量着手术室外的红灯，显然不准备回答。

　　可就在此时，手术室的门突然打开了，李若墨着急的走出来，说：“手术出了问题，病人体内突然大出血，需要紧急输血！”

　　几人都皱起眉头，苍龙毫不犹豫的站起来：“我来！”


第162章，面具

　　凌晨三点。

　　龙云山赶到医院时，只有贾叔和林国栋还醒着，绾绾和游护士因为困倦，所以贾叔让医院给她们安排了一个房间去睡觉了。

　　处理完手头上所有的工作后，龙云山立马就来了医院，林国栋并没有怪他，在龙云山这个位置上，想请假都难，很多大事都需要他来处理，至于副局长和办公室主任都只是执行着罢了，这和一般的形成单位并不一样，副职可以代行一切。

　　“怎么样了？”龙云山似乎也抱着几分希望，但希望并不大。

　　林国栋简单的说：“开始的治疗很顺利，但中途出现了大出血，情形不妙啊。”

　　龙云山眉头一皱，没有在说什么丧气话，不过他却问道：“那小子呢？”

　　“你说我外孙？”林国栋脸色不好，直言道，“你真不打算认这个儿子吗？你不要，那他就跟着我姓林好了，我很喜欢这个外孙，他这个儿子比你这个丈夫称职的多，现在正在里面输血呢，婉柔是稀有血型，绾绾虽然和她是一样的血型，毕竟年纪太小，我的血型与她又不匹配。”

　　龙云山眉宇间严肃消失了，取而代之的是一脸沉思，林国栋继续道：“他是个杀手没错，可他并没有选择，这孩子面相冷酷，心底却很善良，更何况他的命运如此你有不可推卸的责任。”

　　龙云山不说话，只是听着岳父念叨，但他的脸色却很沉重，显然那次的事情，他确实责任重大。

　　“总要给人一个机会，也要给自己机会。”林国栋意味深长，“死守着那些框框条条不放，老来只会留下无法弥补的遗憾。”

　　“他手里有我送给那人的那把枪。”龙云山沉重道，“你记得那把枪吧，朝鲜战争结束时那位美国将军送的我爷爷的那把枪。”

　　林国栋脸色一沉：“你担心这是阴谋吗？”

　　“当初我是那么信任他，可他却把我刚出生的孩子掳走，而如今浩天回来了，他却没有任何消息，这些年我一直在查，却没有找到他半点踪迹，浩天突然回来，不得不让我怀疑，他在浩天身上有什么阴谋。”龙云山平静道，“他回来有太多诡异的地方，绾绾失踪的那一阵子，我动用了所有情报网却一无所获，他刚出现在中国，就救了绾绾，这正常吗？即使他是我儿子，可如果他是那个人派来的棋子，我该怎么去接受他？”

　　闻言，林国栋终于明白龙云山的忧虑：“以后的事，以后在说，这孩子心眼不坏。”

　　“可有些事情是不可控制的，他掌握的权利越大，我便越担心。”龙云山说道，“我不能让他危及到这个国家！”

　　“那你准备怎么做？大义灭亲？”林国栋讽刺道，“难道你就没想过，背后那个人想让你们父子自相残杀吗？也许你的痛苦，就是他的快乐，何不试着和浩天沟通，你们可以一起面对这一切。”

　　龙云山沉默不语，林国栋明白了他的意思，要让父子两人沟通，恐怕很难，这中间必须有一个桥梁，刚才他问苍龙时，林国栋就听出了苍龙的口气，两人现在不争锋相对已经很不错了。

　　“固执是一种病。”林国栋语气很是感叹，“某些时候不要把自己的身份看的太重要，这反而会让你忽略很多东西。”

　　龙云山依旧一言不发，到了他这种地位，绝对不是三言两语能说得通的。

　　而就在此时，手术室的红灯突然变成了绿灯，这是手术结束的意思，李若墨和服部平次先后从手术室里走出来，两人脸上满是疲惫之色。

　　龙云山焦急的问道：“怎样了？”

　　李若墨看到他，本来不想回答，还是说了一句：“自己进去看。”

　　到是服部平次解释了几句，说：“第一次治疗虽然出现了一些问题，但治疗还是很沉重的，我们已经成功的阻止了肺叶上的癌细胞扩散，只要接下来在进行几个疗程的治疗，应该会好的。”

　　这个消息，让龙云山不敢相信，小跑着进了手术室，而林国栋却并不着急，感谢了服部平次和李若墨，他这个年纪已经把生死看得很淡。

　　当两人离开后，林国栋走进去，看到龙云山正呆立的站在病床边，此时手术室里已经有了两张病床，苍龙和林婉柔都躺在病床上，但母子两的手却握在一起，林婉柔的脸色好了很多，不过苍龙却脸色苍白，显然是失血过多，正在输液之中。

　　林婉柔的心电图不在那么微弱，有节奏的跳动着，像是生命之火在缓缓的复苏。

　　似乎是感觉到了危险，躺在病床上的苍龙突然坐了起来，他的目光只是瞬间和龙云山对视在了一起。

　　两人对视了很久，却并没有说话，不过可以看到的是，龙云山的目光并没有冷厉，反而透着几分柔和，只是苍龙并不领情，强忍着虚弱的身体，坐起来穿好鞋子，吻了一下握着的手，随后将手放回了病床里。

　　可他刚走第一步，就感觉视觉有些模糊，身体也不受控制，但他还是定了定神，艰难的朝病床上走出去，龙云山手微微的动了动，似乎想去搀扶，可是苍龙看也不看他，冷冷的从他身边走过。

　　门口的林国栋却并没有多余的动作，只是问：“你去哪？”

　　“去我该去的地方。”苍龙努力的露出一个微笑，随后迈着坚定的步伐走出了病房，并朝病房区走去。

　　“他比你更固执！”林国栋不知是讽刺还是其他，最后看着躺在病床上的林婉柔说，“女儿啊，你有个好儿子，也有个好女儿，就是这丈夫选的差了点，你说当初怎么就稀里糊涂的同意了呢？”

　　龙云山不说话，坐在了病床的一旁，没一会医务人员就来了，说是要转移到重症监护室里。

　　苍龙换回衣服后，坚持着走向了医院门口，他正准备开车离去，李若墨从身后追了过来：“你想去哪？”

　　“回东宁。”苍龙回了回头，钻进了车里。

　　“你现在失血过多，应该修养，这么虚弱还开车是想死吗？”李若墨很气愤的走过来，见苍龙要发动车，按住了他的手，把钥匙拔了出来，随后命令道，“下车！”

　　苍龙没有动，李若墨又用命令的口吻重复了一遍：“快给我下车。”

　　可苍龙还是没有动，甚至看都没看她一眼，李若墨有些火了，拉开车门就准备将她强行弄出来，可她刚触碰到苍龙时，却发现他已经昏迷了过去，李若墨当时就紧张了起来，拿起他的左手把脉后，确定没什么大碍，才松了一口气。

　　而此时苍龙已经倒在了自己怀里，李若墨没好气的捏了他的脸一下，狠狠的说道：“让你逞强！”

　　好不容易把苍龙弄到副驾驶上，李若墨才开车离去，没有人知道刚才抢救的过程，因为大出血，而且这次的手术并没有先例，所以谁也不知道需要多少血液，当时李若墨都慌了，因为林婉柔的情况不同。

　　苍龙进去输血后，从头到尾没有坑过一声，到手术结束时，李若墨还发现苍龙睁着眼睛，但是看输血量当时就吓住了，因为已经超过了三分之一，一个正常人失血超过四分之一都有生命危险，肯定会昏迷过去，可苍龙却问了一句，手术是否成功，一直到服部平次回答说成功，苍龙当时就昏迷了。

　　后来两人又对苍龙进行了检查，终于是把情况稳定了下来，所以也没有让他们转移病房，李若墨本以为苍龙至少得明天才能醒过来，可等她收拾了一下回去后，却发现苍龙不见了，一问才知道他离开了医院。

　　当时李若墨就十分着急。

　　凌晨的车流并不是很密集，李若墨虽然很疲惫却还支撑的住，本来她准备去酒店，可一想不安全，随后就只能回家了。

　　苍龙的头靠在她肩膀上，让李若墨心底有一股莫名的情绪升起，回到几年没回的家里，警卫员见到她，就和见到了鬼似的惊讶，在警卫员的帮助下李若墨把苍龙扶回自己的房间后，警卫员才问长问短起来。

　　李若墨把他赶了出去，一个人坐在床边，看着苍龙睡的很香甜，心底莫名的幸福：“如果能一直这样该多好啊。”

　　想着想着她也疲惫的睡着了。

　　苍龙模模糊糊的醒来，发现自己正躺在一片粉色的世界里，鼻息里是一股诱人的女儿香，而在身边，李若墨正靠在自己身边脸上挂着微笑的沉沉的睡着了。

　　不知身在何处的他，却没有警惕，而是抚弄了着李若墨的发丝，在她的睡颜中，苍龙读出了几分熟悉，很可爱一点没有平日里的强势。

　　在打量着房间的布置，还有几张李若墨小时候的照片，苍龙立时明白这里是哪儿了。

　　起了起身，苍龙不忍心打搅她，小心的离开了床，随后将李若墨抱到床上，给她盖好被子，才打量起房间里的一切。

　　也许最吸引他的就是挂满整个房间的照片，基本上都是小时候的，而且大多数都是一个和她长得很像的女人的合影，苍龙猜出这是她的母亲，只不过他没想到，李若墨小时候是那么可爱，粉嘟嘟的，笑起来是那么天真无邪，几乎每一张都透着一种纯真的烂漫，谁又能想到这会是李若墨呢？

　　“每一个人都带着面具，面具下是冷是热，或许只有自己清楚。”苍龙望着这些照片又看向床上的人儿，“或许只有睡着了，她才会摘下面具吧。”


第163章，给你个机会

　　“妈妈。”

　　李若墨从梦中惊醒，正恍然间，却发现有个男人在自己的房间里正拿着一张自己小时候的照片傻傻的看着。

　　她记得那张照片是小时候最糗的一张照片，即使不是最糗的，被一个男人看到自己小时候的样子，心底也十分羞怯，但她的第一感觉却是，什么时候自己回家了？什么时候自己房间里有个男人了？

　　而就在此时，男人回过头，看着她一脸惊容，放下照片走过来说道：“你没事吧。”

　　“你出去！”李若墨低着头冷冷的说道，想到早上的事情，似乎又明白了什么，脸上羞愧难挡，“谁让你乱看我的东西了。”

　　苍龙一脸无辜，心说就挂在墙上，我想不看也不行啊，不过看到李若墨低着的头却通红着脸，他还是识趣的离开了房间，不过走到门口时，苍龙又回过头来，说：“那我走了？”

　　“不准走。”李若墨脱口而出，坐在床上却恨不得马上用被子挡住自己通红的脸，“你……你在客厅等我，我还有事情要和你说。”

　　苍龙“哦”了一声，出门时带上了门，随后下了楼，李若墨的家里很大，与她房间不一样的是，布置典雅而简朴，没有想象中的富丽堂皇，却透着一股古香古韵的特色，空气中弥漫着一种自然的味道，很显然这里的家具都很昂贵。

　　下了楼，只见一个身穿西服的年轻人正打量着他，两人对视一眼，这个年轻人面带不善的问道：“你是小姐的男朋友？”

　　“不是。”苍龙平静的回答道。

　　可年轻人眼里很显然透着几分不信，目光里透着几分敌意，不过却并没有表现出来：“你喝茶吗？”

　　“嗯。”苍龙点了点头，年轻人让苍龙坐，随后去泡茶去了，苍龙打量着四周，却还是有些困倦，身体也传来一阵阵虚弱感，他压抑着这种感觉，深吸了一口气。

　　不一会，年轻人泡好茶端了过来：“请。”

　　“这里就你一个人吗？”苍龙拿起茶小心的呷了一口问道。

　　年轻人似乎有些不快，但还是回答道：“是的，只有我一个人。”

　　“你喜欢你们家小姐吧？”苍龙突然问道。

　　年轻人脸上立即闪烁出几分红霞，却一脸气氛道：“你才喜欢她呢，别乱说话，否则我赶你出去。”

　　苍龙笑了笑，觉得这个年轻人很有趣，看得出来他似乎很喜欢李若墨，不过却又不敢表现出来，于是调侃道：“喜欢就要表达出来，不管人家喜不喜欢你，总得让人知道你喜欢她是吧，如果不表达出来，可能一辈子也没有机会呢。”

　　“你……你别说了，我不喜欢小姐，你别乱说话。”年轻人开始慌乱起来，说是年轻其实也有二十七八岁了，显然受过良好的训练，绝对不比一般的特种军人差。

　　只不过阅历似乎有些浅，一看就不像是那种从事秘密工作的人，反而显得很青涩，苍龙奇怪的是，李若墨家怎么会有这样的警卫呢？

　　但这不是他能管的，苍龙不在调侃他，而是沉默的喝起茶来，没几秒钟，一杯茶就被他喝光了，大大咧咧的对年轻人说：“在给我续一杯呗。”

　　年轻人看苍龙很不舒服，却又没有拒绝，接过茶杯说：“别乱说话，在乱说话我不给你续了。”

　　苍龙笑了笑，不说话，过了一会年轻人又走了过来，杯子里已经七分满，苍龙果然不在说话，自顾自的喝着茶，年轻人却忍不住问道：“你到底是不是小姐的男朋友啊。”

　　“不是。”苍龙看都没看他，顺口就道。

　　“那你……那你……”年轻人似乎有些不敢问，纠结了半天也没问出来。

　　“你放心吧，我们刚才虽然在一个房间，可我睡在床上，她打地铺呢。”苍龙平静道。

　　可是年轻人却一脸要吐血的样子，很看不起苍龙，更不相信他这个所谓的解释，于是他在也不理会苍龙了，苍龙看了看手表，正好一点半，李若墨不知道在做什么，到现在也还没下来。

　　不过就在此时，门铃突然响了，年轻人赶紧过去开门，随后一个面容肃然，西装革履的中年人走了进来，看起来意气风发，身上透着一股凌人的气势，一看就是那种久居上位才有的威严。

　　“领导，你回来了，来，我给你拿。”年轻人十分殷勤，中年人只是漫不经心的把外套递给他。

　　“小姐回来了？”中年人的语气里有一种让人无法拒绝的威严。

　　“回来了，不过……”年轻人把衣服挂好，随后有些吱吱唔唔的。

　　“不过什么？”中年人刚问，走进来却看到正坐在客厅里喝茶的苍龙，似乎觉得有些熟悉，“他是谁？”

　　“小姐的客人。”年轻人不敢说其他什么。

　　中年人上下打量着苍龙，总感觉在哪里见过，而苍龙也打量着他，知道他是李若墨的父亲，却是第一次见到，如果苍龙经常看Y视新闻的话。肯定会认识这个中年人了。

　　“您好，我叫苍龙！”苍龙站起来，自我介绍了一句，却依旧是那么不冷不淡。

　　但是中年人脸色却透着几分惊讶，似乎终于想起自己在哪里见过苍龙了，以他的职位，即使不想接触苍龙都不行，最近似乎他的办公室里，每一份文件都有苍龙这两个字在。

　　“年轻有为嘛。”中年人正是李若墨的父亲李方，他看着苍龙淡淡的评价了一句，“最近关于你的新闻还是挺多的。”

　　“领导，你认识他吗？”年轻人奇怪的问道。

　　“名声鹊起的东方国际董事长，现在中国怕是连小孩都知道了，他的知名度比我还高呢。”李方不冷不热的说道，随后坐到了苍龙的对面，“我说的对吗。”

　　“虚名而已。”苍龙淡淡的回答道。

　　年轻人惊讶的看着苍龙，有些不敢相信，不过最近东方国际确实是声名鹊起，年轻人还以为这个董事长怎么也都是个四五十岁的人，却没想到是眼前这个比自己还小很多的青年人。

　　这却让李方点了点头：“不卑不亢，不骄不躁，是块成大事的料，就是身上有股子杀气，该打磨打磨。”

　　李方似乎知道苍龙的一切，不过苍龙却并不在意，显然李若墨的父亲在中央职务很高，知道这些并不算什么，对于他的评价，苍龙也不想说什么，更不想借机与他搭讪，打从心底觉得这没有必要。

　　见苍龙不说话，李方问道：“你母亲的病好些了吗？”

　　“好多了。”苍龙回答道。

　　李方一阵古怪，说道：“不是说癌症晚期吗？怎么回事！”

　　“已经好转了，这得多亏李主任，如果不是她的帮忙，或许我母亲的病可能真的无药可医了。”苍龙感激道。

　　“哦。”李方点了点头，听到的似乎和自己得到的消息并不一样，所以有些惊讶。

　　“想感谢我，就得拿出实际行动来，就这么一句话，了事了？”就在此时，李若墨突然一身便装走出来。

　　几人的目光都落在了他身上，连苍龙也不能自拔，而年轻的警卫员更是咽了咽口水，似乎来这里几年，不但没见过小姐回来，更没见过小姐穿便装了。

　　李方收回目光，似乎回忆起了什么，李若墨走下来，毫不犹豫的坐在了苍龙身边，而不是坐在自己父亲的身边。

　　“女大不中留啊。”李方感叹的看着两人，女儿的心意几乎一览无余。

　　“你说什么呢？”李若墨还有几分隔阂。

　　李方也不生气，很直接的看着苍龙说：“你喜欢小墨吗？”

　　这问题让苍龙措手不及，李若墨整个脸都红透了，看着父亲有些生气道：“我们只是工作关系，你瞎说什么啊。”

　　“女孩子吗，总是要嫁人的，难道一辈子都只扑在工作上吗？”李方说着，看向苍龙，“这小伙子就挺好的吗，名门之后，虽然有些不干净的经历，可洗一洗，总是可以洗白过来，你要是嫁给他，安心在家相夫教子，不是挺好的吗？”

　　苍龙没有说话，可李若墨却很不舒服，直言说道：“你说什么呢？什么叫不干净？摸摸自己的良心，你那圈子里有几个是干净的？他做的事，比你们干净的多，还有，我的事情，你少管。”

　　“放肆！”李方一拍桌子，感觉脸上无光，“没有我，你能有现在吗？你父亲我虽然不敢说自己两袖清风，但我做的每一件事都对的起我的良心，你太放肆了！”

　　“对得起良心？”李若墨不知为何，突然火冒三丈，“母亲的事情你也对得起良心吗？要不是你母亲会死吗？”

　　闻言，李方气的脸上直颤，可李若墨的这句质问却像是泄了气的皮球一样，找不出任何责怪她的理由。

　　苍龙也不知道该说什么，不过他突然想到了自己和龙云山，何尝不是这样呢？只是自己救回了母亲，而李若墨似乎失去了母亲。

　　随后李若墨直接冲出了门口，苍龙有些尴尬，礼貌的点了点头，随后跟了上去，等两人走后，李方一屁股坐回沙发上，低着头满是沉重。

　　离开了别墅警戒区，李若墨却一直沉默着，过了很久她突然说：“给你个机会，陪我去一个地方，就当你谢我了。”

　　要是平时，苍龙肯定会用沉默来拒绝，不过这次他并没有拒绝，而是点了点头答应了下来……


第164章，继承

　　李若墨带着苍龙来到机场，在一个私人机库里，停着的是李若墨的那艘私人飞机，苍龙还以为她准备直接回上海，于是也没问什么，跟着她上了飞机，在驾驶员沟通了塔台安排了航道之后，飞机缓缓的起飞了。

　　私人飞机很豪华，李若墨却一直沉默着，起飞后李若墨突然要求飞行员爬升到四万英尺高空，还好今天天气非常好，基本上一望无云，不过当飞机爬升到四万尺高空之后，已经穿过了云层。

　　在飞机上可以看到浩瀚的云海，就恍如在仙境一般，给人一种奇幻的感觉，李若墨突然要求空乘打开后舱，空乘有些犹豫，在四万英尺的高空中打开机舱是很危险的，尤其是在这种速度下，最重要的是四万英尺的高空氧气很少，最容易发生事故。

　　可李若墨却没说任何理由，命令空乘打开机舱，空乘很是无奈，只能照做，苍龙似乎明白李若墨想做什么，但是四万英尺的高空跳伞，对于一个女人来说，是非常危险的，除非是受过训练的特种军人，身体强度才能支撑的了这么高空的跳伞。

　　或许是李若墨想释放一下心底的郁闷之气，而苍龙心底似乎也有一股郁闷之气，所以并没有阻止李若墨，但下一刻他却为自己没有阻止而后悔不迭。

　　李若墨危险的走到打开的后舱口，冷风像是刀割一样吹拂着她的脸，看到如此，空乘立刻去告诉机长让他减速，可谁也没想到，李若墨只是看着苍龙笑了笑，随后毫不犹豫的纵身一跃，跳了下去。

　　当时飞机上的人都被吓的呆了，因为李若墨没有带降落伞就跳下去了，苍龙脑子里满是她最后跳下去的那个笑容。

　　几乎是毫不犹豫，苍龙抓起一个降落伞包，紧跟着跳了下去，飞机上的空乘被两人的举动吓的早已经掉了魂，半分钟才反应过来，可是两人却已经消失在了云层之中，随后机长便开始呼叫塔台，把飞机上发生的事情全都报告了一遍，虽然是要求来救援，可谁都知道这么跳下去基本上是有死无生。

　　四万尺的高空，冷冽的气流就像是刀割一样，吹的苍龙浑身就似乎要散架似的，整个人根本不受控制的打着转，窒息胸闷的感觉紧接着传来，这种不规则的跳伞简直就是在玩命，可苍龙没有时间犹豫。

　　身体在下落，当他好不容易在空中摆正的自己的身形，将降落伞套在自己身上后，才目视空中，寻找着李若墨的踪迹。

　　那一刻苍龙心底满是着急和担忧，生怕李若墨被风吹跑了，而救不了她，身体穿过云层，有些湿漉漉的感觉传来，苍龙却不在意，如刀割的逆流要将他撕裂，他也顾不了，风割着皮肤，眼睛一睁开就会撕裂一般的生痛，他也不在乎。

　　此时他唯一在乎的只有远处，正闭着眼睛随风飘荡，像是断线风筝的李若墨。

　　但他们的距离很远，大概有百米左右，而此时的风向并利于他，苍龙目测着距离，现在如果拉开降落伞，估计就救不了李若墨了，还好是从四万英尺的高空跳下，他有足够的缓冲时间，但也只有不到两分钟而已，而且两分钟还必须留下四十秒拉开降落伞。

　　随后，苍龙做出了一个犹如蝙蝠的动作，整个身体在空中保持着平衡，根据气流和速度的变化，终于做到了改变自己位置，并且朝李若墨的方向缓缓的游了过去，但是这样就导致李若墨的下坠速度变得快很多，而他则慢了很多。

　　可苍龙顾不了那么多，目不转睛的看着李若墨，生怕她从自己的视线中消失一样，而下方已经可以看到茫茫的田地。

　　十秒钟后，苍龙终于来到了李若墨的上空，随后他改变自己的身体形态，利用气流的变化，翻身如同跳水运动员一样朝下方扎去，他四肢并拢，想尽以前办法减少空气的阻力，以达到超越李若墨的速度。

　　“快了，快了！”苍龙脑海里满是这两个字，他伸出手眼看着距离缓缓的接近，这一刻他脑海里突然出现了另外一幕，想到了梅琳的死去，当时他是那么的无奈。

　　“不行，你不能死！”距离几十米时，苍龙大声吼道。李若墨似乎听到了什么，突然睁开了眼睛，她笑了，风吹着她的衣服，头发飘洒，透着一种别样的美，但苍龙根本无心去欣赏，当他抓住李若墨的手时，总算松了一口气，随后紧紧的把她拥入怀中，大声的吼道：“你想死吗？”

　　“不想，我知道你一定会救我的。”李若墨小声的说道。

　　“万一我救不了你呢？”苍龙气愤的吼道。

　　“那证明你不够爱我。”李若墨突然扭苍龙，随后面对面的看着苍龙，苍龙还想说什么，李若墨突然吻住了他的唇。

　　空中的激吻，既惊险又刺激，连苍龙也不由身心释放在这温软的怀抱里，忘记了冷厉的气流，眼中只有这个女人，是啊，他喜欢她，如果不喜欢她，或许在她跳下去时，会犹豫很久，而苍龙并没有犹豫，拿起降落伞就跳下来了。

　　不知吻了多久，李若墨突然说：“为什么要欺骗自己，你明明是爱我的？”

　　“你何尝没有在欺骗自己？”苍龙反问道，“不过，有什么话我们能落到地面时在说吗？如果在不把握好打开降落伞的时间，我们两个都得摔成肉泥。”

　　“好啊，那样我们就能血肉相连了。”李若墨认真的说道。

　　“可我还不想死。”苍龙摇了摇头。

　　“你怕了吗？”李若墨问道。

　　“我不怕死，但有很多理由让我不能死，就比如说你。”苍龙平静道，“死很容易，但我得给自己勇气继续活着，我的勇气来源于我身边的人，以前我很孤独，可现在我并不孤独。”

　　“可我很孤独，从母亲离开之后，我就很孤独，直到，直到碰到你，你是除了母亲之外，唯一一个可以给我带来安全感和温暖的男人。”李若墨看着苍龙认真的说道，这一刻她没有任何羞涩的袒露着自己的心扉。

　　“不，你有我了。”苍龙下意识的说了一句，却并没有后悔。

　　李若墨一脸幸福：“看来我跳对了！不过我只想证明你真的爱我，我知道你心底还有另外一个人，但我不在意，只要有你这句话我就满足了。”

　　“砰”李若墨拉开了苍龙身后的降落伞，巨大的作用力差点让李若墨从苍龙的怀抱里脱手，还好苍龙的反应的快，紧紧的抱住了他。

　　随后两人开始随风飘荡，降落伞的速度虽然很快，但两人都没有生命危险，很显然李若墨在选择航道时都是精确计算过的，所以下面是一望无际的平原开阔地，所以不用担心降落时会落在树上或者其他危险地方。

　　似乎是危险过去了，两人反而都不说话了，一直到落到地上，两人也没在说一句话，苍龙恢复了以往的冷漠，而李若墨也同样是以往的强势，似乎刚才的一切都没发生过似的，很快就有车过来接他们了。

　　没有人在提这件事，李若墨一路和苍龙返回了医院，吃了点东西后，李若墨看起了监护报告，并与服部平次商议下一次的治疗。

　　帮不上什么忙的苍龙，只能坐在病床前，林国栋走进来问道：“你和那丫头怎么啦？”

　　“谁？”苍龙奇怪的问道。

　　“就是若墨医生啊，你和她回来之后，气色都不一样了，若墨医生说话的语气也不像是以前那样没有感情，好像心底装着什么喜事。”游护士突然走进来说道。

　　“没有。”苍龙很干脆的说道。

　　“小子，喜欢她就直说，没什么大不了的，她爸怎么也得给我面子。”林国栋拍了拍胸脯，“晚上有空，我找他给你提亲去。”

　　苍龙却不理会他，只是握着母亲的手沉默着。

　　见这一招不管用，林国栋突然严肃起来，拉着苍龙就到了隔壁，随后一本正经的说道：“外孙啊，我老实和你说，上次你妈带你去我那，就交代了我一件事，这件事很简单，让你继承龙腾国际。”

　　“继承？”苍龙一脸奇怪，“没兴趣。”

　　“嘿，你小子怎么能这样啊？”林国栋一脸不满了，“别人都吧唧吧唧抢着想要龙腾国际呢，你怎么就这么糟心呢？”

　　“没兴趣就是没兴趣，一个东方国际已经够我忙的了。”苍龙说道。

　　“可龙腾国际的基础是你母亲一手打起来的，你就这么忍心让它毁在那帮只顾自己利益的兔崽子手里？”林国栋问道。

　　苍龙脸色一沉，却知道林国栋用的是激将法，不过他也没识破：“那你让我怎么办？更何况继承？你不觉得有些可笑吗，龙腾国际怎么也是国家的资产吧。”

　　“这不过是权利的交接罢了，不大不小的圈子就这样了。”林国栋满不在乎，“不过这圈子也该是增加点新鲜血液了，而且，龙腾国际名面上还是私企，你是婉柔的儿子，你继承理所当然是吧。”

　　“是啊，可我还是没兴趣。”苍龙摇了摇头。

　　“就当是为了你妈行吗？”林国栋劝说道，“等你妈醒了，在让她操持，你这算是尽孝知道不，更何况现在这么多人对龙腾国际虎视眈眈，你要是能把龙腾国际重整旗鼓，到时候面对你父亲你也有底气了不是？”

　　“先说好了，我帮忙是为了我母亲，不是为了向龙云山证明什么！”苍龙突然说道。

　　“是，是。”林国栋点着头。


第165章，力挺

　　林婉柔的病情转好，让苍龙松了一口气，据医院的观察报告说，林总肺叶中的癌细胞已经得到了缓解，没有继续扩散的趋势，为此302医院还进行了一次专家会诊，确认林婉柔病有治愈的可能性。

　　他们甚至在观察中发现林婉柔的身体里蕴含了一种独特的抗体，虽然服部平次只是告诉医院他们使用了中医古老的砭术治疗，可医院里也有很多老中医，对砭术的了解不比服部平次差多少，他们自然砭术不可能有如此神奇的功效，除非是扁鹊华佗在世。

　　那种独特的抗体是他们争论的唯一话题，在当代医学史上还没有出现过可以与癌细胞抗衡的抗体，如果研究出来，并加以推广癌症将不在是不治之症，只是他们从服部平次身上得不到任何一点关于抗体的来源。

　　而他们又不敢强逼，毕竟服部平次也不是一般人，李若墨就更不会说了。

　　不过在302医院里，什么都是机密，林婉柔有治愈可能的消息虽然传出去了，但也只有北京的高层知道。

　　这对于中央的领导来说是一个好消息，林婉柔在龙腾国际这么多年，成绩有目共睹，突然病重让中央也为难到底该派谁去处理龙腾国际的事物，副总理虽然接手了一阵子，但毕竟是副总理，有更多的事物需要处理，不能总是系在龙腾国际身上。

　　而且北京的高层里在林婉柔病重期间，也有人提议在龙腾国际内部设立董事会和监事会。

　　监事会由发改委组成成员，董事会则从北京高层的政要和国企的头头里选择，这很明显是想趁林婉柔病重，从而成立一个董事会来分割龙腾国际，只是谁也没想到林婉柔居然奇迹般的开始康复。

　　但这个消息让这些人更加迫不及待的想要在龙腾国际成立董事会，即使日后林婉柔康复重掌龙腾国际，也可以限制她的权利，这一招就叫生米煮成熟饭。

　　伊拉克让龙腾国际陷入困境，没有一个主心骨是不行的，所以利益派们开始提议上去，不过提议到总理办公桌前时，被总理压了下去。

　　龙腾国际是国企改革的一种新型方针策略，主体对外是私营，可旗下两大公司却是实实在在的国营独资公司，牵涉面太广，所以一个总裁往往可以起到绝对性的作用，董事会成立只会让龙腾国际束手束脚。

　　最重要的是，各方虽然提议成立董事会，却没有人愿意暂代这个董事长，而是提议等林婉柔康复之后，让她来担任董事长。

　　中央自然清楚这些人是什么打算，既不愿意在龙腾国际危难的时候带领这个企业走出困境，却又想着未来从龙腾国际分割利益，打着这样的算盘，国务院又怎么可能答应成立这个董事会呢？

　　但恰恰现在又找不到好的人选去带领龙腾国际，于是中央和各大利益派开始僵持了起来，最后决定由改革办和发改委带头，召开一个零时会议，来讨论龙腾国际未来的走向。

　　身为军人，林国栋从来不干预政治决策，他在任时如此，卸任之后更是如此，如果不是因为女儿病重，可能林国栋几年也不会回一次北京。

　　但这次不同了，他亲自拜访了李方。

　　对于老将军的拜访，李方不敢懈怠，他还是部长时，老将军就已经是军方的总参谋了，哪怕是卸任之后，李方已经坐到如今的地位，也不会小觑老将军的能量。

　　在中南海，李方为了这次免谈，单独安排了一个房间，林国栋也不拖沓，直接把自己的来意告知了李方，于是李方考量了起来。

　　“林老将军也支持龙浩天担任龙腾国际的代理总裁吗？”李方问道。

　　“这不是我的意思，是我女儿的意思。”林国栋分的很清，毕竟他已经退休，而且他是军人，虽然他不怕落人口舌，可如果他直言的话却会给人一种不一样的信号，总有人会拿这个来说事，这不是林国栋想看到的，“可无论于公于私，我认为我外孙都有担任龙腾国际的能力。”

　　面对老将军毫不脸红的举荐，李方笑了笑：“能力是一回事，身份又是一回事，他太年轻了，资历恐怕不够啊。”

　　“资历不够？”林国栋有些生气，“那你们能找出几个够资历，又一心去办实事的人来？”

　　“正因如此，才需要慎重考虑，龙腾国际关系到国家战略，他太年轻了，如果林总在那还好，可以慢慢培养，苍龙这个年轻人人品到没什么问题，但他的身份实在太敏感了，一不小心就有人会拿出来说事。”李方一脸担忧道。

　　“他是我林国栋的外孙，也是林婉柔和龙云山的儿子，谁要是想拿这个说事，可以先来和我谈谈。”林国栋笑道，自然知道李方说的是苍龙以前不在中国时的那些事情。

　　李方明白了林国栋的意思，老将军虽然表面上说是女儿的意思，其实就是自己的意思，力挺苍龙担任龙腾国际的代理总裁，这让李方很为难，因为会议在即，他不能这么草率的终止，如果中央单方面的任命苍龙为代理总裁，恐怕没有人会服气，更何况那帮人还打着分割利益的算盘。

　　“要不这样行吗。”李方看着林国栋，说，“会议继续进行，我们让他自己去争取怎么样？这样第一免去他人口舌，第二也能证明他的能力。”

　　林国栋想了想，明白的意思，点头答应道：“行，那就这么办。”

　　“但还有一个问题。”李方语气沉重道。

　　“什么？”林国栋一脸平静。

　　“既然确认浩天是龙家的孩子，那是不是应该公布一下？这样他也好名正言顺的参加这个会议。”李方提议道。

　　林老将军笑了笑，心底有些不痛快，不过李方的提议他却不得不接受，毕竟苍龙现在的身份充其量也只是个私企企业主，虽然说已经资本雄厚到一定的程度，可毕竟没有什么根基，想参加这样的高层决议性会议，那就必须套上一个身份，这个身份还得很有资格，否则他根本就没有任何话语权，不过有利也有弊。

　　“那就大大方方的公布一下，免得他们都不长眼。”林国栋答应了下来，虽然语气不快，可李方却笑了。

　　送走了林老将军，李方脸色沉重，随后把书记叫来，说：“小汪，你去通知改革办的徐主任和发改委赵主任，就说会议原定的名额增加一个，代表林家和龙家的是东方国际的董事长苍龙。”

　　随后这个消息很快在北京的各大豪门掀起了一场议论，东方国际他们当然都知道，这个企业在和杨家竞争时，几乎把杨家打垮，直接促成了中粮日后必须对东方国际的依赖性，这背后有什么缘由他们虽然知道一些，却只道这个东方国际的董事长赶上了这班改革的车，杨家活该倒霉罢了。

　　只是谁也没想到，如今龙腾国际事物，中央也让他出席，这让各大豪门突然意识到了不对劲的地方，但上面却一点消息也不透漏，只是说苍龙会参加。

　　很快有人把苍龙的底细都查了出来，在详细看了他的资料和身份之后，几乎所有人一致觉得，苍龙根本没有多少威胁性，这或许是中央出的一招怪棋，让他们深陷其中，其实却另有决策。

　　所以他们很快把目光转移，放在了探听中央的决策上去了。

　　中粮，刚与一个重要客户谈判后的杨武得到了这个消息，他代表中粮也会出席这次会议，可实际上是代表了杨家。

　　不过他和其他利益派想的完全不一样：“中央看来真的打算把苍龙扶持上去，龙腾国际，呵呵，这么大一块肥肉，不知多少人想要分一杯羹呢，不过那些老家伙们恐怕不会把苍龙放在眼里吧，毕竟他们都习惯了高高在上的俯视，以苍龙的个性，不可能让他母亲辛辛苦苦的打下来的江山败在其他人手里吧。”

　　杨武看透了里面的细枝末节，但他早就选好了位置，力挺苍龙成为龙腾国际的代理总裁，事实上他也没有选择了。

　　与此同时，回去后的林国栋直接把消息告诉了苍龙，并且提醒他说：“这次会议够资格参加的也就是那几家人，赵家，钱家，王家，李家，杨家，叶家和刘家。”

　　“我都还没准备好呢，你怎么就……”苍龙有些无语，因为他根本还没准备去接手龙腾国际，因为自己公司的事情都有一大堆还没处理好，都还在发展的关键时期，尤其东宁市即将开展的体育项目。

　　“你先听说完。”林国栋打断他，“叶家和刘家的父辈都是红色年代经历过腥风血雨出来的，基础雄厚，可对权利却没太大的兴趣，这个国家不出现什么大事，他们是不会出来挑事的，李家的话代表了中央，主张的是平衡，如果你能和李若墨那丫头联姻，那这次会议基本上就没有开的必要了，可惜你小子榆木疙瘩，很不开窍。”

　　面对外公的评价，苍龙不可置否。

　　“剩下的就是赵家，钱家，王家，杨家，这几家底气最足，代表了改革开放的新一代利益派，基础也基本上是在改革开放后建立起来的，父辈对这个国家的经济建设有不可磨灭的贡献。”林国栋说着，道，“这其中杨家你已经打垮了，只剩下赵钱王三家你需要注意，所以为了你有一个更好的身份，你必须认祖归宗，到时候我在去叶刘两家走访一下。”

　　“公开我的身份？”苍龙感觉有些不妙。

　　“对，只有这样你才能代表龙林两家。”林国栋笑道。

　　“这是要拿我当盾使啊。”苍龙感觉这不是什么好差事。

　　“我林家的男儿就应该顶天立地，当仁不让的扛起大旗，为国家出力。”林国栋一脸严肃，似乎知道苍龙很不乐意，“而且，这也是为了你母亲。”

　　“是。”苍龙很无奈，“反正你怎么说都有理。”

　　前面的他确实可以不在乎，可后面这个为了母亲，却戳中了他的内伤，而且戳他的人还是自己的亲外公……


第166章，好大的口气

　　苍龙算是见识了外公林国栋的雷厉风行，第二天他就拜访了刘叶两家，说是拜访其实是去喝了两顿酒，然后回来就告诉苍龙说刘叶两家都摆平了。

　　随后由发改委和改革办牵头的会议隆重召开，说是隆重其实也不过是个内部会议而已，等几家都到齐之后，苍龙却姗姗来迟，不过他迟到还真不是故意的，因为林婉柔病情好了一些后，苍龙便回了一趟东宁，要不是为了开这个会，他也不会匆忙赶来了。

　　所以他到场时，目光都是责怪和不善，当然也有些并不在意，只是打量了一下，便收了回去。

　　会议是由发改委的赵主任主持，改革办的徐主任也坐在一旁，龙腾国际旗下两大公司的总裁都来了，不过对于这些豪门的人物来说，他们都算不了什么，因为没有根基，都是林婉柔一手提拔上来的。

　　虽然苍龙这次代表林家和龙家参加这次会议，可其实他并没有被在场的人放在眼里，如果不是因为他还有个东方国际总裁的身份，恐怕这些豪门的大人物们看都不会看苍龙一眼。

　　赵主任说了一通让人想睡觉的官话之后，下面的人就有些汹涌澎湃了，因为接下来就是投票是否在龙腾国际成立董事会和监事会。

　　这时杨武看了一旁的苍龙一眼，却惊奇的发现苍龙并没有神采奕奕的模样，反而像是萎靡了似的，坐在龙腾国际的代表中间，没有任何表示，起初杨武以为苍龙可能是准备最后发言，但很快他错了。

　　钱家的老头子首先开口说：“我认为龙腾国际成立董事会，有利于日后的发展，国企改革了这么多年，很多大型国有独资企业都成立了董事会，改变了运作模式，只有龙腾国际没有改变模式，日后肯定会让人诟病，加上林总病重，又没有人愿意带领龙腾国际走出困境，我觉得成立董事会，有事一起商议，是最好的解决办法。”

　　“我个人赞同老钱的意见，即使改组，林总病愈之后，依旧可以担任董事长。”站在主席台上的赵主任说道，他是代表赵家利益的。

　　随后王家的人也开口说：“现如今国企改革势在必行，龙腾国际自然也不能例外，以前用总裁制是因为在特殊时期，当初成立龙腾国际时，就有改革的准备，这么多年迟迟不动，是因为林总压着，林总的能力大家有目共睹，现在她病重，我们应该为她分担责任。”

　　“是啊，龙腾国际是国家能源战略核心，我们都应该为国家，为人民出力嘛，不能在危难的时候我们都站在一边不管。”几个人你一言我一语，目的都很明显。

　　唯有叶刘两家的代表都没有开口，说是听取大家的意见投票，其实也不过只有几个人有话语权而已。

　　“杨董事长，你有什么意见吗？”就在此时，赵主任突然问道。

　　杨武看向苍龙，发现他依旧没有发表意见的意思，心底不由嘀咕，苍龙不会是被这阵势给吓住了吧？可以他的了解，苍龙的心态不至于如此吧，不过苍龙一脸萎靡样子，确实让杨武怀疑。

　　“我觉得龙腾国际没必要成立董事会，当初成立时，就是改革，董事会是西方特有的模式，我们应该走中国特色社会主义路线，完全照搬西方模式过来，适应不了龙腾国际未来发展，也不利于中国能源战略核心的稳定。”杨武一番话说的是滴水不漏。

　　各个代表都挑不出错来，他知道在场的人都是老狐狸，说错一句话，那都是要被抓着把柄损到底的，这样的内部会议，杨武也开过不少，以前他父亲说话，都是看风向的，如果有反对意见，也得说的滴水不漏，最好是能打着大旗说话。

　　代表们听到中国特色社会主义路线这句就不好反驳了，因为这是党的纲领，反对它就是反对党的路线。

　　一时间代表们心底都觉得杨武这小子机灵，不过他们也听出来了，杨武显然是准备支持这个叫苍龙的年轻人的。

　　可是在他们眼里，轮到谁也不可能轮到林婉柔这个干儿子来当总裁吧？而且他底子不干不净，根本上不了台面，资历也远远不够。

　　会议室里议论纷纷，杨武趁机打量苍龙，却发现苍龙依旧是一脸萎靡，根本不准备发言啊，这让他很是奇怪，心说难道他真的要拱手让人了不成？

　　叶刘两家的人都不发言，一般这种情况就代表他们并不想参与，也就是弃权的意思，而李家代表中央，根本不会派人来，徐主任恐怕就是代表中央的意见的，最后还得徐主任来拍板才对。

　　“看来大家的意见还是统一的嘛。”赵主任突然说道，“既然如此，就按照大家的意思来办，我草拟一份报告，呈交给国务院，等总理批示，至于董事长的位置，就不要选了，林总病愈之后，肯定是能扛起这杆大旗的，龙腾国际没有了她可不行啊。”

　　“是啊，是啊。”多数人开始附和起来。

　　“徐主任有什么看法吗？”赵主任突然看向改革办的徐主任，见他一言不发，便问道。

　　徐主任则看了看苍龙，显然也有些奇怪，这小子怎么今天就怂了呢？怎么看怎么觉得不对劲啊。

　　“我没什么意见，既然大家商议好了，草拟报告交给总理就行。”徐主任平静道，说着看向苍龙，却发现他还是没有任何反应，就像什么也没听到似的。

　　杨武心说，苍龙葫芦里卖的什么药，这是要急死人吗？眼看赵主任就要拍板，会议就要结束，苍龙还是没动静，杨武心底彻底死心了，看来苍龙肯定是被在场的人气势给压住了，毕竟都是高干出身，哪一个不是身居高位？

　　但就在此时，苍龙打起精神，就像睡醒了一样，挥了挥手站起来说：“我觉得龙腾国际不适合成立董事会，那个什么监事会，就更不适合了。”

　　看到苍龙站起来说话，杨武总算松了一口气，不过等到现在才开口，是不是有点晚了？

　　不过效果却很好，此时看想他的目光，不是惊异就是感觉没面子，可其实苍龙是料定了他们不会把自己放在眼里，与其一开始开口，还不如等他们有了决议在反驳，这样虽然很冒失，让人心底不快，可苍龙要的就是这效果。

　　刚才杨武说了那么一大通，最后意见去被忽略掉了，这完全是因为这些人根本不把他放在眼里。

　　“说说你的理由。”徐主任恰到时机的开口道，刚好堵住赵主任准备搪塞过去的发言。

　　“第一，龙腾国际并不是国企，而是私企，又关系到能源战略，自然不能马虎，人多口杂，意见不统一，反而会让龙腾国际束手束脚。”苍龙清了清嗓子，继续道，“第二，我母亲虽然病重，但并不是没有人可以担任这个总裁的位置。”

　　苍龙话一出，代表们目露讽刺，一是讽刺苍龙不识大体，第二是讽刺苍龙一个干儿子也想上位，脸皮厚的和那八达岭长城一样。

　　“那你到是说说，谁能担任这个总裁？”赵主任突然开口，心底却打着主意，看你这个跳梁小丑，还能说出什么不要脸话来。

　　“我愿意担任龙腾国际的总裁。”大家还以为苍龙会客套几句，却没想到居然赤裸裸的表达出了自己的意思。

　　这对于一向十分客套，说话拐弯抹角的代表们，简直不能接受，随后会议室发出了嗤笑声，多数人都讽刺的看着苍龙。

　　“怎么，我不行吗？”苍龙继续道，“在场的各位，谁管理的企业，比我东方国际更大？谁的资产比我雄厚？又有谁的企业员工比我东方国际更多呢？”

　　苍龙连续三个反问，让在场的人都是哑口无言，但是钱赵王三家的人却不在乎，看苍龙就像是看暴发户似的，一脸讽刺的样子就似乎在说，你以为这是有钱就可以担任的职位吗？

　　“小同志，你管理的是私人企业，而这次的政务会议涉及的是龙腾国际，旗下可是有两大国有独资公司。”赵主任微笑道。

　　话里的意思却很简单，你个底子不干不净的暴发户也想当总裁，你有这个资格吗？

　　苍龙听出来了，却并不在意：“谁说我管理的是私企？东方国际旗下的东方粮油，有百分之三十一的国资，这能算是私企吗？”

　　一时间，赵主任顿时哑口无言，连钱王两家的代表也插不上话来，到是叶刘两家的代表暗自点头，虽然说苍龙这么毫不避讳的引荐自己让人发笑，可他每一句话都堵的钱王赵三家的代表哑口无言，而且开口的时机也掌握恰到好处，屡屡让三家代表吃亏，就像是早就准备好了一样。

　　“这个年轻人，很不错啊，早就抓住了他们的把柄，关键时刻发难，不急不躁是个干大事的料。”叶家的代表小声的对刘家的代表说到。

　　“就是有些咄咄逼人，话锋少了点圆滑。”刘家的代表回了一句。

　　“呵呵。”赵主任心底早就气的想骂娘，脸上却笑着道，“那些代表不了什么，不过是赶上了那班车而已，好了，年轻人坐下吧，以后有的事机会，何必逞强呢？”

　　这话已经有警告的意思了，但是苍龙却毫不退让：“我母亲是龙腾国际的总裁，龙腾国际是私企，我继承她的事业，怎么能叫逞强？”

　　会议室里的气氛顿时有些冷了，钱家的代表在也忍不住道：“你不过是林总的干儿子，有什么资格继承？你当这里是菜市场吗？在这么不要脸皮，信不信让你滚出去？”

　　会议室的气氛顿时僵住了，面对钱家代表的喝斥，苍龙并没有在意。

　　当所有人以为他怂了的时候，突然门被推开了，声音如惊雷似的传来：“好大的口气，这偌大的北京城里，敢说让我外孙滚的人，你姓钱的是第一个！”

　　林国栋气冲冲的走了进来，这是所有人也想不到的……


第167章，军令状

　　几家的代表似乎没想到林国栋会来，按理说他一个退休的老将军来这里有干政的嫌疑了，不过他们还是非常礼遇，一口一个老首长叫着，尤其是钱家的代表，当时就有些不知所措，心说这回可把这老爷子给得罪惨了。

　　赵主任迎了过去，顺便问道：“老首长有事何必亲自跑一趟，叫人传达一下不就行了？”

　　林国栋皱着眉头，没半点好脸色：“我外孙来这里都快被你们赶出去了，我派个人过来，顶屁用？”

　　虽然林国栋说话毫不客气，但在场的人都不敢说什么，可众人听着他一口一个外孙，怎么听怎么不对劲啊。

　　“借你这里宣布个事行吗？”林国栋突然一脸诚恳的看着赵主任。

　　这赵主任浑身都不自在，赶紧点头答应：“老首长尽管用。”

　　随后赵主任站到了一边，林国栋走到主席台开口道：“今儿我来这里，也没啥，就是告诉在场的各位，坐在这里，代表林家和龙家参加这次会议的年轻人，是我林国栋的外孙！”

　　众人听着都是点头，可怎么听怎么不对头，林国栋认苍龙做外孙，有必要在这里宣布吗？这是他们的疑问，不过此时他们都没有往亲外孙这方面想，“我说他是我外孙！”见他们一脸疑惑，林国栋又重复了一遍。

　　可在场的人还是没听出林国栋的意思，于是他叹了口气：“哎，我说的苍龙是我的亲外孙。”

　　“知道。”众人回答道，可听到一半，他们似乎都发觉多了一个字，一个个傻傻的看着林国栋：“亲外孙？？”

　　“对，亲外孙。”林国栋斩钉截铁道。

　　于是在座的人表情都精彩了，就连刘叶两家的代表都不可思议的看着林国栋，随后又看向苍龙，钱家的代表更是汗如雨下，问了一句：“老首长，您确定您不是在开玩笑？”

　　“我林国栋以我的声誉担保，他是我的亲外孙，我这次来就是为了宣布这件事，顺便请你们转告一下北京的街坊邻居，就告诉他们，我林国栋的外孙回来了。”林国栋说着有些激动起来。

　　在场的人都傻眼了，钱家的代表面色则十分难看，众人不由自主的想到了龙家二十五年前丢失的那个孩子，在看看苍龙才发现，他和龙云山长的是如此之像，一时间在场的人在也没觉得苍龙是跳梁小丑，毛遂自荐很讽刺了。

　　这身份果然还是很管用的，苍龙发现周围的人看他的目光都不同了，林国栋走下主席台，拍了拍苍龙的肩膀，说：“小子，好好干，别给你外公我丢脸。”

　　说完，就像没事人似的，也不和大家客套，来时一阵风，去时也是一阵风。

　　如果不是因为那门还开着，估计代表们还以为这是在做梦呢，林国栋走后，他们的脸都沉重了起来，叶刘两家当然例外，虽然惊讶，可他们并不是来分割龙腾国际的，而杨武早就知道了这个事实。

　　会议室出现了短暂的沉默，赵主任沉着气走了上去，组织了好一会语言，才开口：“苍……龙……不是……”

　　刚开口，却发现不知道该怎么称呼苍龙了，因为他不知道该称呼苍龙苍同志呢，还是龙同志。

　　不过他也是久经风浪的人，很快就选择了绕过，但此时他却不知道该怎么继续下去，毕竟自己也是一家的代表，不能马上变脸吧，虽然林国栋出面解释了苍龙的身份，可是现在他们心底却更沉重了。

　　苍龙如果只是干儿子，那还好说，可是亲儿子，那就打乱了他们所有的计划，一旦苍龙从她母亲手里继承了事业，日后龙腾国际恐怕在也难分割了，而且龙云山现在是总情局的局长，苍龙又拥有东方国际这个大型私企，在继承龙腾国际，这父子合璧龙家立即会成为中国最有权势的豪门，整个平衡也就打破了。

　　徐主任似乎感觉到了赵主任的尴尬处境，开口解围道：“我觉得现在商议龙腾国际是不是成立董事会不是时机，苍同志担任总裁，也有些不妥，毕竟还很年轻，需要磨练磨练，我看不如这样，我出个主意，大家商讨商讨如何？”

　　于是，众人都看向了徐主任，却都是点头，得到了大家的认可，徐主任才说：“不让苍龙先担任代理总裁，龙腾国际不是在伊拉克陷入困境吗？三国时有刘邦托孤诸葛亮，当时的诸葛亮也很年轻，却不失才华，既然是改革嘛，就要选贤任能，年龄不应该成为芥蒂，所以我的提议很简单，苍龙如果能够解决龙腾国际陷入伊拉克的困境，打通伊拉克的油脉，他就继续担任总裁，如果不能解决困境，大家在坐下来商议不迟！”

　　徐主任的话左右逢源，各家的代表一听都是点头，可大家此时都看向苍龙，如果他不同意，恐怕他们也没办法，毕竟现在人家可不是干的了，而是亲的。

　　杨武坐到苍龙身边，提醒道：“这就是个套，伊拉克现在是什么局面，你应该比我清楚，美国人增兵一万，明摆着就是刁难中国油企，你答应下来，恐怕……”

　　苍龙沉默了起来，杨武的忧虑并不是杞人忧天，即使当初他没有在伊拉克把美国大使给炸死，恐怕美国人也会找机会重返伊拉克，只不过苍龙炸死了美国大使，让美国人早回去了而已。

　　要知道现在伊拉克百废待兴，尤其是炼油厂，龙腾国际想要按照合同从伊拉克开采石油出来，必须耗费大笔资金，如果没有一个稳定的环境，投资下去也不过是打水漂而已，所以苍龙炸死了美国大使，美国人增兵过去，反而让龙腾国际没有损失太大。

　　而美国人这次也学聪明了，虽然增兵一万到伊拉克，却只停留在巴格达而已，偶尔就带着伊拉克政府军出去扫荡扫荡，途中经过中国投资的油井，自然是要盘桓一番，人家说是为了反恐，你能说什么吗？

　　所以现在伊拉克的难题让龙腾国际很是别扭，虽然他们竞标得到油井的开发权，但是合同必须的继续进行，可美国人这么干扰着，他们投资下去，一天不开采石油，龙腾国际就在烧一天的钱。

　　这样拖下去，龙腾国际肯定损失重大，而美国人这种战术，还是在中国身上学到的。

　　所以苍龙现在如果接下这个担子一旦挑不起来，立马会被踢下来。

　　他之所以和外公林国栋说没准备好，其实也是因为伊拉克这烂摊子，现在根本没法收拾，要收拾可得付出巨大的代价，更何况龙腾国际这是国企，他根本得不到任何一点利益，对于他来说完全是白干的。

　　可是每次想到自己的母亲，他心底又放不下，如果母亲醒来，看到龙腾国际落入其他人手里，她又会怎样呢？更何况外公林国栋说的很清楚，母亲是希望自己接手龙腾国际的，也许只有这样才能把他的底子洗干净。

　　虽然他并不在乎这些，可是母亲在乎，母亲希望自己能堂堂正正的活在这个国家，能堂堂正正的当她的儿子，为了母亲他做什么都愿意，更何况即使他不接手，现在被人知道他是林婉柔的儿子，他也会成为众矢之的。

　　人们不会认为你不愿意继承龙腾国际，就以为你真的不要，这些利益派都会提防着他，直到把他踩到谷底，才会罢休，到时候他连反抗的资本都没有了。

　　“我答应！”苍龙面色凝重。

　　谁也没想到他居然这么快就答应了下来，这个决定让几家都露出了笑容，他们还就怕苍龙不答应呢。

　　杨武坐在一旁，一脸惊讶，那表情就像是在说，你怎么就答应了呢？

　　“你确定？”徐主任又重复的问了一遍。

　　“我确定！”苍龙平静道，这一刻他突然感觉自己身上的担子很重，但同样也有几分莫名的情绪让他心中激荡，也许这就是荣誉吧，承担责任而赋予的荣誉。

　　“年轻人有魄力。”赵主任赞赏道，可他心底其实却在讽刺，“干不好，看你怎么滚下来！”

　　其他两家的人也在冷笑，因为他们不认为苍龙能把美国人从伊拉克赶走，几个大国斗了这么久谁也没讨到一点好处，苍龙一个小毛孩还能打败一个超级大国？即使美国人真的退让，还有俄国人，欧洲人，他们可都眼巴巴的盯着中东的那些黑色的金子。

　　叶刘两家的代表则是沉默，不过很显然他们脸上有些失望，显然刚才苍龙的决定，让他们觉得很不明智。

　　“大家还有什么意见吧？如果没有，我这就草拟报告呈交给总理批示。”徐主任问道。

　　众人想了想都没意见，从林国栋出现后，他们想能有现在的结果，简直就是万幸了，还能有什么不满的呢？

　　可是，赵主任却说道：“我觉得应该定一个目标，不然任由苍龙同志一直担任下去怎么行呢？到底怎么样才算是解决了困境，你们说是吧，至少得定个时间，也定个任务量！”

　　众人也都纷纷附和，差点把这个望了，如果苍龙干个十年，那他们岂不是得等白了头？

　　“我觉得半年时间够了！”钱家的代表开口建议道。

　　“半年，你当这是玩过家家吗？干脆你来做总裁，我给你一年时间搞定伊拉克的烂摊子你看行吗？”杨武听了十分不解气。

　　“半年已经很长了，要应对国际国内的油价攀升，只能有半年的时间，万一苍龙同志干不好呢？到时候总得给后面接力的人一些缓冲时间吧。”王家的代表说道。

　　随后叶家和刘家的人也开口了，觉得半年时间不够，而赵主任等人觉得半年绰绰有余，毕竟的应对形势。

　　“一年！”苍龙突然开口道，语气很沉重，“一年时间我要是搞不定，我自己辞职，日后绝不干涉龙腾国际的任何事物，当然，如果我搞定了，谁敢在打龙腾国际的主意，到时候就别怪我不客气！”

　　说完，苍龙大步流星的离开了，而会议室的人都沉默了，苍龙的语气可不是在和他们商量，不仅仅透着命令的口吻，而且还有威胁的成分。

　　“这小子和龙云山真像！”叶家的代表说道……


第168章，准备

　　会议结束后，北京城轩然大波，凡是高干基本都知道了林婉柔的亲儿子回来了，而且就是以前的那个干儿子，随后众人一想，却也觉得合情合理，林婉柔先认了干儿子，在关键时刻把实情在放出来，虽说依旧很令人吃惊，却也给了一个缓冲。

　　至少北京城里都知道有这号人物，或者说全中国有这个人物，林婉柔的高明就在于给了所有人一个心理准备，让他们不接受都不行了。

　　徐主任草拟好报告，递了上去，李方却没有多少惊讶，不过会议的记录让他看了有些诧异，但他并没有批示下去，而是拿起文件，来到了另外一个办公室里。

　　“他们商议好了，林总的儿子担任代理总裁，立了军令状，说是一年之内解决伊拉克的事情。”李方笑呵呵走进去把文件递给正在处理事物的中年人。

　　中年人没有急着发表看法，而是放下手里头的工作，拿起文件看了看，肃然的脸上突然露出几分惊异，放下文件说：“这小子，有点意思，你觉得可以，就批下去吧。”

　　“可他的身份！”李方有些担忧。

　　“总会水落石出的。”中年人却不担心。

　　“好，我等下批示下去。”李方点了点头，“不过伊拉克那边现在形势不稳，我看我们还得早做打算，万一他搞不定，国内能源供应会受到很大的冲击。”

　　“除了派遣军队过去之外，他要什么，给他什么。”中年人想了想，严肃道，“林婉柔的儿子不会是怂货，敢在几大利益派面前夸下这样的海口，肯定有点本事，他的那个东方国际就搞的很不错嘛。”

　　“那派谁协助他呢？”李方点头问道，“如果中央出面，下面的人怕是不服气了。”

　　中年人认真的看着李方：“你家小墨就可以嘛，就让她的第十五局主管伊拉克这边吧，这个小子以前不是十五局的人吗？小墨和你又不和，这样就名正言顺了，除了第十五局的人帮忙之外，其他的都不要动，也得考验考验这小子，看看他到底有几斤几两在说。”

　　“这样也好。”李方点了点头。

　　随后国务院的文件立即批示了下去，李若墨在第一时间里得到了命令，让第十五局全权协助龙腾国际在伊拉克的事物。

　　同一时间，苍龙也得到了国务院的任命书，担任龙腾国际代理总裁，北京的高干沸腾了，各国也的谍报机构得到消息，第一时间传达到了大使馆，各国的领导层和智库都开始琢磨中国方面的意图。

　　龙腾国际是中国能源战略的核心，现在派遣一个年轻人上任，实在让他们有些措手不及，不过想到这个年轻人就是最近在国际上都有知名度的东方国际董事长，各国到也没有太慌乱，先前他们都有资料在，只是中国方面会任用他让各国十分不解。

　　美国，弗吉尼亚州某别墅里，娜塔莎看着手里的文件，皱着眉头，最后她将文件丢在桌上叹息道：“我们在也无法阻止他了。”

　　语气里透着十分的无奈，在上次的行动失败之后，娜塔莎理所当然的被解职，事后的调查，虽然发现是日本方面没有全力以赴，但最大的原因可能还是苍龙如噩梦般的出现，纠结于苍龙为什么还活着已经没有了半点用处。

　　“部长先生请你回五角大楼述职！”站在娜塔莎前面的一位挂着上校军衔的五角大楼军官，看来他们已经知道了事情的严重性，也了解到了苍龙是不好对付的，所以急匆匆的过来想请她出山，“以美国的强大，怎么可能阻止不了他呢？”

　　条件当然是恢复原职，而且权利更大，可是娜塔莎却并没有多少兴趣：“我给你讲个故事吧。”

　　上校不明所以，却没有拒绝。

　　娜塔莎也不管他是不是愿意听，只是道：“在中国有一个传说，说的是一种鱼的故事，这种鱼长期生活在狭窄的河道中繁衍生息，但它们和其它鱼类不同，它们喜欢逆流而上，当有一天它们到达河道有一个叫做龙门的地方时都被阻挡了，因为这是一道无法逾越的瀑布，但是鲤鱼们却并没有被阻碍吓到，而是争先恐后的朝瀑布逆流而上，很多都被瀑布冲了下来，但鲤鱼们却毫不气垒，甚至是累死也要冲过瀑布。”

　　上校听不懂，只是奇怪的问：“他们是为了到上游去繁衍生息吗？如果不是，那何必一定要游过瀑布呢，明明知道不可能游过去的。”

　　娜塔莎讽刺的笑了笑：“我不知道它们是为了什么，有这种意志，但最后其中一条成功了，跃过了龙门，但是它并没有在落回水中，而是脱去鱼身，变成了中国古代最崇拜的图腾，一条神龙，从此无拘无束。”

　　“这个故事不符合逻辑，鱼怎么会变成会飞的龙呢？”上校反问道，脑子里满是不解。

　　“这个人就像是那条越过龙门的鲤鱼，已经变成了龙，而且是我们一手造成的逆流，让他成为了龙，所以我们已经无法在阻止他了。”娜塔莎无奈的笑道。

　　上校还是不明白娜塔莎的意思，首先他觉得这个故事很荒谬，其次他觉得美利坚合众国怎么可能只是一道龙门可以形容的呢？

　　而娜塔莎也没想让他明白，不过最后她还是答应前往国防部述职，或许现在能做的，只是和苍龙谈判，少一些争端吧，娜塔莎心里想着。

　　中情局，鲍勃也得到了这个消息，不过他并不在意，而是拿起电话，拨通了密线：“他已经成功继承了龙腾国际，我们是不是应该提前动手？”

　　“不用着急，鱼虽已化龙，却还强敌环伺，等他的地位在稳固一些，我们在开始第三阶段的计划。”电话那头传来那阴鸷而沙哑的声音。

　　苍龙得到任命后，临时去了一趟东宁，把所有的事情安排好后，才回到北京，东方国际有叶梦龙和黑曼两人一明一暗的搭档，不会出现什么问题，此时他可以专心的处理龙腾国际的事物了。

　　在家里他将伊拉克的势力分布全都整理了一遍，并且有条不紊的制定起接下来的战略计划，想要打通伊拉克的油脉，赶走美国人是必须的，即使不赶走他们，至少也得建立起一个能够开采石油的市场环境。

　　但是美国人确实不是这么好对付的，在中东地区，美国人有很多基地，加上一些盟国的势力，基本上是针插不入水泼不进。

　　“迈赫迪军，巴德尔旅，库尔德人，伊拉克政府军，美国人，伊朗，恐怖份子，雇佣军！”苍龙脑海里出现了这些势力，很多人都不喜欢计划，是因为计划往往会生出变化，但是苍龙非常喜欢计划，因为没有计划，往往意味着计划失败。

　　可是中东的局势看似明明白白清清楚楚，却牵涉到各方的利益，其实是一团乱麻，斩不断理还乱，各国的利益就不说了，首先宗教就是一个大问题，伊拉克什叶派也逊尼派的内斗，想要解决简直是天方夜谭。

　　而且，现在他的身份是龙腾国际的代理总裁，官方上是打着中国旗号的，最忌讳的就是中国军方的人出现在伊拉克，让其它国家抓到把柄。

　　想了很久，他也没得出一个对策来，自然也就没有什么计划性可言了，不过就在他苦恼时，李若墨突然来了，她笑着告诉苍龙说，是来协助的。

　　“把B队借给我。”苍龙突然有了主意，直接向李若墨要人。

　　“还需要借吗？”李若墨有些不快，“B队到现在都以你马首是瞻，你只要说一声他们还不跟着你去上刀山下油锅？”

　　苍龙以为李若墨不快是因为B队听自己，可其实他想错了，李若墨话里的意思是他太见外了。

　　“要不你把雪豹也借给我？”苍龙没想到李若墨会这么快答应下来。

　　“国务院有文件，第十五局全力支持你在中东的任何行动，当然不能打着官方的旗号，AB两个小队，除了留下必备的留守的人之外，人你尽管挑。”李若墨的话很直白。

　　可苍龙还是没听出来，满脑子都是伊拉克的计划，最后苍龙终于有了一个大概的解决思路，正准备和李若墨商讨商讨，却发现李若墨居然走了，自言自语的嘀咕：“还是老样子。”

　　去了一趟龙腾国际后，苍龙着手前往伊拉克了，不过就在他匆忙的时候，突然接到了一个电话，一看号码发现是左羽打过来的，说她组织了一个聚会，邀请他参加，还有九班其他几个学生也会参加。

　　苍龙想了想，伊拉克的事情也不急在这一时半会，于是就答应了下来，顺便也看看他们最近如何。

　　聚会安排在一个KTV的包房里面，说实在的苍龙来中国这么久，还是第一次来这样的包房里。

　　走进去一看，发现九班的学生差不多都到齐了，还没等他打招呼，其中一个身材高挑，衣着火辣的美女走过来就给苍龙来了个暧昧的拥抱。

　　“你还是老样子。”苍龙一脸严肃。

　　“开个玩笑吗，毕竟这么久不见了，你不知道我们有多想念你呢。”王娇一脸委屈的，虽然松开了手，但还是勾肩搭背的介绍起来，“还不快起来迎接苍老师大驾。”

　　学生们都围了过来，毫不掩饰脸上的激动之情，苍龙打量着他们，发现一年多没见他们都成熟了很多，脸上虽然还挂着青涩，却也不在是以前那样青春懵懂……


第169章，稷下学社

　　“大学的滋味如何？”苍龙坐下后，便开口询问他们近况。

　　众人你一言我一语，有快乐也有心酸，快乐是因为在大学里的生活无拘无束，心酸却是因为无拘无束下，他们很难约束自己，也没有高中时，老师成天把他们围着他们团团转，更没有苍老师这样，贴近他们为他们解决各种问题和烦恼。

　　“你们不是孩子了，迟早要自己独立去面对某些问题，大学只是一个开始，社会才是你们真正的起点，是龙是虫，只有在社会上才能体现出各自的价值。”苍龙平静说道，大家把音乐关了，坐在一边就像曾经在九班一样，安份的听着。

　　大学一年的时间，他们很久没这么安份过了，但是每次面对苍老师，那颗狂野不羁的心，都冷却了下来。

　　“我很庆幸的是，你们没有在重逢时互相攀比，希望你们能够保持这颗平常心。”苍龙看着他们欣慰道，“互相勉励，日后你们都会取得属于自己的成功。”

　　学生们点了点头，九班的同学聚会确实没有互相攀比，这一点在苍龙来之前就是如此，不管是过的好还是过得不好，他们都互相勉励。

　　“我们想成立一个学社！”易小川突然说道，“学社由我们九班所有学生组成，每一年举行一次聚会，大家聚在一起拉家常，希望苍老师能参加进来，成为这个学社的会长。”

　　“苍老师那么忙，怎么可能参加进来呢。”王娇突然说道，“要知道现在他可是东方国际的董事长，中国首富呢。”

　　闻言，众人却都不惊讶，在知道东方国际的董事长是苍老时，他们确实激动过，但没有人打着苍龙的招牌去炫耀说，自己曾经是某某某的学生什么的，他们记在心底，也就只有同学聚在一起时，才会互相传达这个信息，一起分享着各自的所知。

　　“那这个学社只是以拉家常为目的吗？”苍龙突然问道。

　　“也不是，我们成立学社的目的，一是为了增进各自的感情，二是想通过学社的影响力影响更多的人加入进来，这个更多的人，可以是我们各自现在的同学，也可以是一些在社会上交往的朋友，但前提是必须人品过关。”左羽突然说道，“学社的主要作用力在于平等互助，你不是和我们说过吗？同学的关系也许是我们未来最可靠的助力，所以我们想把这种关系在拉近一些。”

　　“你们都同意吗？”苍龙目光扫过他们。

　　“同意啊，为什么不同意。”大家异口同声，显然他们事先商量过。

　　“其实主要是资金问题！”王娇嬉笑着坦言道，“我们希望学社可以帮助到更多的人，把你教给我们的发扬光大。”

　　或许也只有王娇会这么大大咧咧的直接向苍龙要钱，其他人一听都红着脸不说话了。

　　苍龙却并不在意，但也没有答应给他们资金，而是笑着道：“借我的钱，可是需要还的！”

　　“还，我们一定还，只不过我们现在还是学生，而且我们都在勤工俭学，为了成立学社，除了必要的学费之外，我们基本上已经不在向家里要钱了。”易小川说道，“我们学社的宗旨，也就是将这种勤俭的风气发扬出去，可我们知道，光以我们的力量根本没法把学社真正的影响力发扬出去，因为很多事情并不是我们想帮就能帮得了，所以能力有限，于是……”

　　“于是，你们就商量着来坑我了？”苍龙笑着道。

　　“是。”除了王娇之外，其他人都低着头，头点的和拨浪鼓似的。

　　“你现在可是首富啊，学社要是有你的加入，影响力十足。”王娇毫不客气，“我们已经联系了魏东魁和云飞扬，他们两现在是我们九班最有出息的，尤其是魏东魁，已经享誉世界了，所以我们就缺钱了。”

　　苍龙沉默了起来，思忖道：“我能不答应吗？”

　　“不能！”学生们的头立即摇的和拨浪鼓似的。

　　“说吧，需要多少钱。”苍龙无奈道，“只要你们不浪费出去，我愿意支持你们，但有一个前提，我希望这个学社真能像你们说的那样，保持应有的纯洁性。”

　　“当然，我们都有严格的规章制度了，绝对不乱花你一分钱。”王娇说道。

　　安秋月走过来，拿着一份资料：“这是我们学社每年定期的任务，每年寒假和暑假，都会组织有空的学员去山区助学，就像那位小刘老师一样，去当助教，虽然现在我们的能力有限，但我想未来我们会帮助到更多的人。”

　　苍龙拿起资料仔细看了起来，整个规章制度列举的都很详细，学社的宗旨以助人助学为主，助人自然是帮助身边那些比较贫困的同学，但不是直接给他们钱，而是利用学社的关系网，为他们找到一份合适的工作，在暑期可以通过努力去挣取自己所需要的费用。

　　而没有困难的学社成员，却需要担负应有的责任，在两个大假期期间，定期去贫困的山区当助教，并且为那里的孩子提供一个未来的方向，学社的成员扩招都是由先有学社成员来推荐。

　　无论是学生还是社会人员都可以参加进来，但前提是必须通过人品考核，至于这个人品考核到底是个什么样子，他们还在商议。

　　而现在他们正在进行一个大型的项目，由先有学社成员推荐一份助人名单，应用他们有限的资源，去帮助更多的人找到合适的工作，解决生活上的困难，除非是万不得已，不然绝对不会直接拿钱去帮助别人，简单的一句话就是教人自食其力，同样把苍龙交给他们的那一套，交给学社其他成员。

　　苍龙觉得这个计划可行，虽然表面上不动声色，其实心底十分乐呵，他担心的就是九班的学生什么都不做，只顾着自己念书，现在主动来找他要钱办这个学社他自然高兴啊，这样不但可以培养他们日后在社会上的生存能力，也同样会让他们拥有一颗阳光的心。

　　“我先期给你们一百万资金，这一百万资金用在哪里，日后你们必须详细给我一个账单，如果让我查到你们乱花钱，以后别想在我这里在拿到一分钱，听到了没有？”苍龙严肃道。

　　学生们应声点头，连王娇也不在嬉皮笑脸了，易小川认真道：“我负责管账，保管他们一分钱也休想从我眼皮子底下乱花一分钱。”

　　苍龙点了点头，易小川管账他到是信得过，不过如果胡平安在这里就更好了，可惜他现在正在东方粮油打工呢，不然以胡平安抠门的性格，学生们想乱花钱都不行。

　　“还得你帮我们起个名字，我们商量了很多名字，都觉得不怎么靠谱。”王娇笑着道，“而且你是出钱最多的，名字当然也得你来取。”

　　“相关部门的关系你们打通了吗？”苍龙问道，成立这样一个组织，可是很麻烦的。

　　“打通了，总部就定在北京，到时候先租一个办公室，作为学社处理事务的场所。”左羽说道。

　　“那就好。”苍龙说着，沉思了起来，几分钟后才说，“古有稷下学宫，那你们这个学社就叫稷下学社你们觉得如何？”

　　“稷下学宫？就是那个掀起了百家争鸣的那个学宫？”易小川疑问道。

　　“对，不过我可不希望你们掀起什么百家争鸣，能把助人这件事做好，就够了。”苍龙说道，大家都明白他是什么意思。

　　“那就为稷下学社的成立，大家一起干杯！”王娇拿起酒说道。

　　“干杯。”学生们也拿起酒附和道。

　　看着他们脸上洋溢着兴奋的笑容，苍龙很是欣慰，又有什么能比拥有这样一群懂事的学生更让人满足的呢？

　　连他也喝了一杯啤酒。

　　就在气氛十分浓烈时，一个很不和谐的声音突然从门口传来“哟，这么多漂亮妞，这不是北影表演系的系花左羽吗？”

　　除了苍龙之外，众人都望了过去，四五个青年不请自来，见到这情景，九班的学生脸色都不好，尤其是左羽。

　　“哇，连北大中文系的两个系花也在呢。”其中一个青年看向安秋月和苏秀秀。

　　“谁让你们进来的？”唐龙很生气，尽管这是在北京，但他的火爆脾气一点也没改。

　　“出去！”左羽冷声道，对这个领头的家伙，很是不满。

　　苍龙即使不回头，也从声音里听出了进来的几个家伙是谁，此时他心底却有了个主意，于是头也不回，问左羽：“怎么回事？”

　　“这几个赖皮虫，没事就在我们学校晃荡，非常讨厌。”左羽一脸厌恶道。

　　“你骂谁呢？”就在这时，领头的青年有些生气，“别以为你家有点背景就了不起，在北京你什么也不是。”

　　“安子，不对劲，这声音这么耳熟啊？”其中一个青年走到王小安身边，小声说道，这人正是王石。

　　领头的正是王小安和他的几个同学，张珂李小虎三人也在场。

　　“我们是什么也不是，可我们就骂你呢，怎么着，你想打架吗？”唐龙很不满的走上去，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　见状王小安有些胆怂，毕竟这么大块头，那一身肌肉估计能把他们几个全都放翻了。

　　其中一个青年见状，很聪明的走出去叫人了，唐龙也不阻挡他，对苍龙说：“老师，我们年轻人的事情，我们自己解决，你在一旁坐着，看我怎么收拾这几个兔崽子。”

　　左羽也走了上去，眼看着两边的人就要打起来，苍龙却没有阻止，而是慢悠悠的坐到沙发上，转过身来，看着王小安几人，冷道：“看来上次的事情，还没让你们长记性啊！”


第170章，恶人要用恶人磨

　　听到这声音两方都停下了手，王小安望向声音传来的放下，嘴里骂道：“哪个不长眼的……”

　　后面那句还没骂出来，就被他硬生生的给咽了回去，他看着苍龙目光呆滞，张珂几人则咽起了口水，心说这尊神仙怎么在这里？

　　王小安他们来并不是偶然，因为他追了左羽已经很长时间了，只是左羽一直没理会他，这次听到左羽他们来了KTV，顿时就上了心，准备来找麻烦的。

　　“苍……苍……苍老师，您……您怎么也在这呢。”王小安吱吱唔唔，连张珂几人也怂了胆，低着头就像是犯了错的孩子。

　　九班的学生都有些奇怪，左羽不可思议的看着苍龙，还以为今天怎么着也得打一架才能走呢，没想到出了这变故，虽然惊讶，却什么也没问，只是看着。

　　“都坐下，你们几个过来。”苍龙平静的说道。

　　唐龙几人都坐了过来，王小安等人面面相觑的走过来，一脸灿笑：“苍老师，我真不知道您在这，要是知道，我有十个胆子也不会找你的麻烦啊。”

　　众人见着王小安变脸比翻书还快，不由心底疑惑，难道他们得罪过苍龙然后被收拾了？可左羽觉得奇怪，因为王小安几人都是高干后代，苍龙虽然现在是东方国际的董事长，肯定也不会被王小安他们放在眼里吧。

　　几人站着什么也不说，就在此时，那个跑出去叫人的青年突然回来了，他带着一帮人，各个都拿着武器，虽然不是枪支什么，但也够唬人了，一见到这场景，青年也没反应过来，走到王小安身边二话不说就道：“安哥，咋还不动手啊，人都到齐了，弄死他们啊。”

　　听到这句话，王小安冷汗直冒，心说你这家伙怎么不长眼睛啊？也不看看对面坐着的是谁，现在北京城里哪个豪门不知道苍龙是林婉柔的亲儿子？弄死他？估计人家弄死你还差不多呢。

　　心里虽然这么想，可嘴里却不这么说，他冲着这青年就是一个爆栗下去，大骂道：“长眼睛没有？我们学校的老师在这里，没看见吗？”

　　青年莫名其妙的挨了一记爆栗，心底很不舒服，气呼呼的看着苍龙，以为王小安怂了，不服气道：“不就是一个老师啊，北中哪个老师能把安哥你怎么着啊？你不是胆怂了吧。”

　　听到这话，王小安气不打一处来，又是一记爆栗上去：“这是苍老师，苍老师！！！”

　　挨了两记爆栗，青年也有些火大：“王小安你什么意思？自己叫我们过来，现在胆怂在这了，你丫是犯贱了吧？妈的你在敢往我脑袋上敲一下试试？”

　　“妈的，你还硬气了。”王小安咣当又是一个爆栗上去，“我说不弄就不弄，你丫有多远给我滚多远。”

　　这青年脸色十分难看，正所谓酒壮怂人胆，这青年虽然没喝酒，可连续三次被王小安当着众人的面来了三个爆栗，别说面子，连里子都没给他留，换成任何一个人估计都火冒三丈，他自然也不例外。

　　于是，奇妙的一幕发生了，青年吆喝着一群人就和王小安干上了，张珂等人自然不会袖手旁观，本来一伙的人居然起了内讧，看的左羽他们十分无语，心说这上演的又是哪一出啊？

　　两帮人干的是热火朝天，不过王小安他们很显然势弱，因为人少，但是在包房里打起来，却让九班的人受到了波及，易小川在他们的推搡中，成了殃及的池鱼，被推到在地，当时左羽和唐龙就火冒三丈。

　　“他妈的在我们的包房里打架，当我们不存在了是吧。”唐龙冲上去一拳头就砸在了一个青年脸上。

　　左羽也不例外，看似柔弱的她，却军中的格斗术在这狭小的空间里，展现的淋漓尽致，没一会就有几个人被放倒在地上哀嚎，九班其他人也气不过帮起了手，尤其是王娇，拿着酒瓶就往人脑门上砸，小太妹的性格不减当年，就连安秋月和苏秀秀这样平日里十分文静的人，都冲上去帮手了。

　　而苍龙则是坐在原处，没想过要去帮忙，有左羽和唐龙在，九班其他学生不会受到什么伤害。

　　大约十几分钟时间，整个包房已经不成样子了，躺着的躺着，哀嚎的哀嚎，大多数都是那个青年叫来的人。

　　王小安几人也不好受，脸上青一块紫一块，还好他们都还能站起来，王小安和唐龙他们面面相觑，没想到他会帮忙，正硬着头皮要道谢呢，唐龙先开口了：“你别谢我，你要是在留在这里，我连你一块揍，我可不管你爹是谁你妈又是谁。”

　　几人脸色一变，觉得这是自讨没趣，而就在此时，KTV的保安和经理也都到了，见到这一幕，赶紧安慰王小安，并准备给他出气，不过王小安只是让他们收拾一下，把人抬出去。

　　在保安抬起那青年时，王小安想到自己脸上的淤青，气不打一处来，抄起地上的酒瓶子就准备砸他一脸，保安们都没有阻止，而九班的学生则是发出一声惊呼，想阻止已经来不及了。

　　不过最后酒瓶子还是没有砸下去，王小安的手被另外一只手遏止住，众人一看，坐在沙发上的苍龙不知何时到了他身边，他冷冷的盯着王小安：“年轻人打下架没什么，弄死人可就不好了。”

　　王小安气不过，最后还是任由苍龙拿走了酒瓶子，保安将他们都抬了出去送进了医院，王小安一脸低沉的说：“对不起，苍老师，我不知道他们认识你，我保证以后在也不招惹他们了。”

　　“我们也是。”张珂几人也低着头说道，他们吃苍龙的亏已经吃的够多了，尤其是当苍龙彻底打上龙家的标签之后，他们就更没理由惹苍龙了，而且在此之前，因为马丁的事情，他们对苍龙已经彻底服气了。

　　“站住。”可就在他们准备离开时，苍龙却突然喊住了他们，“这样就准备走了？”

　　“对，把我们聚会搞成这样，你们就想走了吗？”唐龙接口道。

　　几人无奈，转过身来，要不是因为苍龙在这里他们肯定不会这么低声下气，王石说道：“苍老师，你今天准备怎么罚我们我们都认了，但就是别在打脸了！”

　　显然他们已经不准备反抗了，当他们以为今天不被揍一顿走不了的时候，苍龙却道：“我什么时候说要打你们了？”

　　几人不解，连唐龙他们也不明白了，苍龙继续道：“过来坐下吧，我不会打你们，但你们认罚是吧？”

　　虽然不知道苍龙葫芦里卖的什么药，可王小安几人还是老实的走过去，与九班学生泾渭分明的隔开挤在一起，却都不说话。

　　“苍老师，你做什么啊？”唐龙奇怪的问道。

　　苍龙没理会他，对王小安他们说道：“既然你们认罚，那我现在给你们一个机会，反正都是我的学生，喝杯酒和好吧。”

　　“他们是你的学生？”王小安等人看着唐龙他们，一脸吃惊的样子，不过他突然想到苍龙似乎以前就教过书的，只是他没仔细打听而已，毕竟这碍不着他们。

　　“他们也是你的学生？”唐龙他们就更奇怪了，不等苍龙说话，他就拒绝道，“我不和他们喝酒，什么人啊。”

　　“我也不和这些讨厌鬼喝酒。”左羽气呼呼的看着王小安他们，九班其他学生自然也是如此。

　　正在两边僵持的时候，苍龙说道：“你们没有发言权，这酒必须喝，喝了大家都是朋友，不喝就别认我这个老师。”

　　无奈之下，唐龙他们只能拿起酒杯，一人喝了一杯之后，却都是冷面而对，这时苍龙才道：“既然是朋友了，王小安，你们几个加入稷下学社吧。”

　　“什么？”九班的学生顿时不满了，唐龙不满道，“他们有什么资格加入我们稷下学社啊。”

　　“你们没有发言权！”苍龙直接道，于是九班一群人都偃旗息鼓。

　　王小安奇怪，问什么是稷下学社，然后苍龙让易小川解释了一下，一听到做好事三个字，几人顿时愁眉苦脸起来了，似乎这三个字从来没被列入他们的字典。

　　“要是认罚，就加入稷下学社，洗心革面，要不认罚，那也可以……”苍龙笑着道。

　　没等他说完，几人赶紧点头答应下来，最后苍龙才放他们离开，这时左羽才道：“苍老师，你让他们加入进来，不是捣乱吗？”

　　“就是，一群纨绔子弟。”唐龙不满道。

　　“除了易小川和苏秀秀之外，你们以前哪个不是刺头？”苍龙反问道，众人顿时不说话了，“王小安他们虽然纨绔，但心眼不坏，既然你们学社的宗旨是助人，那就先帮助他们改变身上的毛病。”

　　九班的人顿时都哭丧着脸，很请愿的样子答应道：“哦。”

　　“我知道这事情有难度，可你想一想，他们的身份？如果能够让他们改正习惯，融入到学社里，日后不是能够帮助更多的人吗？”苍龙反问道。

　　“也对。”易小川点了点头，“可我们怎么可能让他们服从安排？”

　　“既然他们答应了认罚，就会老老实实的加入进来，至于怎么让他们融入进来，改掉以前的坏毛病，那就得看你们的了。”苍龙笑道，“用虔诚的心去感化他们。”

　　闻言，九班的人顿时鸡皮疙瘩直冒，什么虔诚的心，估计给他们点面子他们都得蹬鼻子上脸。

　　“听过周处除三害的故事吗？”见他们不乐意，苍龙又说道。

　　众人都不明所以，连易小川也摇头，只有苏秀秀想了想，突然明白他的意思说道：“苍老师是不是说，恶人自有恶人磨？”

　　闻言，苍龙竖起大拇指：“应该是，恶人要用恶人磨。”


第171章，远征

　　聚会结束，待到学生们都离开后，唐龙却留了下来，苍龙问他为什么，唐龙却吱吱唔唔的不说话，于是苍龙让他上车，也不知道转悠了多久，两人来到了簋街。

　　簋与鬼同音，事实上簋街以前叫鬼市，相传在清朝年间，北京的各个城门都有它专门的用途，不得随意使用。例如朝廷出兵就走德胜门，处决犯人走宣武门等等。东直门则是专门为了往北京城内运送木材并往城外运送死人用的。

　　家住东直门的老人们到现在还能记得小时候大家一起呼朋唤友在城门楼上游戏的情景。沿着城楼看见城内一条笔直的路，对面就是鼓楼。而在对面城外则是一望无尽的坟场。

　　东直门以前属于城乡结合部，城门内自然形成了最初的早市，在东直门内贩卖杂物菜果的小贩们后半夜开始蹲点叫卖，黎明时期则四散开。这些小贩们以煤油灯取光，远处看上灯光朦胧，加上周围随处可见的棺材铺和杠房，很有令人毛骨悚然的感觉。故此地被人称为“鬼市”。

　　奇怪的是改革开放开始后东直门大街两侧的很多商家店铺开始进行各种各样的生意，但是几乎都赔上了店老板的棺材本，甚至连唯一的国营百货商店也不得不关门歇业了，此地之邪令人甚是不解。

　　后来人们发现在这条街上只有开饭馆的生意能成功，而且这里的饭馆白天几乎没有人光顾，但是到了晚上却门庭若市车水马龙另有一番繁荣景象。至于是不是像当地老人们说的，到了夜里鬼们都要进城吃饭而形成了如此繁荣就谁也解释不清了。

　　唐龙想不到苍龙来这里居然是吃宵夜，两人走进了一家装潢古典的老店，苍龙毫不客气的把簋街的特色食物都叫了上来，麻辣小龙虾，麻辣肉蟹，卤煮火烧，爆肚，羊蝎子等等。

　　等都上来之后，唐龙看着一桌子的菜，还真有些嘴馋，只是他想不到的是苍龙居然也吃的很香。

　　“愣着做什么，吃啊。”苍龙剥着龙虾，一脸奇怪的看着他。

　　“我只是奇怪，苍老师你以前饮食不是一直很规律的么？”唐龙问道，看着这一桌子的东西，他记得以前苍龙似乎从来不会吃这些。

　　“这是给你叫的，我只是顺便尝尝。”苍龙满嘴油腻。

　　唐龙奇怪了，不过也紧跟着开吃，苍龙一直吃的满头是汗，才停了下来，什么也不说，看着难受，唐龙奇怪道：“你怎么啦？”

　　“辣。”苍龙深吸了一口气，吐出了一个字。

　　唐龙笑了，没想到苍老师还有这么可爱的一面，随后叫道：“服务员，来根生黄瓜！”

　　服务员不解，但还是把黄瓜拿了过来，唐龙递给他，说：“来，试试！”

　　“能解辣？”苍龙擦着汗，一脸不舒服。

　　“很有效果。”唐龙笑道。

　　苍龙拿起黄瓜咬了几口，发现嘴里的辣味果真消失了，随后竖起拇指：“不错！”

　　吃着吃着辣味消失了，苍龙又忍不住拿起小龙虾剥了起来，不过这次他不在是一个劲的吃，而是吃一只小龙虾，咬一口黄瓜，边吃还边说道：“说吧，你有什么事？”

　　唐龙收起笑容，把嘴里的东西咽了，擦了擦手，低着头说：“我……我不想读书了！”

　　苍龙并不吃惊，只是说：“给个理由！”

　　似乎习惯了苍龙这种万事不惊的性格，唐龙解释道：“我不是在体校吗？每天都是训练，训练特别的枯燥，而且体校的女孩子也少，我想着……想着……”

　　“那你想做什么？”苍龙边吃边说道。

　　“要不，你教我怎么做杀手吧！”唐龙突然说道。

　　苍龙的脸立即冷了下来，他放下手里的东西，擦了擦手，咬了一口黄瓜，减轻了嘴里的辣味，随后认真的看着唐龙说：“你怎么知道我是杀手？”

　　“这个……猜……猜的，你看电影里的那些杀手，都跟你一个范儿，而且你身上透着很多古怪，所以……所以我觉得只有一种职业符合你的身手和范儿，就是杀手。”唐龙微笑道。

　　但他很快发现苍龙脸上根本没有任何笑容，取而代之的是冷酷可怕，让他有一种不寒而栗的感觉，可他却硬着头皮，强撑着与苍龙对视，但他很快发现，这双眼睛在也不是他以前熟知的那双冷厉却散发着温情的眼睛。

　　“杀手有一条准则，不能让别人知道他的身份，如果身份曝光，他会选择两种办法解决。”苍龙面无表情道。

　　“哪……哪两种？”见苍老师这么认真，唐龙咽了咽口水，结巴起来。

　　“杀了他，或者是合作！”苍龙冷冷的盯着他，“合作？你似乎不够格，所以只有第一种！”

　　当时唐龙就有一种小便失禁的感觉，他从没见过苍龙说起话来这么吓人的，尤其是那一双眼睛，让他好似看到了地狱般血腥的场景。

　　他浑身开始发抖，后悔居然提及这件事，可是苍龙突然笑了，当时他还以为苍龙已经准备宰了他，不过他很快发现苍龙只是拿起黄瓜，咬了一口，又如刚才的模样，饕餮起了桌上的食物，与刚才的人完全是两个模样。

　　“现在你还想做一个杀手吗？”苍龙平静的问道，语气没有半点冷意。

　　如果不是这句话，唐龙都有些怀疑自己刚才是在做梦，但他很快深思了起来，很快有了决定，看着苍龙认真的点了点头，说：“我想做杀手！”

　　没想到的是，苍龙并不奇怪，却给了他一个不怕死的表情，说：“好，吃完这一餐，回去睡觉，明天十二点来南池子大街找我，希望你不要后悔你今天的决定！”

　　说完，苍龙擦了擦嘴，付了账后，径直的离开了，等苍龙消失在门口，唐龙才反应过来，一脸惊讶：“他……他答应了，他居然……居然答应了！！！”随后唐龙在店里雀跃了起来，搞的服务员以为这倒霉孩子疯了，差点没给精神病院打电话过去。

　　很快他才意识到自己的行为，赶紧道歉灰溜溜的离开了，走出门时唐龙真想大喊一声：“老子马上就会成为一个杀手了，行走在黑夜里，令人恐惧生畏的杀手！”

　　第二天，苍龙准备好前往伊拉克，除了雪豹和黑无常之外，B队成员都已经分散前往伊拉克，雪豹和黑无常将作为苍龙的保镖与龙腾国际的工作人员一起随行，正面的前往伊拉克。

　　在离开时，苍龙去了一趟医院见了母亲，从服部平次那里得知，母亲已经渡过了危险期，现在只需要进行康复治疗，过不了多久就会苏醒，但是苍龙已经等不到她苏醒的那一刻了，只是在她耳边告别，随后离开了医院。

　　再次回到南池子大街，苍龙和绾绾告别，绾绾很是不舍，自从知道苍龙是她亲哥哥之后，绾绾不但没有疏远苍龙，反而与他更亲近了，只不过绾绾在也不说长大了以后要嫁给哥哥的话了。

　　“哥哥，你要早点回来啊。”绾绾眼里噙着泪水，却坚强的没有流出来，她紧紧的抱着苍龙很不愿意放开。

　　“放心吧，哥哥很快就会回来的，绾绾要好好读书，到时候哥哥回来可要考你的哦。”苍龙摩挲着绾绾的头发，亲了她一下。

　　绾绾点了点头，随后就跑回屋子里去了，但苍龙却发现其实她躲在门缝里偷偷的望着。

　　贾叔朝苍龙点了点头，说：“自己要小心，如果有什么解决不了的问题，不要硬来。”

　　“谢谢你，贾叔！”苍龙点了点头，此时在他眼里，贾叔并不是他们家的警卫员，而是亲人一般的存在。

　　正当他要上车时，唐龙姗姗来迟，他一脸兴奋，见到苍龙他们都拿着行礼，有些奇怪：“苍老师，你这是要去哪啊？你可别忘记了你昨天答应我的事情啊。”

　　苍龙笑了笑，却不答话，只是对黑无常说：“老黑，他交给你了。”

　　唐龙见到黑无常这个大块头朝自己走过来，吓的不由自主的退后了两步，黑无常两只眼睛贼溜溜的打量着唐龙，随后拍了拍他的肩膀，笑道：“头，你说的就是这小子啊？把他带去，太碍事了，瞧这身板，一拍就像要散架了，怎么经得起折腾啊。”

　　连续拍了两下，让唐龙感觉犹如山岳压身，可听到黑无常的话，心底的那股倔强上来了：“我一定不会拖你们后腿！”

　　黑无常没想到唐龙这么倔，却来了兴趣，一只手把唐龙提了起来，唐龙还是第一次被人如此提起，毕竟他的身板在普通人眼里，已经算是壮实的了，可黑无常压根就不是人类啊。

　　“你干什么？放开我，苍老师，你看他……”唐龙喊道，可他还没喊完，就被黑无常丢进了车里，摔的他只感觉身体要散架一般，反应过来才骂道，“他妈的，你这黑鬼，你这是要人命啊，不会轻点啊。”

　　“干我们这一行，这已经算是轻的了。”雪豹嘿嘿的笑着。

　　唐龙以为雪豹这憨厚的笑容，绝对是他见过最善意的笑容，以至于在接下来的很长时间里，他一直以为雪豹是个老实人的厚道人，但在很长一段时间之后，他发现自己错了。

　　当车队离开南池子大街时开往首都机场时，众人都听到四合院里传来一声“哇”的哭声，苍龙从后视镜里看到绾绾从四合院跑了出来，哭着追着他们的车队，嘴里不时的喊着：“哥哥，哥哥……不要丢下我一个人……呜……不要丢下绾绾一个人……呜……”

　　贾叔跟在后面，绾绾摔倒了，她自己爬起来又追了上来，司机问苍龙要不要停车，苍龙咬着牙说：“加速！”

　　直到他们在也听不到绾绾伤心的哭声，直到转弯绾绾的身影彻底消失在后视镜里，那一刻苍龙心底的情绪翻江倒海，说不上的难受。

　　经过天安门时，他突然看到国旗飘扬，那五颗星闪耀在血红的布匹上迎风而动，另外一种情绪又充斥着他的心底，或许这就是责任所带来的荣誉吧，尽管这荣誉可能是用血腥汇聚。


第五季，鲜血铸就的丰碑


第001章，母亲的日记

　　苍龙离开后，贾叔安抚了绾绾，随后给龙云山打了个电话：“他已经前往伊拉克了。”

　　“这么快？”电话那头龙云山有些奇怪，不做完全的准备，苍龙前往伊拉克又有什么用呢？

　　“有李若墨的支持，我相信他能解决伊拉克那边的问题。”贾叔直言道。

　　“呵呵。”龙云山冷笑一声，“伊拉克就是一个泥潭，谁过去淌这趟混水，谁就会倒霉，婉柔在那里经营了那么多年，还不是一样斗不过美国人？他这样冒失的过去，只会给龙腾国际造成巨大的损失，让中国外交陷入不利。”

　　“首长是担心他会对美国人硬来？”贾叔奇怪道。

　　“我不知道你对他为什么会有这么大的信心，可我很清楚美国人现在在玩什么把戏，他去了不会有好果子吃。”龙云山警告道，“你要是真的关心他，那就劝他回来，这个总裁不是这么好当的。”

　　贾叔沉默了几秒，说：“首长，他是您的儿子，要劝也应该是您去劝才对，我没有这个本事把他劝回来。”

　　电话那头顿时沉默了，十几秒后龙云山才说：“那就让他吃点亏，老是这么不知天高地厚，只会惹麻烦，趁他还没惹出大麻烦之前，就当给他点教训吧。”

　　“万一他这次真惹出大麻烦了呢？”贾叔反问道。

　　“呵呵，他能惹出什么麻烦？龙腾国际在伊拉克那边的负责人，可不像是国内这些家伙这么容易对付，婉柔挑出来的人，各个都自恃才华，桀骜不驯，过不了多久，他就会收拾不了，屁颠屁颠的回来的。”龙云山一点也不担心。

　　贾叔没有发表看法，龙腾国际真正厉害的可不是国内的这些人，而是国外的那些人，都是跟随林婉柔很久的，大多数都是她一手提拔上来的，每一个关键的位置，都是这些重要的人。

　　挂断电话后，贾叔对龙云山模棱两可的态度十分不解，从他的语气听起来，他是关注苍龙的，但又保持着一些距离，所以才说是关注而不是关心，而且龙云山的语气中透着对苍龙的不信任。

　　这种不信任依旧是对苍龙能力的不信，认为他根本不可能办好这件事。

　　“浩天，你可要争气啊。”贾叔自言自语，他内心自然是支持苍龙，因为苍龙屡次让他见证了奇迹，“让你父亲看看，让他彻底对你刮目相看，当然让他难受一下，也是很不错的。”

　　前往中东的飞机上，苍龙认真的在看着文件，手里的东西都是关于龙腾国际在伊拉克的中标项目和正在商谈的项目，以及已经在炼油的项目，多数文件里的计划和发展策略都是林婉柔一手制定。

　　苍龙最关注的还是林婉柔亲手写下的日记，几乎是一字不漏的看着，这些日记是从林婉柔接任总裁时开始记录的，是外公林国栋交给他的。

　　林婉柔在日记中写到，改革开放之初，中国石油企业，基本上是在本国徘徊，说白点，是依靠本国石油的供给，加上国家赋予的垄断开采权在赚钱，所以是稳赚不赔，可改革开放之后，随着中国经济发展加快，各行各业都需要能源供给，在某一段时间里，曾多次出现各地能源供给不足的问题。

　　于是，在几次磋商后，第二代领导人决定成立对外机构，龙腾国际，以私企的身份进行对外洽谈，从国外进口石油。

　　当时龙腾国际的成立，没有人愿意担任总裁，因为中国石油根本就没走出过国门，欧洲和美国以及俄罗斯，却早已占领了市场，而且战略地位上也不稳固，除非愿意付出比市场价高昂数倍的价格去进口石油，在那个刚刚结束了政治斗争的年代里，中国没有更多的钱去进口石油。

　　最重要的还是政治坏境，美国和俄罗斯在中东地区经营了这么多年，早就把市场份额瓜分干净了，中国掺合进去，不可能占到任何便宜，反而可能惹来一身骚。

　　加上国内经济发展迅速，迫切的需要能源，如果在短时间里不能解决问题，谁当这个总裁，谁就得背上这个黑锅。

　　从日记得知，母亲林婉柔是临危受命，接下了这个总裁的职位，但她也并非是什么神人，一上位就做出了成绩，反而在开始时，母亲并没讨到什么好果子吃，在翻看日记时，苍龙多次看到有些字迹模糊，似乎是被水打湿，苍龙看着那泛黄而模糊的字迹，他知道这并不是水，而是母亲在写这份日记时，留下的泪水。

　　“我不知道我该怎么继续撑下去，很多次我都想放弃，放下这样的担子，但是放下这个工作，我又能做什么呢？”在极度绝望时，林婉柔写上了这样一句话。

　　在那样一个环境中，别说是一个女人，就是一个男人也承受不了这种压力，但苍龙发现母亲在日记里没有一点埋怨，反而更多的是寻找着自身的问题。

　　每当看到这些模糊的字迹时，苍龙心底都回莫名的难受，但他还是认真的看了下去。

　　上世纪九十年代，世界动荡，苏联的解体崩溃曾在中国造成了恐慌，不过母亲林婉柔却在这里面看到了契机，这意味着苏联和美国为主的西方国家，在中东稳固的石油利益圈崩溃。

　　正如她所料，俄罗斯联邦的成立迫切的需要国际的支持，俄罗斯联邦第一任总统叶利钦在经济上采取“休克疗法”直接导致俄罗斯经济崩溃到现在都是一蹶不振。

　　林婉柔当时抓住了契机，（自从斯大林挂了之后，后来的几代领导人都与中国不和，还发生了战争，直到苏联解体俄罗斯和中国才恢复正常关系，才开始亲密）在中俄恢复关系正常化之后，她主动出击，与俄罗斯石油企业卢克石油公司展开了洽谈。

　　经过将近半年时间谈判，加上政治上俄罗斯迫切需要与中国达成共识，于是龙腾国际开始与卢克公司合作，并且得到了在中东地区的石油进口权，当然是通过俄罗斯的公司间接的进口，并且与俄罗斯签订了石油和天然气供给合约。

　　“签署协议的那天晚上，我彻夜未眠，默默的把这个消息告诉丈夫，告诉我失去的孩子，也告诉这个国家的人民，我林婉柔做到了。”

　　这句话是在协议签署的那天晚上林婉柔写上去的，整个篇幅就只有这么一句话，代表了日记前面，所有的心酸都没有白费，看到这里时，连苍龙也深受触动，原来母亲一直都在思念着自己。

　　当读到这句话时，苍龙内心浮现起了深深的自责，因为在他成长的某一刻他曾恨过自己的父母，恨他们为什么要把自己抛弃，可他发现原来一切都不是这个样子，原来母亲有很多的苦衷。

　　平复了情绪，苍龙继续看了下去。

　　十年的光景让龙腾国际一跃为直追埃克森美孚的巨型油企，而不是只依靠国内油井开发。

　　但随着时间的过去，中国的强大让俄罗斯感觉到不安，所以在某些能源协议中，开始变得不那么合作，但此时林婉柔已经不在需要俄罗斯，中东已经有了中国石油企业扎根立足的地方。

　　美国人的大中东计划破产，林婉柔的大中东计划却才刚刚开始，这个计划就是扎根叙利亚，辐射整个中东，与各国的石油企业竞争。

　　但在这个计划付诸行动时，却遇到了很大的问题，中东局势的不稳定，尤其是叙利亚政权的颠覆，西方国家干涉叙利亚内政，导致林婉柔这个计划彻底破产，撤回了所有在叙利亚的采油工人。

　　新政府的成立，自然是一概不承认旧政府与各国签订的协议，当然美国等西方国家除外，因为新政府就是西方国家一手扶持起来的。

　　但是俄罗斯和中国自然不会同意，于是新政府建立之后，又出现了反抗军，虽然这是下策，林婉柔也希望这个国家能迅速结束战争，可没办法政治就是如此，你砍我一刀，我也还你一刀，各不相让。

　　所以林婉柔把目光放到了伊拉克，这个刚刚结束战争的国家，虽然市场环境很不稳定，但现在伊拉克的石油储存量，却攀升到了世界第三，加上美国新总统的布局，林婉柔认为伊拉克是中国能源的未来，只要与这个国家建立起稳定的关系，日后将会有源源不断的石油供给到中国。

　　只是这个战略点才刚刚实施，就出现了问题，这问题自然就是美国大使被炸死，美国人重返伊拉克。

　　看到这里，日记就结束了，苍龙深吸了一口气，下面附属的是一份龙腾国际在伊拉克的负责人名单和要点。

　　儿子，当看到这份日记时，我可能已经不在人世了，原谅我不能弥补做母亲的职责，还给你留下了一个烂摊子，不过龙腾国际在伊拉克的发展计划，母亲都已经给你详细制定好了，你去伊拉克之后，先找叶伦叶总监，他会告诉你将要解决的问题，如果实在不行，就放下让其他人来处理……

　　林婉柔亲笔。

　　在最后的资料里，苍龙看到了这句话，显然林婉柔已经意料到了她可能不久于人世，所以才留下了这样一段话。

　　“您有这样的决心，做为您的儿子，我怎么会给你丢脸呢！”苍龙放下文件，看着外面的景致自言自语，“我可是你林婉柔的儿子呢！”


第002章，埋伏

　　“头，你怎么啦？”黑无常见苍龙一脸伤怀，奇怪的问道。

　　“没事，什么时候到达伊朗？”苍龙问道。

　　“哦，还有半个小时，对了，头，你去伊朗是去找那个女向导吗？”黑无常最近似乎疑问特别多。

　　“你们头身边没有一个女人，心底不踏实啊。”雪豹拿着一杯红酒，走过来调侃道。

　　“在伊拉克，薇薇安的作用绝对比你大。”苍龙好不吝啬的讽刺道。

　　“是她啊。”雪豹浑身鸡皮疙瘩，“这女人比若墨还不好对付呢，不过你这人似乎天生就有一股让女人臣服的气质。”

　　“什么气质能让女人臣服？还是天生的？”就在此时，唐龙睡眼朦胧的走了过来，奇怪的问道。

　　雪豹和黑无常憨厚的笑着不答话，苍龙也没有解释，只是问道：“休息的怎么样？”

　　“还好，第一次坐飞机，有些不适应，而且还是这么豪华的私人飞机。”唐龙贼溜溜的打量着飞机里豪华的设施，目光时不时的往空姐身上瞥过去。

　　“那就好好享受吧。”苍龙一脸深意。

　　唐龙却没明白苍龙话里的意思，说：“没想到做杀手是这么痛快的事情，刚才这位大叔还说什么，这一行不好做，我看他是不懂什么叫做穷人啊，这么享受的事情像我们这样的人恐怕一辈子也都只能做梦去奢侈一下。”

　　“呵呵。”三人都笑了。

　　却让唐龙一脸寒颤，不过他也没问为什么，只道他们是发羊癫疯了，得了苍龙的金牌令箭，唐龙不由自主的就去和空姐套近乎去了。

　　一直到飞机降落在德黑兰国际机场，上来一个在唐龙眼里十足的辣妹，他才回过神来，色眯眯的打量着人家，但他没发现的是，在薇薇安上来之后，雪豹脸上的笑容消失了。

　　薇薇安身后跟着的是阿里代伊，这个军火贩子依旧是满面红光，虽然一身伊斯兰服侍，却有一种不同的气势。

　　“好久不见，我的朋友！”阿里代伊走进来，便来了个伊斯兰特色的拥抱，拥抱之后阿里代伊脸上又露出几分失望，“可惜，你只是在这里停留一下，不然的话我可以请你一品沙漠中独特的葡萄酒。”

　　苍龙脸上也露出了笑容：“以后我们有的事机会。”

　　“这么说这次你会在伊拉克呆很久？”阿里代伊奇怪，“听说你成为龙腾国际的总裁了？”

　　“是的。”苍龙点了点头，“我想你应该知道，我已经找到我的母亲了。”

　　“安拉保佑！”阿里代伊又给了苍龙一个热情的拥抱，似乎是在表达自己的喜悦，就好像是自己找到了父母一样，脸上突然认真起来，“不管以后发生什么事情，你将永远得到阿里代伊的友谊，无论发生什么，阿里代伊都会站在你身后，除非你背弃了阿里代伊！”

　　苍龙点了点头，将左手放在胸口很严肃道：“不管以后发生什么事情，你将永远得到苍龙的友谊，不管发生什么，苍龙也将永远站在阿里代伊的身后，除非你背弃了苍龙！”

　　“安拉言证！”阿里代伊左手放在胸口上，很是庄严。

　　“安拉言证！”苍龙点了点头，两人再次一个拥抱。

　　分开后，阿里代伊和苍龙聊了几句，随后便告辞离去，机舱关闭后，唐龙嘀咕了一句：“这个家伙怎么这么恶心啊。”

　　“恶心？”苍龙一脸严肃，“这是最高礼节，如果哪天你遇到一个阿拉伯人，他对你说这样的话，那么他会将一切抛诸脑后来帮助你。”

　　“哦。”唐龙点了点头。

　　“我怎么不知道？”薇薇安一脸奇怪。

　　“只是你没有遇到。”苍龙坐了回去。

　　“真是让长见识了，一手血腥的阿里代伊居然有这么温和的时候。”薇薇安自言自语了一句。

　　飞机起飞，前往他们此行的目的地，因为是私人飞机，加上阿里代伊早就打过招呼，所以在德黑兰机场停留根本不需要在办什么繁杂的手续。

　　“这是阿里代伊让我给你的东西。”薇薇安将一叠资料交给苍龙，“里面也有我搜集的一些情报，关于伊拉克的，冰兰让我交给你。”

　　苍龙打开看了起来，一直到巴格达机场他都沉浸其中，飞机刚一降落在机场，全副武装的机场安全部队就通过舷梯上来检查了，苍龙有些奇怪，薇薇安却说道：“还不是上次的事情，你把人家美国大使弄死了，现在你正大光明的来伊拉克，美国人还不给你点难堪？”

　　“哦。”苍龙并不在意，也不准备现在下去，黑无常见到如此，似乎心领神会，他走到机舱门口，整个人就堵在那了。

　　安全部队的指挥官正从从舷梯走上来，遭遇到黑无常这个大块头，心底有些怂了，但一想到是受到美国人指使，底气顿时来了，用英语警告道：“最近首都遭遇炸弹袭击，所以任何飞机降落在机场都要进行例行检查。”

　　黑无常看着他笑了笑，让开了一只腿，一脸你要进去检查可以，那就钻过去吧。

　　指挥官哪里不明白他的意思，但面对黑无常这大块头，却又不敢动粗，而且美国人虽然让他们过来找麻烦，却没给他们动枪的命令，于是就僵在了原地，进也不是退也不是，最后黑无常用阿拉伯语说：“你们在不进去就让开，我要忍不住要上厕所了！”

　　面对黑无常无赖的举动，指挥官很是气恼：“你可以回飞机里面上。”

　　“不行，飞机里的厕所堵了，臭气熏天。”黑无常憨厚的笑道，一脸人畜无害的样子。

　　可是指挥官怎么都不让，但他很快就后悔了，黑无常钻出机舱，站到舷梯上牛高马大的站在指挥官面前，刚才弓着腰，还不觉得很高大，现在一看这就是一座山啊，还没等他们反应过来，黑无常大大咧咧的走下了舷梯。

　　随后数十个站在舷梯上的士兵，就这么硬生生的被黑无常挤了下去，一路走下舷梯，黑无常没有半点障碍，士兵们反应过来想找黑无常理论，黑无常大大咧咧的解开裤腰带，掏出大家伙就在机场外开始放水了，数十个士兵看的十分无语，心说这是哪来的土著啊。

　　很显然他们想找麻烦已经找不成了，因为塔台那边来了两辆车，石油部长艾买提从车里钻了出来，朝安全部队的士兵们吼道：“谁让你们检查飞机的？”

　　安全部队的指挥官吱吱唔唔的说了几句，随后被艾买提喝斥走了，跟随艾买提一起前来的还有几个中国人，艾买提带着他们亲自登上飞机去迎接苍龙。

　　唐龙在机舱口看到这一幕，有些愣神，心说黑无常也太牛叉了吧，不过看这架势，他们简直就是来这里访问的啊，一时间他真不知道苍龙到底带他来这里是做什么的了。

　　“我们该走了！”苍龙知会了雪豹和薇薇安一声，随后走向了机舱口，见着艾买提只是淡定的和他握了握手。

　　“好久不见，我的朋友。”艾买提有些激动，即使身为伊拉克石油部长，见到苍龙依旧有些畏惧。

　　与阿里代伊比起来，艾买提的笑容和热情，都是那种很不自然的，给人一种做作的感觉，一看就很不靠谱，表面上是朋友，背地里只要利益足够，就朝你捅刀子的，但同样简单的是，只要给他足够的利益，他就会为你办事。

　　“好久不见。”苍龙点了点头。

　　“这位是你们龙腾国际在伊拉克的总负责人，叶伦叶总监！”艾买提说着给他介绍了一下身边的中国人。

　　其实不用介绍，苍龙已经与这位叶伦叶总监的目光对视到了一起，两人只是几秒钟的对视，随后手握在了一起。

　　叶伦是个中年人，给人一种沉稳老辣的感觉，握手后叶伦的脸上便露出了笑容：“我是该叫你苍总裁呢，还是叫你龙总裁？”

　　“还是苍总裁吧！”苍龙平静道。

　　叶伦眉头一皱，却笑道：“呵呵，苍总裁一路上舟车劳顿啊，我们在达拉希德饭店给你准备了宴会，为你接风洗尘！”

　　苍龙点了点头，没有多少客套，而是带着人径直的上了车，没有经过任何安检程序，直接离开了机场。

　　而此时在另外一辆车上，叶伦沉着脸，不知道在想什么，他身边的一位副总监说道：“叶总，林总的这个儿子看起来不像是一般的纨绔子弟，你看刚才艾买提与他握手时，都是毕恭毕敬的。”

　　“呵呵，艾买提见到哪个大人物不是这样？”叶伦冷笑一声，“林总这个儿子看起来有点意思，不过大家族出身的人即使有能力，又能怎样？”

　　“是啊，这里可不是北京那种舒适的环境，林总病重，还有谁能比我们更熟悉伊拉克的形势呢？”另外一个副总监也说道，“真不知道他放下舒适的日子不过，跑伊拉克来做什么。”

　　“镀金呗，豪门子弟不都这样。”刚才那位副总监说道，“不过，迈赫迪军可为他准备了盛宴呢，你说等下他会不会被吓尿裤子？”

　　叶伦严肃起来，“确定不会闹出人命？”

　　“不会，预先设置好的几个汽车炸弹。”一个副总监解释道，“我们已经和迈赫迪军的人商量好了，只是吓唬吓唬他，免得他在这里碍事。”


第003章，战斗吧，骚年！

　　车队离开机场，就变得坑坑洼洼起来，唐龙有些不解，似乎一路来觉得遗忘了什么，这才奇怪的问：“苍老师，我们这是在哪呢？”

　　“伊拉克！”苍龙平静的说道。

　　“伊拉克？”唐龙一脸惊讶，看着四周有些不信，却也有些兴奋，“伊拉克应该到处都是枪战才对啊，怎么会这么平静，而且我们来伊拉克做什么？”

　　“你不是想做杀手吗，伊拉克是锻炼你最好的地方。”苍龙平静的解释道。

　　“这小子想做杀手？”薇薇安一脸惊讶的看着唐龙，就像是看到了什么稀奇，“别站着过来，躺着回去就好。”

　　“我命很硬。”唐龙那股热血又上来了。

　　“希望你小子等下还能这么嘴硬。”薇薇安古怪的笑道，随后看向苍龙，“看来他们给你准备的宴会很刺激呢。”

　　“什么刺激？”唐龙好奇的问道，“有像姐姐你这么漂亮的妹子吗？”

　　薇薇安笑着瞪了他一眼，却不说话，而就在此时，苍龙却转过头瞪着一直不开口的艾买提问：“你是不是忘了和我说什么？”

　　“没……没有。”艾买提被这一瞪，就有些紧张，但他发现自己的解释是如此无力，只能灿笑着道，“他们确实给你准备了不同的节目，主要是为了把你吓跑，把你当成了北京的纨绔子弟了。”

　　“你收他们的钱了？”苍龙问道。

　　艾买提笑着点了点头：“不赚白不赚，免费告诉你，节目是迈赫迪军导演，到时候你可千万要手下留情，迈赫迪军在巴格达的势力还是很大的，而且还是什叶派，是值得你拉拢的对象。”

　　“和巴德尔旅过不去的那个迈赫迪军？”苍龙问道。

　　“对，如果能拉拢到迈赫迪军，你在伊拉克北部基本上就能和美国人抗衡一下了。”艾买提说道，“在伊拉克他们有几百万民众支持呢。”

　　“可如果我不想拉拢他们呢？”苍龙反问道，没等艾买提回答他已经回过头去了，艾买提似乎也知道苍龙的意思，也不在说话，但脸上却透着几分担忧之色。

　　唐龙一脸不解，不知道他们到底在说什么，按照他的思维逻辑，苍龙怎么都算是很有身份的人啊，他这样有身份的人来伊拉克这样的穷地方，怎么都不会发生什么事情吧。

　　但他刚这么想，突然前面传来一声爆炸，负责保护艾买提的卫队车辆就遭遇到路边炸弹，道路两边的远处，突然卷起了风沙，风沙里还传来一阵阵自动步枪的响声，当时唐龙就呆住了。

　　薇薇安抓住艾买提问道：“武器呢？”

　　艾买提本来想回答没有武器，可看到薇薇安杀人的眼光，赶紧指了指后备箱，说：“里面有些武器，你尽管拿！”

　　随后薇薇安爬到后面，迅速掏空座位，从里面取出了两把AK47，一把拿在手上，一把丢给唐龙，边检查边说道：“战斗吧，骚年！”

　　唐龙拿着手里的AK47一脸无措，他的手已经开始不由自主的发抖了，当然发抖是因为激动，没想到自己居然握上了传说中的经典枪系AK47，虽然上面还有些血腥，但唐龙还是仔细检查了起来，但他很快发现，除了知道扳机在哪，他连怎么打开弹夹都不知道。

　　于是他看向苍龙，可苍龙观察了一下左右两边的沙尘，好似把他忽略了，等下车时他才想起来，看向他说：“呆在车上，看到有人冲过来就扣扳机，打完子弹立马缩头，这车是防弹的，实在不行，就跟着这货跑，只要跟着他，你铁定死不了！”

　　随后苍龙离开了，唐龙看了一眼艾买提，发现他正缩着头在车里，胆子小的跟老鼠似的，一点也没有下车去战斗的打算。

　　见唐龙看他，艾买提猥琐的笑道：“知道在伊拉克什么命最长吗？不是美国人，也不是那些恐怖组织，而是经历了无数战争还能顽强存活下来的老鼠。”

　　闻言，唐龙一脸不屑，心说老子也是要当杀人的人啊，怎么能和个娘们似的缩在车里，况且刚才那娘们都冲出去了，于是他咽了咽口水，深吸一口气，鼓足了勇气，打开了车门，可就在此时，几颗流弹，打在车上砰砰的作响，有的还溅起了火花，吓的他刚才所有的热血冲动都消失了，取而代之的是脑子一片空白，缩回车里浑身发抖，比艾买提还不济。

　　“嘿嘿，我说呆在车里最安全吧。”艾买提猥琐的看了他一眼，“伊拉克的生存法则很简单，能跑就跑，能躲就躲。”

　　唐龙不说话，咽着口水，浑身发抖，好不容易缓过神来，往窗外看去，却听到一声剧烈的爆炸声，震的他耳膜发痛，就想要死了一样，等爆炸结束之后，他在也不敢往外瞅了，此时他心底唯一的想法，就是离开这个鬼地方，马上离开这里。

　　袭击者多数都是伊拉克本地人，他们开着老式的皮卡，在后面架着机枪，大约几十人，十辆车从公路的两边围了过来，但他们的战术显然很混乱，或许是因为轻敌，所以数几十名武装份子被苍龙他们几个人打的不敢靠近。

　　这也难怪，虽然苍龙他们人少，却是弹无虚发，AK47的点射，在十几米距离比狙击步枪打的还准，几乎都是枪枪爆头，如果不是没有重火力，坐在后车的雪豹和黑无常恐怕已经冲上去了。

　　没有十分钟，武装份子就被打的丢盔弃甲，但他们似乎因为遭遇到如此火力，而感觉到愤怒，所以一直隔着老远在骚扰着，徘徊不去，苍龙他们也没办法，前面两辆车的卫队都被炸死了，根本不可能上去把他们全部消灭，好在的是这些武装份子没有拿着火箭筒，不然倒霉的就是他们了。

　　好不容易喘息一阵子，几人聚在了一起，黑无常说：“头，我和雪豹开后面那辆车追上去干掉他们如何？”

　　“看到那辆冒火的皮卡了吗？把上面的机枪取下来。”苍龙指着远处被他们打爆的皮卡，边上还有几具正在燃烧的尸体。

　　“好嘞。”黑无常二话不说就出去了，雪豹赶紧给他掩护。

　　“现在怎么办？美国人就是听到枪声也不会过来支援，他们巴不得迈赫迪军把你给碎尸万段，伊拉克安全部队估计龟缩还来不及。”薇薇安一脸严肃，太阳的试射下在她金色的头发上折射起一样的光彩，“而且，今天我们干掉了迈赫迪军这么多人，以后肯定会被他们报复。”

　　“要的就是这效果。”苍龙却一点也不担心，“那位叶伦叶总监不是把我当作纨绔吗？那好啊，我就给他找个大麻烦，这些人都是他请来的，到时候迈赫迪军的人知道损失了这么多人，肯定是先找他的麻烦，而不是找我的麻烦，你说是吧。”

　　“你真坏！”薇薇安没好气说道，“那现在我们怎么办？不能一直被困在这里吧。”

　　“进攻，我们杀进巴格达！”苍龙阴恻恻的笑道。

　　烈日当空，薇薇安却因为这笑容而感到寒冷，随后他们来到前车，路面上除了被炸掉的那辆车之外，没有第四辆车，也就是说叶伦他们根本就没有跟上来，而是在半路上停下掉头回去了，显然他们不准备成为枪靶子。

　　此时，黑无常正好取下那辆皮卡上的DShk—38型机枪，在取下机枪的过程中，武装份子准备来组织，却被躲在暗处的雪豹几个点射，丢下两具尸体立马离的远远的，在也不敢近距离攻击。

　　黑无常笑呵呵的走了回来，拿起机枪站在后车的顶篷二话不说，就是几梭子下去，在车顶打出了一圈圆形的子弹孔，因为后车不防弹，所以黑无常在一脚下去，车顶就出现了一个大洞，麻利的跳进车里，在上面架起了机枪，雪豹上了车，不等苍龙说话，就冲出了路面。

　　苍龙和薇薇安也上了车，这回由苍龙开车，见枪声开始稀疏，躲在车里的两人这才回过神来，可此时苍龙已经驱车冲出了公路，当时艾买提就愣住了：“你……你冲出公路干什么？”

　　苍龙不说话，只是指了指卷起一片沙尘的正在追击武装份子的雪豹他们，艾买提一看，差点没晕过去：“用不着赶尽杀绝吧。”

　　“来而不往非礼也！”苍龙冷笑一声。

　　这时唐龙也回过神来了，随之他就见到了有生以来最刺激也令他最恐惧的事，苍龙的车速极快，因为是特种改装的车辆，所以非常适合在沙漠中行驶，没一会就追上了那些皮卡，薇薇安拿着AK47基本上不用瞄准，一打一个准，因为是近距离观看，唐龙只看到那些人的被击中头部后，鲜血伴随这一些白色的东西流了出来，当时他就有作呕的冲动，完全没有电视里演的那么飘逸潇洒。

　　可是，薇薇安那迷人的外表下，却透着刚毅的神情，对这种事情已经司空见惯，而苍龙开着车，在枪林弹雨下，也没有半点慌张，时不时还会掏出手枪放几枪，同样是弹无虚发，枪枪爆头，有时候距离只有几米，鲜血从武装份子的皮卡车上，溅到他们的车窗上，血红血红的在阳光下十分耀眼。

　　唐龙在也忍不住晕了过去，因为他的大脑皮层受不了这种刺激，事实上任何人一个正常人第一次杀人，或者见到别人被杀，潜意识会产生极度的恐惧感，哪怕是受过训练的特种兵第一次杀人也会有生理反应。

　　“这小子是第一次吧？”艾买提把他扶起来，“不错，只是晕过去，还没吓尿裤子。”


第004章，杀鸡儆猴

　　叶伦和两位副总监在半途中返回了机场，在和机场的安全部队商议了之后，安全部队派遣了直升机绕路送他们回到了绿区，随后他们便开始等待了起来。

　　伊拉克的中国大使馆也在绿区里，而且就在底格里里斯河边，距离萨达姆时期的共和国宫殿也不远，所以这里风景极好，看不出有任何战争留下的痕迹，中国在伊的大使馆不像是美国的大使馆，人数极少是最大的特点。

　　加上大使本人，随行的工作人员也就数十几个人，当然除去六名负责安全的武警。

　　叶伦乘坐飞机回到绿区，便直接进入了大使馆里，而此时在事关中，中方驻伊拉克大使周政正等候着叶伦，两人没有任何寒暄客套，就进入使馆内部商议起了事物。

　　“你确定不会出什么大事？”周政问道，“他是林总的儿子，别说林总现在病情转好，光是他父亲龙云山那边就不好应付啊。”

　　“放心吧，只是吓唬吓唬他而已。”叶伦笑道，“不过，你说龙局长那边不好应付，到还真不是这么回事。”

　　“怎么啦？”周政奇怪道。

　　“龙云山与他这个儿子不和，具体原因我也不知道，不过在这小子成为代理总裁之后，总情局就停止了给我们提供情报。”叶伦皱起眉头，“没有总情局的情报网，以后我们很难应付美国人啊。”

　　“依我看啊，龙云山其实是在保护他这个儿子，让他在伊拉克寸步难行，这样就能回去了不是。”周政揣测道。

　　“这与我的想法不谋而合，放着舒服日子不过，跑到伊拉克来掺合什么？这不是自己给自己找不自在吗，而且这又不是普通的企业，而是政企，关系到政治，他一个小毛孩懂什么政治？”叶伦说着，语气中透着十分的不屑。

　　“他要是不走呢？”周政突然问道，“现在的年轻人可都是血气方刚啊，要是迈赫迪军吓不倒他呢？你可有二手准备？”

　　叶伦一愣，这太还真没想过，因为伊拉克的环境，估计是个纨绔子都待不了，随后他看了看手表，发现半个小时已经过去了，不过他却并没有着急，如果苍龙他们到达巴格达市区，会有人通知他们。

　　周政让人泡了壶茶与叶伦闲聊起来，几分钟后，使馆的武官走进来：“他们已经进入巴格达市区，大概五分钟左右就会到达绿区第一个检查站。”

　　“看来他们是被吓着了，这么快就赶来避难了。”叶伦笑了笑，“走，老周，我们也该去迎接迎接这位大少爷了。”

　　周政点了点头，随后安排车直接朝绿区机场方向的检查点而去，等到他们到达检查点时，苍龙他们的车队并没有到来，在和检查点的安全部队商议了一下后，他们坐到了阴凉处等候了起来。

　　他们刚坐下，只看到检查点的安全部队脸色大变，架着机枪的伊拉克士兵正严正以待，几个伊拉克士兵跑到周政身边，让他们赶紧离开，几个负责大使安全的武警露出凝重之色，他们往远处望去，只见一辆皮卡正朝这边狂奔过来。

　　由远而近的看去，就像是自杀式汽车炸弹，周政几人正准备转移，可就在此时，他们发现了不对劲，从皮卡的后面出现了一辆黑色的SUV，车上的人不停的在朝皮卡上开火，后面还跟着一辆SUV，车顶也不知怎么被弄穿的，架着一架机枪正“哒哒”喷着火蛇，扫射着前方。

　　安全部队的士兵都奇怪的打量着这一幕，不过他们都看出来了，前面的那辆皮卡肯定不是什么汽车炸弹，而是在逃命，后面的两辆车正在追逐，从衣着上，安全部队的士兵看出了，对方是迈赫迪军的人，至于后面那两辆车他们就不知道是什么人了。

　　很快他们生出了一个疑问，既然前面的这辆皮卡是在逃命，那么他们难道是想向他们求救不成？

　　想了很久他们觉得这是个滑稽的想法，迈赫迪军占据了巴格达的萨德尔城，美国人没龟缩之前，就十分激进嚣张，美国人龟缩在绿区的大使馆里之后，他们就更加嚣张了，基本上在巴格达里，没有人敢和他们抗衡，连警察和安全部队碰到他们都要绕着走，什么时候迈赫迪军被人追着跑了？

　　“难道是巴德尔旅打过来了？”有些安全部队的士兵奇怪道，在伊拉克能与迈赫迪军抗衡的组织，似乎只有控制南方诸省的巴德尔旅，两方虽然都是什叶派，但冲突却不少，毕竟一山不容二虎。

　　虽然不知道这事故为何，但他们还是戒备森严，只要他们敢冲过警戒线，他们就必须开火，这也是为了绿区的安全。

　　只是他们想不到的是，皮卡似乎知道安全区的安全线，在距离二十米左右，皮卡停了下来，司机副驾驶满身是血拿着枪走出来，随后丢在地上，一脸惊恐的对他们说着什么，从吐字不清的话语里他们听出，这显然是在向他们求救。检查点的安全部队指挥官想了想，还是派了两个人过去，毕竟他们已经缴械了，而后面的两辆车也跟了过来，走过去的两个士兵远远的看到了车牌是政府部门的车牌，这才松了一口气，在缴械之后，示意后面的两辆车停下来。

　　叶总监和大使周政也停下了转移的步伐，他们远远的望着这一幕，叶伦奇怪道：“这车怎么这么眼熟啊！”

　　“后面两辆是石油部的车，应该是刚出去没多久的石油部长艾买提的座驾。”这时安全点的指挥官解释了一句，“大使先生，您还是转移吧，这里不安全。”

　　指挥官不知道他这句话让叶伦和周政脸色都是一变，却都没准备转移，而是想知道到底发生了什么事情，没一会安全部队的两个士兵一个留下看守两个迈赫迪军的武装份子，另外一个则走到后车。

　　在检查了证件之后，士兵恭敬的敬了个礼，随后从车里下来几个人，叶伦一看不正是艾买提和苍龙吗？只是他没想到苍龙的目光不但没有被惊吓之后失神，反而如他第一次见到那样，冰冷而毫无感情。

　　“大使，那个就是林总的儿子，苍龙！”叶伦心底打起鼓来。

　　周政奇怪的看了他一眼，随后带着人走了过去，安全部队的人赶紧在一旁护卫者，艾买提远远的看到周政和叶伦走过来，脸上的苍白消失了，取而代之的是一脸和煦的笑容：“周大使，叶总监，辛苦了，辛苦了！”

　　“这是出了什么事情吗？”周政明知故问。

　　“路上被迈赫迪军的人给埋伏了。”艾买提没有多说什么，只是给周政介绍，“周大使，这位就是新任的龙腾国际总裁。”

　　“年轻有为，年轻有为。”周政伸出手走过去。

　　本以为苍龙会客套一下，却没想到他直接掠过周政，走到那两个迈赫迪军的武装份子面前，一脸冷色。

　　周政脸色很不好，怎么说自己也是驻伊大使，论级别比你这个龙腾国际的代理总裁也不低啊，不过想到苍龙年轻气盛，怕也猜到了什么，于是他收回手，一脸宽容的样子，准备走过去和苍龙搭讪。

　　就在此时，苍龙却开口了，他看着两个迈赫迪军的人，用阿拉伯语问道：“是什么人让你们袭击我的！”

　　两个武装份子已经面如死灰，从机场的公路上，他们几十人硬是被苍龙他们一路撵到这里的，对方虽然人少，却一点也不好对付，一路上几十人到现在只剩下他们两个，此时在他们眼里，这帮人简直就是恶魔一般的存在。

　　“我们……我们不知道……不知道……”武装份子恐惧的回答道，浑身都开始发起抖来。

　　而此时周政他们也不说话了，不过一边的翻译却给周政翻译了起来，听到问话，听懂了意思之后，周政也叶伦脸色都不好，不过当武装份子回答说不知道后，他们才松了一口气，不过苍龙和他的随从们眼中的目光却告诉了两人，他们知道了什么。

　　问了几句没有头绪后，苍龙才走了过来，薇薇安问：“他们怎么办？”

　　“没有价值的人，你说怎么办？”苍龙头也不回的伸出手，走到周政面前，“你好，周大使！”

　　周政点了点头，却看到薇薇安拿着手枪走到两个武装份子面前，显然是想将他们击毙，这时叶伦和周政脸色都不好，迈赫迪军的人要是被杀，那他们可脱不了干系，到时候报复的肯定是他们。

　　他正准备求苍龙放过他们，苍龙没等他说话，就走到叶伦也总监面前，微笑道：“叶总监，我们刚刚已经见了过对吗？”

　　“砰砰”随后两声枪响，两名武装份子直接被薇薇安击毙，同一时间周政和叶伦两人的脸色也都变了。

　　“是……是……我们已经见过了。”叶伦面色难看，好像很不舒服，却硬是挤出笑容来。


第005章，先斩后奏

　　在美国人以协助伊拉克政府反恐重建为由，增兵一万后，绿区除了外围的检查点的管辖权依旧在伊拉克人安全部队手里之外，内部的检查点多数都重归美国人手中。

　　要进入“绿区”，并不是一件容易的事情，首先需要拿到进出门的许可文书。可如果美国人故意刁难，拿着文书依旧要吃“闭门羹”，当然像中国大使的专车，一般只会排查只需要经过一道象征性的检查即可。

　　苍龙打量着层层的检查点，似乎是在记录着什么，这已经不是他第一次来这里了，以前也曾来过这里，这里的检查点依旧如同以往一样森严，越是往内部就越繁琐。

　　美国特种兵、重机枪、金属隔离网、爆炸物探测器、X光机、虎视眈眈的大狼狗等等应有尽有，隔离墙的后面还停靠着随时待命的重型坦克和武装到牙齿的装甲车。

　　快到酒店时，周大使坐不住了，突然问道：“不知道苍总裁是怎么躲过袭击的？”

　　“简单，把袭击我的人都杀光了。”苍龙语气平静，就像是宰了几十头羊那么轻描淡写，“对了，还要劳烦周大使给伊拉克政府知会一声了。”

　　“一定……一定……”周政咽着口水，叶伦脸色铁青，如果苍龙说的不假，那么几十个人的死亡，足以让迈赫迪军的领袖疯狂了。

　　车里陷入了很久的沉默，一直到达拉希德饭店里，周大使和叶伦才缓过神来，住处是早就安排好的，苍龙并没有和他们客套什么，反而是说自己需要休息，希望周大使和叶总监能见谅。

　　叶伦两人自然不可能强迫苍龙谈事情，也就应了苍龙的请求，却告诉苍龙，晚上一定准时下来参加宴会，到时候不单单有各国的代表，同样也有伊拉克的高官。

　　嘴上是这么说，但叶伦却巴不得苍龙摆一摆架子，给在伊拉克的各国代表一些难堪呢，离开酒店后，周政面无表情，叶伦脸色沉重道：“老周，他这是摆明要给我们下马威啊，杀了迈赫迪军这么多人，这真是……”

　　“你只想吓唬吓唬他，却没想到他给你来个杀鸡儆猴，看到那两个武装份子的死了吗？”周政严肃道，“那个金发女人不简单啊，他带来的人也都不同寻常，要不然也不可能把迈赫迪军的人追着跑了！”

　　离开酒店后周政很快就得到了消息，苍龙没骗他们，而且一路是撵着迈赫迪军的人进城的，还好这不是在城北那边，要不然迈赫迪军恐怕会倾巢而出。

　　“有可能是林总派来保护他的吧。”叶伦思忖道，“如果他真的聪明，就该知道迈赫迪军在巴格达的厉害，可他却偏偏不知道，还杀了迈赫迪军这么多人，尽管首先找的是我们，但迈赫迪军也不会放过他吧。”

　　“你的意思是说，他在我们面前狐假虎威？”周政听出来了。

　　“嗯。”叶伦点了点头，“所以说，他除了狠辣一点之外，根本就是个没大脑的纨绔，没想到这样不顾大局的人，居然会是林总的儿子，真是罔顾林总一世英名啊。”

　　“如果真是林总派来保护的，那来头可就大了。”周政突然说道，“那个金发女郎，和当初在拉希德饭店里绑走美国大使克里的女人太像了，虽然当时化过装，可两人的气质简直是惟妙惟肖啊。”

　　“真的？”叶伦面色凝重起来。

　　“有九成的可能性。”周政担忧道，“有这样一群人保护他，他在伊拉克没有什么生命危险，但是，这恐怕会让他更嚣张，要是他谁都不放在眼里，就会惹出大乱子来啊。”

　　“大乱子！”叶伦也担忧了起来，“要不今天晚上的宴会，在试试他？”

　　“这是你的事，我是大使，可不负责你们公司内部的事情，再说他名面上还是代理总裁，也是林总的儿子，不要弄的太过份了，到时候谁的脸上都不好看。”周政提醒道。

　　大使馆在伊拉克的职责和其他大使馆没什么区别，不过中国大使馆侧重的还是伊拉克的石油，所以与叶伦这个龙腾国际在伊拉克的总监，自然走的很近。

　　叶伦眉头一皱，点了点头：“我只是不希望他掺合到这里面来，第一是为了他的安全，第二也是怕他闹出什么大事来。”

　　周政点了点头：“你自己把握好分寸。”

　　酒店里，苍龙让雪豹和薇薇安例行的对房间里进行检查之后，才说道：“明天我们就赶往巴士拉，巴德尔将军现在在巴士拉吧？”

　　“嗯，他在巴士拉，听说你来了，他已经准备迎接你了。”薇薇安问道，“不过，你打算怎么解决现在的困境？”

　　“一时半会怕是不行，如果只是对付美国人到不难，可惜伊拉克除了美国人之外，还有很多势力，譬如说俄罗斯人，你认为他们好对付吗？”苍龙脸色沉重，“最重要的还是伊拉克的宗教冲突！要想开采伊拉克的石油，就得先建立一个稳固的市场环境，没有这个市场环境，只会无故增加开采成本，中标也没用。”

　　“也是。”薇薇安点了点头，“你刚来这里，你的下属就给你找麻烦了，还不知道日后你还有多少麻烦需要解决呢。”

　　“其实解决起来也不难，美国人在这里经营了十年，是因为他们不需要一个强大的伊拉克，所以他们搞分裂，暗中支持各政党派自相残杀，可我需要一个强大的伊拉克。”苍龙平静道。

　　“你不是疯了吧？”雪豹一脸不可置信的样子。

　　“不，我没有疯，一个强大的伊拉克对中国有好处。”苍龙平静道，“而且，我们需要把伊拉克和我们捆在一起，我们可以离开他们，但他们却离不开我们，懂吗？”

　　“哪个国家富了不是白眼狼？你看当初我们还贫穷时，帮了越南猴子们多少忙，反过来现在给我们找了多少麻烦？”雪豹有些不屑，“你这是养狼的行为，而且这头狼领地里，还埋藏着足以让他比我们还强大的食物。”

　　“那你觉得美国人在伊拉克的战略成功吗？”苍龙反问道，“美国人几乎堂而皇之的把伊拉克占领，建立了一个傀儡政府长达十年，在这十年里他们何尝没用过各种办法去尝试让伊拉克的民众屈服？可伊拉克人屈服了吗？”

　　雪豹不说话，但他保留自己的意见，虽然他暂时找不到理由来反驳苍龙。

　　“至于我的下属？”苍龙说着，脸色一冷，“暂时让他们跳一跳，等我建立了立足点在说。”

　　“立足点？”薇薇安似乎明白了苍龙的意思，“你是说在巴士拉借助巴德尔将军的力量，掌控南方的油田？”

　　“差不多吧。”苍龙点了点头。

　　“可巴德尔是伊朗支持的势力，你觉得他有那么容易就轻易帮你吗？虽然阿里代伊会帮助你，但他却代表了伊朗，不可能背叛自己的国家来帮助你吧。”薇薇安顿了顿说，“最重要的是，美国人在科威特和沙特阿拉伯都有军事基地，巴士拉刚好在波斯湾沿岸，这里虽然聚集了伊拉克几乎八成的石油储备，但很多都无法开采，不是不能开采，而是谁也没有办法去开采，互相在干涉着。”

　　“我知道。”苍龙点了点头，“所以我准备在这里另立政府！”

　　“另立政府？”薇薇安一脸惊讶，“你疯了吧！”

　　雪豹到是很高兴：“这符合我的胃口。”

　　“伊拉克巴士拉省是整个伊拉克底下储存石油最多的地方，刚好接近波斯湾，也是最好运输的地方，只要能打开这里的油脉，中国就可以取之不竭。”苍龙平静道。

　　“可人家美国人能让你在这里另立政府吗？”薇薇安反问道，“即使伊朗也不敢这么干啊，你这是在明摆着想分裂伊拉克啊。”

　　“不，这不是分裂，而是建立一个强大的伊拉克，你觉得在美国人控制的北方，你能掀得起什么大浪来？”苍龙反问道，“更何况伊拉克的石油开采权都在各国手里，另立政府之后，就得重新洗牌了，美国人不是一直都在玩这一套吗？暗中资助反抗实力，推翻现在的政府，最后派军介入，叙利亚不就是这样被打垮的吗？”

　　“可那是美国。”薇薇安提醒道。

　　“美国人可以干，我为什么不能？”苍龙反问道，“知道美国人为什么想打哪个国家就打哪个国家吗？”

　　“因为是唯一的超级大国？”雪豹奇怪道，但感觉告诉他，苍龙的答案肯定不是这个。

　　果然，苍龙摇了摇头：“因为他制定了规则，其他国家都跟着他规则去走，所以他欺负谁就欺负谁，在他制定的规则里面，你能玩的过他吗？就像现在伊拉克的形势一样，无论和他比政治资源还是比经济资源，最后都是白费力气，唯一能打破伊拉克现状，让龙腾国际成功炼油的最好办法，就是另立一个政府，然后重新洗牌！”

　　“你这么说，好像有点道理啊。”雪豹挠了挠头，“这么多年，我们确实都在按照美国人的游戏规则在玩呢，可你这么做有没有和若墨商量一下啊？而且另立政府也不是说立就立的啊。”

　　“先斩后奏！”苍龙斩钉截铁道……


第006章，金蝉脱壳

　　自从克里大使死在伊拉克之后，彼得雷乌斯的处境极为艰难，通过关系他得到了一个消息，五角大楼国防情报局展开了一次针对中国的关键行动，本来是完美无缺，据说连中情局在中国培养的最大间谍美杜莎都出马了，可最后却因为一个人，而导致行动失败。

　　如果说这次行动和彼得雷乌斯没有半毛钱关系那也就算了，可偏偏导致行动失败的这个人，就是绑架克里大使的主谋，他应该在伊拉克被炸死了才对。

　　行动失败导致负责这次行动的负责人被撤职，连彼得雷乌斯也差点被解职，若不是共和党议员斡旋，恐怕彼得雷乌斯现在就得回华盛顿领退役证。

　　不过克里大使的死，到也不是没有价值，间接迫使新总统的伊拉克撤兵计划搁浅，在共和党与民主党的斗争下，停留在科威特美军基地还未撤离的一万美军直接开赴伊拉克，分别在几个关键的点布置了下来，当然名义上还是协助伊拉克新政府平叛反恐。

　　其实却是阻止中国人开发伊拉克的石油，彼得雷乌斯得到的最高命令就是不惜一切代价，要让中国石油企业，在伊拉克寸步难行。

　　对于彼得雷乌斯来说，这实在不算什么，这个世界上没有哪个国家比美国更会耍无赖，所以到现在为止，中国油企虽然竞标获得了伊拉克南方几个大油田承包权，却没有炼出一桶石油。

　　按照彼得雷乌斯的设想，只要和中国人拖时间，迟早他们会撤出伊拉克，最后这里还是美国的能源基地。

　　随着国际油价的飙升，中国在伊拉克会变得十分被动，用一句中国的俗语形容，有点像占着茅坑不拉屎，全世界油价会因为伊拉克采不出石油而飙升，中国迟早会成为众矢之的。

　　这一年多来，彼得雷乌斯几乎掌握了伊拉克所有高官的弱点，现在的政府除了名义上按照他的命令发布一些消息之外，就只是一个傀儡。

　　而另外一个消息，让彼得雷乌斯几乎雀跃，掌管中国油企业的那位负责人，居然因为积劳成疾而得了癌症，当时彼得雷乌斯觉得自己的计划几乎要达成目的，没有那位女强人在，中国内斗的本事迟早会把这个刚刚稳固的石油巨头，搞的四分五裂。

　　但是，彼得雷乌斯想不到的是，龙腾国际居然出现了一位力排众议的油企负责人，这个消息传到他这里的第二天，他的办公桌上就摆放着这个人所有的资料，东方国际的董事长，一个现在已经享誉世界的名字。

　　可令彼得雷乌斯气愤的是，这个人暗中还有一个身份，杀手，雇佣军，杀死克里险些让他解职回去写回忆录的凶手。

　　他正愁没办法对付这家伙，却发现伊拉克政府得到了照会，这个摇身一变为龙腾国际的新总裁的杀手将会亲赴伊拉克处理龙腾国际的事物。

　　彼得雷乌斯当时就笑了，在中国他奈何不了这个家伙，可在伊拉克呢？

　　在苍龙来到伊拉克，并且住进拉希德饭店时，彼得雷乌斯还没有一个正常的理由来对付他，正急着的上火的他，突然接到情报部门的消息，说苍龙带来的人里面，有一个金发女郎，确认就是上次在拉希德饭店里勾引克里的那个女人。

　　于是彼得雷乌斯找到了办法，布下天罗地网，准备在拉希德饭店里抓捕这个女人，根据情报的来源，彼得雷乌斯确定，苍龙他们绝对不会离开，因为今天晚上的晚宴，伊拉克新政府的高官都会参加。

　　中国人的习惯，只要是合法的身份，就无惧一切，而且情报的提供者就是一个中国人。

　　在拉希德饭店里，宴会开始之后，伊拉克的高官相继到来，但他们都没想到美军的最高指挥官彼得雷乌斯会来这里，惊讶了半许之后，纷纷和他寒暄起来，只是谁也没想到这次宴会的主人，居然到现在还没下来。

　　除了大使周政和龙腾国际的总监与副总监之外，就不在有其他中国人了。

　　“大使先生。”彼得雷乌斯走到周政面前，微笑道，“不知道你们这位龙腾国际的新总裁，怎么还没下来？”

　　周政和他握手之后，搪塞道：“可能是临时出了什么状况，年轻人血气方刚啊。”

　　彼得雷乌斯明白了周政的意思，以为苍龙正在酒店里搞女人，所以耽误了正事，不过他并不在意，这样一个重要的宴会，苍龙不可能不参加的，按照中国人的礼数面子，如果不参加就等于是打所有人的脸，到时候中国油企在伊拉克更是寸步难行。

　　不过，为了保险起见，彼得雷乌斯还是派人去查探了。

　　“他怎么还不下来？”走到一旁，周政拉着叶伦问道，“成何体统，要所有人都等着他一个人吗？”

　　“年轻人不都是这样以自我为中心吗？”叶伦却不在意，“他自从到了房间里后，就没让我们的人上去过，谁知道他在玩什么花样，可要是触怒了伊拉克的高官，留下一堆烂摊子，就要我们来收拾了。”

　　“看来你说的很对，他必须得离开伊拉克，在让他在这里待下去，所有的战略关系都要泡汤。”周政严肃道。

　　“要不老周你把这里的情况向外交部反应一下？”叶伦说道，“只有上面施压他才会检点一些，即使要他离开，也不能让他闯下大祸啊。”

　　“宴会结束后我肯定会反应，但你也要做好准备。”周政一脸担忧，按照这架势，苍龙肯定是要惹出大祸的，虽然他是林婉柔的儿子，不看僧面看佛面，但这可是关系到国家利益的事情。

　　可他们还来不及准备，大事出现了，只见彼得雷乌斯和一个身穿西装的人说了几句话，脸色立即就变了，不到十几秒钟，外面突然出现大批美军，全都武装到牙齿，同一时间宴会上很多黑衣特工也出动了，开始排查整个酒店。

　　周政沉着脸，去问彼得雷乌斯：“这是怎么回事？彼得雷乌斯阁下，希望你给我一个解释！”

　　“我接到情报，说酒店里窝藏了绑架克里大使的恐怖分子。”彼得雷乌斯严肃的看着周政，“这件事很可能涉及到龙腾国际的新任总裁，可我没想到，你们摆下这个宴会，他本人却已经跑了，用你们中国人的话，这是不是叫金蝉脱壳？”

　　周政一脸惊讶，看了一眼叶伦，很显然他给美国人提供了情报，目的是吓唬苍龙，只是谁也没想到苍龙居然跑了。

　　“这怎么可能？他身为龙腾国际的总裁，在不识礼数，也不会溜之大吉吧。”连叶伦都不相信。

　　“你真是一位很会演习的外交官。”彼得雷乌斯以为自己被耍了，一脸气愤的上楼去了，在场的各国大使和伊拉克要员脸色也都沉了下来，请他们来这个宴会，就是为了互相交流，却没想到主人公跑了，这不是打人脸吗？

　　“他们跑了，我们又发现了一条密道！”负责抓捕的指挥官向彼得雷乌斯报告道。

　　“该死，这家酒店里到底还有多少密道是我们不知道的？你们都是吃屎的吗？”彼得雷乌斯大吼道。

　　随后情报人员都是一脸委屈，巴格达的地下密道是盘根错节，要怪只能怪当初萨达姆用心良苦，几乎把整个巴格达地下都挖通了，可能连挖通密道的萨达姆自己，都不知道这些盘根错节的密道到底有多少条，加上美军占领巴格达之后，虽然埋了很多密道，但是反抗军却却一直在挖，到后来袭击少了，美军埋密道的心情也就淡了。

　　再三证实之后，苍龙已经通过伊拉克的地下密道离开了巴格达，唯一找到的线索，就是苍龙留给周大使和叶伦的一封信，并说明了他离开的理由和去向。

　　彼得雷乌斯最后放弃了追捕，因为他根本就不相信信里的内容，偌大的伊拉克他又上哪去找苍龙呢？

　　但他深信不疑的以为中国耍了他，似乎这一切都是中国人的预谋，但是彼得雷乌斯在离开的时候还是警告了周政：“既然你们和我玩金蝉脱壳，那我们走着瞧！”

　　主人公走了，各国大使自然也不会停留，寒暄了几句就离开了，但周政却能感觉到大使们脸上的不快，尤其是伊拉克的几位部长，他们觉得龙腾国际的这位总裁根本就没把他们放在眼里。

　　周政解释了很久，才把他们情绪稳住，但他知道苍龙这次是真闯大祸了，把所有伊拉克的关系都给得罪了。

　　“你怎么会透漏消息给美国人？”大使馆里，周政铁青着脸问。

　　叶伦语气沉重：“我只是想剪除他的羽翼，这样他就没了嚣张的底气，不就会更早的离开伊拉克吗？没想到他居然给我们捅了天大的篓子。”

　　“不管怎么样，你也不能透漏消息给美国人！”周政严肃道，“你知道这是什么行为吗？说轻点你是在通敌，说严重点你是在叛国，我不管日后你要怎么处理，可如果这样的事情有下次，到时候就别怪我不给你这个老同学情面！”

　　叶伦点了点头，他知道周政是个软硬不吃的家伙，虽然他们的关系很密切，可如果真涉及到国家大事，周政肯定会坚持自己的原则。

　　“现在怎么办？”叶伦问道。

　　“把他找出来，我立刻通知外交部这件事，最好能让国务院把他弄回去。”周政铁青着脸，“这个没出息的家伙，居然跑了！！！”


第007章，生存

　　离开巴格达之后，苍龙他们乘坐刚刚开通不久的火车，直接前往巴士拉省，这也伊拉克唯一一条开通的铁路，同样也是伊拉克南北交通要道，唯一一条穿越南北的铁路，一端连接着巴格达，一端则连接着伊拉克第二大城市巴士拉。

　　唐龙是在他们离开拉希德饭店时醒来的，途中他曾和苍龙提出要回中国，因为他受不了伊拉克这里的环境，但是苍龙并没有准许，却也没有不准，也不知道因为什么理由，从离开拉希德饭店到他们乔装乘坐火车后，苍龙就没在说过一句话。

　　对于雪豹来说，他们偷偷摸摸的离开实在是太丢脸了，毕竟苍龙可是有正当身份来访问的，所以一路上他都在唠叨。

　　“你说咱干嘛要跑啊？真不解气。”雪豹很不舒服，“有点像是被赶出来一样，咱们真怕了美国人吗？”

　　黑无常喝着水，吃着东西什么也不说，薇薇安似乎有些烦躁，用手抬起她盖住半边脸的太阳帽，冷道：“你在废话，信不信我请你吃爆米花？”

　　雪豹立马闭嘴了，因为他看到薇薇安手动了动，里面显然是一把微型冲锋枪，但是没过几分钟，雪豹又忍不住了，似乎他和黑无常有一个共性，就是嘴里闲不住，不过黑无常喜欢吃东西满足嘴瘾，但雪豹却非常喜欢说话。

　　于是他找上了唐龙：“你小子还适应吗？”

　　唐龙不理会他，只是靠着窗户，看着外面的风景，对于他的冷漠，雪豹没有丧气，反而是来劲了：“你不是想当杀手吗？你老师不教你，我教你怎么样？”

　　唐龙一听，本来懒洋洋的精神，立即打了起来：“真的？可你不是当兵的吗？”

　　“去，我虽然是当兵的，可我也是特种兵好不好，而且还是最牛逼的那种，绝对不比你老师差，甚至他在某些方面还不如我呢。”雪豹脸不红心不跳的吹起了牛皮，黑无常听到他这话，停下口中的咀嚼瞪了他一眼表示鄙视，随后又吃他的东西去。

　　至于薇薇安和苍龙，一个是带着太阳帽在睡觉，另外一个则眯着眼睛不知道在想什么，见没有人开口鄙视他，雪豹就更来劲了：“其实他就是不如我，要不然怎么会在怕美国人呢，你看，我就不怕美国人。”

　　唐龙有些不信，但雪豹战斗他是见识过的，有时候他确实挺喜欢雪豹的那种硬汉风格，他到是很想学习黑无常，但是他没有黑无常那身板，自己的身板在普通人面前也算粗壮的了吧？可在雪豹面前，就是渣，雪豹的身板在特种兵面前都是粗壮的，可在黑无常面前就是渣呀。

　　“你真的可以教我？”唐龙问道。

　　“当然，不过你得先拜我为师！”雪豹“嘿嘿”一笑，“要知道这世界上想拜我为师的人可多着呢，不说一个加强营，至少有一个加强连！”

　　“吹牛！”唐龙一脸不信。

　　“不信？”雪豹有些火气，“你知道在这里生存，什么最重要吗？”

　　“水？”唐龙想了想说道。

　　“不是！”雪豹愣了愣直接否决道，见唐龙一脸激动的想得到答案，雪豹才微笑道，“是保持身体里的水份！”

　　“切，那还不就是水？”唐龙一脸鄙视。

　　“外在的水和内在的水完全不一样，我说的水是身体里的水份，外在的水你喝不了或者喝不着，也是没用的对吧。”雪豹说道。

　　“有点道理。”唐龙点了点头。

　　“所以，在这里生存最重要的是保持身体里的水份，然后尽量的去找到水。”雪豹一脸微笑道。

　　“那怎么在保持身体里的水份不流失，又能找到水呢？”唐龙看着外面，一片狼藉，除了沙漠还是沙漠，虽然不像是非洲的那种沙丘，可基本上也没多少区别，在这样的环境下，怎么可能找到水？而且还是不保持身体的水份流失，毕竟要找水，就得移动，移动就会运动丧失身体里的水份。

　　“咱先说说，怎么保持身体里的水份不流失吧。”雪豹说着，讲了一大通，听的唐龙十分兴奋，因为这些方法他从来都没听过。

　　雪豹稍作休息，唐龙就着急的问道：“还有呢？”

　　“人的身体是由四分之三的水组成，而我们要生存就必须要水，尤其是在这种沙漠的环境中，如果你的身体没有适应这种环境，而你又没有带足足够的水，在太阳的暴晒下，不用行走十公里，你就会脱水而休克，最后被晒死在沙漠中。”雪豹淡淡的说道，“所以得知自己是否缺水，是尤为重要的。”

　　“怎么样才能知道自己是否缺水？”唐龙问道。

　　“像我们这样的特种兵，光靠感觉，就知道我们身体是否缺水了，至于你这种菜鸟，估计也就知道渴了就喝，但这样饮水只是浪费，尤其是在特殊环境里，不过还确实有一个办法可以知道你的身体流失了多少水份。”雪豹说道。

　　“什么办法？”唐龙问道。

　　“当你的身体流失百分之五水时，脉搏的跳动频率每分钟会低于一百次，呼吸频率为每分钟十二到二十次，身体的反应会是口渴，烦躁，恶心，虚弱，所以需要补充水量，但不能补充过多，每小时不能超过1.4升，否则就会发生脑水肿和肺水肿，导致丧命。”雪豹微笑道，“所以喝水过量会致命，不喝水也会致命，夏天很多人一到饷午就犯困，就是因为身体缺水，虽然不会感觉到口渴。”

　　可唐龙听了却感觉有些渗人：“这么严重？”

　　“当然，身体百分之十的水份流失时，会导致晕眩，头痛，行走困难，四肢感到刺痛，所以这个时候如果你不补充水份的话，基本上离死不远了。”雪豹毫不含糊，“表现为脉搏的跳动是每分钟一百到一百二十次，每分钟呼吸二十到三十次。”

　　“然后呢？”唐龙用心的记了下来。

　　“身体里百分之十五的水份流失，会导致眼花，小便有刺痛感，舌头肿胀，耳聋，皮肤麻木。”雪豹说着，阴森的一笑，“这时候，基本上你就到了死亡的边缘了，而此时脉搏的跳动在一百二十到一百四十之间，呼吸频率在三十到四十次不等。”

　　“那流失百分之十五以上呢？”唐龙问道。

　　“呵呵。”雪豹笑了笑，“如果没有人救你，你基本上就休克了，如果是在沙漠的环境里，一旦休克就等于死亡，当然前提是你一个人的时候，所以水对于一个特种兵来说，是最重要的东西，所以我们需要训练出良好的感应，要掌握自己的身体状况，随时判定自己需要什么，像你们这些学生，要是你们这些学生，估计进入伊拉克这种环境，又是人生地不熟，估计连这第一关都过不了呢！”

　　“苍老师，他说的是真的？不是唬我的？”唐龙看向苍龙，还是有些怀疑，因为他从没觉得水有这么重要。

　　可苍龙没有回答，薇薇安掀了掀帽檐，说：“他说的很对，你没有感觉到水的重要性，是因为你生存在一个从来就不缺水的环境，一旦到了一个缺水的环境里，你就知道水有多么重要，尤其是在伊拉克，这里有很多石油，但这里却没有多少水源。”

　　闻言，唐龙点了点头：“那怎么才能在这种环境下，找到水源呢？毕竟这里还生存了这么多伊拉克人不是吗？”

　　“你错了，这里的人能生存下来，并不是因为他们总是迫切的去寻找水源，就像雪豹说的一样，适应这里的环境，让自己的水份不去流失，才是最好的水源，知道中东人为什么总是穿着那么保守吗？其实有一个作用，因为他们的衣服纤维都是特制的，就像美军的军服一样，可以阻止酷热和严寒，这样可以减少身体的水份流失，当然这里的人也适应了这里的环境，所以他们的身体水份流失，会比其他地区的人，要慢的多。”薇薇安说着，讽刺的看了雪豹一眼，“他告诉你说保持身体的水份不流失是很对，可他却没告诉你，废话是最容易让身体的水份流失，因为唾液腺往往会分泌更多的水份，随后咽进我们的胃里，而唾液并不是完全的水份，当进入胃中后，胃会把它当作食物来消化，就像喝饮料永远不解渴一样，因为胃把饮料也当作食物来消化，而消化是需要身体的水份来供应，这就和汽车需要汽油才能运行一样。”

　　说完，薇薇安盖上帽檐，继续睡觉去了，而唐龙则看着雪豹一脸无语，雪豹一脸尴尬，赶紧解释道：“反正我们现在不缺水就对了，嘿嘿。”

　　“知道头为什么一直眯着眼睛在睡觉吗？”黑无常把桌上的东西全都送入他肚子之后，开口问道。

　　唐龙一脸惊讶，他觉得黑无常的那个肚子就是个无底洞，吃了五个人的饭量也没觉得撑，而且这还是他的零食而已，不过惊讶归惊讶，对于黑无常的问题，他还是摇了摇头，但他却很有兴趣。

　　“当你成为一个杀手，你就会明白，睡眠是奢侈的，所以一有时间就睡觉，是一个杀手的本能，而且头不说话是因为他想让他的身体尽快的适应这里的环境，这需要潜意识的心理安慰，当然你是达不到这个水准了。”说着，黑无常站起来活动了一下，随后也是倒头就睡。

　　唐龙正一脸无语呢，黑无常突然又睁开眼睛对着雪豹说：“你这么喜欢说话，你现在负责站岗。”

　　说着，又看向唐龙：“还有一点，在敌人的境内，如果没有队友站岗，你想睡觉就得睁一只眼闭一只眼，而作为一个杀手，是没有队友的，所以杀手必须习惯休息也是睁一只眼闭一只眼，除非你能练出第六感！”


第008章，谈判与说服

　　八个小时的火车，坐的人头昏脑胀，唐龙第一次感觉中国的硬座车是那么的舒适，在到达巴士拉，苍龙也没有说一话。

　　在火车站已经有几辆车过来接他们了，和唐龙想象中的火车站完全不一样的是，这里满是混乱。

　　他曾经在网上看到过一张印尼人乘坐火车的场面，巴士拉的火车大概就是那张图片里糟糕的样子了，火车站更是毫无秩序，几个警察在懒洋洋的维持着秩序，即使见到贼眉鼠眼的小偷，也不愿意去管。

　　不过这些小偷好像都长了眼睛，并没有对他们动手，因为远处正有几个伊拉克的彪形大汉等候着苍龙他们。

　　上了巴德尔将军为他们安排的车后，他们离开了火车站，在车上苍龙看到的巴士拉是满目疮痍，作为伊拉克最大的城市，也是唯一的出海口，曾经被称为伊拉克的威尼斯，现在却贫穷落后，饿殍遍地。

　　这里四处都可以看到战争的创伤，在街头满身是灰尘踢着足球的孩子，低沉着脸上班的白领，偶尔可以看到几个西方面孔，却也匆匆忙忙，也有躺在地上满身苍蝇的流浪者，不知道的还以为是一具死尸，但没有人会去管这些。

　　“在去巴士拉国际机场之前，我想问你一个问题。”正当唐龙惊讶于他所看到的之后，苍龙突然开口了。

　　“什么？”唐龙慌忙的回过神来。

　　“你喜欢战争吗？”苍龙认真的问道。

　　也不知道为什么，唐龙几乎是毫不犹豫的脱口而出：“喜欢！”

　　苍龙没有责怪也没有赞赏，只是冷冷的问道：“理由呢？”

　　“因为……”唐龙突然想不到一个理由，他找寻了脑子里所有以前关于战争的理想和报复，可如今却觉得都不符合苍龙所要的理由，想了很久，他说，“我想成为一个将军，而且男儿志在杀场！”

　　“呵呵。”苍龙什么也没说，只是笑了笑，随后回过头，“既然你这么喜欢战争，那就不用回中国了，这里可以让你成为一个杀手，但要成为一个将军，还很远呢，同样这也是你的最后一次选择，除非你死了，否则你即使求我一万遍，我也不会送你回中国！”

　　唐龙不知道为什么苍老师的语气突然变得这么冷冰冰又毫无感情，难道是自己说错了话吗？可是自己到底说错了什么？是个男孩都想成为将军，也都想征战沙场，过那种痛饮胡虏血的日子。

　　可一想伊拉克的环境，在回想到机场那段路上的遭遇，唐龙又有些恶心的想吐，那种感觉实在是太不好受了，他真想离开这个该死的地方，但现在似乎自己好像做错了选择，所以不能回去了。

　　一时间，他突然有些恐惧，因为苍老师从来不会吓人，也就是说除非他真的死了，否则就永远也别想回中国了，一想到这里，唐龙就激动了：“不……我现在要回去，我现在就要回去，你无权把我留在这里！”

　　闻言，坐在唐龙身边的薇薇安，笑道：“你小子不是要做个杀手吗？可我现在怎么觉得你比个女人还不如呢？刚经历了这点事都怕了，你什么心理素质啊。”

　　“不是……不是……”唐龙努力的解释，可他似乎找不到一个开脱的理由，最后道，“杀手就不是这样的好不好，杀手都是那种风里来雨里去，轻松的就暗杀……”

　　“噗哧”薇薇安就好像听到了世界上最大的笑话，“你听谁说杀手是风里来雨里去，轻轻松松的暗杀人的？”

　　“电影……电影……”唐龙一是语塞，低着头不说话了。

　　“电影里描述的杀手，都是通过艺术加工的，一个真正的杀手，首先要习惯血腥。”薇薇安摸了摸唐龙的头，“要做一个杀手，就应该学会，如何成为一个男人，而男人就要为自己所选择的，付出责任，在没有懂得什么是责任之前，你永远都只是一个喜欢幻想的小男孩罢了。”

　　随后，在进入巴士拉的城区后，唐龙在也没说过一句话，苍龙也没有去安慰他，在苍龙心底，从唐龙说他不想读书想做一个杀手开始，他就已经做出了自己的选择，而选择的背后必然要付出代价，如果轻轻松松让他回去，恐怕一辈子也这样了，尤其是在他说喜欢战争的那一刻后。

　　和料想中的完全不一样，巴德尔这个美国人和伊拉克新政府的通缉犯，就居住在巴士拉城区里的一座别墅里，而且豪华程度与巴士拉街上的那些地方形成了鲜明的对比。

　　巴德尔将军亲自迎接了苍龙，再次见到这个一身西装，消瘦而阴鸷的将军，苍龙脸上露出了笑容，而巴德尔将军也不在是第一次见面时透着的那种敌意和冷酷，在他阴鸷的目光里，带着几分和缓的善意，虽然这种善意会让人误解成是不怀好意。

　　不过双方似乎都不怎么在乎，巴德尔热情的把苍龙请进别墅，苍龙赞赏道：“看来巴德尔将军很了解中国文化呢，果然最危险的地方，还是最安全的地方。”

　　巴德尔一笑，抽着雪茄，说：“要说了解中国文化，整个伊拉克也没有人能比苍先生更了解中国了，我这点本事，用你们中国人的话来说，只是皮毛罢了！”

　　“好了，那我们来谈谈正事，我来的目的，将军应该很清楚了吧？”苍龙直接切入主题。

　　“在南方诸省，我虽然有点势力，政府军虽然不敢拿我怎么样，但在油田的事情上，恐怕我还做不了主。”巴德尔说道。

　　“有什么阻碍？”苍龙问道。

　　“这里的关系却错综复杂，想要在这里采油，根本不是我巴德尔一个人说了算，除非这个城市彻底安定下来。”巴德尔忧虑道。

　　“你说的安定是指哪方面？”苍龙问道。

　　“政府军到是其次，主要是美国人，还有欧洲诸国与俄罗斯人，这些才是关键。”巴德尔抽了口烟，“巴士拉省本应该是最富庶的省份，可惜……都是这该死的战争！”

　　谁也没想到巴德尔将军居然会痛恨战争，但是苍龙却并不奇怪，巴士拉省里有伊拉克最多的石油，可从两伊战争开始，巴士拉就受到极为严重的破坏，港口设施被关闭，炼油厂及市内的许多建筑均遭毁坏。

　　特别是在1990年的海湾战争中，巴士拉城再次遭受严重摧残。随后由于联合国的经济制裁和英美对其实施军事打击，使巴士拉的经济陷入困境，就连基本的自来水的生产和供应也难以维系，这座昔日“东方的威尼斯”已成为一个“干渴之城”。

　　美国入侵伊拉克之后，这里就变的更糟糕了，根本就没有一个富庶石油大国应有的光景，虽然这其中也有萨达姆自己咎由自取，可是买单的却是整个伊拉克民众，所以巴士拉的反美情绪，反而比伊拉克其他诸省的反美情绪更高。

　　“如果我能赶走美国人呢？”苍龙微笑道，“将所有一切可以主导这里的建设的因素全都抹杀干净！”

　　“不可能！”巴德尔脱口而出，可他突然意识到苍龙用词，“你刚才说，要建设这里？而不是采油？”

　　“就像你说的，没有一个稳定的巴士拉，我又怎么能在这里采油呢？”苍龙笑了笑，说，“要得到首先要付出，这一点我很清楚！”

　　“你的设想很好，可你能代表谁？”巴德尔有些渴望，“中国政府吗？”

　　“不，我不能代表任何国家，但我可以代表我自己。”苍龙平静道。

　　“只是你自己？”巴德尔有些失望，再次确认道，“没有中国因素？”

　　苍龙摇了摇头，坚定道：“只是我自己，没有中国因素。”

　　“如果是这样，那我只能不客气的觉得你这个设想是天方夜谭了，即使你愿意出资将这里建设好，可是美国人随便找个理由，就能把这里炸成平地。”巴德尔摇了摇头，“我们已经尝试过很多回了，基本上都是血本无归，英国人统治这里的时候，他们只需要石油，根本不会管这里是不是贫穷！”

　　“所以我说我代表自己，因为世界上没有任何一个国家与国家可以成为永远的朋友，但个人之间却可以。”苍龙平静道。

　　“我和你确实可以成为永远的朋友，因为你来这里首先想到的是建设这里，而不是和我谈石油。”巴德尔阴鸷的脸上露出几分欣慰，但那欣慰让人看了却觉得是无奈，“说吧，你到底有什么计划，你这个人胆大我已经见识过了，所以我不怕你在搞出什么捅破天的事情。”

　　“很简单，我们另立政府，将巴格达的那个傀儡政府直接抛却，让美国人守着那个傀儡去吃屎吧。”苍龙词句用的很俗，可语气却是一本正经，听不懂的人还以为屎是个什么文雅的词汇呢。

　　尽管巴德尔经历风雨，也做好了准备，但还是咽了咽口水，十分吃惊，叹了口气，只当苍龙是在开玩笑：“你真是别具一格，可我们另立政府，就得挨打，挨美国与其盟国的打……”

　　“他们要打仗，我们就和他们打，打到他们不敢和我们打为止，至于武器！”苍龙笑了笑，“有我的帮助，我会把你的军队，武装的不逊于美国人！”

　　闻言，巴德尔脸上一阵惊喜：“真的？”

　　苍龙笑了笑不说话……


第009章，散布消息

　　巴德尔考虑了很久，并没有急着答应苍龙，在没有实现这一切之前，都还只停留在承诺的阶段，而承诺距离现实有多远巴德尔很清楚，所以邀请苍龙共进晚餐之后，他才和苍龙商量起了具体的细节。

　　将军提出了好几个问题，苍龙早就有了准备，所以是对答如流，最终在晚上，巴德尔答应与苍龙合作，至于苍龙到底代表谁已经不重要了，其实他更愿意听到的是苍龙代表他自己，而不是代表中国，正如苍龙所说，国与国之间不可能拥有永远的友谊，有时候出于政治需求或者其他目的与另外一国和好，是必然性的，有可能伊拉克日后的敌人就是中国，只在于哪一边更能让伊拉克获取更多的利益。

　　但是苍龙代表他自己却完全不一样，巴德尔将军很清楚，苍龙到现在也还是一个无国籍人士，虽然他是中国人，体内流着中国血，他可能不会做出伤害中国利益的事情，但同样如果把他与伊拉克的利益捆绑，他也同样不会做出伤害伊拉克利益的事情。

　　“你应该知道，我们巴德尔旅虽然在巴士拉省乃至南方诸省甚至比政府军还要有控制力，但有一点你还并不清楚，实际上在巴士拉省最有影响力的人，是那些部落酋长，而他们深信着真主，光说服我参与你的计划还不行，还得那些部落酋长们同意才可，最有影响力的是阿萨德酋长。”巴德尔将军自己也是一位穆斯林，虽然他更主张伊拉克的穆斯林团结起来，但宗教内部的信仰冲突，其实才是最实际的冲突。

　　苍龙点了点头：“那你能不能帮我引荐这些酋长呢？”

　　“这个当然可以，但是我能引荐的恐怕只有我们什叶派的酋长，逊尼派的酋长我无能为力，在巴士拉，逊尼派的酋长是新政府的正面力量，巴士拉省和巴士拉市的省长和市长都是由逊尼派的人担任的，伊拉克战争开始之后，英国人就统治者这里，国民议会选举，到巴士拉的省议会选举，我们什叶派都没有得到多少议席，而在南方诸省，什叶派的人数却是最多的，远远朝过逊尼派的人，你应该知道英国人玩的什么把戏。”巴德尔无奈道。

　　“他们想让你们自相残杀，以不多的逊尼派统治者什叶派，你们什叶派自然不会善罢甘休，这样在伊拉克就永远不会有和平，而在你们内斗的时候，英国人和美国人却可以安心的开采石油，是这样吗？”苍龙微笑道。

　　“伊拉克战争十年，美国人和英国人在巴士拉省无偿开采走的石油，换算成美金的话，简直是天文数字。”巴德尔有些气愤，更多的是无可奈何，他也许想过和逊尼派重归于好，共同抵制美英，但是部落酋长之间却是积怨已深。

　　这已经不是伊拉克战争开始后的积怨，而是历史的沉积，在中东也只有伊朗是什叶派统治者逊尼派，其他阿拉伯国家基本上都是相反的，伊拉克自然也不例外。

　　“那就帮我引荐你们什叶派的酋长，至于逊尼派？先把他们和新政府一样抛在一边在说。”苍龙平静道。

　　出奇的是他一点也不着急，让巴德尔十分奇怪：“你执掌龙腾国际，在这里干涉我们的内政，难道就不怕你背后出问题？”

　　“我有一年的时间，在这一年里，我背后没有人能掣肘我做任何事，更何况我早说了，我是代表我自己，而不是代表中国。”苍龙说的很清楚。

　　巴德尔点了点头，苍龙说代表自己，其实还有另外一层意思，而这一层意思很简单，他在这里做任何事情，都与他背后的国家无关，好了中国自然是支持，可坏了苍龙一个人担负责任。

　　感觉到苍龙身上的压力，巴德尔迅速联系了巴士拉省所有的什叶派酋长，并且在第二天举行双边会谈。

　　但是苍龙没想到的是，他们还没准备出行，几位赶来参加会议的什叶派酋长的车队就遭到了汽车炸弹的袭击，满城突然传遍了消息，说美国人和英国人离开了，中国人又来了，为的只是巴士拉地下埋藏的石油。

　　巴德尔第一时间得到了消息，并且派遣了巴德尔旅的人在巴士拉全城搜捕袭击者，于是整个巴士拉在短暂的宁静后，又陷入了一片混乱之中，这次的袭击很显然是逊尼派事先得到消息并且派人干的，所以巴德尔将军需要报复。

　　当然报复自然就是和驻扎在巴士拉的安全部队与警察进行冲突，虽然最后双方都没讨到任何好处，却阻止了什叶派酋长与苍龙准备的会谈，而且巴士拉省反中情绪高涨，苍龙刚到达这里，就已经寸步难行，现在他所代表的中国，在巴士拉人心中，已经成为了和英美一样的强盗。

　　在他联系巴德尔将军，要求秘密进行会议商谈时，巴德尔将军却告诉了他一个很不好的消息：“袭击造成了什叶派两名重要部落酋长死亡，现在什叶派内部一片反中情绪，他们认为你的到来，让巴士拉再次陷入了混乱。”

　　苍龙嗅到了阴谋的味道，感觉冥冥中好像有人知道自己的计划一样，但是这个人又是谁呢？而且他和什叶派酋长会谈的消息，似乎只有他和巴德尔两人知道，如果不是他泄漏出去的，那又会是谁？

　　他看了看巴德尔，并没有怀疑他，因为两人是一条船上的蚂蚱，另立政府这样的消息，如果被新政府和全世界知道，估计巴德尔必死无疑，哪怕他在厉害，美国人也会立即将他斩首。

　　那不是他又是谁呢？不过巴德尔看苍龙的目光却有疑虑，但很快又打消了，很显然两人有一样的想法，毕竟双方在这个国度都处于一种劣势的地位，如果苍龙放弃伊拉克，那就等于放弃龙腾国际。

　　“查。”两人几乎是异口同声。

　　到晚上他们终于得到了消息，原来是其中一位酋长泄漏了消息，不过已经被最有影响力的那位酋长阿萨德给处决了，但是阿萨德却得到消息，袭击他们车队的人，其实并不是逊尼派的人，而是基地组织。

　　这位逊尼派的酋长本身就是一位基地组织成员，起这样的内讧，就是为了挑起巴士拉的逊尼派和什叶派的内斗，他们的目标其实是美国人，但他们本身又对付不了，于是只能对付美国人扶持的逊尼派政府，可即使如此他们还是能力不足，而有能力对付逊尼派的就只有掌控南方诸省的什叶派巴德尔旅了。

　　事实上他们的计划很成功，不但把苍龙代表的龙腾国际给搞臭了，还在巴士拉制造了不少的混乱。

　　“现在整个巴士拉都很混乱，到处都是炸弹袭击。”巴德尔将军有些忧心。

　　“为什么不停止攻击？”苍龙奇怪道。

　　“其中混杂着基地组织的成员，还有一些雇佣兵们在故意制造混乱，怕是美国在巴士拉总领事馆的指使。”巴德尔气愤道。

　　“所以呢？”苍龙感觉巴德尔还有后话。

　　果然，沉默了一会，巴德尔说：“阿萨德酋长说了，要我们和你谈判很简单，先帮我们把基地组织的人解决了在说，如果连基地组织的人都解决不了，我们也没有必要谈判下去，因为他不会和一个有勇无谋的人打交道！”

　　苍龙听出了意思，这位阿萨德酋长是想看看他到底有几斤几两，敢大言不惭想要在南方另立政府，解决基地组织，这似乎只是一个简单的考验而已，但是谁都知道在中东基地组织很不好对付，他们就和地下的老鼠一样，永远也杀不绝，在伊拉克除了萨达姆的复兴党之外，没有人喜欢基地组织，因为他们总是制造混乱，所以称得上是过街老鼠人人喊打的那种。

　　“你可要慎重，答应下来，就没有反悔的可能，如果你做不到我还可以去找阿萨德酋长，帮你们说说情，我们可以用另外的计划，不一定非得另立政府。”巴德尔劝说道。

　　可苍龙怎么听怎么觉得不对劲，显然巴德尔也想看看苍龙到底有什么本事，虽然上次解决美国大使，他已经看到了一些苍龙的能力，但那还不够，因为他们在做一件可能会影响到什叶派生存的事情。

　　“你没必要激我，我自己有几斤几两我很清楚，不过这个任务我接了！”苍龙微笑道。

　　“中国有个成语叫一言九鼎，你能一言九鼎吗？”巴德尔认真道，如果苍龙可以解决基地组织，那对于巴士拉来说，日后就会少一个巨大的障碍，虽然美国人更不愿意看到基地组织，但他们同样也不愿意看到。

　　“当然确定。”苍龙笑着道，“我可以帮你们解决伊拉克的基地组织，而且还是一劳永逸，就当是我来这里给阿萨德酋长的一个投名状吧，不过一言九鼎虽然可以用在这里，却不是这么用的。”

　　巴德尔有些不敢相信，却不在乎苍龙的修正：“需要我帮忙吗？我愿意全力辅助你。”

　　“当然需要，不过我不要你的人去对付基地组织，但我需要你帮我去散布一个消息。”苍龙说道。

　　“什么消息？”巴德尔奇怪道。

　　苍龙一脸神秘的凑到巴德尔耳边说了几句，随后巴德尔脸色一变：“我能拒绝吗？这可是亵渎真主的事！”

　　“我想如果真主知道这件事可以结束他的信徒内斗的话，他不会在乎这点亵渎的。”苍龙微笑道……


第010章，先知将展现神迹

　　“你终于回来了，现在整个巴士拉都处于混乱，你的到来让中国人在这里已经快成为强盗了。”巴士拉的安全屋里，薇薇安一见苍龙回来，便开始了言语的讽刺。

　　她虽然是在讽刺，可其实却是在提醒苍龙，只是苍龙并不在意，只是看着懒洋洋的雪豹和啃着手抓饼的黑无常说道：“有活干了！”

　　“什么？”雪豹立即打起精神，而黑无常则放下了手中的手抓饼，都看着苍龙。

　　“解决在巴士拉省内的基地组织成员。”苍龙淡定道。

　　刚刚还两眼放光的雪豹，精神立即萎靡了下来：“你当他们都是标靶啊，站在那里说让我们解决，就让我们解决的？”

　　黑无常到没什么废话，只是看着苍龙，他下什么命令，黑无常就执行什么，薇薇安思忖了一会说：“得罪基地组织，是愚蠢的行为，美国人都被他们搞的焦头烂额，万一他们知道是我们对他们动手，到时候他们恐怖袭击的目标，就会转移到中国去了。”

　　“本拉登不是死了吗？怎么还有基地组织？”一边的唐龙奇怪道。

　　“美国人在中东一天，本拉登就不会死，也永远不会死。”苍龙淡淡的笑了笑，“正因为基地组织难缠，所以我需要去找这个新的本拉登聊聊天。”

　　“你疯了吧？这里的事情还没解决，你就准备跑去阿富汗吗？”薇薇安一脸惊讶。

　　“我可没那个功夫，但要找这位新任本拉登聊聊天，就一定要去阿富汗吗？”苍龙反问道。

　　“你的意思是！”薇薇安似乎明白了什么。

　　“我们现在人手不够啊，要不让B队集合？”雪豹一脸兴奋。

　　“嗯，雪豹，你召集B队，先在巴士拉抓个舌头回来，打探打探他们在巴士拉省的据点在说。”苍龙说道。

　　“这活我喜欢干。”雪豹一脸狂野的笑容，“走吧，老黑，我们干活去！”

　　黑无常什么也没说，放下手里的手抓饼就准备和雪豹出去，但苍龙却突然叫住了他们，指着一边的唐龙说：“带上他！”

　　雪豹顿时哭丧着脸：“头，你不是开玩笑吧？这可不是坐火车，要是他死了怎么办？”

　　“你也知道我从不开玩笑，带上他，现在他是B队的成员，从现在开始到B队所有成员集合，你全权指挥B队。”苍龙一脸冷色看着唐龙，“既然你已经做出了选择，那就得为你所做出的选择承担后果！”

　　唐龙什么也没说，只是点了点头，跟在了雪豹后面，他似乎知道在这里像以前一样求苍老师是没有任何用处的，而且他也想了很久，大不了一死，既然连死都不怕了，那他还怕什么呢？

　　雪豹还是有些不愿意，带上唐龙就等于带上一个累赘，只会让拖延他们的任务时间，甚至有可能让他们的任务失败，但是看到苍龙那坚定的眼神，雪豹知道自己说什么都没用了，只是把唐龙拉过来，摸了摸他的头，一脸幸灾乐祸道：“有这么一个老师，你就自求多福吧。”

　　几人离开后，薇薇安开口道：“你到底想做什么？这样值得吗？”

　　“我想做什么，你很快就会知道，现在劳驾帮我联系一下李若墨！”苍龙并没有回答，而是平静的回答道。

　　“你联系冰兰干嘛？”薇薇安有些警惕，“我可告诉你，你要寻死我管不着，但你别拉上冰兰和你一起，她有稳定事业和前途。”

　　“你放心，我在这里做任何事情，都不会连累任何人，当然愿意跟着我出生入死的人除外，所以我只需要你帮我联系她，然后让她给我奥马尔的联系代码！”苍龙平静道。

　　“奥马尔？”薇薇安更奇怪了，但她却没有多问，如果苍龙想告诉她，估计早告诉她了，不想告诉她的事情，估计她永远也别想从苍龙嘴里得知。

　　大约一个小时后，薇薇安递给苍龙一张纸：“这是冰兰让我交给你的代码，她还让我转达你一句话。”

　　“什么话？”苍龙接过代码看了起来。

　　“你在这里做任何事情，她都会支持你！”薇薇安有些不情愿道，很显然她不愿意转达这句话。

　　苍龙心底一暖，却看向薇薇安：“也包括你的支持吗？”

　　“如果需要的话，我会帮助你，人们都说陷入爱情的男女都是傻子，看来冰兰已经成为傻子了，不过我需要提醒你的是，如果你有威胁到冰兰前途，我会断然阻止你，甚至不惜一切代价的杀掉你。”薇薇安平静的脸上透着几分杀机，温婉的美丽的面容实在让人想不到她居然会有这么一面。

　　“尽管来。”苍龙一脸不屑，随后来到了另外一个房间，解开了密码的联系方式，最后直接用卫星电话拨打了一个号码。

　　大约数十秒后，电话被接通了，里面传来一个阴沉的声音：“你是谁？”

　　“你不知道我是谁，可我知道你是谁，本拉登的头号助手，现任基地组织首脑，奥马尔先生，我说的对吗？”苍龙平静道。

　　电话那头沉默了一会，随后道：“你是在浪费我的时间。”

　　“苍龙，一个可以把你从关塔那摩监狱里救出来的人，也可以随时杀掉你的人。”苍龙微笑道。

　　电话那头这次沉默的更久了，奥马尔似乎在回忆什么，但很快又传来声音，似乎他意识到了什么：“不应该是你和我联系，而应该是那个女人！”

　　“是我还是那个女人，这不重要，重要的是我现在需要你下一道命令，让伊拉克巴士拉省境内的基地组织成员撤出，他们可以去伊拉克其他省为所欲为，但不能在这里，明白吗？”苍龙冷道。

　　“你代表谁？中国吗？”奥马尔并没有答应，也没有拒绝。

　　“代表我自己。”苍龙冷道。

　　“那我为什么要让我的兄弟们撤出巴士拉？你仅仅代表你自己而已。”奥马尔语气很冷，电话那头的他似乎又习惯了一个领袖的语气，而不是一个阶下囚，“在世界任何一个地方，都应该有圣战者的存在，这是我们的事业。”

　　“我才不管你什么狗屁事业，我也不是请求你，而是在命令。”苍龙冷道，“知道什么是命令吗？就是我说什么，你就去执行，懂吗？”

　　“美国的军队都不能威胁到我，你认为你一个杀手能威胁到我吗？”奥马尔冷笑道，“如果现在你向我道歉，我会原谅你的无礼！”

　　“你也知道我是一个杀手，不是成群结队的军队，我没有可以让你袭击的国家，也没有需要担心的人命，美国人怕你们是因为你们总是威胁他们普通民众的生命，但是我不在乎你要做什么或者即将要做什么。”苍龙笑着警告道，“还有，永远不要从一个杀手口里得到道歉，因为那是对目标死去后祈祷！”

　　说完，苍龙挂断了电话，而就在此时，雪豹已经抓到了舌头，而B队也已经全部赶到了巴士拉。

　　“审问出来了，在巴士拉市内，一共有三个基地组织的据点。”雪豹报告道，“接下来我们要做什么？”

　　“还用问吗？”苍龙反问道。

　　雪豹挂断了电话，随后安排了行动计划，对于已经在山区枯燥的很久的B队其他成员来说，这是值得他们兴奋的活计，尤其是在现在还十分混乱的巴士拉，要抓一个基地组织的成员实在太简单了，至于捣毁基地组织的三个据点对他们来说，更是简单的不得了。

　　武器弹药都是巴德尔将军提供的，加上身穿便装，他们的行动非常顺利，一个小时后，他们清除了其中一个据点，并且迅速撤离，在当地人眼里，这不过是一场混乱的抢劫，反正这样的事情天天在巴士拉发生，哪怕发生枪战他们也习以为常的认为，这是政府军对巴德尔旅的行动。

　　更何况雪豹他们做的滴水不漏，几乎没有发生什么枪战便击毙了据点里基地组织的首脑，随后丢了个燃烧弹就逃之夭夭了。

　　第二个和第三个据点也非常轻松的就解决了，唯一遇到的麻烦，可能就是在行动时，唐龙的大意的行为，差点给他们造成了伤亡，这家伙被胜利冲昏了头脑，在没有检查完屋子里是否已经解除危险就冲了进去。

　　如果不是虾米反应的及时，在浓烟中进行了盲狙，击毙了躲在屋子里那个半死不活的武装份子，估计唐龙就得被那把AK47打成筛子。

　　B队成员到没责怪唐龙，虽然觉得他有些累赘，可苍龙命令就是这样，于是他们只能把唐龙的存在，当作他们行动另外增加的难度，他们并不讨厌难度，反而有些习惯难度，因为很久没有这样的挑战了。

　　不过，他们在行动回来的路上，却发现了一件稀奇的事情，当时巴士拉城里的普通人好像都在谈论着什么，对于爆炸和袭击，反而视而不见，雪豹好奇的问白无常：“他们在说什么？”

　　“一个梦，说真主将派来一位先知，展现出神迹，并拯救伊拉克！”白无常似乎并不在意，对于久经战火的伊拉克人来说，不能从现实里得到和平的梦想，那就只能依托于他们信仰的真主安拉了。

　　“这些伊拉克人疯了吧？”苏甦一脸不屑。

　　可是虾米却十分警觉，觉得这背后似乎有什么不对劲的地方，因为所谓的先知只有一位，那就是伊斯兰教的创立者默罕默德，所有穆斯林也只相信有一位先知……


第011章，朝圣

　　在雪豹他们解决了第三个据点后，奥马尔就坐不住了，他主动联系了苍龙：“你到底想做什么？和我们宣战吗？”

　　“不，我已经警告过你，而我的警告向来都会附带上行动，如果你不想让巴士拉省其他基地组织成员都被我的人屠杀掉的话，就乖乖的滚蛋。”苍龙毫不客气，“在美国人眼里，你们是难缠的饿狼，可在我们眼里，你们只是待宰的羔羊。”

　　电话那头，奥马尔沉默了起来，不知过了多久，他终于嘴软了下来：“我会命令我的兄弟们撤出巴士拉省，但你不要做的太过份了！”

　　“只要你们不阻挡我的步伐，我们井水不犯河水，对了，让你的人在撤离时，顺便留下点东西。”苍龙平静道，“就说，这是先知的旨意！”

　　“先知的旨意？你到底想做什么？”奥马尔突然愤怒了，“你这是在亵渎先知吗？我不会答应你的。”

　　“不，只是让你找一个合理的借口而已，你们不是经常这么干吗？在多干一次也没关系，你说对吧。”苍龙微笑道。

　　奥马尔愤怒的挂断了电话，显然他遵守了与苍龙的约定，在基地组织的恐怖分子撤离之后，他们留下了一些东西，而这些东西恰好又被当地居民发现了，于是一传十十传百，巴士拉省便出现了一个神迹，先知即将到来，并且让基地组织主动的离开了巴士拉省。

　　而在伊斯兰教创立之前，先知默罕默德的出现，成功的阻止了战争，并统一了阿拉伯，并且为阿拉伯人消除了贫穷饥饿，走向了强大。

　　而在第二天，有更多的人得到了真主安拉的启示，这个启示当然是只是一个梦，梦的内容截然相同，先知即将降临，并展现神迹，结束伊拉克战乱，随之有人将基地组织的撤离与这个梦联系了起来，于是巴士拉市里的人，更加相信，先知即将降临。

　　“这些伊拉克人都怎么啦？”一周后，安全屋里，B队成员看着外面全都穿着清真服的巴士拉民众十分不解，“就因为一个梦吗？”

　　一周的时间，有更多的人做了这个梦，当他们互相宣告之后，发现各自都做了一个同样的梦，于是巴士拉的伊斯兰长老们自发组织在市中心的清真寺开始祈祷，并且朝先知诞生的地方，圣城麦加进行朝拜。

　　只是一瞬间，就聚集了大约数万人的队伍，这些人中有什叶派也有逊尼派，平日两派的人互相见到可能都会唾弃，但现在他们居然和平相处，共同前往清真寺进行朝拜，连安全部队和巴德尔旅的冲突，也因为这无数人的朝拜，而消停了下来。

　　持续了一周的混乱消失了，而巴士拉省内各大清真寺都出现了这种朝拜活动，人们口中默默诵念着什么，并且十分的虔诚。

　　而B队所在的安全屋，就在清真寺不远的地方，而现在安全屋下面的街道已经被堵塞了，人们进入不了清真寺，所以就在清真寺周围开始朝一个方向开始朝拜，所以B队成员才这么惊讶。

　　“信仰真是一种可怕的东西。”雪豹喃喃自语，在现代社会里，这绝对是一种壮烈的奇观，虽然在伊斯兰教的圣城也有不少这样的朝拜，但他们确实是第一次见到，而且他们能感受到这些朝拜的人身上所透着的虔诚。

　　“在阿拉伯国家这并不是什么奇怪的事情，美国人总是宣扬伊斯兰教教徒都是疯狂的，可其实伊斯兰教的教义，并没有宣扬暴力，恰恰相反的是，伊斯兰教的教义和各大宗教都一样，宣扬的是和平与真善美，如果要说虔诚，没有哪个教派的信徒，有伊斯兰教教徒的虔诚，至少到现在为止，是这样的。”白无常却一点也不奇怪。

　　“那些基地组织什么的恐怖组织不都是信仰伊斯兰教的穆斯林吗？”就在此时，唐龙不解的问道，“美国人说的也不错啊，他们四处制造恐怖袭击！”

　　“如果你的国家不断收到侵略和压迫，你是会选择做一个沉默的羔羊，还是怒发冲冠的向世界发出怒吼，变成一头凶猛的雄狮呢？”白无常冷冷的盯着他问道。

　　唐龙没有回答，因为他的答案是后者，苍老师教过他们，一句话，当遇到不公正待遇时，反抗反抗，直到羔羊变成雄狮。

　　“可因为一个梦，也太不现实了吧。”苏甦一脸不屑，“难道他们真的相信所谓的先知会降临？这都什么年代了。”

　　“穆斯林的信仰是最纯洁的，所以他们容易相信某些事情，只是……”白无常摇了摇头，不在看这一幕，只是所有人都奇怪的看着他一个俄罗斯人，居然在房间里，做出了和下面那些民众一样的虔诚朝拜。

　　“只是利用这纯洁信仰背后的人，十分邪恶罢了。”坐在一边一直不发言的虾米突然开口道。

　　于是他们又把问题转向了，谁在利用这背后的信仰呢？他们看向虾米，虾米却笼统道：“最后谁成为那位先知，谁就是在利用这些信仰呗。”

　　“恐怕你们打死也不会猜到这个人，居然会是……”薇薇安突然想到了什么。

　　但他还没说完，从房间里走出来的苍龙突然打断了她的话：“无论是谁利用这信仰，可如果他真的能为这里带来和平，他就是真正的先知，我说的对吗？”

　　只有唐龙点了点头，其他人都不说话，随后苍龙说道：“别在这里看把戏了，你们谁愿意和我去巴德尔那？”

　　没有人答应，连黑无常也只是继续吃着自己的东西，他似乎对任何吃以外的所谓奇观都不感兴趣。

　　苍龙本来想拉着薇薇安一起去的，却没想到薇薇安压根就没搭理她，反而脸上满是讽刺和嘲笑，像是在漫骂着他的无耻，到是虾米冷不丁来了一句：“我和你一起去！”

　　“行。”苍龙说着看向雪豹，“你们迅速转移，去祖拜尔的鲁迈拉油田！”

　　两人离开安全屋后，一路上什么也没说，面对虔诚的穆斯林，他们并没有横冲直闯，因为交通完全被堵塞所以只能步行过去，走到中途时，虾米突然说道：“你就是制造先知的那个人对吧？”

　　苍龙没有任何奇怪的反应，只是笑了笑没有否定，也没有肯定，但虾米却得到了自己的答案，继续道：“能告诉我，你是怎么制造这个梦的吗？”

　　闻言，苍龙面无表情：“因为战争，因为渴望，所以梦就出现了。”

　　“具体一点。”

　　“你应该知道，在很久很久以前是没有神这个东西的吧。”苍龙边走边说。

　　“然后呢？”

　　“神只是一种信仰，当信仰的人出现了，然后不断的增多，于是人们就出现了崇拜，而信仰的出现往往是因为人的渴望，或许是现实得不到满足，又或许是因为饱受灾难，尽管很多人都知道神其实并不存在，但是为了给人生存的希望，所以统治者必须制造一个神出来，让人们深信不疑去相信。”苍龙微笑道。

　　虾米点了点头：“原来你制造梦的过程，就是和制造信仰和神的过程一样，我真笨居然现在才想到，薇薇安那个女人似乎早就识破了你的伎俩。”

　　“你说的没错，不过巴士拉民众的信仰是早就存在的，只是他们现在太渴望和平，太渴望战争的消失太渴望……好吧，所以我只是让人散布谣言，说有人做了一个梦，至于这个有人是谁不重要，重要的是当人们绝望的时候，突然出现一个希望，就会出现共鸣，用我们中国人的理解，梦就是现实里所想，所期盼的。”苍龙平静道。

　　“所以薇薇安觉得你很无耻的在利用这些纯洁信仰的人们对吗？”虾米奇怪道，“可我奇怪的是，既然他们有这么深的信仰，又有谁会为你去散布着亵渎他们心中神的谣言呢？”

　　“若是在和平时期里可能没有，但在这个城市里，你随随便便就能抓到一大把。”苍龙毫不在意。

　　“你准备做这个先知吗？”虾米又问道。

　　苍龙定住脚步，看了他一眼，笑了笑却什么也没说，径直的走想了巴德尔的别墅里，但虾米却从苍龙的眼中得到了答案。

　　当他们见到巴德尔时，此时巴德尔正十分忧虑的在别墅里踱步，见到苍龙到来，他有些不舒服，但还是和苍龙行了贴脸的礼仪，随后才说：“虽然我对你亵神的行为很不赞同，但我还是想问你，接下来想做什么？”

　　“展现神迹！”苍龙笑了笑。

　　这让跟在后面的虾米也有些不解，苍龙真以为自己是神了？

　　巴德尔更加不懂：“你真把自己当作神了？”

　　“先知默罕默德在还未成为先知之前，不就是一个普通人吗？但是他成为先知之后，所做的每一件事，却都是神迹，这是为什么呢？”苍龙反问道。

　　巴德尔摇了摇头，连虾米也沉思不解，苍龙笑着道：“很简单，因为他做了人们渴望实现的事情，因为感激，加上信仰，这些他所做的事情，自然就成为神迹了，所以我们即将要做的事情，也很简单，消除混乱，解饿，贫穷……”

　　苍龙说了一大堆，巴德尔将军虽然很不舒服，因为苍龙把他们信仰的东西如此俗气的解释出来，并且利用了起来，换成任何一个人估计都不舒服，但这就是事实，至少苍龙成功的让什叶派和逊尼派不在起冲突，尽管现在只是暂时，可长远的说，如果苍龙真的实现了他所说的这些，那就不在是暂时的了。

　　更何况令巴德尔最惊讶的还是苍龙，在短短不到一周的时间，就让基地组织在巴士拉消失的干干净净，而且还留下了一些所谓的神迹展现，当时巴德尔真怀疑苍龙就是基地组织的头目……


第012章，鲁迈拉

　　在巴士拉的一栋普通民居里，苍龙见了这位身穿阿拉伯长袍的酋长阿萨德，同样，也有其它几位什叶派的酋长。

　　巴德尔与几位酋长行了贴面礼后，随后各自落座，从这些酋长们的眼中苍龙感觉到了敌意，不过他并不在乎，毕竟他确实利用了巴士拉民众对真主安拉的信仰，也亵渎了先知默罕默德。

　　只是，苍龙在一周内，就让巴士拉省所有的基地组织成员都撤离了，着实对他们很是震撼。

　　谈判的内容也很简单，阿萨德一开始还是问苍龙到这里的目的，苍龙也不拐弯抹角，直接回答说是石油，这让巴德尔将军有些奇怪，毕竟苍龙对他可不是这么说的，苍龙的回答让几位酋长脸色很不好，敌意便更深了。

　　阿萨德抬了抬手，示意议论的酋长们安静下来，用慈和的目光看着苍龙说：“全世界都想要伊拉克的石油，你又有什么本事从全世界手里抢走他呢？”

　　“不，我不是要抢走它，而是要买走它，石油依旧是伊拉克人的。”苍龙很平静道。

　　酋长们听到后愣了愣，不但没有高兴，反而很看不起苍龙，哪个大国来这里，不是为了夺走这里的石油呢？没有人在乎伊拉克人的感受，所以苍龙这么冠冕堂皇让他们反而更不舒服。

　　“看来巴德尔将军有必要给我澄清一下。”感觉到酋长们的不善，苍龙看向巴德尔。

　　酋长们也看向巴德尔，阿萨德朝巴德尔点了点头，巴德尔才说道：“苍龙先生代表他自己，并不代表他身后的国家，所以他在这里的所作所为，都与他背后的国家无关，这一点我可以确定，因为他至今还是无国籍人士，从小并没有在他所属的国度里长大。”

　　闻言，酋长们都奇怪的看着苍龙，甚至有些不可思议，苍龙来到这里明明是代表龙腾国际，而龙腾国际背后代表什么，他们很清楚，但这两者之间似乎有些自相矛盾了。

　　“我是什么身份并不重要，重要的是我可以让伊拉克走向强大。”苍龙淡定道。

　　酋长们又议论起来，阿萨德面无表情，沉默了很久才说道：“你想让我们支持你另立政府吗？那这个政府到底是我们的政府，还是你的傀儡政府？”

　　“当然是你们的。”苍龙平静道，“我不会像美国人那样去支配你们，这一点如果我们开始合作，你们就会很清楚，我到底会用什么方式与你们合作。”

　　“你想成为先知？”阿萨德依旧面无表情的继续问道。

　　“这只是一个合理的身份。”苍龙严肃起来，“这一点是合作必须的前提！”

　　酋长们脸色一变，从敌意变成了愤怒，用阿拉伯语愤怒开始漫骂着苍龙，巴德尔却不说话，阿萨德沉着脸，似乎在思考什么，可苍龙没有给他们太多的时间，只是站起来说道：“如果不行，那我现在离开去巴格达，想必美金足以让伊拉克新政府多数的官员支持我开采这里的石油，至于美国人？即使不需要你们，我也能对付，只是会麻烦一些，而你们能得到的永远不是和平，而是饥饿和贫穷！”

　　苍龙说着，头也不回的朝门外走去，其中一位酋长愤怒的指使手下准备将苍龙抓起来，但是他的枪刚抬起来，就被虾米一个飞踢，连贯性的肘击，直接砸晕了过去，其他几个手下还没反应过来，虾米已经冲到了他们身边，近距离博斗他们没有任何开枪的机会，就被虾米给放倒了。

　　最后虾米拿着AK47指着在场的人，手放在扳机上随时准备开枪，酋长们都咽了咽口水，显然没想到苍龙的手下都这么精悍，到是巴德尔很平静，和苍龙他们玩近距离搏斗，那就是和美国人比谁武器更精良。

　　眼看情形有些不对劲，酋长们被枪指着都冷汗直冒，苍龙小心的把虾米的枪按了下去，说：“如果用暴力能让他们屈服，美国人早就做到了，所以……”

　　虾米把枪丢在地上，却警惕着周围，苍龙笑了笑：“给你们一天的时间来考虑，想好了就来龙腾国际在巴士拉的分公司找我。”

　　“这个中国人实在是太无理了，我们应该将他们全部赶出去，不能屈服！”苍龙和虾米两人刚走，刚才在枪威胁下的酋长们顿时愤怒的吼叫了起来。

　　“连美国人都征服不了我们，中国人又能怎么样？我们不能屈服，更不能答应让他成为先知。”另外一位酋长也道，“这是对真主的亵渎，死后要下地狱的。”

　　民居里吵成了一团，巴德尔突然说道：“如果他真的是真主派遣下来拯救我们的先知呢？”

　　吵嚷的场面顿时安静了下来，全都一脸不可思议的看着巴德尔，反应过来后，正准备指着他的鼻子骂，阿萨德突然道：“安静，让他把话说完！”

　　“从两伊战争开始，我们伊拉克人就饱受战火，谁能结束伊拉克的战火，给伊拉克人带来和平，谁就是先知，美国人不是，英国人也不是，其他的阿拉伯兄弟更不是，因为他们都只想要真主赐予我们的石油，但是这个中国人来到这里，并不代表他的国家，他和我说的第一句话是，他要建设这里，让这里有一个稳定的环境，让伊拉克的石油带给伊拉克人美满的生活，这就是他的目的。”巴德尔微笑道，“所以我说他就是真主派遣而来的先知，至于他是什么国家的人，是什么血统并不重要，重要的是他可以像先知默罕默德一样，结束穆斯林之间的自相残杀！”

　　“你……你这是对真主的背弃！”一位酋长怒骂道，“巴德尔你要下地狱，下地狱的！”

　　“一个外族人怎么可以成为先知？”有酋长提出质疑，他们根本不在乎苍龙能给他们带来什么，他们更在乎的是苍龙血统和肤色。

　　巴德尔有些无奈，就在他成为众矢之的时，阿萨德突然咳嗽了一声：“真主是仁慈的，他会派遣先知来到伊拉克拯救我们，所以谁能拯救伊拉克，谁就是先知，谁将伊拉克陷入战火中，谁就是魔鬼，才要下地狱！”

　　众酋长都沉默了下来，巴德尔问道：“阿萨德酋长，您认为我们是不是要与苍龙合作？”

　　“他可以成为先知，但他必须做先知该做的事情。”说着，阿萨德让巴德尔来到他身边，对他耳语了几句，“去做吧。”

　　“这样行吗？”巴德尔奇怪道。

　　“如果他是真主派来的先知，那么真主自然会庇佑他的。”阿萨德慈和的说道。

　　离开民居后，苍龙他们驱车前往了巴士拉市最近的祖拜尔，这里拥有着伊拉克最大的油田，也是世界各大石油公司的所在地，所以在祖拜尔的市区里，拥有很多外国人，龙腾国际自然也在这里设立了一个分部，虽然主要的公司在巴格达，但这里的战略地位却是首当其冲的。

　　而龙腾国际主要获得的油田项目，就是与英国BP石油公司共同合作开发的，也是伊拉克最大的油田，鲁迈拉油田，但当时竞标时，却是以两美元的史上最低价，拍卖得到的，这两美元就是开发出石油后的每桶服务费，可以说是低的吓人。

　　不过战略价值却很重要，所以当时拍卖的几大油田的合作开发权，都落了空，除了中国拉上英国公司合作的这个最大的油田，中国想要的是开发出石油后首先购买权，所以才不惜代价的接下这个开发合同。

　　鲁迈拉油田确实是伊拉克最大的油田，储存量达到两百亿桶，这还不囊括鲁迈拉周边的油田，开发出来的话，整个伊拉克都会富裕起来。

　　但现在主要的问题是，龙腾国际虽然拉上了BP这个英国石油公司，但想要开采依旧难度巨大，美国人和安全部队时不时的来捣乱，让工人们根本无法动工，这就是现在龙腾国际遇到的问题。

　　可到现在为止，苍龙也没准备去解决这个问题，所以虾米在前往祖拜尔时提出了质疑：“你不觉得你现在和这些什叶派谈判是在浪费时间吗？”

　　“怎么浪费时间？”苍龙反问道。

　　“我们现在主要是解决安全部队和美国人的问题，让油田尽早动工并且开采出石油，更何况什叶派根本就不是什么掌权者，他们连一个正当的名分都没有。”虾米说道。

　　“那你觉得该怎么做呢？”苍龙继续问道。

　　虾米似乎被这个问题难住了，不过他的想法到是很简单了：“和巴士拉地方政府谈判，先解决伊拉克安全部队袭扰的问题，然后在解决美国人，和他们硬抗硬，要打仗我们不怕他们。”

　　“是啊，打仗我们确实不怕他们，以美国现在在伊拉克的兵力，确实很难翻起大浪来，可你想过没有，美国人有多少雇佣军在这里？美国的海外基地又有多少？”苍龙反问道，“我们是没有后援的，而美国人可以源源不断的增兵，你能指望我们背后的国家源源不断的派兵过来和他们打吗？”

　　虾米摇了摇头：“可这样和这些什叶派谈判有什么用？真要解决问题还得靠拳头！”

　　“拳头不是唯一解决问题的途径。”苍龙笑了笑，“尤其是在你拳头还不够硬的时候，用拳头去解决问题，只是正中美国人的下怀而已。”

　　“你只有一年时间，一年解决不了问题，你这个总裁就干不了了。”虾米替他担忧道，“在这样拖延时间的话。”

　　“很快了，很快我们拳头就会硬起来了。”苍龙却一点也不担心……


第013章，让他候着

　　两人刚到达祖拜尔，就皱起了眉头，他们联系雪豹，却发现他们并没有进入龙腾国际在这里的分部，而是在附近的一家小旅馆住着，苍龙一问他们什么情况，雪豹直接告诉他：“他们不让我们进去，说我们没有合法的身份！”

　　“那你们怎么不直接闯进去？”苍龙奇怪道，按照雪豹他们的性格，遇到这样的事情，估计早就动手了，怎么可能息事宁人呢？

　　“你还是先来旅馆吧。”雪豹说了一句，就挂断了电话，随后苍龙迅速前往小旅馆，见到雪豹直接开门见山。

　　“我们不闯进去的原因很简单，不希望和自己人发生冲突，这毕竟是在国外啊，中国人不打中国人吗。”雪豹微笑道，不过从他的笑容里，苍龙感觉这家伙绝对是不怀好意。

　　“拿上东西，跟我走。”苍龙二话不说直接上了车，B队直接跟了上去。

　　祖拜尔的市区还算正常，至少不是到处坑坑洼洼，但是交通实在是不成样子，到处都是小贩，车辆行驶而过，很多十三四岁的儿童凑到窗前来，用几句简单的英语贩售着他们手里根本不实用的货物，唐龙甚至看到一个阿拉伯少女拿着一撮枯萎的菊花在贩售。

　　当时他在想，这花都已经枯萎了，可能有人买吗？更何况菊花都是用来上坟的好吧，在中国肯定没人买，但他想不到的是，苍龙在小女孩凑过来时，毫不犹豫的买下了那一撮花，随后递给薇薇安：“送你的！”

　　唐龙一脸无语，有送女孩子菊花的吗？但他更惊讶的是，薇薇安居然接下了菊花，还嗅了嗅，冷淡的说了一句：“谢谢！”

　　坐在一旁的雪豹却并不奇怪，因为菊花在各国的寓意不同，在伊拉克菊花就是祝福的意思。

　　没有经过祖拜尔市场的嘈杂，你永远也无法体会什么才是混乱，就像这个国家一样，这就是他们本来只需要几分钟就该到达龙腾国际的办公地点，却用了半个小时的原因。

　　这是一栋典型的欧式风格建筑，从墙面上漆上的各种标语可以看出，这栋建筑已经经历了很多个主人，而且他们都来自不同的国家，在祖拜尔这样的建筑是少有的。却都是世界几大石油天然气公司独占建筑。

　　几乎每一栋建筑旁外都有安全部队的人在守卫，四周还有警察在维持秩序，显然地方政府在这方面做的很到位。

　　进入这栋建筑不仅仅需要检查，同样也需要有通行证，整的和大使馆似的，虽然没有大使馆那么雄伟，在安全方面却一点也不含糊。

　　苍龙他们把车停在门口，警察们就注意到了，虽然没带武器，但他们的面孔很生，而且肤色庞杂，但主要都是中国人，门外的安全部队守卫见他们走来，已经警惕了起来，显然雪豹他们来过一次，还吃了闭门羹，在回来引起了他们的警惕。

　　“站住！你们有通行证吗？”为首的安全部队拿着枪指着他们，如果不是见到又有几个生面孔，估计他都懒得问，该直接喝斥了。

　　苍龙用阿拉伯语回答道：“通行证没有，子弹有，你要吗？”

　　在顺雷不及掩耳之间，苍龙掏出手枪指着这位安全部队首脑的额头，他们反应过来时，满是惊骇，因为他们尽然没看到苍龙是如何动作的。

　　在周围巡逻的警察见到这边出事居然不是跑过来帮忙，而是溜之大吉，简直令人膛目结舌，几个安全部队的士兵正准备反抗，雪豹他们笑眯眯的全都拿出了家伙，一看火力，安全部队的人都怂了。

　　“你们……你们是来干什么的？”负责人终于会好好说话了。

　　“这里的防务我们接管了。”苍龙也不回答，只是警告道，“给你十秒钟的时间滚蛋。”

　　这位负责人想了想，又看了看雪豹他们来着不善，心说没必要拿命去保护里面的中国人，随后上了皮卡迅速离开了建筑。

　　苍龙也没说什么，大步豪迈的走了进去，雪豹随后安排了几个人在门口代替后，也跟了进去。

　　进门就见到两个身穿制服的军人面带敌意的走了过来，其中一个看着苍龙他们冷道：“你们怎么又来了？不是不让你们进来的吗？”

　　雪豹笑眯眯的不回答，刚才他们来的时候，让安全部队的人通知了里面，却没想到里面的人根本就不搭理他们，就派了个人出来，说如果是来避难的话，就拿着护照去大使馆，这里不接待外来人员，哪怕你是中国人。

　　苍龙朝虾米使了个眼色，随后几人上去就把这人给擒住了，雪豹满脸笑容的走过去微笑道：“知道你眼前的这个人是谁吗？”

　　“管你们他妈的是谁，这里是龙腾国际的地方，你们敢擅闯这里，就等着安全部队的人过来把你们抓起来吧。”这保安一脸愤怒，可无论他怎么挣扎，都发现挣不开黑无常那非洲大猩猩一样粗壮的手臂。

　　“头，看来他不把你放在眼里呢。”苏甦笑着说道。

　　苍龙不管三七二十一，坐到大堂的沙发上，这时其他负责安全守卫的人也到了，看这模样就准备动手，但他们见到雪豹他们是手里都带着武器，于是走过来严肃的问道：“这里是龙腾国际的分部，你们要钱我们可以给你们，先把人放了。”

　　“头，他把咱们当作来抢劫的了，看来你长得面目不善啊。”虾米也笑了，话里的意思是说，苍龙一点也没有总裁范，居然被人当成是抢劫的了，不过在伊拉克这样的事情多了去了，除了美国人的地盘不敢抢之外，其他各国的地方都敢抢，要不然地方政府也不会派遣安全部队过来保护了。

　　苍龙去不在意，命令道：“留下一个，其他的全绑了！”

　　一听到这话，几个穿着保安制服的军人就想跑，但他们的反应似乎没雪豹几人快，加上武器的优势，所以只能近身格斗，几分钟就都被放到了，其中一个被抓起来还在挣扎的人奇怪的看着苍龙他们，说：“你们是中国军人！”

　　“哟，小子看你还有点眼力劲吗，我还以为你把军方的格斗术都给忘了呢。”雪豹一脸憨厚的笑容，但谁也不觉得他的笑容憨厚，他简直和黑无常就是一对，唯一的区别是身架，没有黑无常那么巨大。

　　“既然是中国军人，你们为什么来这里打劫？”那人十分气愤，因为苍龙他们的人里面肤色庞杂，所以他以为这是一伙由中国人为主的雇佣军，主要是来打劫的。

　　雪豹一脸气愤，一个爆栗就上去了：“你哪只眼睛看我们像是打劫的了？”

　　“你们不是打劫的，冲进来做什么？”那人深信不疑自己的判断，“你们这么做对得起祖国吗？”

　　“啪”雪豹又是一巴掌上去，打的这人火冒三丈，但很快他就怂了，雪豹看着他，指着苍龙说，“知道这位是谁吗？你们龙腾国际的新任总裁，我们是他的人，也就是你们龙腾国际的人，你说你们该打不该打？”

　　这人看着苍龙，一脸惊讶，因为他太年轻了，只是他很快否定了自己心底轻视的想法，因为这个人的眼神告诉他，这个人的实力和他的年龄是绝对不相符的。

　　“真的是新任总裁？”这人奇怪道。

　　“你叫什么？”苍龙淡淡的问道。

　　“我……我叫严峻，中国驻伊拉克祖拜尔龙腾国际分部的安全顾问。”严峻瞅着苍龙，终于没有了刚才的轻视。

　　“安全顾问？”苍龙一脸讽刺，“连分部外围防务都交给安全部队这些不可靠的家伙，你也配做安全顾问吗？”

　　“这是……这是因为……我们没有更多的人手，大多数人都在油田上，这里是不得已。”严峻一脸苦涩。

　　“这不是你的理由。”苍龙毫不客气，“这里是龙腾国际在祖拜尔的联络点，如果这里失陷我们还怎么向外界发送消息出去？占着油田又有什么用处？”

　　严峻不说话了，苍龙问道：“这里的负责人呢？”

　　“你说副总监吗？他刚才巴格达回来，去了祖拜尔市政府，据说是和英国BP公司的人洽谈关于鲁迈拉油田的开发权，一会就会回来了。”严峻说道。

　　“英国人？”苍龙一脸奇怪，“带我去办公室，另外所有关于鲁迈拉油田资料都给拿过来，我要亲自过目。”

　　随后雪豹放开严峻，拍了拍他的肩膀，正准备上楼呢，苍龙突然想到了什么，回过头来对严峻说：“让你的人替换我的人，接管外面的防务。”

　　严峻点了点头，随后吩咐了下去，范小学和沈万三几人很快被换了回来，而此时分部的工作人员都是膛目结舌，没想到新来的总裁居然这么雷厉风行，而且手下的一群人都这么厉害。

　　苍龙刚上楼没多久，就看起了关于鲁迈拉油田的资料，大约半个小时后，雪豹突然来报：“下面有个自称是副总监的人上来了，看脸色很不爽呢。”

　　“副总监？”苍龙放下手里的资料，“让他候着。”


第014章，你被解雇了

　　一个小时后，苍龙看完所有资料，把严峻叫了过来：“通知分部的所有负责人，我要开会，我不管他们在哪里，给他们半个小时的时间赶过来，到不了这里，就地解职。”

　　“半个小时？”严峻一脸惊讶，“半个小时恐怕赶不到吧，有的人还在油田上呢，距离这里有十几公里路，不可能赶过来。”

　　“我需要你执行命令，不是质疑命令。”苍龙说着看了看手表，“计时开始！”

　　严峻脸色十分难看，赶紧跑了下去，一旁的薇薇安奇怪的问道：“你又想搞什么鬼？”

　　苍龙没有回答，只是拿着资料，递给她说：“这是鲁迈拉油区的情况，实际上最大的油田并没有在我们手里。”

　　薇薇安拿过资料看了起来，几分钟后她也皱起了眉头：“鲁迈拉油区最大的油田依旧在俄罗斯卢克公司手里，我们现在进去，就得和俄罗斯人交涉，可这个副总监和英国人去谈什么？”

　　“这就是问题的关键。”苍龙沉着脸，“龙腾国际是依靠俄罗斯才打入中东市场，卢克公司是主要的合作伙伴，伊拉克新政府招标油气田，本身就是一个陷阱，而且卢克公司萨达姆政府签订的合同并没有到期。”

　　“一石二鸟？”薇薇安奇怪道，“不对，我们大可以和卢克公司去商谈合作开发啊。”

　　“不行！”苍龙摇了摇头，“这是历史问题，俄罗斯人是和萨达姆签订的合同，新政府的招标协议在他们眼里就是一张废纸，怎么会轻易的放手？重要的是，现在龙腾国际是拉着英国人一起开发，完全把俄罗斯人撇在一边，俄罗斯人会怎么想？”

　　“他会认为我们背弃了他们，开始与美国人合作，抢他们在伊拉克的利益。”薇薇安分析道。

　　“是的。”苍龙点了点头，“英国公司肯和龙腾国际合作，怕有美国人指使，而英国向来和美国是走在一起的，于是俄罗斯人就误认为我们其实在寻求美国帮助，可其实我们是在夹缝里讨食，而且还抛弃了俄罗斯这个最可靠的合作伙伴。”

　　薇薇安皱起眉头，如果是这样，龙腾国际就两边不讨好，美国人显然是准备让中国和俄罗斯去争鲁迈拉油田，让这个本来很牢靠的合作关系被打破，变成仇敌，最后他们坐享渔翁之利。

　　“林总之前没有对策吗？”薇薇安突然问道，这样的陷阱，林婉柔不会没发现才对，可是龙腾国际进入伊拉克之后，居然就这么傻不隆冬的走进了美国人布下的圈套里，看起来实在是太古怪了。

　　“母亲应该意料到了，但是意料到的时候已经迟了，因为那时候她已经躺在病床上，还没来得及交代。”苍龙摇了摇头，“而我们的叶总监，还在按照原来的计划走，以至于现在到了无法挽回的地步。”

　　说着，苍龙又递给薇薇安另外一份文件，这份文件里记录的是鲁迈拉油田上所发生冲突的事件记录，有很多中国石油工因为业务问题，与俄罗斯人发生了冲突，虽然最后和谈，不了了之，但这样的冲突，随着龙腾国际的钻井队开进鲁迈拉油田建立起基地后，越演越烈。

　　还有一份资料则显示了，这位叫做王道名的副总监，在与俄罗斯方面多次交涉未果的记录，或许这也是他去找当地政府和英国人的原因吧。

　　薇薇安看着文件，脸色凝重起来：“这就是烂摊子，怎么都没办法找出一条活路来！”

　　苍龙皱起眉头摸着下巴：“还是那句话，如果按照美国人的规则来玩，我们只能跟着他们的套路走，在别人制定的规则里，怎么可能取胜？所以，我们要制定自己的游戏规则！”

　　“你的意思是，延期开发鲁迈拉油田，避免和卢克公司继续发生冲突？”薇薇安问道。

　　“对了一半，等下你会知道另外一半。”苍龙说着，拿起桌上的对讲机，“雪豹，他们人到齐了吗？”

　　“大多数都赶过来了。”雪豹说道，“少部分还在路上呢。”

　　放下对讲机，苍龙与薇薇安下楼来到会议室，第一眼就见到了那位副总监，他脸上满是焦虑和不满，见到苍龙下来，强挤出笑容道：“苍总，您来了，怎么也不和我说一声，我好去接您啊。”

　　他没想到苍龙当着所有员工的面，没理会他，虽然觉得有些尴尬，但王道名王副总监却忍了下来，一个可以连大使面子都不给，把各国大使和伊拉克政要都撇在一边不知去向的人，怎么会给他面子？

　　苍龙一脸严肃的看向严峻问道：“还有多少人没到？”

　　严峻一脸苦涩：“都是油田里的重要工程师，他们堵在了市区里。”

　　“真的是这样吗？”苍龙突然笑眯眯的看着他，让严峻一阵发毛，他偷偷的看了王副总监一眼，不知道该怎么回答，因为刚才他亲耳听到王副总监打电话给油田上的负责人，让他们不用过来。

　　没等他回答，苍龙看了看手表，慢悠悠宣布道：“让后勤部门给他们买飞机票，通知他们被解雇了，现在开会！”

　　会议室顿时一阵议论纷纷，他们全都看向王副总监，不负众望的是，王副总监说话了，他一脸严肃的提醒道：“苍总裁，我们现在缺少人手，你要解雇的人都是油田工程师，全在关键位置上，如果把他们解雇，恐怕……”

　　王道名的语气里透着几分威胁的意思，就好像在说，你如果把他们都解雇了，就没有人帮我们来开采石油了。

　　苍龙冷冷的看着他：“你就是在机场和叶伦一起来接我的两位副总监之一吧？”

　　“很荣幸，苍总裁还能记得我。”王道名语气中一脸讽刺。

　　“是啊，我怎么会不记得你们呢？”苍龙冷笑道，“我不需要你质疑我的命令，只需要你执行我的命令，懂吗？执行！”

　　话说到这份上，王道名也明白了苍龙的意思，不过他并不畏惧苍龙，而是冷笑道：“苍总裁既然要一意孤行，那恕我直言，这里是伊拉克，不是北京，容不得你在这里胡作非为，即使你是总裁，想解雇人，也必须的通过叶总监和我们两个副总监的许可，你不能擅作主张！”

　　“你的意思是说，龙腾国际是总监制而不是总裁制吗？”苍龙语气冰冷，话里透着几分寒意。

　　“当然不是，我们尊敬林总，她是您的母亲，我们同样也尊敬你，如果是她想解雇任何人都可以，我们没有二话，但你不一样，你根本不了解情况，没有我们的帮助，你也没有能力执掌龙腾国际！”王道名威胁道。

　　“让我来告诉你，我既然就任总裁，就全权代表我母亲和国务院，龙腾国际多他们不多，少他们不少，你也一样。”苍龙露出一个微笑，“现在你被解雇了，我会买好飞机票，送你和你的人回北京，同样会知会大使馆，你的工作签证到期了。”

　　会议室顿时哗然，王道名铁青着脸，看向苍龙，如果刚才他还顾忌什么，那么现在王道名完全没有了顾忌，他站起来说：“有你求我的时候，把伊拉克战略搞乱了，你要负全责！”

　　说完，他气愤的离开了会议室，苍龙却不在意，对雪豹说道：“派个人送我们的前任王副总监出去，现在他已经不是龙腾国际的人了，为了安全起见，他不需要整理任何东西，属于他的由公司快递给他。”

　　王道名在门口顿了顿，可以清晰的看到他被苍龙这句话气的直发抖，却什么也没说。

　　会议室恢复了平静，苍龙继续道：“有谁还准备质疑我的命令或者认为自己是不可或缺的现在可以马上站起来跟着王副总监离开这里，我同样给你们报销机票，并且按时把你们的工资付给你们，让你们安心的离开这里！”

　　没有说话，他们面面相觑，有几个人站起来走了，但大多数人还是留了下来，于是本来这个只有十几个人的分部，顿时就只剩下了十个文职人员，当然不算上严峻他们的安保部门和苍龙带来的人。

　　“没有人准备离开了吗？”苍龙扫视了会议室的人一眼。

　　众人都不说话，却点了点头，苍龙一改刚才的冷漠，笑道：“现在我宣布薇薇安小姐，成为龙腾国际伊拉克分部的副总监，你们有异议吗？”

　　会议室的人一脸无语，他们怎么敢质疑苍龙的命令？于是只能一个个头点的和拨浪鼓似的。

　　“严峻，你留下，其他人散会！”苍龙淡定道。

　　等众人反应过来时，才明白苍龙的这个会议根本就不是什么照常的例行会议，主要是为针对王副总监的，一时间他们都觉得刚才留下来的决定是很明智的，毕竟在国内可不能找到待遇这么优厚的工作，虽然说这里的是伊拉克，但他们做的都是文职，不需要去冲突最多的油田里。

　　等众人离开后，会议室里只剩下薇薇安和严峻，苍龙站起来也走向门口，边走边说：“带我去油田！”

　　严峻只能唯唯诺诺的点头，见他这样子，苍龙问道：“你对我刚才的决定有什么不满的异议吗？说吧，我不会解雇你。”

　　这句话就好似给了严峻一道赦免令，但他还是思考了很久才道：“王副总监是负责龙腾国际在伊拉克南部的主要客户联络官，专门和英国人打交道的，把他解雇了英国人那边肯定会不满意，而且你把油田方面的负责人和总工程师解雇了，我们还怎么开采石油啊？”

　　可苍龙却反问道：“那你觉得我不解雇他们，我们就能采出石油了？”

　　严峻显然没考虑过这个问题，但他很快发现，他们现在是陷入了困境，所以有没有这些人在，都是无关紧要的，他在伊拉克呆了也不下两年了，对这里的形势变化也有些了解，其实谁都知道，只要美国人不松口，中国休想在这里采出哪怕一桶石油。

　　“所以，留着他们不过是浪费资源，还不如解雇呢。”苍龙微笑道。

　　“可是他们比你更了解伊拉克，这绝对是……”严峻提醒道。

　　但他还没说完，苍龙便笑了，他看向薇薇安和B队成员，这里哪一个不比王道名更了解伊拉克呢？恐怕王道名更了解的是伊拉克的官场吧，而苍龙恰恰不喜欢与这些人打交道，因为没有必要……


第015章，错怪

　　来到鲁迈拉油区，首先入眼的是高墙、壕沟和铁丝网，车经过检查后，可以看到大约每两百米的一个岗楼，里面的伊拉克军警手持机枪，时刻监控着鲁迈拉油区内外的情况。油田上空，美军的直升机、运输机、战斗机不时间低空飞过。

　　“距离油区十公里处，有一个美军基地，美国人撤走之后，伊拉克人接管了下来，但是最近美国人又回来了，所以他们重新接管了下来，也是美军在巴士拉省最大的军事存在。”严峻解释道。

　　“你不是说油田的安全是由我们自己负责吗？”苍龙问道。

　　“不是这样的，我们只有十几个人在这边，怎么可能负责这么大一片油田的安全，所以只能依靠安全部队防止恐怖袭击，油田是恐怖分子和复兴党残余的重要袭击对象。”严峻解释说。

　　“这天气，真够热的。”唐龙坐在后座抱怨了一句，“简直都快把人给烤熟了。”

　　严峻本来很奇怪唐龙到底是做什么的，因为他身上根本没有半点军人的气息，怎么看怎么像个刚出来的雏，见他说话，于是说：“伊拉克的气候就是这样的，即使到九月底的天气仍然很热，中午室外温度可以高达五十摄氏度，所以白天的室外作业工作不能超过五个小时，否则会有中暑的危险，只能夜间进行作业。”

　　“五十摄氏度！”唐龙一脸不敢相信，“这不就和火炉一样啊！”

　　“这还不是最可怕的，这里的气候变化才是令人无法忍受的，因为油田大多在沙漠地区，大风很猛，还伴着强沙尘，风大时，没有安装结实的东西都会被大风吹倒。”严峻说，“多年战乱还导致技术设施建设严重不足，所以在这里工作，是考验每一个人的适应能力，过了这段时间，入秋了天气就会转凉了。”

　　唐龙点了点头，他真的难以想象在这样高气温的地区，那些伊拉克人是怎么生存的？不过他很快发现，不仅仅是伊拉克人可以在这种难以想象的地方生存，中国人同样可以，很多黄皮肤的面孔在油田中心区来来往往，虽然顶着头盔，但他们还是汗流浃背。

　　“他们干嘛不脱掉衣服工作啊，这样不是可以舒服一些吗？”唐龙奇怪的问道。

　　严峻笑了笑，说：“在这里脱掉衣服就是找死，在太阳底下暴晒一个小时，基本上就会晒伤，晚上回去火辣辣的痛，还会脱皮，工人们的服装都是特制的，和美军的沙漠军服一样，可以抵抗一些紫外线的侵袭。”

　　唐龙一阵为自己的无知一阵脸红，似乎是怕在出错，于是在也不问了，严峻介绍说，整个油区里大概有一百多中国石油工在工作，而剩下的人就是伊拉克本地人，大约有三四百人，如果不是油田的工作有机密性，估计也不会请这么多国内的人手过来，毕竟伊拉克的人力要便宜的太多。

　　“我不是把那位总工程师解雇了吗？怎么油田还在运行？”来到油区里最高的一栋建筑，苍龙突然问道。

　　严峻脸色不好看，老实的回答道：“说实在的，你的命令，没有王副总监的命令有效。”

　　“哦。”苍龙点了点头，随后进入了这栋建筑，凉爽的冷气，让所有人都露出了轻松的表情。

　　负责人很快接待了他们，不过，很显然这里并没有得到苍龙的解雇命令，所以该干嘛还是干嘛，甚至连苍龙的到来，都让负责人有些惊讶，最后急忙的带他们去办公室，立即通知了总负责人和总工程师。

　　等到两人汗流浃背的从工地上赶来时，脸上都透着不满，其中一个更是大大咧咧的走进来，就骂道：“什么狗屁总裁，不知道我们在忙吗？”

　　走进来见到苍龙，这个骂人的总工程师，也没好气，只是看着苍龙：“你就是那个新总裁吗？”

　　薇薇安一脸古怪，她来这里还真是第一次见到这么冲的人呢，不过苍龙却没在意，到是严峻走到他身边，小声提醒道：“杨工，您别生气啊，苍总裁也不知道你们正在忙啊！”

　　“不知道不会打个电话通知一下吗？”杨总工程师脸色不改，一点也不给面子。

　　到是他身边的那位总负责人，拉了拉他，对苍龙说道：“对不起了，苍总裁，我们确实很忙，油田刚刚开始钻井，如果不时刻看着，就会出乱子。”

　　严峻还以为苍龙会发火，却没想到苍龙一点也没有刚才解雇王副总监的架势，而是面色温和道：“没事，是我耽误了你们，我给你们道歉！”

　　以一个总裁的身份给他们道歉，让杨工和这位总负责人都有些惊讶，但杨工依旧气呼呼的样子，那感觉就像是个小孩，而这位总负责人则谦逊道：“还请你原谅杨工，他就是这脾气，即使叶伦叶总监来了，他也不给面子的。”

　　“没事。”苍龙点了点头。

　　“老梁，你没必要和他这么客气，人家可都把我们给解雇了呢。”就在此时，杨工突然冷冷的讽刺道。

　　严峻一阵尴尬，没想到两人居然已经知道了，他还以为他们不知道呢，这也难怪杨工会这么大脾气了，杨工本名杨国庆是老资历的油工了，当年大庆油田开发的时候，他就参加了，后来的中国很多油井的开发，他都有参与，而在伊拉克的油田里，他是龙腾国际特聘的总工程师，如果不是国务院委派，他还不愿来呢。

　　但是平时杨国庆为人是很厚道的，十分体恤下属，除了脾气有些火爆之外，大多数时候还是很亲切的，因为是总工程师，所以大家都会叫他杨工。

　　当面点破本来是很尴尬的事情，但苍龙却一点也不觉得尴尬，只是说道：“如果真有什么误会，我还是可以向你们道歉，并且收回解雇的命令！”

　　梁总负责本来准备接口的，毕竟苍龙已经给了一个台阶，而且他还是总裁，但是杨工却抢先道：“你这小子，要不是看在林总的份上，我现在就闪人了，不过你现在就是想收回命令也晚了，等把这个油井打通，我就回家，谁愿意呆在这个鬼地方你请谁来！”

　　说完，杨工一脸气愤的别过头，看也不看苍龙，气氛更尴尬了，梁总负责赶紧解释道：“其实苍总裁请我们去开会，我们本应该赶去，但是油田的工程在即，而且是油井打通的关键时刻，所以我们脱不了身……”

　　苍龙点头表示明白，看来还真是自己错了，他之所以一而再再而三的道歉，是因为第一眼见到杨工和梁总负责，他就明白自己错了，两个人虽然性格截然不同，却都不是那种有心机的人，光看他们工作服上的脏污，就知道他们并不是那种坐在办公室里画画图纸然后指挥下去的人。

　　所以他再次站起来，诚恳道：“我为我的行为再次向你们道歉，不过杨工如果真要走，我也不强留，但是你们都是搞石油的，很清楚现在中国的能源枯竭到了什么地步，光靠国内的油田根本无法自给自足，加上叙利亚政局不稳，如果我们在失去伊拉克，会造成什么，想必两位很清楚！”

　　“你小子真有一套！”杨工冷冷的盯着苍龙，“这次我原谅你，但不会有下次，我才不在乎你是不是总裁。”

　　说完，杨工带着头盔和梁总负责知会了一声，离开了办公室，梁总负责尴尬道：“他就是这样的脾气，还请苍总裁见谅。”

　　“我要是真怪他，就不会道歉了。”苍龙笑着道。

　　“不过，苍总裁确实和我们想象的不一样，刚开始我们还以为你只是个不学无术的纨绔，不过现在我要对你改变看法了。”梁总负责显然对苍龙很满意，“不愧是林总的儿子，能伸能屈！”

　　“您能带我去油井上看看吗？”苍龙问道。

　　梁总负责有些惊讶，看着苍龙细皮嫩肉，开玩笑道：“只要苍总裁不怕晒伤，我自然是很乐意的。”

　　说着，苍龙让人找了一身工作服，便跟着梁总负责去了油井，B队的成员则被苍龙吩咐散开，去油井其他地方打探情况，至于薇薇安已经进入了副总监的工作状态，在办公室里调研。

　　所以苍龙只带着唐龙上了油井，梁总负责很显然是个人缘很好的人，一路走过每个人都在和他打招呼。

　　“在这里一共有十几个工程队，负责钻井，修井，测井，勘探，建营房，现在的一期工程是钻井工作，在这片油田里，可以建成大概五个油井，这种自喷式的油井每天产量可以达到两万公斤左右。”梁总负责走到高处，指着远处。

　　苍龙看过去，发现哪里的人正忙忙碌碌，依稀可以看到杨工的身影，他拿着对讲机在协调着各处。

　　苍龙他们一直待到晚上，石油工们吃过饭后，开始了正式的忙碌，因为没来得及安装照明设备，所以整个油田都处于漆黑的状况，但这难不倒勤劳的而智慧的中国工人，他们借用卡车的灯光安装泥浆处理设备。

　　突然，不好的事情发生了，天空中传来了直升机螺旋桨的巨大轰鸣声，美军阿帕奇武装直升机将两束强烈的光柱投射到石油工们的身上，四五辆军用车辆从外围开进来围住了作业现场……


第016章，坐着看戏

　　苍龙正奇怪呢，梁总负责解释道：“我们的工作区离美军基地的直线距离不到八公里，武装分子经常会向美军基地发射火箭筒所以我们大半夜工作会引起警觉，一般只要解释一下就没多大问题了，但有时候美国人也会故意找麻烦，带着人到我们的工作区搜查，说是窝藏恐怖份子，所以我们的工作经常被迫停工，这也是为什么到现在位置，我们的工程才刚刚钻井，所以为了造成这样不必要的麻烦，我们大多数时候只能选择在延长白天的工作时间，这样美国人就没有借口过来，可是……”

　　唐龙一脸气愤，“这些美国人也太霸道了吧。”

　　“呵呵。”梁总负责只是无奈的笑了笑，“美国人不对我们动手就很不错了，有时候他们还会直接抓人走呢，不过抓的都是那些伊拉克本地人。”

　　“那这里的安全部队就不帮忙吗？还有，我们为什么要让他们抓人走？这里又不是美国。”唐龙一脸幼稚的问道。

　　“正因为这里不是美国他们才肆无忌惮呢。”苍龙淡淡的替梁总负责回答道，“延长白天的工作时间，会出现大量中暑和晒伤是吧？”

　　梁总负责点了点头：“我向上面提了很多次，最后都以无果告终，石油工也是人啊，虽然付给他们高昂的工资，但身体搞坏了，要钱又有什么用。”

　　苍龙点了点头，什么也没说，只是看着远处正准备进行搜查的美军，目光里闪烁着寒光。

　　美军这次的检查来的很蹊跷，但大多数人都安分守己，似乎已经习惯了美军的检查，至于驻防在这里的伊拉克军警，在美国人来了之后，立即将枪口调转，本来是防范恐怖分子袭击的他们，把枪口对准了中国工人和当地人。

　　唐龙一脸愤慨，对这些趋炎附势的军警充满了不屑，至于苍龙和梁总负责却一点也不惊讶，因为新政府的军警几乎都是美国人培养出来的，自然和美国人穿一条裤子。

　　美军的指挥官要求钻井停工，全都下来接受检查，杨工听到后，一脸气愤，嘴里骂骂咧咧的从高处走了下来，跑过去和美国人交涉，但很显然美国人并不在乎他是中国人，也不在乎这里在做什么，他们要的只是检查，顺便延误钻井的工期而已。

　　杨工气哼哼的下令全部停工，显然交涉未果，包括伊拉克本地的工人，全都聚集在了广场的空处，那样子就好似在集中营里检查囚犯一样。

　　苍龙看到远处，雪豹几人已经占据了至高点，手里的武器已经瞄准了美军的指挥官，见到如此，苍龙拿起无线电耳麦赶紧道：“疯了吗？没看到有阿帕奇在上面？美军的基地就在八公里处，要是他们在这里死了人，还不给借口把这里移成平地？”

　　虾米和黑无常收起狙击步枪，雪豹则下令所有人待命，到是黑无常回了一句：“头，我手里有毒刺，可以把阿帕奇打下来。”

　　苍龙一阵无语，现在并不是和美国人冲突的时候，即使他们不怕美国人，可这里的中国工人呢？一旦发生冲突，难免会殃及池鱼。

　　“你哪里搞来的毒刺？”苍龙奇怪道。

　　“那个伊拉克人给我们提供武器时，我顺便弄了几架肩扛，一直放在车里没用呢。”黑无常淡定的回答道，他说的是巴德尔。

　　“头，你只要下令，这点美军不在话下。”沈万三也开口了，“要不我在他们回去的路上，弄几颗诡雷给他们尝尝鲜？这俄罗斯造的反直升机地雷可是钢钢的啊！”

　　苍龙有些无语，可身为指挥官，他不能让属下这意气用事：“撤离油区，去外面待命！”

　　随后无线电里传来几声叹息，梁总负责也望了望远处，却什么也没看到，不过他到也没问苍龙，只是说：“我下去和美国人解释一下，看来今天晚上又得停工了！”

　　苍龙点了点头，梁总负责下去时，苍龙觉得他的身影有些失落，虽然他心底也不舒服，但他必须忍耐。

　　到是一边的唐龙，问道：“老师，为什么我们不把美国人赶走啊，这太气人了。”

　　“还不是时候！”苍龙淡定的看着下面回答道。

　　但是，这次美国人的检查，显然不像以往那样，数十个美国大兵在检查完中国工人的护照之后，便开始检查当地人的身份证，当然他们找不到任何一点瑕疵的地方，龙腾国际是正规企业，自然不会找来历不明的当地人来工作。

　　只是检查完这些之后，梁总负责本以为他们会离去，却没想到那个中尉军衔的指挥官，居然要求搜查所有建筑，当时杨工便有些怒不可歇，说：“你们又不是伊拉克警察，凭什么搜我们的住所？”

　　可美军的指挥官只是淡定的回了一句：“我们接到线报，你们这里窝藏恐怖份子，我们必须搜查！”

　　“我对你们的行为表示强烈抗议，我们一定会照会中国大使馆。”杨工气愤的说道，就像一个即将要引燃的火药桶，中国工人们也都群起激奋，还好梁总负责把他们都安抚了下来。

　　“你们可以抗议，但搜查恐怖份子就是我们来这里的任务，同样也是为了你们的安全。”指挥官笑着说道。

　　随后在伊拉克军警的配合下，开始搜查油区里的住房，不过雪豹他们的位置，是美国人怎么也搜不到的，所以美国人依旧一无所获，远远看去，苍龙发现那个指挥官一脸失望，正准备离去，一个驻守的伊拉克军警突然跑到他身边说了些什么，并且朝苍龙这边指了指。

　　梁总负责和杨工当时脸色一变，指挥官朝这边看了看，便命令两个美军士兵朝油井上走了过来。

　　一见两个荷枪实弹的美军士兵走上来，唐龙刚才的气愤也消失了，咽了咽口水，紧张道：“怎么办，苍老师？”

　　苍龙没回答，两个美军走上来，警惕的用枪指着苍龙，让他立刻下去，当然唐龙也不例外，无线电里传来雪豹的声音：“动手不？”

　　“离开油区在说。”苍龙淡淡的说了一声，随后跟着走了下去。

　　“你就是龙腾国际的总裁？”中尉问道。

　　苍龙点了点头：“你们来就是为了抓我的吧。”

　　“不，我们不是来抓你的，是来请你的，基地的迈克上校想请你去我们那坐坐。”中尉平静道。

　　几个美军荷枪实弹的指着他，显然有威胁的意思，大概是去也得去，不去也得去。

　　“你们无权抓我们总裁！”杨工就像点燃的火药桶，周围的中国工人在才知道这个年轻人居然是新任的龙腾国际总裁，也不知为何，顿时愤怒了。

　　“我是来请他的，不是抓他。”中尉淡定道，但美军却拉开了保险，随时准备应对他们的反抗。

　　就在气氛有些不可收拾时，苍龙抬了抬手，淡定道：“我可以跟你们走！”

　　梁总负责脸色顿时一变：“到了美国人那里，我们就无能为力了，现在拖延时间，我已经派人去通知大使馆了。”

　　“没事。”苍龙平静道，“我走之后，你们立刻带着所有人撤离这里，去祖拜尔的分部会和，不用担心我的安全，美国人不会拿我怎么样的。”

　　梁总负责拗不过苍龙，杨工却没想到苍龙这么淡定，可被美国人抓去，少有见到能回来的，可面对美国人的枪炮，他们也没有任何办法。

　　“请！”中尉笑着指了指一辆悍马军车。

　　苍龙走上去，随后对梁总负责说：“记住我说的话。”

　　看着美国人风驰电掣的离开，杨工和梁总负责面面相觑，两人赶回了办公室，现在只有通知大使馆才能解决问题，或许美国人真不敢拿苍龙怎么样，但受点罪是肯定的了，虽然杨工并不喜欢苍龙，但毕竟是龙腾国际的总裁。

　　美国人离去后，油区的一切又恢复了秩序，不过钻井工作只能被迫停止，梁总负责和薇薇安打了个照面，正准备和这位副总监解释什么，薇薇安提前问道：“总裁刚才和你说什么了？”

　　梁总负责一愣，随后想了起来：“他让我们全部撤离，我们撤离有什么用啊，现在要通知大使馆，告诉他们这里事情的严重性啊。”

　　“不用。”薇薇安否决道，“你真以为你们这位总裁只是一个二十几岁的纨绔吗？”

　　“你们到底准备做什么，赶紧说。”杨工脾气火爆，见不得人卖关子。

　　“这里很快就要出大事了，美国人三番五次的来捣乱，你们挖出石油也没用，所以撤离是最好的办法，等形势稳定在来开采石油不晚。”薇薇安说道。

　　随后她没理会两人，而是拿起无线电耳麦，走到外面：“雪豹，你在哪？”

　　“吊在美国人后面呢，放心吧，我们会把头救出来的！”雪豹回答道。

　　车里，雪豹切换了频道，拿起无线电耳麦说道：“黄鼠狼是否就位？”

　　“已经就位，随时准备爆破。”无线电里传来沈万三的声音。

　　“白无常，虾米，是否就位？”雪豹再次问道。

　　“已经赶到任务地点，随时可以狙击。”虾米阴沉沉的声音传来。

　　“老黑，等下爆炸响起，如果阿帕奇还没被击落，你负责干掉它，虾米负责掩护狙击，让他们没有开火的机会，海狮做好准备，孤狼可能会受伤，随时准备救护，山猫负责切断他们的无线电讯号，争取三分钟之内解决战斗，美军五分钟之内就会反应过来，不到七分钟就能赶到，力求速战速决，明白吗？”雪豹问道。

　　“是！”无线电里相应传来声音，随后通讯彻底关闭，坐在一边的唐龙傻不隆冬的看着雪豹，问：“我，我做什么？”

　　雪豹一愣：“你坐着看戏，这可比好莱坞大片刺激多了！”


第017章，里应外合

　　悍马军车内，汤姆逊中尉非常奇怪这个中国人的淡定，当地人知道要被请入美军基地，都是战战兢兢的，他却一点也不在乎，虽然汤姆逊中尉并不知道上头为什么点名要抓这个年轻的龙腾国际总裁，但汤姆逊却很清楚龙腾国际就是中国的埃克森美孚。

　　到现在他也搞不懂为什么中国人会选派一个这么年轻的家伙当总裁，这个年轻的中国人身上透着很多疑问，而这些都不是他一个中尉能知道的，就像他不知道这位该死的新总统，为什么还要派他们回伊拉克这个泥潭一样。

　　“你为什么一点也不害怕？”虽然这并不是自己职责范围之内的事情，汤姆逊还是忍不住问道。

　　苍龙脸上浮现出几分淡定的微笑：“我为什么要害怕？”

　　这淡定的微笑让汤姆逊有些发毛，同样十分讨厌，于是他做出了一个不知道是为了自我安慰，还是想吓唬吓唬苍龙的决定：“你知道我们是怎么对付当地人的吗？”

　　“像对付恐怖份子一样对付当地人。”苍龙平静的看着汤姆逊，“至于你们对付恐怖分子的手段？呵呵！”

　　汤姆逊心底暗骂该死，这个比他年纪还小的家伙，似乎什么都知道，这让他很不舒服：“对，我们对付本地人就像对付恐怖份子一样，和我们进入美军基地，你就应该清楚，你们的政府在短时间里，根本救不了你，迈克上校对你很感兴趣，也就意味着他对你身体里的某个部位也感兴趣！”

　　说完，汤姆逊不怀好意的看着苍龙，上下打量着他：“你明白我在说什么吗？他对你身体的某个部位非常感兴趣。”

　　可令他失望的是，苍龙没有半点惶恐，他发现眼前这个中国人还是如同他上车那样淡定，似乎从始终他都忽略了什么，而他的威胁，如果本地人听到了，估计会吓的发抖或者尿裤子，但是这个年轻的中国人甚至连紧张都没有。

　　汤姆逊心想，他肯定是个受过良好心理训练的家伙，虽然他的年纪很小，但汤姆逊觉得他现在这一切都是装出来的，因为这种淡定恰恰与他的年龄不符，所以汤姆逊继续道：“我们的迈克上校前些日子刚抓了一批恐怖份子，现在都关在监狱里，他们都受到了良好的待遇，可惜那些恐怖份子都受不了这些待遇，于是他们选择了自杀，这真是一件很烦恼的事情……”

　　汤姆逊侃侃而谈，旁边的士兵听了，也掺合了进来，唯独苍龙一脸镇定，正当他们说的起劲时，苍龙突然说道：“汤姆逊，美国陆军中尉，隶属于、三角洲部队，佛罗里达州人，父亲是个农场主，已经结婚却没有孩子，我说的对吗？”

　　突然的打断，让悍马车里立即平静了下来，汤姆逊收起了脸上的笑容，一脸惊讶的看着苍龙突然掏出手枪，指着苍龙的眉心说：“中国人，你是怎么知道这些的？”

　　车里的气氛突然紧张了起来，几个美国大兵突然发现，这个中国人可不是羔羊，因为他说对了汤姆逊中尉的所有情况。

　　“别紧张。”苍龙笑了笑，虽然在大兵们眼里，这个笑容很讨厌，“从你的口音，我听出你是佛罗里达人，你的语气与习惯性的命令口气，很像农场主喝斥农场里的工人，恰好佛罗里达有很多农场主，所以你一定是一个农场主的儿子，用我们中国话说，有其父必有其子，我说的对吗？”

　　汤姆逊几人松了口气，但气氛却更冷了：“说下去！”

　　“你挂着三角洲部队的徽章，加上上面清晰的军衔，很明白的告诉我你部队的隶属以及中尉的军衔。”苍龙平静道。

　　汤姆逊点了点头，刚才着实下了他们一大跳，这个年轻的中国人与他们素不相识，而在美军内部个人资料都是机密，连中情局和国防情报局也不知道，除非是得到最高长官允许才能查看，苍龙自然不可能是中情局或者是国防情报局的人，所以他才这么郑重其事的用枪指着苍龙。

　　“那你又是怎么知道我已经结婚却还没有孩子？”汤姆逊又问道。

　　“很简单，你的皮夹里没有装着你妻子的照片，如果是一般人或许会以为你没有结婚，但是你说话的速度和喉结的波动，告诉我你有什么不快的事情压抑在心底，加上的你的年龄，所以我认为你结婚了，所以你的压力源于你深爱的妻子，现在很可能正在和你闹离婚，至于没有孩子，很简单，你的嗓音告诉我，你的妻子一定是因为你每次回去，而不能给予她足够的满足，所以才与你离婚，一个性无能的男人怎么会有小孩呢？也许……呵呵。”苍龙没有继续下去，而是看着汤姆逊的表情变化。

　　一旁的大兵突然笑道：“中尉，他把你所有的事情都猜出来了，看来他比你的妻子还了解你呢。”

　　“也许什么！”汤姆逊冷着脸问道。

　　“也许，你的妻子现在正在床上和另外一个男人私通，用中国话，他已经给你戴上了绿帽子了，虽然你现在恨不得马上回到美国，拿着你的来福枪，将你妻子和奸夫都打死在床上，可惜这该死的任务，却让你必须留在伊拉克，所以你对伊拉克人十分不爽，因为他们让你不能回到美国，去处理你接下来要处理的事情。”苍龙笑了笑，“我说的对吗？汤姆逊中尉！”

　　车上的士兵已经感觉到不对劲了，因为汤姆逊握着枪的手，已经开始发抖，显然苍龙说中了。

　　“你去死……”“住手中尉，你无权处决他。”坐在旁边的少尉阻止道。

　　其他几名士兵也赶紧把中尉的枪夺了过来，少尉冷道：“鉴于你的情绪已经失控，我现在解除你的指挥权，到达基地之前，我会将这件事上报迈克上校！”

　　汤姆逊一脸忿忿，却并没有反抗，但他还是给了苍龙腹部一拳，这次士兵们没有阻止，汤姆逊怒极而笑：“你真有意思，但到了基地，你就会发现我会比你更有意思，到时候我们好好聊聊！”

　　挨了一拳的苍龙感觉腹部生疼，却并没有什么大碍，他看着汤姆逊中尉继续道：“如果有机会的话，我很愿意和你聊聊你和你妻子的事情，一个男人身在战场出生入死，打一场本就不属于他们的战争本来已经很痛苦了，但更痛苦的事情却是他发现自己的妻子在他出生入死的时候，却躺在别人床上和别人欢好，这真是个我很感兴趣的话题，可惜……你没有机会和我聊了！”

　　汤姆逊中尉气的浑身发抖，如果不是几个大兵挡着他，他手里的军刀已经捅入了苍龙身体里，不过在少尉的警告后，汤姆逊终于还是放下了武器，不过他照例就给了苍龙一拳，只不过这一拳苍龙并没有硬受，而是抓住了他的手。

　　一时间车里的气氛顿时冷了下来，甚至定格了那么一刻，大兵们估计都在想，这个瘦弱的中国人怎么可能接下汤姆逊中尉一拳？不过他们也算训练有素，第二反应便是制服苍龙。

　　“轰隆”一声巨响，伴随着巨大的气浪与沙尘辐射而来，他们只见前方作为引导的阿帕奇直升机，开始在空中不规律盘旋，显然是已经失控。

　　“反直升机地雷！”这是所有大兵第一时间想到的东西，随后少尉立即呼喊了起来，“敌袭，敌袭，基地，基地，我是蚂蚁小队，我们遭遇敌袭，飞蚁已经失控，请速度增援，结束！”

　　但是基地无线电的另外一边却没有任何反应，少尉大骂一声：“该死，卫星讯号被切断了！”

　　“组织防御，等待救援。”少尉本能的下达了命令。

　　可等他一回头，却发现车上的这位中国客人，却已经在车里展开了屠杀，两个挨着他的士兵在第一时间被割喉放倒，喉咙处还“汩汩”的涌着血液，而汤姆逊中尉则与这位中国客人在搏斗着，这位中国客人的匕首已经接近了他的喉咙。

　　少尉脸色铁青掏出手枪毫不犹豫的扣动了扳机，可就在此时，外面一道火光划过，前车和正在反击的士兵被肩扛导弹击中，巨大的气浪掀的整个车一阵摇晃，刚才的一枪刚好打偏，击中了车杠，不凑巧形成了跳弹，准确的击中了他自己的眉心。

　　汤姆逊中尉只觉得这运气背的不可思议，他看向苍龙却发现从爆炸到现在，他的脸上依旧浮现的是那令人讨厌而淡定的笑容，而外面的枪声从刚开始的混乱，变成了有节奏的射击，而且是狙击步枪，每开一枪，汤姆逊中尉便心寒一分，因为他们被埋伏了，而且是如此精心策划，由内而外。

　　突然他发现自己的预感是对的，这个被他们请进来的中国人从来不是羔羊，而是一头进入羊群的狼。

　　“你一开始激怒我就是我为了让少尉解除我的指挥权？”汤姆逊终于想到了什么，在美军有个规定，如果下属认为上司正采取威胁国家安全，或者其他安全的行为时，有权利解除上司的指挥权，直到回到基地，进行仲裁。

　　“看来你也不傻吗。”苍龙笑道，解除了汤姆逊的指挥权，在引起车里的关注，没有了指挥人员，前车和后车的美军就是挨宰的羔羊。

　　“该死，我杀了你！”汤姆逊愤怒的撑起双手，虽然愤怒能带给人不少的力量，但是他却发现压在他喉咙前面的这双手，是如此有力，根本一动不动。

　　“结束了！”苍龙笑了笑，收起了匕首，正当汤姆逊奇怪，觉得有机可趁时，苍龙肘击在他的脖颈处，随后汤姆逊只感觉一阵眩晕感传来，随后便什么也不知道了……


第018章，报复

　　三分钟后，战斗准时结束，除了汤姆逊中尉之外，十二名美军士兵全部被击毙，一架阿帕奇直升机坠毁，机上的两名正副驾驶直接阵亡，当黑无常扛着毒刺走过来打开车门时，苍龙满身失血的走了出来。

　　一旁的唐龙和雪豹吓了一跳，还以为苍龙受伤了：“海狮，赶紧给你们头止血，包扎伤口，其他人打扫战场！”

　　范小学拿着医药箱跑了过来，苍龙却摇了摇头：“去打扫战场吧，告诉虾米，把这里弄的像是恐怖袭击！”

　　“你真的没事？”唐龙咽了咽口水，看着苍龙满身是血有些呕吐的感觉。

　　苍龙没有回答，只是把汤姆逊中尉拉了出来，看着雪豹，说：“从头到脚扒光，该做什么你清楚吧？”

　　“不用你教。”雪豹大大咧咧的走过去解开汤姆逊的衣服。

　　唐龙一脸奇怪，完全不知道自己该做什么，而且扒死者的衣服干什么？难道用来穿吗？但很快他又发现不对劲，雪豹将汤姆逊中尉扒的一件不剩，却把他的衣服全都丢在了一起，随后在他手腕上摸索着什么，过了一会他抽出军刀小心的在汤姆逊中尉身上割了个口子。

　　当时唐龙还以为雪豹在放血，却没想到雪豹在伤口上挤了挤，里面挤出了一个血肉模糊的小东西，虽然不知道是什么，但雪豹的做法却是丢在地上，用力的踩了踩，听到破裂的脆响才罢休。

　　几分钟后，他们把所有的枪支都集中丢在了一起，沈万三在枪支下面装了一个零时的定时诡雷，随后才回到车里，等他们离开时，远处已经响起了“哒哒”的直升机响声，而那个被扒光的死尸，被绑起来丢在了车上，随着他们绝尘而去。

　　没过多久，唐龙听到身后传来一声巨响，随后就是噼里啪啦的枪声，听起来却没有任何节奏，有点像是过年万家齐放炮仗似的，毫无规律。

　　车里的人并没有因为这次的胜利而感觉到畅快，气氛沉重而压抑，唐龙心底满是疑问，他们的车也没有打开车灯，他甚至有些担心会冲出公路而翻车。

　　过了很久，唐龙终于有些忍不住问道：“我们……我们带这个死尸回来做什么？而且为什么单独扒光他的衣服，还有你在他身上割了个口子，为什么还给他包扎？不是放血弄死他吗？”

　　其他人都不回答，只有雪豹突然笑眯眯的说道：“你摸摸他的喉咙。”

　　唐龙摸了摸，发现还很热，里面似乎也有微弱的血液流动，于是他惊讶道：“他还活着？”

　　“正确的说，他现在处于假死状态，必须用特殊的办法，才能把他弄醒。”雪豹平静道，“至于为什么扒光他的衣服，这很简单，三角洲部队每一位成员身上，都有卫星定位器，这些定位器不仅仅装在身上，同样也装在军服里，我们没有更多的时间找出定位器，所以只能扒光衣服，才能把他带回来。”

　　“哦。”唐龙一脸恍然，“刚才那些武器下面似乎装了地雷，为什么不拿走那些武器？那些武器比我们现在的武器精良的多啊。”

　　“美国人到希望我们拿走武器呢，那样的话他们就能通过里面的定位器找到我们到底在哪。”雪豹笑着道，“还有什么要问的吗？”

　　“为什么不开灯行驶？”唐龙赶紧道。

　　“这就是美军刚才去油区的原因，在晚上是恐怖组织最活跃的时候，美国人的卫星在晚上只会关注有光源的地方，刚刚发生了袭击事件，他们肯定会用外星搜索周边所有的光源来找到凶手，开着灯行驶不就是告诉美国人我们就是凶手吗？”

　　“这样啊。”唐龙点了点头，但他还有一个疑问，“既然我们摆脱了美国人，为什么你们都沉着脸？”

　　“这只是暂时的，美国人马上就会知道我们是凶手！”雪豹叹了口气，看着一边眯着眼的苍龙。

　　唐龙还准备问什么，苍龙开口道：“打电话给薇薇安，确认他们是否已经撤离！”

　　雪豹点了点头，知会了一下苏甦，没一会薇薇安那边联系上了，但他们却听到了一个不好的消息：“梁总负责和杨工他们不愿意撤离！”

　　“怎么回事？你难道没和他们说清楚吗？”苍龙严肃道。

　　“听到爆炸时，我就已经和他们说了，可他们都不听，说是恐怖分子的袭击。”薇薇安语气十分无奈。

　　苍龙没有责怪她没有逼着杨工和梁总负责撤离，刚刚就任副总监的她，怎么可能使唤得动严峻的人，而且杨工和梁总负责也是那种把枪指在他们脑袋上，也不会动弹一步的人，这些老学究的骨气，有时候比军人还硬。

　　“别管他们了，你马上离开那里，最好让严峻他们也离开那里。”苍龙命令道。

　　薇薇安刚要回答，却突然沉默了几秒，随后苍龙听到了直升机的“哒哒”声，薇薇安无奈道：“来不及了，这回可真被他们给害苦了！”

　　随后讯号突然中断，车里的人顿时脸色铁青，却都是一言不发，过了一会，雪豹突然道：“我们回去！”

　　“回哪去？现在回去就是主动送上门给美国人当靶子。”一直不说话的白无常冷笑一声。

　　“难道就这样把薇薇安和梁总负责他们都丢在那里？你难道不知道美国人会怎么对付他们吗？”雪豹脸色铁青，在也没有了那憨厚的笑容。

　　“我也不赞同回去，这和送死没有任何区别。”虾米镇定道，“刚才的袭击第一是猝不及防，第二是因为我们精心策划，第三是因为有头和我们里应外合，打乱了他们的指挥，现在他们有了防备，回去就是往枪口上撞，而且我们刚刚杀了十二名美军士兵，他们正在气头上呢。”

　　“正因为他们正在气头上所以我们必须回去，否则美国人只会把气都撒在梁总负责他们身上，而且，还有那么多中国工人和伊拉克工人，美国人不会拿梁总负责他们怎么样，但杀几个普通的中国工人，他们还是不在乎的吧。”雪豹一脸气愤的看着所有人，最后目光停留在了苍龙身上。

　　唐龙也迫切的看着自己的老师，虽然回去风险很大，但谁也不愿意抛弃自己的同胞。

　　“这是军人的职责，我们来这里就是为了保护他们，如果连这一点都做不到，我们还当个屁的军人。”苏甦也开口说道。

　　“我也赞同！”沈万三也说，“哪怕是死我也愿意啊，反正也不是第一回了，至少是为了我们值得的人死去，为了我们的使命死去。”

　　最后他们都看向苍龙，显然两方意见相左。

　　“别吵了，回去肯定不行，但美国人不会对梁总负责他们怎么样的。”苍龙平静道。

　　“为什么？”雪豹一脸愤怒，几乎是在咆哮，这也是他第一次对苍龙这么吼。

　　苍龙很理解他的心情，所以并不在意，指了指盖着一件衣服假死过去的汤姆逊中尉，说：“这就是我抓他来的目的，以防万一！”

　　闻言，几人都明白了苍龙的意思，可毕竟他们只抓了汤姆逊一个人，而美国人现在却抓了他们几百人，而且还有薇薇安和梁总负责这样重要的人。

　　“山猫，帮我接通这个电话！”苍龙递给苏甦一张代码，众人都不说话了，车里只剩下苏甦解除代码的声音，大约十分钟后，苏甦解开了代码，按照数字用卫星电话拨通了一个号码。

　　电话那头传来一个不耐烦的声音：“你又找我做什么？我的人已经全部撤离巴士拉。”

　　“我需要你帮我个忙，在伊拉克巴士拉省，祖拜尔市鲁迈拉油区里，我们干掉了一小队三角洲部队，并且绑架了其中一位美军中尉，我需要你来承认这件事是你们做的，等下我会发一个一段视频给你。”苍龙平静道。

　　“我凭什么要帮你？上次的事情已经让我的很多兄弟不满。”电话那头的声音很暴躁，“别以为你们有几分能耐，就想对我呼来唤去。”

　　“呵呵，好像你比我更需要这次袭击来奠定你现在首领的地位，想想吧，公然袭击三角洲部队，并且活捉了一名美军中尉，这会是多大的荣誉，你的兄弟们会源源不断的赞美你的行为，这也会震惊世界的。”苍龙的语气，就像是在和市场的小贩讨价还价，却始终占据了主动。

　　电话那头沉默了很久，终于，再次开口了：“尽快把视频发给我，可以的话最好是把那个美军军官交给我的人！”

　　挂断电话后，苍龙看着苏甦：“在帮我接通巴德尔将军。”

　　苏甦点了点头，他是B队的通讯兵，几乎所有通讯代码都是他来掌握，而且不断的变化，这也是为了防止有人被俘而泄密，巴德尔的电话显然比刚才的那个电话更容易接通，几分钟后，里面就传来巴德尔冷峻阴鸷的声音：“这么晚，找我什么事？”

　　谁也没想到，苍龙居然语气冰冷：“托你们的福，让我不得不干掉一小队三角洲部队，现在美国人正发狂似的找我的人报复，我现在你需要帮我一个小忙！”

　　巴德尔没有暴跳如雷，反而像是理亏了一样，说：“你要我做什么，我全力以赴！”


第019章，你算哪根葱？

　　巴德尔迅速派人来到了祖拜尔将汤姆逊中尉带走，苍龙也不问他们带去哪里，只让巴德尔在两个小时之后，给他送一段视频，然后在将汤姆逊中尉藏起来，如果直接藏在分部的大楼里，肯定会被美国人搜查。

　　大约两个小时后，巴德尔准时的给苍龙传来了一段视频，这是一段审讯的视频，上面有各种语言的字幕，汤姆逊被蒙着眼睛，身边站着两个拿着阿拉伯弯刀的阿拉伯人，一看这就是恐怖份子处置人质的场面。

　　“按照这个代码，发给奥马尔，他知道接下来该怎么做。”苍龙又给了苏甦一张代码。

　　解开后，苏甦很快行动起来，十分钟后视频以邮件的方式发到了一个特定的邮箱，又是两个小时后，这段审讯视频出现在了某个恐怖组织的流动官网上，并且同样以邮件形式，发到了全世界各大媒体的邮箱里。

　　“终于搞定了，现在就看美国人如何反应了！”苍龙看着网上流传的视频微笑道，这就是他留的后路。

　　半个小时后，美军开到，连同地方军警，将龙腾国际的分部重重包围，雪豹他们也做出了反应，驻守在分部的各处，以防万一。

　　分部里大多数人脸上都露出了惶恐之色，美国人派来的指挥官用喇叭大喊着让里面的人放下武器投降。

　　只是苍龙并不理会他们，派遣了一个人出去，说这里是龙腾国际的分部，美国人无权搜查，美军自然不会同意，但也不敢贸然采取行动，抓油田里的人，他们可以用美军是从那里出来的借口，但龙腾国际的分部，他们却不敢乱来，这会引起两国外交的纷争，而且还会把美军重返伊拉克的目的，变得耐人寻味。

　　祖拜尔美军基地，迈克上校接到属下的报告后脸色很不好，此时已经凌晨，在祖拜尔美军已经与中国人对峙了大概两个小时，虽然他很想派人冲进去抓人，却苦于没有证据，这已经不是他能处理的事情了。

　　于是他只能命令部队待命，并且知会巴格达美军大使馆。

　　巴格达，当彼得雷乌斯得到这个消息时，也很震惊，他们没想到只是请苍龙去美军基地，就发生了这么大的变故，虽然他也是别有目的，却没想到中国人这么胆大，敢袭击美军三角洲部队。

　　最可惜的是，他们没有拿到任何一点证据，证明这是中国人干的，而事实上他们却心知肚明。

　　“先围住龙腾国际的分部，我去和中国大使交涉。”彼得雷乌斯信心满满，他相信中国大使一定会让美军进入龙腾国际的分部搜查的，“另外，封锁一切消息，我不希望有任何媒体知道这件事！”

　　命令下达之后，彼得雷乌斯直接前往了中国大使馆，十几分钟后，他见到了大使周政。

　　正在梦乡里的周政凌晨被叫醒有些气恼，但他还是表现出了一个外交官应有的礼节，最近他正为龙腾国际的事情愁白了头，到现在他还不知道那个新总裁具体位置到底在哪。

　　他递交上去的报告，到现在外交部也没有回复，当时周政还以为苍龙这家伙认识到自己闯的祸事严重，所以暂避风头去了，只是没想到彼得雷乌斯一见面，就告诉他一个惊人的消息。

　　“大使先生，我的部队在祖拜尔鲁迈拉油区附近遭遇袭击，一小队美军三角洲部队全部阵亡，另外还有一名美军军官被抓。”说完，彼得雷乌斯阴沉的看着周政，话里的意思很明白不过。

　　“你怀疑是我们做的？”周政一脸讽刺，“你认为我们在伊拉克有能力袭击美军吗？”

　　“我知道你们没有，但另外一个人有。”彼得雷乌斯冷道。

　　“谁？”周政一脸奇怪，到现在他也没有接到任何报告说鲁迈拉油区那边出事了。

　　“龙腾国际的新任总裁苍龙，也许大使先生并不知道，他身边的人，是你们中国第十五军情局最精锐的特种部队，袭击我的部队，并不是什么难事，可我现在很愤怒的是，你们对我们发起了挑战，甚至杀死我们的士兵。”彼得雷乌斯语气沉重，加上他那有些沙哑的声音，让人听了十分不舒服。

　　“怎么可能！”周政完全不知道这件事，他想了想，“为什么我没有接到那边的报告？”

　　“很简单，你的报告都被人拦截了。”说着彼得雷乌斯递给周政一份文件，周政一看，里面确实是鲁迈拉油区发给大使馆的报告，随后他脸色冰冷的看着彼得雷乌斯。

　　“别误会，我们虽然监听了某些企业，但我们并没有监听中国大使馆，而且报告是在被拦截之后，我们才获取的，所以拦截报告的人不是我们，而是你们自己人。”彼得雷乌斯沉静道。

　　周政脸色铁青，鬼才相信彼得雷乌斯没有监听大使馆，不过他却想到了拦截报告的人是谁，在伊拉克还有谁更想把苍龙逼走呢？可现在事情闹的这么大，已经超出了他们的预估，而且美军居然能轻松的拦截他们的报告，岂不是告诉他，他们在伊拉克的一切活动都置于美军眼皮子底下吗？

　　作为一个外交官，同样也是大使馆的情报官，他很清楚这意味着什么，不过现在应该处理的不是这件事。

　　“你认为袭击美军和抓走美军军官的都是苍龙吗？”彼得雷乌斯说道。

　　“对，现在我的部队已经包围了祖拜尔龙腾国际分部，因为涉及两国外交，所以我才在凌晨过来打扰你，希望你能给我的人开个通行证，放我们进去搜查，当然这件事最好是封锁消息，用你们中国的一句话，我也希望大事化小小事化了。”彼得雷乌斯平静道，言语里却透着威胁的意思。

　　周政沉默了，此时他对苍龙已经彻底失去了希望，叶伦说的对，他就是个惹祸精，虽然这其中也叶伦从中作梗，可苍龙的简直是胆大包天。

　　“我会派人过去协调。”周政答应了下来。

　　“多谢周大使合作。”彼得雷乌斯笑着道，“你要派什么人过去，我会用军机亲自送他前往。”

　　随后周政派人将叶伦请来，而叶伦很显然知道周大使会请他，来的时候一脸笑眯眯的：“老周，你可别生气，我拦截那边的消息，也是为了大家好，让这小子继续搞下去，还不知道会出什么乱子呢。”

　　周政不说话，只是让叶伦跟随彼得雷乌斯前往机场，去祖拜尔处理这件事，等他们离开后，周政才通过密电联系起了外交部。

　　当叶伦赶到祖拜尔时，已经凌晨五点多了，这个时候天还是黑的，祖拜尔市区里，除了几家外国石油公司的建筑亮着灯之外，几乎就是一片漆黑，叶伦赶到分部，见到这里已经被围成了铁桶一般，脸上露出了笑容，负责祖拜尔的王道名也赶来与他会和。

　　大功率的灯束将龙腾国际的分部建筑照的通亮，望去甚至有些刺眼，叶伦在美军外交官的带领下和这里的指挥官交涉后，走了进去。

　　“头，有人进来了，是龙腾国际的总监和那个被解雇的副总监。”雪豹躲在暗处，看见有人进来，随后报告道。

　　“放他们进来！”苍龙坐在办公室里的靠椅上，眯着眼睛说道，他看了看手表，此时差六点还有几分钟。

　　当两人走进办公室时，苍龙正对着窗口，叶伦见苍龙背对着自己，心底虽然暗骂苍龙不懂礼数，却也不在乎了，今天过后苍龙必须离开这里。

　　“苍总裁，几日不见，想不到你居然来到了祖拜尔，在巴格达不辞而别，真是令人想念啊。”叶伦平静道。

　　一旁的王道名则是一脸幸灾乐祸，在他被解雇之后，就一直想着该怎么对付苍龙，恰好当地的什叶派告诉了他一个消息，于是王道名得知苍龙去了油区之后，就通知了美国人，他这样做当然只是为了逼走苍龙，却没想到苍龙居然闹的这么凶，连美国人都敢杀，还绑架了一个。

　　“托你们的福，我现在麻烦重重。”苍龙转过靠椅，面对着叶伦一脸平静。

　　叶伦有些奇怪，换成是一般人，如果遭遇这种情况，估计吓尿裤子了，即使不吓尿裤子，也是紧张万分，可苍龙却一脸淡定。

　　“是啊，苍总裁的麻烦，也就是龙腾国际的麻烦。”叶伦微笑道，“不知道苍总裁做好决定没有？”

　　“哦，什么决定？”苍龙疑惑问。

　　“准备什么时候离开伊拉克？”叶伦直言说。

　　“离开？”苍龙好像听到了什么笑话，“你以为你们那点小伎俩就能把我逼走？还是说你们认为美国人把我这里围起来，我应该吓的屁滚尿流？”

　　见苍龙一脸淡定，王道名实在觉得讨厌，说：“苍总裁，你得罪了美国人，害的我们油区的数百人被美国人抓走，现在让你走，已经是很仁慈了，如果不是因为你母亲的关系，恐怕你得给美国人去填命！”

　　“你算哪根葱，这里有你说话的份吗？”苍龙冷道。

　　“你……”王道名气的浑身发抖，却说不出话来。

　　“苍总裁，我建议你还是离开伊拉克，这里的一切由我们来处理，你依旧做你的总裁，但不要管这里的事情，毕竟这里是伊拉克，不是你们年轻人该待的地方。”叶伦警告道，“如果你不愿意走，那美国人冲进来，到时候来个人赃并获，就难办了。”

　　“看来你们是胸有成竹，不过……”苍龙看了看手表，发现刚好六点，随后打开抽屉，拿出一个遥控器，将电视打开，“既然你们来了，那我就请你们看一出好戏！”

　　大屏幕一打开，就出现了卡塔尔半岛电视台的画面，这是阿拉伯最知名的一个电视台，被称之为中东的CNN，他们自然知晓，六点钟刚好是早间新闻。

　　但是电视里报道的内容，却让叶伦脸色一变，这不正是昨天晚上发生在油区里的袭击吗？而且电视台还公布了一段视频，里面两个恐怖份子正拿着阿拉伯弯刀守在被绑架的一名美军军官身边，另外一人正用阿拉伯语说着什么。

　　虽然听不懂，可是叶伦却脸色难看了，因为恐怖份子头目的最后一句话是用英语说的，表示对祖拜尔的美军袭击事件负责……


第020章，自己打脸

　　美国人说是苍龙干的，当然所有人都认为是苍龙干的，也心知肚明知道是苍龙干的，可没想到恐怖组织却承认是他们干的，半岛电视台一公布这个消息，整个世界马上就会沸腾。

　　叶伦和王道名不可思议的看着这一幕，在办公室里有些坐立不安，一时间不知道该说什么，随后苍龙又换了一个台，分别是美国CNN和英国BBC的早间新闻，他们报道的几乎是同样的内容，只不过主持人和报道方式不一样而已。

　　但他们共同的特点是，担忧美军重返伊拉克之后的安全现状，现在估计美国总统都知道这个消息了，恐怕正在召集内阁成员商讨该如何应对呢。

　　“你看吧，这事不赖我，要赖就赖恐怖组织，我可是无辜的。”苍龙平静的关上电视，叶伦已经无话可说了。

　　这一刻他才觉得自己小看了这个年轻人，这么短的时间里，居然想出了应对办法，而且还能让恐怖组织承认这件事，这需要多大的能耐才能办到？但是现在他已经是骑虎难下了，如果刚开始知道苍龙是这么一个心思缜密的人，估计他也就不会上演这一出，而是全力辅佐他了。

　　只是苍龙这么年轻，对于叶伦来说实在无法相信他的能力，而现在道歉什么都晚了，很显然苍龙也不需要道歉：“我曾经给过你们机会，但你们都没有抓住，反而一而再再而三的与我做对，龙腾国际不需要这样的人，哪怕我母亲认为你们都是有能力的。”

　　苍龙的话已经说的很直白了，叶伦和王道名离开了分部，基本上美军的包围已经成为摆设，只要天一亮，美国人如果还停留在这里包围分部的话，就会引起更大的新闻，到时候可能全世界都会铺天盖地的传闻，中国和美国发生冲突什么的。

　　当彼得雷乌斯得到这个消息，脸色难看至极，打电话质询迈克上校，迈克上校却说消息绝对已经封锁了，彼得雷乌斯自然明白这一切都是苍龙在捣鬼，此时他明白用普通的办法根本无法对付苍龙。

　　至于暗杀？人家可是世界第一杀手，这个世界有谁敢去暗杀他呢？

　　可是彼得雷乌斯又不甘心把军队撤离，因为他很清楚汤姆逊一定就藏在龙腾国际的分部里，这真是一个让他两难的决定。

　　很快，国防部的命令下来了，让他立即将军队撤离祖拜尔回到基地，以免闹出更大的动静来，而且还是总统亲自下令。

　　“这个家伙肯定以为我们不敢进去！”彼得雷乌斯简直气疯了，“你不是利用媒体曝光我们吗？那我也用媒体的力量来曝光你，中国有句古话，抓贼要拿脏，等我在媒体的目光下，找到了汤姆逊，我看你到时候怎么解释！”

　　于是，彼得雷乌斯一面敷衍着国防部，一面却给迈克上校下令，让他不要撤离，并且通知各大媒体的记者，一起进去搜查。

　　同一时间，彼得雷乌斯将这个消息透露给在巴格达的世界各大媒体记者，并且亲自派遣军机，送他们前往祖拜尔。

　　“奇怪，美国人怎么还不撤？”早上九点多，外面围观的人已经很多了，少量外国人和多数的本地人。

　　“你看，记者也来了，美国人这是想干什么？”虾米从瞄准镜里看着一辆采访车开了过来，上面有个巨大的缩写CNN。

　　“哎呦，美国人这是要自己给自己丢丑吗？连BBC和半岛电视台的记者也到了。”白无常一脸惊讶，此时他们实在想不到美国人不撤走，留在这里围困他们干什么，毕竟刚有恐怖组织承认是他们袭击了美军，美军一大早就包围中国石油公司，这实在太古怪了。

　　苍龙坐在办公室看着电视，屏幕上正显示着半岛电视台的直播，从记者报道的内容苍龙得知了美国人想做什么。

　　随后他拿起无线电下令给雪豹：“全都把武器藏好，美国人冲进来时，不要慌张。”

　　“为什么？”雪豹奇怪道。

　　“让全世界看着美国人丢脸，不是大快人心的事吗？”苍龙微笑着关闭了无线电。

　　因为电视里半岛电视台的记者采访外面的美军指挥官时，美军指挥官说袭击美军的恐怖份子就藏在这栋建筑里面，所以他们才包围建筑，但碍于是中国企业，所以才一直没有强攻，但他们已经和中国大使馆进行交涉，大使馆已经批准了他们的行动，但不要伤害里面的中国籍员工。

　　在美国指挥官的精心策划下，记者跟随着美军，开始强攻这栋建筑，可从始终他们发现，都没有遭遇到任何袭击，他们攻入大楼，发现的只是被烟雾弹呛得快晕过去的中国籍员工，为什么说他们都是员工，是因为全都穿着西装打着领带，没有一个人拿着武器。

　　美军很是奇怪，一个个排查之后，发现虽然有些人不对劲，但却没有搜到武器，不过这不是他们的第一目标，所以将他们弄出去后，开始彻底搜查整座大楼，整整两个小时的搜查，美军一无所获。

　　电视台的记者们立即把目光从美军的搜查上放到了中国籍员工的身上，他们用流利的英语接受了采访，并告诉记者，说美军大半夜就把这里包围了，耽误了他们很多工作，而且他们还接到了油田方面的消息，说美军抓了他们很多石油工，并且关押在了基地里。

　　这些话清清楚楚的传达到了全世界的耳中，当彼得雷乌斯在巴格达美国大使馆里看到这个报道时，脸色立即惨白，他自己往自己脸上扇了一耳光不说，还彻底主动变成了被动。

　　全世界的媒体都开始谴责美军的行为，多数说美军重返伊拉克并且抓走中国石油工，是为了得到正规竞标的中国开采伊拉克的石油。

　　CNN报道的就更直接了，说驻伊美军不去抓捕真凶，反而把时间浪费在得罪中国人身上，简直就是愚蠢至极的行为，并且强烈的指责驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯就是这个愚蠢的家伙。

　　至于BBC的报道，到趋向于平和，说美军当务之急是救回汤姆逊，并且就此事造成的误解，就中国道歉。

　　经过这么一报道，巴士拉的反美情绪高涨，无数什叶派和逊尼派的民众来到巴士拉省美国领事馆前示威，要求美军滚出伊拉克，伊拉克是伊拉克人自己的伊拉克，美国人留在这里只会带来恐怖袭击和战争。

　　当然，这样的示威遭到了当地军警的镇压，渐渐的也就平息了下来。

　　同一时间，白宫召开新闻发布会，发言人称，此事希望中国方面谅解，并且尽快释放美军误抓的中国工人。

　　而外交部也做出了回应，希望美方尽快释放中国工人，并保证他们的安全。

　　经过这么一闹，美国人抓着中国石油工也威胁不到苍龙，因为苍龙详细的列出了一份名单交给了世界各大媒体的记者，在美军释放他们之前，如果他们有任何损伤，就代表他们在美军基地里被虐待了。

　　美军基地里，迈克上校现在陷入了两难的境地，放了这些中国工人，他们又不甘心，不放的话，全世界都关注着呢，而且连白宫都说是误解了，他们还有什么理由扣押呢？

　　而此时彼得雷乌斯更是焦头烂额，国防部已经质疑他的领导能力，并且让他迅速赶回华盛顿接受军事法庭的审判，因为他间接无视国防部的命令，进行了后续的这次自己打脸的行动。

　　于是，在走上飞往华盛顿的飞机时，彼得雷乌斯也没明白他们为什么没有找到汤姆逊？难道苍龙真的已经转移了吗？或许是真的，或许不是，但他应该考虑的已经不在是伊拉克这边，而是军事法庭的调查。

　　北京，总情局总部，例行的情报会议正在进行，情报界的三巨头聚首，总情局的副局长和办公室主任也在场。

　　“老龙啊，你的儿子做的不错啊。”大领导看着手里的文件报告，脸上满是笑容。

　　龙云山则一脸沉默，李若墨却非常高兴，因为苍龙没有让他们失望，现在伊拉克美国人是已经焦头烂额，等他们重新选派以为驻伊美军指挥官和大使时，估计苍龙已经布局完成了。

　　“这件事并不能代表什么，年轻人就是这么鲁莽，如果运气不好，陷入被动的就是我们。”龙云山开口道，“这是在刀山上走钢丝，一摔下去就会被碎尸万段！”

　　这话让李若墨不满了：“运气也是一种实力，更何况他做的很好，很成功！”

　　“他这是在赌，拿整个中国能源危机下注。”龙云山冷道，“要真让他担任高位，岂不是要拿整个中国的命运去赌？还好，他现在只是代理总裁而已，所以我们应该庆幸！”

　　“能力是有，运气也有，不过年轻人做事都是这样，老龙也不必这么在意啊。”贺军突然说道，“他可是你的儿子，对晚辈不要太严苛了。”

　　“是啊，老龙，有这样的成就已经很不错了，虽然分寸拿捏的不准，但在磨练磨练就好了吗。”大领导也开口了，要真让李若墨开口，这个情报会议上两人又得吵起来不可，“一年时间才刚过去多久，让他好好干，总情局也可以适当出力嘛。”

　　散会后，总情局副局长陈鹰扬突然叫住李若墨，说：“小墨啊。”

　　“陈叔叔！”李若墨回过头，礼貌的点了点头，“有事吗？”

　　“没事就不能找你聊聊啦？”陈鹰扬笑着道，“伊拉克方面需要我们帮忙吗？”

　　“龙局长不是已经下令不搀和进来了吗？”李若墨奇怪道。

　　“大领导都表态了，老龙那边又能怎么样？”陈鹰扬笑着道，“有什么需要，尽管和我说，那个小家伙的成绩是有目共睹的，我们应该鼎力支持才对。”

　　“谢谢陈叔叔。”李若墨点了点头，“如果没有其他事，我先走了。”

　　陈鹰扬点了点头：“去吧，去吧，一定要记得陈叔叔的话，有什么需要就跟我说，总情局在伊拉克的能量毕竟还是比你们十五局大啊。”

　　“一定。”李若墨点头，随后径直离开……


第021章，对手

　　美军很快撤回了基地，至于本地的军警自然也跟着撤离，与此同时，梁总负责和杨工等人也被放了出来，媒体的压力让迈克上校无奈，最终选择了妥协，但是当苍龙派人过去把他们全部都接到分部时，却发现唯独少了一个人。

　　“薇薇安呢？”苍龙问道。

　　梁总负责和杨工都一脸愁绪，沉默了几秒钟，梁总负责说：“薇薇安小姐还被关押在里面，我们和美军交涉过，他们说薇薇安小姐是绑架美国大使的头号嫌疑人，不能释放！”

　　“该死！”苍龙早想到了这一点，当时让薇薇安撤离，就是因为怕美国人找这个借口，当初在拉希德饭店里，都是有监控的，只要经过比对，很快就能查出薇薇安就是那个假冒的记者。

　　“你们先去休息吧。”苍龙心情不好，薇薇安如果出了什么事情，他都不知道该怎么和李若墨交代。

　　梁总负责离开后，苍龙把雪豹找了过来：“立即通知在伊拉克的各大媒体记者，就说美国人还差一人没有释放！”

　　雪豹点了点头，很快离开了，过了很久电视台的记者就开始采访迈克上校，想让他就这件事表达看法，果然，迈克上校早就准备好了理由。

　　“这个不明身份的女人并不是中国人，而且她没有护照，据我们所知，她是一个潜伏在伊拉克的伊朗间谍，并不是中国籍员工，而且经过比对，我们有证据证明她和当初绑架克里大使的那位嫌疑人很相似，所以我们要进行进一步调查，具体的情况不便透漏。”迈克上校的回答，让媒体的追问彻底失效。

　　谁都知道美国人在涉及国家安全方面，做的都是毫不留情，哪怕是记者也没办法，在找上去采访和报道，就是自己打脸。

　　“现在怎么办？”雪豹一脸担忧，“美国人如果用对付间谍的办法来对付薇薇安恐怕！”

　　“美国人暂时还不会拿薇薇安怎么样，因为我们手里还有汤姆逊中尉。”苍龙表情轻松了一些，“在媒体的压力下，CNN肯定会大肆在美国国内掀起一场反战情绪，按照美国人的惯例，他们肯定不会放任汤姆逊不管，甚至会不惜一切代价救回汤姆逊，否则就是美国的耻辱，政府的民意支持也会下降。”

　　“这到也是。”雪豹点了点头，“可我还是担心美国人会不择手段的对她用刑，那样的话，即使我们救出她，恐怕也晚了！”

　　“让山猫在发给奥马尔一段刑讯视频，我们应该适当的警告一下美国人。”苍龙表情凝重。

　　随后苍龙让巴德尔再次准备了一份审讯汤姆逊的视频，当然视频里汤姆逊并没有被虐待，却要求美国政府释放在伊拉克抓捕的一些同僚，如果不放人，他们会将这个美国军官迅速斩首。

　　这段视频很快出现在恐怖组织的官网上，同一时间被世界各大媒体转载，于是美国政府的压力更大了，美国国内出现了大批示威游行，要求政府救出汤姆逊，如果汤姆逊死了，就是美国的耻辱。

　　当然还有另外一点他们需要考虑，就比如说迈克上校这样的军人，如果美国不全力营救出汤姆逊中尉，对于身在伊拉克的美国军人来说，也是一种士气上的打击，这对于美国的中东政策十分不利，因为他们需要有人为他们杀人。

　　白宫迅速回应民众抗议，并决定不惜一切代价，救回汤姆逊中尉，这才平息了国内的抗议。

　　而此时迈克上校正看着电视里的内容，对于他来说，这段视频意味着一种警告，如果他敢对薇薇安动手，那么苍龙他们就会对汤姆逊动手，相比来说，迈克少校顾忌就多了，而在中国牺牲一两个人是光荣的事情，根本不需要花费太多的代价，去营救回来，只需要给他们的家属一份优厚的抚恤金即可，可在美国却完全不一样，虽然身为一个军人迈克上校觉得这样的暗中掣肘是很头痛的事情，但他却并不反感。

　　“该死的中国人，这是警告我吗？”迈克上校十分气愤，随后将参谋找来问道，“调查的怎么样了？这些中国人把汤姆逊到底藏到哪了？”

　　“根据昨天的卫星图象显示，中国人应该把汤姆逊中尉交给了当地人，有可能是什叶派的巴德尔旅，也只有他们能在我们眼皮子底下帮助中国人。”参谋说道。

　　“这个时候那些该死的中情局情报员都哪里去了？难道他们只会每天在巴士拉旅馆里抱着女人喝奶吗？”迈克上校怒气冲冲的道。

　　“中情局负责伊拉克的情报官说他们已经派出了所有的情报员和间谍打入巴德尔旅内部，可现在依旧一无所获。”参谋解释道。

　　“一无所获？我看他们都把时间浪费在女人身上了，这些该死的间谍，只会让宣传部让他们在电影里逞能，现实里却一点用都没有，也只有那些愚蠢的民众相信他们是有用的。”迈克上校十分气愤。

　　“彼得雷乌斯将军已经回国，新任指挥官还未到来，我想我们还是不要采取重大行动为妙，万一出了事情，负责的是我们。”参谋提醒道。

　　“不采取行动难道就让中国人在我们眼皮子底下嚣张吗？”迈克上校气愤道，不过参谋的话他还是听进去了，毕竟他现在可是上校，在混几年很快就能晋级将军，冷静下来后，说，“我们不能依靠中情局，只能利用军队内部的情报网调查，明天把巴士拉省的省长和隶属于巴士拉军警系统的几个战斗营营长都请过来，另外，给我把那些该死的什叶派激进分子都抓起来，一个不说我就杀一个，十个不说我杀十个，一百个不说，哼哼！”

　　“是。”参谋点头离去。

　　与此同时，苍龙联系了艾买提，并让他负责调查美军到底把薇薇安关在哪里，显然美军已经把薇薇安从基地里转移，所以现在苍龙很苦恼，哪怕是美军基地，他也敢带着人去闯一闯，可如果薇薇安不在那里，不但空跑一趟，还会让美军明白自己是很在乎薇薇安，这反而会把薇薇安陷入不利的境地。

　　第二天，巴德尔派人将汤姆逊送到了分部，并且关押在地下室里，由雪豹他们负责看管，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，经过上次的美军搜查未果之后，这里显然成为了最安全的地方，美国人不会在同一个地方在栽一次跟头。

　　加上最近祖拜尔美军和军警到处都在搜查，打探情报的苏甦告诉苍龙，现在整个祖拜尔城里都是美国人的间谍和便衣，到处都在搜查汤姆逊的下落。

　　尽管如此，龙腾国际的分部依旧是最安全的，不过苍龙意料不到的是，美国人很快派出了新任驻伊美军最高指挥官，而且还派出了一位新任大使，将协调美军在伊拉克的所有事物，苍龙不在乎那位大使，但是他却很在乎这位新任指挥官，只是上校军衔，却担任了一个地区的指挥官，而且还是一个女人。

　　当雪豹把照片放到苍龙桌子上时，苍龙只说了一句话：“麻烦来了！”

　　这个被委任而来的最高指挥官正是他的老朋友娜塔莎，想当初他在黑水雇佣军团试炼时，娜塔莎曾和他并肩作战，却没想到这么多年后，两人马上就会成为敌人。

　　“怎么麻烦？一个女人有什么好担心的？”雪豹语气里透着那种习惯性对女人的轻视，“居然让一个女人担任驻伊美军最高指挥官，美国人真是神奇了！”

　　“这并不奇怪，驻伊美军只有一万多人，算上情报人员和各种协调的工作人员，也不到两万，这次白宫肯定做出了调整，在政治方面娜塔莎不能插手，她只管军事和情报，可你要是觉得这个女人容易对付，那你就错了！”苍龙笑着道，“上次去美国，我就差点死在她手里呢！”

　　“这么严重！”雪豹一脸惊讶，“不过看来她还不是你的对手吗，要不然你也不会好好的活在这里了！”

　　“并不是她不是我的对手，是因为她受到的掣肘太多，但伊拉克不同，她了解伊拉克，我也了解伊拉克，我们两人是半斤八两，虽然在个人能力上，我绝对占优势，但论起全局统筹，细化分明，我和相比却不相上下。”苍龙说着，认真的看着雪豹，“她是一个和若墨一样聪明的女人！”

　　闻言，雪豹咽了咽口水，想到若墨他就不由心底发毛，和若墨一样聪明的女人，还真难对付了。

　　“好了，反正她还有几个星期才到任呢，在这几个星期里我们有足够的时间把薇薇安救出来。”苍龙平静道，“等艾买提的情报一到手，我们就动手。”

　　“你真相信那个毫无节操的情报贩子？”雪豹问道。

　　“在小事上或许他总是会让你失望，但在关键时刻不会！”苍龙信心十足。

　　而就在此时，严峻一脸匆忙的走进来说：“大使，大使来了！”

　　“他来这里做什么？”雪豹一脸奇怪。

　　“还不是我们最近闹的，估计是来警告我的吧。”苍龙笑了笑却不在意，对严峻说，“你带人去接他，雪豹你安排会场。”


第022章，巴德尔的刀

　　周大使的到来是始料未及的，苍龙带着人来到门口接应，却发现随行的不只是周大使一人，叶伦，王道名与另外一位副总监也与周大使随行，谁也没想到，本来握手握的好好的，苍龙却突然给了一个难堪，他指着王道名说：“你不能进来！”

　　本来还算浓烈的气氛顿时尴尬了起来，王道名更是一肚子火，气的牙痒痒，周大使赶紧打了个圆场：“就看在我的面子上，行吗？”

　　“这不是给不给面子的问题，本公司涉及国际机密，闲杂人等不能进入。”苍龙微笑道，语气十分谦逊去又坚定。气氛有些僵持，叶伦知道苍龙这是针对他的，所以一直不说话，到是王道名主动道：“既然他不欢迎我，那我就在车里等候大使！”

　　说完，气愤的瞪了苍龙一眼，随后回车里去了，苍龙这才堆满了笑容，说：“请！”

　　经过这么一出，周大使脸上也没了笑容，来到会议室里，气氛也有些冷淡，苍龙助理泡了茶，一个人独酌了起来：“不知道周大使来我这，有什么事吗？”

　　“我接到外交部的命令，副总理希望你能检点一点，不要老是闹出这么大动静。”周大使细条慢理的呷了一口茶，继续道，“当然，你即使迫不得已要闹出一些动静，也得先知会大使馆，让我们早作准备！”

　　苍龙明白了周大使的意思，显然他们把自己的事情都报告给了外交部，本以为外交部会提交给国务院，然后让国务院制裁自己，可没想到却碰了一鼻子灰，苍龙笑道：“就这个吗？副总理没把我给撤换了？”

　　本来就没几分热情的气氛顿时更僵了，苍龙一点也不在乎所谓的人情世故，更别说给他们留面子了。

　　周大使虽然不快，却满脸堆出笑容：“好了，不谈这个，我这次来主要的目的，还是希望龙腾国际能尽快的在鲁迈拉油田里开采出石油，这样伊拉克在石油出口方面，我国将会成为第一优先出口国，没有开采出石油，我也没有和伊拉克政府谈判的筹码！”

　　“嗯！”苍龙喝着茶，沉默了起来，过了一会，说，“请梁总负责和杨工过来一趟，在开采石油方面，他们最有话语权。”

　　“苍总裁，你没必要敷衍周大使，谁都知道我们可以开采出石油的，只是时间一直拖延罢了。”就在此时，叶伦开口了，语气虽然不像是以前那么盛气凌人，却也还是透着几分敌意的。

　　苍龙却没理会他，只看着一旁不动的助理冷道：“还不快去，需要我在给你重复一遍吗？”

　　助理看了看叶伦，最后赶紧离开了会议室，苍龙这才道：“叶总监刚才说什么，我想事情呢，没听到，麻烦你在重复一遍！”

　　叶伦脸色不好，他一旁的另外一位副总监冷道：“苍总裁没必要这样为难我们吧？大家都是同时，都是在为龙腾国际出力，也都在为国家出力，你这样处处刁难，让我们日后的工作怎么进行？”

　　“不愿干，可以滚！”苍龙喝了口茶，轻声细语的微笑道。

　　“你……”这位副总监立即语塞，气的是牙痒痒，转过头去不想和苍龙说话，如果他真站起来走了，估计苍龙肯定不会留他，直接像解雇王道名一样解雇他是肯定的。

　　“好了，苍总裁，你应该消消气了！”周政突然开口道，“毕竟大家都是同僚，以前有什么误会，现在也应该一笔勾销了，都是为了国家嘛。”

　　“这位不知道姓名的副总监说我处处刁难，我就觉得我很冤枉了，从我一来伊拉克，要给下马威的人是你们，在我离开巴格达之后，有人告密给美国人，说我的属下是恐怖份子，还好当时我离开的早，不然我的属下不就都成恐怖份子了？”苍龙笑着道，“一而再我忍了，可再而三的对付我，我忍无可忍，我的行踪被美国人知道，是王道名告的密吧？告密也就算了，可油区给大使馆的报告，也被人给拦截了，根据我的查证，这是自己人干的，所以到底是我在刁难你们，还是你们在刁难我呢？”

　　几人都不说话了，苍龙依旧轻描淡写的喝着茶，就像根本不在乎一样，好一会周大使才开口打圆场：“既然苍总裁心底不平，那我替他们给你道个歉，希望你能接受，往日的恩怨一笔勾销，我们众志成城，同心协力可以吗？”

　　“道歉就算了。”苍龙淡淡道，“只要日后别让我在看到这事，否则……”

　　闻言，周大使总算松了一口气，而就在此时，梁总负责和杨工也过来了，两人似乎都见过周大使，很快寒暄就座。

　　苍龙问道：“好了，龙腾国际在伊拉克的负责人都到了，叶总监刚才说，我们现在可以开采出石油，这个问题我这个初来乍到的人回答不了，还是梁总负责和杨工是权威，我想听听你们的看法。”

　　梁总负责不说话，杨工有些生气道：“我们来这里两年多了，除了巴格达附近的那块油田开采出石油之外，到现在其他油田都没有动工，唯一和英国人合作的鲁迈拉油田，却因为各种原因而一拖再拖，到现在也没有打通油脉，怎么开采出石油来？”

　　“油田里那么多工人，完全可以分成几班，这些都不是问题，问题是我们必须开采出石油，公司在伊拉克每天都在花钱，如果这些花的值当那还好说，就怕最后全都打了水漂，即使是我们也难以承受。”那位副总监突然说道。

　　杨工认识他，因为他是负责伊拉克北部油区的副总监，而王道名则是南部，以前在北方油区时，杨工就看他很不顺眼，今天一听他这么说，脸色就更不好了：“你说的轻巧，白天气温那么高，工人们都是顶着太阳的暴晒在工作，即使有工作服，一到晚上身体里也是火辣辣的疼，一不小心就会热感染，让他们怎么采油？你把天上的太阳遮起来吗？”

　　“他们来这里就是干这活的，要不然给他们那么高工资干嘛？让他们在办公室里吹空调享受吗？开采不出石油就开采不出石油，怨天气怨气候，怨人为，你是不是还要怨我们提供的技术支持不够啊？”副总监大声质问道。

　　杨工本来就是一个火药桶，这位副总监的话，简直就是一根火苗，瞬间就点燃了：“刘海波你他娘还是不是人？你要有本事你自己顶着太阳钻井去，惹火了老子，老子还不干了。”

　　这位刘海波副总监显然也不是吃素的，站起来就骂道：“你要不干没人逼你干，你以为你走了就没有人了吗？英国人那边多的事技术，还担心底下的人被太阳晒，这么矫情干嘛来伊拉克？为什么本地人就能二十四小时干活，我们的人就不能，他们要干不了这活，让他们也滚，我们重新请人！”

　　两人越吵越凶，到最后就差没打起来的那种，而苍龙却一直喝着茶，半点搀和的意思都没有。

　　周政突然开口，打断了两人的争吵：“好了，别吵了，你们两个说的都对，但当务之急是要开采出石油，采不出油来，我们没有任何资格和伊拉克政府去商谈石油出口的事情，你们也要花费巨额的代价在这里耗着！”

　　“是啊，杨工，我们现在主要的目的是开采出石油，先安抚一下下面的工人，渡过难关嘛，等以后石油开采出来，日子不就好过了？”叶伦也开口道。

　　杨工本来想反驳什么，却被梁总负责拉住了，随后一脸气愤的别过头去，显然很是生气，就在大家沉默时，周政突然问道：“苍总裁，你是决策者，要不你来拿个主意？”

　　随后大家都看向苍龙，目光的表情各有不同，苍龙却一脸事不关己，要不是周政话头推给他，估计他就准备听着他们吵呢。

　　可他回过神来，却也是一脸不在乎的样子：“我啊，我没什么意见，你们要是能开采出石油来，就采吧，开采不出来，那就耗着，我不着急！”

　　闻言，几人都是一脸惊讶，没想到苍龙憋了这么久居然来了这么一个回答，不赞同却也不否定。

　　周政正准备问什么呢，突然雪豹走进来，在苍龙耳边耳语了几句，苍龙一脸奇怪：“巴德尔将军来了？哦，让他等着，没看我正在开会吗。”

　　雪豹点了点头出去了，但是几人却都听到了苍龙话语里的“巴德尔”三个字，脸上露出了惊讶，在伊拉克南部，谁不认识什叶派军阀头子巴德尔呢？这家伙传言中就是个杀人不眨眼的货啊。

　　而且还是政府和美军通缉的对象，可巴德尔来拜访，苍龙却轻描淡写的让人家候着，他们实在反应不过来。

　　“你认识巴德尔将军？什叶派的巴德尔？”周政紧绷着脸问道，生怕苍龙没听懂，还提议提醒了一下。

　　“认识，弄死美国大使克里时，就是他帮的忙！”苍龙喝着茶平静道。

　　可在场的人都咽了咽口水，苍龙的话里透着的信息，让他们惊讶而震撼。

　　正当众人还处于惊骇中时，突然，苍龙放下茶杯，看着几人：“你们没什么要商量的吧？没有的话，我做最后一个总结！”

　　说着，苍龙看向刘海波：“刘副总监，我交给你一个艰巨的任务。”

　　刘海波一脸兴奋，还以为是什么好差事，赶紧道：“苍总裁请说！”

　　“明天你去鲁迈拉的油田钻井，二十四小时里钻不开油脉，我把你连人带沙子钻进去，明白吗？”苍龙微笑道。

　　刘海波只感觉浑身一股寒意，结巴道：“我……我……我……我是副总监……而且一天钻开油井这不是为难，为难人吗。”

　　“为难人？”苍龙冷笑一声，“呵呵，我没有为难你，你既然认为可以开采出石油，那你一定是有办法的，不过我可警告你，如果你钻不开油脉，巴德尔将军的砍刀，可是很锋利！”

　　刘海波直接吓瘫软了，叶伦也吓的咽了咽口水，周政冷着脸不说话，而杨工却笑了。

　　但很快苍龙也看向杨工，说：“另外，我现在给油田上的工人放两个月假，他们愿意回去的，可以回去带薪休假，不愿意回去的可以在伊拉克，公司报销食宿，至于石油采不采出来没有任何关系，吃好玩好就行。”

　　“荒……”叶伦本来想反驳，可他刚说出一个字，苍龙就冷冷的盯着他，想到那句巴德尔将军的刀很锋利，他又咽了回去……


第023章，线索

　　苍龙宣布会议结束后，几人都还没反应过来，刘海波看着叶伦战战兢兢：“他不会真派我去钻井吧？”

　　叶伦本来想安慰一下刘海波，可他突然想到苍龙这家伙性格十分古怪，没由来的就下一个惊死人不偿命的决定，于是他只能回了他一个自求多福的笑容，于是刘海波又看向周大使，一脸求救的表情，周大使到是笑着说：“别担心，他只是吓唬吓唬你，估计是气还没消吧。”

　　刘海波这才轻松了一些，而周大使却陷入了沉思，苍龙最后这个命令连杨工和梁总负责都没反应过来，什么叫放他们两个月假？难道说他不准备开采石油了？不开采石油那还要他们干嘛？

　　谁也不明白这个命令到底是怎么回事，周政单独留了下来，准备找苍龙问个清楚，但是就在叶伦和刘海波准备离开时，雪豹却笑眯眯的拦住了两人，叶伦一脸奇怪：“你想做什么？”

　　“苍总裁说让你留下来！”雪豹说道。

　　叶伦一脸奇怪：“让我留下来？”

　　雪豹摇了摇头，指了指刘海波：“是他！你可以走了！”

　　刘海波顿感不妙，叶伦冷道：“留下他做什么？”

　　“苍总裁说委派他去钻油井，特意交代我，让他留下来，你还有别的问题吗？没有赶紧走，老子还有事呢！”雪豹霸气道，那样子就像是在说，你个老小子识相的话就赶紧走，不然把你拉去一起钻油井。

　　叶伦想到了什么，只是朝刘海波点了点头，随后离开了，刘海波喊着道：“等……等等我，叶总监，你不能把我留在这里，要让我去钻油井还不得死在那里啊？”

　　可是叶伦却头也不回的走了，刘海波则被雪豹拦住，并威胁道：“你给我让开，你无权限制我的人身自由！”

　　“苍总裁的命令你也要违抗吗？”雪豹憨厚的笑道。

　　“滚开，去他娘的苍总裁，我不干了行不行，给我让开！”说着刘海波就去推雪豹，却发现纹丝不动。

　　雪豹一个肘击上去，直接将他打晕在地上扛起就走，嘴里还嘟囔道：“现在不干？晚了！”

　　与此同时，在苍龙的办公室里，他再次见到了巴德尔将军，此时他看起来没有以往的意气风发，比起以前来更加消瘦，眼眶深陷进去，给人一种不寒而栗的感觉，他一见到苍龙就道：“美军搜查的事情，是我们的不对，可阿萨德酋长也是为了考验你们的能力，没想到你们真的敢杀美国人！”

　　“继续说！”苍龙双手握在一起，一脸淡定的看着巴德尔，直觉告诉他，是出了什么事情，要不然他也不会这副德行。

　　“我来这里是希望你能帮忙！”巴德尔终于说出了自己的目的。

　　可苍龙却冷笑道：“你们与我连最基本的信任都没有，我凭什么要帮你们？如果猜的不错，这次你们是遇到美国人那边的麻烦了吧。”

　　巴德尔一惊，随即点了点头：“你说的没错，的确是美国人，但也不仅仅只是美国人，如果你愿意帮我们，什叶派愿意奉你为先知！”

　　“晚了！”苍龙轻描淡写道，“不凑巧的是，我现在对伊拉克的石油不那么感兴趣了，何苦要在这里当什么鬼先知呢？”

　　“你什么意思？”巴德尔一脸奇怪，“你们在伊拉克这么久，如果现在退出的话，会损失惨重！”

　　“这也总比耗在这里一无所获要强吗？而且你真的认为，我们缺了伊拉克的石油就无法发展了吗？”苍龙冷冷的看着他，“你错了，这个世界上有很多国家拥有石油，而且那里的环境更稳定，譬如说伊朗，至于损失？你认为这点损失能动摇中国的根基吗？”

　　巴德尔面色难看，目光里突然闪烁出一道寒光，他看着苍龙冷道：“你就准备这么轻松的离开了吗？我告诉你，不可能，你如果现在不愿意帮助我们，我们就投向美国人，我告诉他们，汤姆逊中尉就藏在你这里！”

　　说完他看着苍龙，却发现苍龙一点也不惊讶，反而是一脸平静道：“你威胁我没用，巴德尔旅对付美国人都不行，你还准备对付我吗？只要我的人一分散，我保准你一个也抓不到，还会损失惨重，更何况你忘了我是干什么的吗？”

　　巴德尔一愣，突然想到苍龙是一个杀手，而且还是顶级的杀手，所以苍龙根本就不需要对付成群结队的巴德尔旅，只需要杀掉所有头目，巴德尔旅自然而然就土崩瓦解。

　　“至于美国人？你认为美国人会来对付我吗？上了我一次当之后，你即使透漏消息给他们，只会让他们以为你是在设计，所以美国人根本不会在我这里搜查汤姆逊中尉。”苍龙冷冷的盯着他，“在伊拉克你杀人如麻，可你杀的不过是普通人，我杀的人比你多，而且都比你份量重！”

　　一时间巴德尔不知道该说什么，他突然愤怒了起来：“要不是你，美国人怎么可能对我们围剿，现在你说走就走，这不可能！”

　　“如果你们不出卖我，你觉得我会杀美国人吗？”苍龙反问道，“有因必有果，你觉得一切都是我的错，可其实还不是你们自己的错，更何况一直维持现状，你们又能得到什么？我早就提醒过你们，美国人会带给你们战争，饥饿，贫穷，而我会带给你们和平，温饱，富裕，可你们并不相信我，有时候机会错过，就不会在有了！”

　　巴德尔突然沉默了，如果有外人在的话，肯定会惊讶于这一幕，因为巴德尔居然低着头十分沮丧，如果同样低下头看一下他的脸，会发现目光里透着深深的绝望，就像已经被逼急了一样，却也还透着几分恨意，这怎么可能是一个杀人如麻的军阀头子？没有人会相信，但他就是人人畏惧的巴德尔。

　　过了很久，巴德尔突然站起来准备离开，可当他走到门口时，苍龙突然说道：“告诉阿萨德，如果他真有诚意，就让他亲自来见我，这是我给你们的最后一次机会，如果你们再次选择放弃，呵呵……”

　　巴德尔没有回头，但苍龙的话却让他浑身一震，本来颓废的背影，最后变的坚定了起来。

　　随后雪豹告诉苍龙，周政还在会议室等着他，于是苍龙去了会议室，见到周政一脸沉思，苍龙问道：“周大使，你还有什么事吗？”

　　“我实在不明白你到底想做什么，如果你有什么计划你能提前告诉我吗？”周政问道，此时他已经完全收起了对苍龙的轻视。

　　“你很快就会知道的，但不是现在，我从来不对自己不信任的人说出秘密！”苍龙直言不讳。

　　周政勉强的笑了笑：“小伙子，你还年轻，有时候别这么自信，在很多地方，你是需要帮助的！”

　　“我需要帮助，但不是现在！”苍龙笑着回到。

　　随后周政冷着脸离开了，雪豹告诉苍龙，他去了祖拜尔的当地政府，然后下一步是去巴士拉省的省政府游说：“你为什么不告诉大使你的目的？这样不是可以和他里应外合，我看周大使这个人为人还不错，不像是那种两面逢源的货色。”

　　“官僚永远是官僚，他们思考问题的方式总是会放在短浅的利益上，更何况我并不信任他，告诉他万一泄密，岂不是全盘泡汤？尤其是在娜塔莎即将来到这里时，我们必须谨慎，她肯定会想尽一切办法从中国大使馆窃取情报的。”苍龙平静道。

　　“既然你怕他泄密，那为什么不告诉他一个假消息？”雪豹疑惑道。

　　“娜塔莎这个女人，只要有一点蛛丝马迹她就会怀疑，如果是彼得雷乌斯就好办了，可惜我给自己选了一个很难对付的敌人。”苍龙摇了摇头。

　　雪豹虽然不了解娜塔莎，但他还是知道娜塔莎的，上次他们去美国，就遭遇过这个女人，但是雪豹突然想到了什么，说：“既然娜塔莎要过来，那么SOG那些疯子岂不是也要过来？”

　　“是啊，一个优秀的指挥官，加上一群疯子一样的特种兵，这回伊拉克这局势真是乱子大了，所以我们得尽快让拳头硬起来，不然肯定得被娜塔莎这女人玩死，在这里天时地利人和我们三样都不占！”苍龙感叹道。

　　这还是雪豹第一次见到苍龙来到伊拉克这么感叹，不过想来也对，毕竟娜塔莎在美国受到各方限制，可在伊拉克就不一样了，她完全可以不顾任何命令，直接对付苍龙，可以说前几次苍龙赢了娜塔莎，那都很侥幸，虽然运气也是实力的一部份，但总给人一种惊险的感觉。

　　两天后，苍龙得到了艾买提的消息，他果然没有让苍龙失望，情报显示，美军就把她关在一座监狱里，正准备转移到巴格达，而这座监狱以前就是为了关押恐怖份子的，美军撤离后本来交给了伊拉克人，但重返伊拉克之后，又要了回来。

　　“就这么一个监狱里？美国人搞什么鬼？”雪豹一脸奇怪的看着关于监狱的资料，“这防卫也太松懈了吧。”

　　“不！”苍龙摇了摇头，“美国人和我玩了一样的把戏，最危险的地方反而是最安全的地方，我们谁也没想到他们会把薇薇安关在这里。”

　　“这么说也对。”雪豹点了点头，“那我们什么时候行动？”

　　“不急，美国人暂时不会对薇薇安怎么样，我们必须把这个监狱搞清楚在说，在伊拉克美国人很不自信，所以这个监狱肯定另有名堂。”苍龙警惕道。

　　雪豹正准备问什么，严峻突然跑进来说：“什叶派，什叶派的一位酋长要见你，好像影响力很大！”

　　“他终于来了。”苍龙紧绷的神情松懈后突然笑道，“这个人应该很清楚这个监狱的状况！”


第024章，你真阴险

　　会议室里，苍龙再次见到了阿萨德，巴德尔跟在他身边一言不发，阿萨德首先和苍龙行了一个贴面礼，说：“真主保佑你！”

　　“真主保佑！”苍龙淡淡的回答道，客套过后，两方相继落座，苍龙依旧让助理泡了茶，一人一杯，其他人却都不喝，只有苍龙呷了一口，细细的品尝着。

　　见苍龙似乎等着什么，阿萨德放下他酋长的架子，开口道：“上次的事情，我很抱歉！”

　　“道歉的话不用说了，说你来的目的吧。”苍龙握着杯子，小心的把玩着。

　　阿萨德点了点头，显然巴德尔把前两天苍龙对他说的话，都转告给了阿萨德，现在无太多客套，直接可以谈交易。

　　“我想让你帮助我们，救出其他几位什叶派的酋长！”阿萨德脸色凝重，“因为美军遭遇袭击，逊尼派的政府军联合美军对我们很多村庄进行了扫荡，他们抓走了很多人，连我的女儿……女儿也……她当时可正在结婚啊！！”

　　苍龙总算明白了阿萨德为什么会这么着急，前面的那些只是铺垫，后面这个女儿才是最重要的。

　　“美国人抓你女儿做什么，逼你就犯吗？”就在此时，一边的雪豹好奇道，“如果他们正在结婚，美军有什么理由抓你们？”

　　阿萨德不想回忆那一幕，所以没有回答，巴德尔解释道：“当时阿米拉小姐正举行婚礼，我们什叶派的武装人员也参加了婚礼，就朝天上放了几枪，却没想到美国人早就等在外面，以我们非法持有武器，并举行恐怖组织集会为由，要抓我们，然后就发生了冲突，阿米拉的丈夫被当场打死，阿米拉小姐与很多什叶派的酋长都被抓了！”

　　“这简直就是强盗行为啊？”雪豹不敢相信。

　　“欲加之罪何患无辞？”苍龙却不在意，“美国人去我们油区时，不就是这么干的么，打着抓捕恐怖份子的名义，做强盗之事，这些事情在伊拉克多着呢，所以我在意的是，如果我帮你救出女儿，你应该如何回报我？”

　　面对苍龙赤裸裸的要求，阿萨德到不在意，急切的回答道：“我们愿意答应你在南部成立新政府，并全力支持，另外……我们愿意奉你做先知！这是我们最大的尺度！”

　　苍龙满意的点了点头，说：“还有一条！”

　　“什么？”阿萨德奇怪道。

　　“我需要我的人接管巴德尔旅！”苍龙平静道。

　　巴德尔脸色一变，连阿萨德酋长脸色也冷了下来，不过他并没有急着拒绝，沉默的在挣扎，过了很久，他开口道：“这你要问巴德尔将军！况且你的人真的有能力接管巴德尔旅吗？”

　　“这个不需要你操心。”苍龙看向巴德尔，说，“将军，现在该你做出抉择了！”

　　巴德尔沉默了起来，巴德尔旅是什叶派唯一的武装力量，也是他们反抗的根本，如果交给苍龙，那就是自卸武装，谁知道日后苍龙是不是真的会帮助伊拉克重建呢？如果他真的只是要石油呢？

　　充满疑问的同时，巴德尔却没有任何选择的余地，每当想到苍龙的话，巴德尔便十分绝望，最后他只能沉重的点了点头：“可以！巴德尔旅可以忠于你。”

　　“这样就好。”苍龙满意的笑了笑，“不过，我的人负责训练巴德尔旅，指挥权依旧在你手里，另外，我需要你现在下一道命令，让他们忠于先知，日后这支部队将以守卫先知为第一要务，任何忤逆先知旨意的人，都将被杀死，可以做到吗？”

　　巴德尔脸色惨白，本来苍龙还给他指挥权，让他心底一喜，可如果下了这道命令，日后他即使有指挥权，也指挥不动巴德尔旅了，但他只能无奈的点了点头：“我答应你，这道命令会写入军规，他们的信仰中，除了真主就是先知，其次才是我！”

　　“好。”苍龙满意的点了点头，看着两人都苦涩着脸苍龙却不在意，因为以前他给他们好脸色的时候，他们却背地里耍手段，差点阴死他，现在他不得不以这种毫不留情的手段来控制他们。

　　“你什么时候去救我女儿？”阿萨德问道。

　　“你知道阿米拉小姐被关在哪吗？”苍龙问道。

　　“卡达监狱！”阿萨德说着，拿出一份地图，“这是卡达监狱的位置，距离祖拜尔只有一百公里，周围都是沙漠，里面有一个安全部队的警察营守卫，指挥官是一位美军中尉，这里是火力点的部署图！”

　　闻言，苍龙面无表情，到是站在他身后的雪豹，皱起了眉头，这个卡达监狱也就是关薇薇安的地方。

　　“美军有多少？”苍龙问道。

　　“大概二十个人左右。”巴德尔说道。

　　“我需要准确的数字！”苍龙强调一遍。

　　“二十三个人，隶属于美国陆军空降师。”巴德尔重复了一遍。

　　苍龙点了点头，拿着地图详细看了起来，很快他便发现不对劲的地方，随后让雪豹拿出两位一份地图，这里是巴士拉省的安全部队位置分部和美军基地的分布图，这个监狱距离巴士拉省首府巴士拉市不远，大概只有十公里左右。

　　巴士拉市内却聚集了两个安全部队战斗营，一个警察营，其中还有一个坦克战斗营，如果有特殊需要，在巴士拉附近的美国陆航基地，也可以随时起飞数十架各种型号的直升机，看的苍龙直皱眉头。

　　伊拉克安全部队一个战斗营大概一千五百人左右，巴士拉省一共三个战斗营除去巴士拉的两个战斗营之外，另外一个就放在伊拉克唯一的出海口，巴士港附近，距离大概数百公里左右。

　　“卡达监狱距离巴士拉也才十公里而已，一旦监狱里求援，两个战斗营和美军不到半个小时就会赶到，甚至更快，我们可就十个人不到，加上严峻他们也就十几个人，而敌人的数量是我们的几百倍啊！”雪豹皱起眉头，“而且还是打攻坚战，这要怎么打？就是站着让我们杀，也得杀个半个小时吧，更何况别人怎么可能让我们站着杀。”

　　“真是麻烦！”苍龙也皱起眉头，可是薇薇安也在这个监狱里，他到是很想用汤姆逊与换薇薇安，不过那样同样风险巨大，用自己去交换，他又怕曝光身份，用巴德尔旅的人去换他又不放心。

　　巴德尔和阿萨德都一脸期望的看着苍龙，过了很久，苍龙终于开口道：“巴德尔旅一共有多少人？”

　　“五万人左右！”巴德尔直接道。

　　“五万人？”雪豹一脸惊讶。

　　“分部在南方四省，巴士拉省最多，两万人。”巴德尔说道。

　　“有两万人你不自己去救他们，还跑来找我们？”雪豹一脸奇怪。

　　巴德尔脸色为难，苍龙却解释道：“他的两万人实际是加上非战斗人员，我估计在巴士拉省真正能派的上用场的也就两千人吧！”

　　巴德尔尴尬的点了点头：“其实两千人不到，南方四省全部集中起来，所有战斗人员勉强能凑够一万左右，而且大多数还没有武器！”

　　“我勒个去！”雪豹一脸无语，讽刺道，“也就在伊拉克你能当将军！难怪你们不自己去送死了。”

　　“明天把你的人全都集中起来，不管你用什么办法，我需要看到他们。”苍龙简单的说明了一下，“另外你答应我的事情，也希望你在明天办到，明白吗？”

　　“可以。”巴德尔点了点头。

　　“那我们具体什么时候行动？”阿萨德焦急的问道。

　　“这是军事机密，我既然答应了你，就一定会救回阿米拉小姐。”苍龙平静说道，随后一脸沉默。

　　两人明白苍龙什么意思，行礼后告辞离去，等两人走后，雪豹一脸惊讶：“你疯了吧，就是把他们全部召集起来你还能攻坚监狱不成？这不是打仗，是送死！”

　　“谁说我们一定要打攻坚战？”苍龙笑了笑，“你愿意打，我还不愿意呢！”

　　“那你想怎么样？”雪豹不解问道。

　　“山人自有妙计！”苍龙笑了笑却不解释。

　　“可如果在拖下去，如果美国人转移薇薇安怎么办？”雪豹担心道。

　　“让苏甦用密电联系美军指挥官，就告诉他们，我们准备用汤姆逊交换薇薇安，这样他们不就没法转移了吗？一定要强调，如果他们将薇薇安转移，就等着全世界看汤姆逊被斩首的视频吧。”苍龙平静道。

　　“你真阴险！”雪豹竖起大拇指。

　　与此同时，阿萨德和巴德尔一脸沉就的离开了龙腾国际的分部，甩开了几个间谍，换了几辆车后，巴德尔奇怪道：“阿萨德酋长，如果我们这么答应他，他失信怎么办？毕竟他是一个中国人，虽然是阿里代伊的朋友，可阿里代伊本来就是不可信的，如果不是因为美国人入侵，我们根本不会和他走到一块。”

　　阿萨德阴沉着脸，他想了很久，说：“既然不是自己人，那我们就把他变成自己人，如果他不愿意变成自己人，那就在他还没控制我们之前杀了他！”

　　“把他变成自己人？怎么变成自己人？”巴德尔奇怪道。

　　可阿萨德却没有回答，而是眯着眼睛似是睡觉去了……


第025章，这也叫军队？

　　次日，苍龙带着人来到了巴士拉北部山区。

　　“这该死的天气，晒的人头昏眼花的！”因为没有公路，加上美国人的卫星时刻在头顶上晃悠，所以他们没有开车，打扮的像是本地的商队，抱怨的自然是雪豹了。

　　不过他真实的目的并不是抱怨天气，对于一个特种兵来说，早就习惯了各种气候，他只是想找个借口，动动他那已经干裂的嘴唇罢了。

　　除了一个向导之外，苍龙只带了雪豹，黑无常和唐龙，他到不担心巴德尔会和他耍什么诈，毕竟现在他们是一条绳上的蚂蚱。

　　大约行了十多分钟，雪豹突然怪叫道：“少了个人！”

　　大家还以为他开玩笑，毕竟这家伙不找个借口说话，就嘴巴痒痒，所以都没理会他，可雪豹又重复了一遍：“少了个人，好像是唐龙那小子！”

　　苍龙一脸凝重，回头一扫，本来五个人的队伍，只剩下了四个，但他并没有紧张，只是对向导说：“带他们找个阴凉的地方休息，或者直接赶路，把你们的水都给我！”

　　向导点了点头，反正距离目的地已经不远了，几人都把水抛给了他，黑无常说：“头，我和你回去。”

　　本来苍龙想拒绝，最后还是点了点头，雪豹和向导继续前行，一路上留下标记，苍龙则和黑无常往回赶，大约回去这么半里路，他们看到一个人裹得严严实实躺在一块岩石上已经毫无知觉。

　　黑无常在一旁放哨，苍龙走过去，将他这人翻过来，发现正是唐龙，此时他脸色苍白，嘴唇干裂，皮肤冰冷却很湿润，苍龙眉头一皱，将他移到阴凉处，离开太阳的暴晒之后，解开他的衣服，随后拿出水壶，在他身上浇水，又往他嘴里灌了几口，这才停下来，拿着帽子，朝他身上扇起风来。

　　黑无常走过来，拿起唐龙身上的水壶，发现里面还是满的，于是他一脸奇怪：“热虚脱都不喝水？还是个硬骨头。”

　　苍龙也拿起水壶，感情唐龙从巴士拉走到这里，居然没喝过一口水，这就是雪豹他们也受不了，更别提是唐龙了，不过此时责怪已经没有用了，他一边扇着风，一边有节奏的往他嘴里灌着水，大约每三分钟一次。

　　大约半个小时左右，唐龙昏昏沉沉的睁开眼睛，看到苍龙后，立马就要站起来，苍龙赶紧按住他：“别动，保持冷静，别在消耗身体里的水份！”

　　唐龙点头，一动不动，却感觉依旧是头晕目眩，期间他问苍龙：“苍老师，我要死了吗？我要是死了，你一定要把我带回国内啊，我不想被埋在这里！”

　　苍龙没回答他，黑无常大大咧咧的走来，憨厚的笑道：“你要是在不喝水，估计就真死了，可有头在这里，你想死也死不了！”

　　唐龙一脸无语，今天是他第一次见这个黑大个说这么多话，也许只有和苍龙在一起，这个黑大个才会这么说话吧，他心里想到。

　　一直到下午，日落之后苍龙和黑无常制作了一个简单的担架，在中国如果热虚脱，到不算什么，可是在伊拉克这种天气下，热虚脱必须十分慎重的对待，尤其是唐龙这种脆弱的体质，一个不好小命可能就丢了。

　　到晚上八点多温度越来越低，加上山风呼啸，带起沙尘，就好像是刀割一样，十分寒冷，但是苍龙黑无常却不在乎。

　　路上唐龙告诉苍龙，自己之所以不喝水，是想锻炼自己身体的适应能力。

　　可苍龙却十分严肃：“二战早期，美军准备进军北非之前，曾经进行过一个代号为‘水’的训练，目的就是为了克服沙漠环境，训练的内容也很简单，每天减少给士兵水的供给，你知道最后结果如何吗？”

　　“怎么样，他们成功了？”唐龙好奇的问道，突然头也不晕了，身子也不虚了。

　　“有些人是成功了，可他们死了两百多人，最后在也不敢进行这样的水训练。”苍龙冷冷道，“与大自然比起来，人的身体是很脆弱的，记住永远不要用身体和大自然去较劲，这样会很短命！”

　　唐龙顿时一脸毛骨悚然：“那雪豹不是说可以训练身体保存水份吗？”

　　“可也没让你不喝水啊？”苍龙冷道，“他能保持身体里的水份是不错，但同样他也会从外面补充水份进身体里，所谓的保持身体的水份，并不是不喝水，而是尽量减少运动造成身体的水消耗，根据计算，大概需要喝多少水，最后合理的利用身上所有的水，以让自己保持最佳状态，像你这样训练，简直是找死，知道吗？”

　　唐龙点了点头，虽然觉得苍龙很严肃，但此时他却发现其实苍龙还是十分关心自己的，并不像他刚来一样，用那些狠话来吓唬自己，原来苍老师还是苍老师，唐龙心底想道。

　　在标记的指引下，他们很快找到了巴德尔旅的基地，说是基地，其实是一个地下要塞，如果没有人指引，即使走在这座地下要塞上，也很难发现这下面居然这么宽阔，里面的设施一应俱全，给他的感觉就像是特科的基地一样。

　　“这是一个军事要塞吧？”苍龙把唐龙交给医生后问道。

　　“是的，我们现在在地下五十米，这里以前萨达姆的国民卫队修的指挥所，只是还没完工，美国人就打进来了，里面贮存了很多物资，加上南部战区的国民卫队长官被炸死，所以这里就没有人知道了，我的人找到这里时，还是很凑巧的，要不是因为美军时刻轰炸，误把这里炸了，然后暴露出上层的混泥土，恐怕这个要塞就要永远封存了。”巴德尔得意道。

　　苍龙看到这里面不仅仅贮存这很多战争物资，甚至还看到有战斗机，凑过去一看，发现还是中国造的歼7。

　　不用苍龙说，雪豹见到这玩意就像是见到了宝贝似的，把外面的挡布掀开，就上去了，而苍龙则奇怪道：“这飞机是怎么弄进来的？”

　　“这个基地其实是空陆一体的，有陆军进入的通道，也有专门供战斗机起降的空洞，只不过美军的长期轰炸，把空洞给炸塌了，不过也正因为被炸塌了空洞，所以才让这个要塞没有被曝光出去。”巴德尔解释道。

　　苍龙随后来到了要塞的指挥室，这里有自主的发电机，简直是一应俱全，虽然很多物资都被利用过了，但还是留存了很多东西，武装一千多人还不是问题的，最全的物资怕就是萨达姆时期的军服了，巴德尔旅自然不会自找麻烦穿这些军服，即使卖出去也很难，所以一直都囤积在这里。

　　整理了一下，一共有两架歼7，五辆装载着萨姆—9防空导弹的导弹车，苍龙让雪豹检查了一下，发现完好无损，另外就是五箱导弹弹药，AK47步枪两千把，大多数都因为保养不善，可能使用会出现问题，剩下就是两千套军服了，这个地下基地，总体来说可以容纳两千人战斗人员。

　　但是因为巴德尔旅是民兵，所以整个要塞的空气极差，甚至很多地方都充满了恶臭，加上美军轰炸，通风系统多数都被封堵，所以能在这里生活一个星期不出去透气，简直是一个奇迹。

　　“你经常在这里是吧？”苍龙问道。

　　“对，美国人还未撤离之前，我基本上都是在这里坐镇指挥的，美国人撤了就四处活动，现在回来了，日后在这里的日子会很长！”巴德尔说道。

　　“难怪你会这么瘦弱，长期在这样环境下，你的部队能有战斗力都出鬼了。”苍龙摇了摇头。

　　巴德尔一脸无奈，显然为了防备美军，他们不得不这样。

　　“带我去见你的人吧！”苍龙说道，随后巴德尔在前面引路，在整个要塞里转了几分钟后，他们来到了一个地下广场，这里显然是集合的地方，大概有一个足球场大，这里已经齐聚了巴德尔旅所有的精锐了。

　　但是，看到这些所谓的精锐，苍龙本来还抱着一点希望的脸上，只剩下失望了，雪豹更是一脸震惊：“这他娘的是军队？”

　　巴德尔旅的人穿着五花八门，有的穿着长袍，有的赤着膀子，更有甚者全身都是破破烂烂，这到不是什么问题，问题在于他们几乎都是全身瘦弱，面色蜡黄，显然是营养不良，少数人脸上透着狠辣，多数人脸上没精打采。

　　对于雪豹的讽刺，巴德尔很不好意思，但他还是强调了一句：“这里是伊拉克，我们能成建制已经很不错了，为了这个国家，我们很多精锐都牺牲了，那些都是我在国民卫队时的战友！”

　　苍龙到没说什么，看着这些人的面孔，发现很多都未成年，甚至有的只有十三四岁，瘦弱的只剩下骨架，却端着一把AK47目光里充满了坚定，真让怀疑一阵风吹过去，是不是会和稻草一样，被吹倒一大片呢？

　　“让他们先吃晚饭，吃饱了之后全都给我洗个澡，换上干净的衣服，未成年的不要，身体有病的不要……”苍龙看了很久，随后命令道。

　　可巴德尔却一脸难色：“基地里虽然有供水系统，可让十几个洗澡还不成问题，可如果让两千多人都洗澡，这里就要缺水了，而且我们这里哪里来的干净衣服啊？而且粮食也成问题，基本上每个人的供给，都是有份量的，他们已经吃过晚饭了！”

　　闻言，苍龙脸色一变，阴沉盯着巴德尔道：“一脸饥饿像也叫吃过饭了？我不管这里缺不缺粮食，两个小时候，我需要看到他们都吃饱了，干净的站在我面前，没有水可以用布浇上水擦身体，没有衣服，给我穿上萨达姆的那些军服，老黑，你监督他们执行，达不到要求，就当我们的协议没谈过！”

　　苍龙说完，头也不回的离开了……


第026章，整装待发

　　回到指挥室里，苍龙皱起眉头，雪豹一回来就叫道：“他娘的，本来还想着有点希望呢，现在全泡汤了，就那些人，也能去打仗？我看让他们去干活都欠奉！”

　　苍龙却不在意，而是转移话题问道：“那两架歼7能用吗？”

　　“仪器到不是问题，试试就知道了，可是我不会开啊！”雪豹耸了耸肩一脸无奈，“我们虽然会驾驶直升机，可战斗机，哪怕是歼7送我手上也玩不动！”

　　“哦。”苍龙点了点头，“能动就好，明天把白无常叫来，这家伙以前是个机师，这玩意他玩的动！”

　　“真的？”雪豹一脸激动。

　　“我们现在要把一切资源利用起来，哪怕是这两架歼7，美军在伊拉克南部没有什么空军基地，他们的陆航只有直升机，用歼7对付他们绰绰有余，至于伊拉克安全部队的空军，那也都在巴格达，有这两架歼7，我们手里的物资就多多了！”苍龙信心满满。

　　“你不会真想打这该死的攻坚战吧？”雪豹一脸奇怪。

　　苍龙却不回答他，只是吩咐道：“明天让B队所有人都转移到这里来，咱们把这里好好鼓捣鼓捣，日后这里就是我们在伊拉克的总部了，不过得首先把这里面的空气弄干净在说。”

　　见苍龙一直转移话题，雪豹明白他心意已决，虽然不知道苍龙到底想玩什么把戏，可雪豹也没有阻止的意思，毕竟这家伙总是能创造奇迹。

　　指挥部里大多数的技术设备，苍龙都不会使用，这还得等苏甦到来之后，而正当苍龙和雪豹商议着计划时，黑无常和巴德尔来了，苍龙还以为他们这么快就搞定了，却没想到两人身后跟着一个身材瘦弱的孩子。

　　进来后两人都没说话，苍龙一脸奇怪，最后看向那个孩子，虽然面色蜡黄，身子消瘦的只剩下一层皮，但他的目光却十分坚定，看到苍龙透着迷惑和畏惧，又有几分敬仰，巴德尔用手拍了拍他的背，用阿拉伯语说：“有什么，你和他说！”

　　“你……你就是先知吗？”小孩用阿拉伯语，战战兢兢的问道，言语里透着不信。

　　明白了什么，这出于昨天自己让巴德尔执行的那个命令，他似乎也明白了巴德尔带着这个小孩来这里的意思，随后说：“你们都出去，让他留下！”

　　几人点了点头出去了，最后只剩下这个孩子，苍龙指了指一边的凳子，用阿拉伯语说道：“坐吧！”

　　孩子战战兢兢的却不敢坐下，而是恭恭敬敬的给苍龙行了一个独特的礼仪，随后又小声的问道：“你真的是先知吗？为什么你的肤色和我们不一样？”

　　苍龙没有回答，只是笑着道：“你今年多大了？”

　　“十……十二岁！”孩子虽然有些害怕，说到自己的年龄时却很坚定。

　　苍龙没想到他比自己预估的年龄还小：“你叫什么？”

　　“贾巴尔·默罕默德……”贾巴尔说了一连串。

　　苍龙点了点头，暂且叫他贾巴尔，说：“贾巴尔，你来找我做什么？吃饭了吗？”

　　“我……我……我……”贾巴尔结巴起来，他看着皮包骨的脸上，透着期望，“我希望你不要把我开除出巴德尔旅，我要为这个国家战斗！”

　　苍龙笑了笑，果然和自己猜的一样：“你这个年纪，应该在学校里读书，而不是拿着步枪去战斗，这只会让你白白牺牲的在战场上，你想想……”

　　可苍龙还没说完，这个刚才在他面前还十分怯懦的孩子，突然打断了他的话，坚定的说道：“不，我不能去读书，我要为这个国家战斗，尽我所有的力量去保护它，哪怕就是死在战场上，也是光荣的。”

　　苍龙真不敢相信这么冠冕堂皇的话，居然出自一个十二岁孩子的口中，可先不论他的年龄，他的口气却是一个成年人，而且十分坚定，比起大多数成年人都要坚定。

　　见苍龙久久不说话，贾巴尔突然哭了，他跪在苍龙面前，哭诉道：“我的父亲死在两伊战争，我的母亲在美国人的入侵中，死在了炸弹下，我要为他们报仇，求求你，求求你不要把我开除好吗？求求你了，如果你真的是先知的话，请你帮助我，请帮助我！”

　　苍龙本来准备拒绝他，可是真拒绝他，贾巴尔又能去哪呢？学校吗？美国占领伊拉克十年，甚至连首都的供电都没能做到，又怎么可能恢复伊拉克的学校，对于恐怖份子来说，学校是最好的袭击对象，所以这个孩子根本就不可能像他这个年纪的大多数人一样回到学校里去读书，哪怕他真的很渴望读书。

　　巴德尔成功了，虽然他们并不知道贾巴尔和苍龙的对话，但是苍龙没有在要求把贾巴尔剔除出巴德尔旅，同样也没有要求把其他人剔除出去。

　　第二天，在B队全都转移到基地里后，苍龙对巴德尔旅所有成员进行了整编，未成年和身体有疾病的全部留在基地里作为后勤部门，这个命令到没有人反对，随后在B队的协调下，整个基地运行了起来。

　　苏甦带着一队人负责器材的检修维护和保养，多年沉积在地下，很多东西都很难拿上手就能使用，而且保养对于军队来说是第一课，一把枪如果不保养的话，可能很快就会出现问题，甚至不能使用，但如果保养的好，使用十年甚至十几年都不是问题。

　　范小学负责检查所有人的身体状况，对于一支部队来说，健康是最重要的，尤其是在这种环境下，一旦感染疾病，就是大面积的传染，这也是为什么战争时最容易发生瘟疫的原因，一旦发生瘟疫，一整支军队就完了，更别提打仗了。

　　虾米负责带人维修通风系统，雪豹负责将剔除来有战斗力的人编组，最后发现两千人中，一千两百人被编入了后勤部门，只剩下八百人，还是勉强合格的，对于这个基地来说，苍龙他们到来的这两天是最舒服的了，因为他们吃饱了，也勉强的洗了一个澡，虽然只是用湿布擦了一下身体而已。

　　“上去看看，我需要这两架歼7能飞起来，我知道你以前是个机师，后来转行入了信号旗而已！”苍龙淡定道。

　　白无常什么也没说，看着这两架歼7眼睛放光，开始苍龙还以为他只是上飞机试试，就算是检查了，可他没想到的是白无常拿起工具，像是拆完玩具一样，将一架歼7拆成了零件。

　　随后他开始一件件的检查，当然这些并不是他一个人完成，而是有沈万三和其他几个巴德尔旅的成员帮助。

　　苍龙一直蹲在一边看，这可是他们这次行动成功最大的保障，几个小时后，白无常又组装了起来，这才发动了歼7，并且开动了几米，随后又关闭飞机，照例把另外一架也拆解了，装上后已经到了晚上了，连苍龙也没想到一天就这么过去了。

　　“怎么样？”苍龙问道。

　　“都可以使用，不过另外一架的自动制导系统有问题，如果要使用飞机上的挂载导弹，恐怕得手动制导。”白无常擦了擦脸上的汗说道。

　　“那就好，黄鼠狼，现在就看你的了，给我把基地的空洞炸开，尽量不要引起动静。”苍龙笑眯眯的吩咐道。

　　沈万三一听要用炸药的事情，带着人满脸笑容的就离开了，可是白无常却奇怪道：“头，你不会真准备打攻坚战吧？”

　　“现在我有战斗机，有军队，为什么不能打攻坚战？”苍龙反问道。

　　“就一架飞机，打个毛啊，当人家美国直升机上挂在的空空导弹是吃素的？”白无常反对道，并打起退堂鼓，“你要去送死，我可不陪你去！”

　　“你敢当逃兵，我就敢毙了你！”苍龙微笑道，“你放心，我敢打攻坚战，自然就会找到另外一个开飞机的人驾驶这架这架歼7当你的僚机。”

　　“整个B队还有谁会开飞机？”白无常不屑，“你要是找个伊拉克的飞行员来当我的僚机，我宁愿不要僚机！”

　　苍龙摇了摇头，白无常之所以说不要伊拉克飞行员当僚机，是因为大多数伊拉克飞行员都是他们俄罗斯人训练出来的，所以伊拉克飞行员有几斤几两他们很清楚，尤其是美军入侵伊拉克时，整个伊拉克空军根本动都没动，就被吓破胆了，这样的同伴谁会放心呢？

　　“我当你的僚机，可以吗？”苍龙问道。

　　“你……你说你会开飞机？”白无常感觉十分好笑，一口京腔道，“你丫不是杀手吗？什么时候杀手也会开飞机了？”

　　“呵呵，以前玩过几天！”苍龙微笑道，“放心吧，死不了人！”

　　白无常看着苍龙咽了咽口水，说：“那你还是找个伊拉克人来吧，我怕到时候你瞄不准，没被美国人炸死，反到是被你给炸死，那我就冤枉了！”

　　说完，白无常一身鸡皮疙瘩就离开了，苍龙跟在身后，冷道：“你奶奶的，我当你的僚机怎么啦？我虽然只开过十次飞机不到，可我是个天才知道不，我天生就是开飞机的料！”

　　白无常不理会他，反正坚决不要苍龙当僚机，最后苍龙只能作罢，忙到晚上十点左右，空洞被炸开了，周围也被清理干净，跑道进行了零时的加工。

　　通风系统多数都被打通，指挥室的通讯器材也都维护完毕，地面上的小型雷达也装上了，可以给飞机适当的引导。

　　苍龙把所有人叫了过来，终于公布了自己的计划……


第027章，幽灵行动

　　巴士拉美军基地，迈克上校正因为没有汤姆逊中尉的消息而苦恼，巴士拉省各级官员和几个战斗营警察营的营长已经被他叫来了数次，他们抓捕了很多什叶派，却最终一无所获，虽然中情局的情报员提供了一些情报，说汤姆逊中尉可能就藏在那栋中国公司的建筑里。

　　但是考虑再三，迈克上校认为这是一个毫无价值的情报，谁都知道是那个中国人干的，可他们却苦于没有任何证据，上次彼得雷乌斯将军就上了当，现在正在接受军事法庭的审判呢。

　　他担心这又是中国人的阴谋，所以他压根就不相信中情局情报员提供的情报，而军内的情报网也很稀疏，自从新总统制定了撤离计划后，国防部情报局的人大多数也跟着撤离，只有中情局的人在这一片区域活动。

　　“我给你们一个星期的时间，一个星期如果在没有线索，就别怪我们在下一次议会选举中不帮助你们。”会议上，迈克上校下了通牒，他也是无可奈何，被美国国内舆论压力所迫。

　　巴士拉省省长奇拉姆和巴士拉安全部队最高长官库德中将面露难色，如果不是要借助美国人的力量对付什叶派武装巴德尔旅，恐怕他们也不会这么低声下气，最近巴士拉城里总是闹一些朝拜事件，搞的他们政府高层是人心惶惶，连安全部队里都有士兵进行这样的仪式。

　　虽然知道是什叶派的人在搞鬼，但他们抓了这么多人，却一点用处都没有。

　　“一个星期的时间太短了，这些天我们的人帮你们抓了这么多什叶派酋长，早就引起了什叶派的不满，在巴士拉什叶派的力量是很强大的，在引起冲突，到时候很难收场。”奇拉姆担忧道。

　　库德也紧跟着说：“安全部队几个战斗营的人也都人心惶惶，里面也有什叶派的士兵，在这样下去，我们恐怕连军队都控制不了。”

　　“你们现在跟我说控制不了局势？可我的人在伊拉克被杀，谁来负责？”迈克上校冷道，“如果我们撤出伊拉克，你们就等着让什叶派的人骑到头上吧！我不管你们用什么办法，一定要给我找到汤姆逊中尉！”

　　会议结束之后，库德和奇拉姆离开了美军基地，一路上他们脸色都很难看，可比起让什叶派来掌权来说，他们宁愿屈服于美国人这边。

　　“我们去和中国大使交涉，给他们施压，让他们一定要交出人来。”库德冷酷道，“如果他们不交人，我们就不让他们开采石油！”

　　“这是个好办法。”奇拉姆点头，“得罪中国人总比得罪美国人要轻松的多，至少中国人不会派兵来我们这里，而美国人却随时都可以。”

　　两人达成一致后，便返回了巴士拉，到达城区时已经是夜里，本来应该一片漆黑的城区，此时四处都点亮了，在车里他们看到很多民众点亮了蜡烛，一直排到清真寺那边，人们口中都念念有词，似乎是在祈祷什么。

　　本来这样的情形他们这几天已经司空见惯，什么先知降临，什么做梦，他们都不在乎，毕竟这是人们的信仰，可昨天这种集会在晚上是不会进行的，今天却不一样，对于巴士拉的民众来说，蜡烛都是很珍贵的东西，因为巴士拉还未恢复供电，所以一到夜晚就只能依靠蜡烛来照明。

　　奇拉姆立即让身边的助理去探听情况，几分钟后助理回到车里，告诉奇拉姆和库德：“街上的民众说，先知今晚就会降临巴士拉，并且带领着守卫先知的军队，驱逐外敌，并且拯救生命！”

　　两人眉头一皱，库德立即准备打电话到司令部，他必须制止这样的行为，一旦被人利用，将会是全城的骚乱。

　　可是助理却告诉他：“不仅仅有什叶派的人，也有我们逊尼派的人，两方都在祈祷，连警察和士兵也有参与，整个巴士拉现在都在等候先知降临，如果用安全部队镇压的话，将会引起很大的骚动。”

　　“对，库德，我们现在不能镇压他们，反而应该支持，这肯定是阿萨德在搞鬼，可不管如何，只要过了今天，没有先知降临，民众就不会在相信第二次，现在主要是维护城市里的治安，不要引起任何骚动。”奇拉姆警惕道。

　　库德放下了电话，随后两人分道扬镳，一个前往巴士拉安全部队司令部，一个则前往了省政府大楼。

　　但是两人刚刚分开，就听到了爆炸声，这是巴士拉市中心区外面传来的，当时两人心底咯噔一声，库德立即赶回司令部，参谋长却告诉他，巴士拉机场也就是安全部队的空军基地，遭到了武装份子的大规模袭击。

　　“大规模？”库德一愣，“大规模是多少人？”

　　“不知道，基地发来的报告说，很多，人山人海，四处都是攻击的声音，他们都带着白色的头巾，说是先知的护卫军团，他们为了迎接先知降临，将会驱散一切与外敌勾结的武装！”参谋长脸色十分难看。

　　“给我接通空军基地！”库德脸色一变，他根本不相信有这么多武装份子，即使是巴德尔旅也不敢轻易的攻击安全部队的空军基地，虽然里面并没有什么战斗机，全都是一些轻型侦察机和直升机，但也不是轻易就能攻克的。

　　“已经断线了，指挥官发来最后的一句消息是遭到猛烈袭击，请求迅速支援！”参谋说道。

　　“向美军求援，这可能是巴德尔旅和什叶派的全面反击，另外派遣第9坦克营迅速赶往空军基地，我们不能把机场丢了！”库德立即下令道。

　　随后驻守在巴士拉的第9坦克营迅速开赴空军基地，同一时间，在美军基地里，迈克上校也接到了求援通知。

　　“该死，巴德尔旅怎么敢这么猖狂的攻击安全部队的机场？”迈克上校当然不会第一时间派出部队去增援，他总感觉这里面有什么阴谋，虽然他的基地距离安全部队的空军基地并不远。

　　“可能是因为我们最近抓捕的什叶派民众太多，引起了巴德尔的愤怒，现在他们准备袭击空军基地给我们反击。”参谋分析道。

　　“这样啊！”迈克上校摸着下巴沉思了起来，“告诉库德，让他自己解决问题，巴德尔旅真正能战斗的，不过只有数千人，他在巴士拉有一个坦克营一个步兵营，总人数都超过三千，还是全副武装，如果连巴德尔旅的偷袭都搞不定，要他有什么用？”

　　“我们真的不支援？”参谋再次问道。

　　“不支援。”迈克上校摇了摇头，“我总感觉巴德尔旅有另外的企图！”

　　与此同时，在巴士拉山区的基地里，苍龙正部署着一切，这个还未建成的基地，终于开始了它第一次的运行。

　　“按照你的命令，我将所有什叶派能动的人，都派往了空军基地进行袭扰，库德这家伙果然做出了反应，派出了巴士拉的坦克营。”巴德尔报告道。

　　“美国人那边有动静吗？”苍龙问道。

　　“还没有，库德应该求援了，不过美国人似乎并不愿意去支援空军基地！”巴德尔说道。

　　“看来我们的攻击力度还不够啊。”苍龙脸色沉重，说完他看向雪豹，说，“让白无常驾驶歼7出击，炸弹全都丢在空军基地，另外，告诉虾米，反坦克小组可以行动，尽一切可能拖延坦克营的进度！”

　　“是。”雪豹领命而去。

　　“这样能行吗？”巴德尔有些怀疑。

　　“我们的目的，就是把美军引出基地，去支援空军基地，这样我们才能派遣精锐部队，全力围攻卡达监狱。”苍龙微笑道，“对了，卡塔尔半岛电视台的记者抓到了吗？”

　　“已经抓到了，他一定会看到我们进攻监狱的一幕，不过我们抓记者干什么？告诉全世界这次攻击行动是巴德尔旅干的吗？”巴德尔奇怪道。

　　“呵呵，精锐部队不都是穿着萨达姆共和国卫队的军服吗？”苍龙笑着道，“所以这位记者看到的是复苏的共和国卫队，而不是我们巴德尔旅，全世界要找，也应该是去找萨达姆的复兴党残余，至于我们达到目的就好，而且我想给他看的，并不是攻击监狱，而是监狱的一些东西！”

　　巴德尔点了点头：“那为什么叫‘幽灵行动’？”

　　“很快你就知道了！”苍龙微笑道。

　　白无常进行了数次调试之后，缓缓的将飞机开出了机库，并且朝空洞方向的跑到而去，经过无线电的引导，以及几次的尝试，白无常顺利的将飞机开出了基地，并且翱翔在了天空中。

　　“保持低空飞行，别让美国人的雷达捕捉到，到达空军基地完成任务后，你爱怎么玩怎么玩！”指挥室里苍龙与白无常保持着联系。

　　“不用你教，你还是负责去指挥吧！”白无常一脸不在意。

　　“你丫最好别出问题，耽误了我的事，我唯你是问！”苍龙警告了一句，随后关闭了无线电联系。

　　“虾米，你那边准备好了吗？”苍龙呼叫起埋伏在巴士拉城外的虾米，这个小组集中了整个巴德尔旅所有的反坦克火力。

　　“好了，安全部队的坦克营正在接近！”虾米回道。

　　“不用等我的命令，自由开火，能拖一时拖一时，实在拖不了，丢下东西立马撤。”苍龙平静道。

　　“不就二十辆T72吗？我保准让他们全瘫痪在这，一辆也去不了机场。”虾米自信道。


第028章，鹰隼长空（上）

　　夜里，山谷里响彻呼呼的寒风，虾米带着二十几个人，守候山谷的顶端，这里是巴士拉外有名的恶狼谷，也是前往机场的必经之路。

　　这二十几人是虾米从巴德尔旅挑选出，最会使用反坦克火箭筒的，在伊拉克什么不多，就是AK47和RPG—7反坦克火箭筒最多，前苏联制造的这种火箭筒虽然威力并不是很大，当今多数的主战坦克都打不穿，可是在某种条件下，却能创造出奇迹来。

　　比如说恶狼谷的地形，虾米他们居高临下，从下面经过的坦克，几乎都是他们的靶子，而且伊拉克人开的都是老式的T72坦克，这种七十年代末制造的坦克，虽然曾经风云过一段时间，可在二十一世纪却脆弱不堪。

　　当然老式的火箭筒，对老式的坦克，其实也是半斤八两，所以虾米让这二十四人每两个人一组，埋伏在山谷的两侧，他们使用的都是含串联战斗部破甲弹，重在的不是摧毁，而是瘫痪。

　　苍龙给他打招呼之后，他便远远的看到坦克驶来，今天的天气不错，月光下的能见度还是很高的，加上居高零下，他们是占据了天时地利，至于人和？那就的看运气了，不过虾米很有自信。

　　当坦克行驶到山谷中时，开始减速了，虾米能清晰的看到坦克上的机枪手警惕的看着山谷的四周，很显然他们很清楚恶狼谷的地形对坦克十分不利，坦克的炮塔因为角度的问题，很难击中山谷上两侧的敌人，唯一的防护只有那一挺重机枪。

　　当坦克缓缓的驶入山谷，虾米并没有着急，而是安抚这些伊拉克人说：“不要轻举妄动，等他们全部开进来，按照预定的计划行动！”

　　本来情绪都有些激动的队员们，全都平息了下来，一直等第一辆坦克，快要驶出山谷时，虾米拿起火箭筒，对准了出口处的一块巨石，扣动了扳机，火箭在黑夜里划出一道刺眼的光芒，飞向了出口的那块巨石。

　　“轰隆”一声爆炸，巨石坍塌了下来，直接挡住了山谷的出口，与此同时刚才的攻击，也引起了坦克上的机枪手的反应，子弹在夜里闪现着光芒，不断的射向了虾米他们这边，数十辆坦克同时开火，就像是无数烟花绽放了一样。

　　“B队开火！”虾米躲起来，朝无线电吼道。

　　在山谷另外一侧的B队同时扛起RPG—7朝下面的坦克开火，连续五发，全部命中了坦克上的机枪手，等下面的机枪手反应过来，发现另外一侧也有敌人时，虾米拿起火箭筒，命令他这边的A队对准了那些没有损伤的坦克。

　　一时间爆炸声惨叫声与机枪声混成杂在了一起，二十几辆坦克被打的措手不及，指挥官似乎也有些混乱，居然没有下达返回的命令，而是在这里和虾米他们继续胶着，于是正中下怀。

　　下面的反击十分混乱，而上面的攻击却是有条不紊，两边都有敌人，让机枪手都不知道该往哪边打。

　　半个小时后，虾米拿起无线电，下达了撤离的指使，随后给苍龙报告：“头，搞定了，他们永远也去不了机场了！”

　　基地里，听到虾米的报告，苍龙知道他圆满的完成了任务，现在就看白无常那边了。

　　在苍龙收到报告之前，库德中将就收到了坦克营在恶狼谷被袭击的消息，当时他一屁股坐下，脸色苍白，在恶狼谷那样的地形被袭击，基本上就不用指望了，但是更惊人的消息紧跟着传来。

　　一架战斗机突然出现在空军基地上空，而他们的雷达在飞机距离空军基地只有两公里时才被发现，而且还是这架战斗机自己爬升上去，才被雷达给捕捉到，刚开始他们还以为美军的支援来了，但是他们很快发现错了，因为雷达识别和无线电联系一个判定为敌机，而另外一个则毫无回应，于是这架飞机进入巴士拉空军基地，如入无人之境一般，丢下拉一大堆航空炸弹后，绝尘而去，等他们反应过来时，整个空军基地都发生着大火，巨大的爆炸声远在巴士拉都听到了。

　　“歼7，怎么可能，巴德尔旅哪来的战斗机？”通讯刚刚恢复，库德就得到机场指挥官的消息。

　　“确定是歼7，而且还是型号比较优越的歼7M！”指挥官肯定的报告道。

　　“机场损失怎么样？”库德又问道。

　　“大部分飞机完好，这架战斗机攻击的好像是机场的航道，不过还是有两个机库着火，现在正在抢救！”指挥官报告道。

　　库德脸色苍白，坦克营被瘫痪了，机场被轰炸了，这看起来巴德尔旅不只是袭击这么简单，而是要和他们全面开战。

　　库德立即联系了美军基地的迈克上校，把他遭遇到的所有情况都汇报了一遍，并且要求美军派兵支援，而事实上迈克上校早就得知这一切，因为在基地的雷达站已经监测到了这架飞机。

　　但是他并没有派军增援，因为他没有战斗机，全都是直升机怎么和战斗机去拼？如果把兵力都派出去，这战斗机来袭击他的基地怎么办？

　　可情况似乎和他想象的不一样，巴德尔旅这次有备而来，显然是准备打一场战争，而不是以往的袭击那么简单，这个想法刚出现在他脑海时，他甚至觉得这是不可思议的，可是现在一切的情况都表明了巴德尔旅的目的和意图，如果在贻误战机，整个巴士拉主要的军事基地失陷，到时候他也得回华盛顿领退役证。

　　“你的人都是猪吗？把飞机全都停在机场当靶子和摆设？”迈克上校直接骂道，让那边的库德中将十分难堪，可惜他这一个中将还比不上人家一个上校呢。

　　“马上派出战机拦截，我的人会在半个小时内赶到机场，绝对不能让机场失陷！”迈克上校冷道。

　　“可机场根本没有战斗机，连武装直升机都没有，除了运输机就是侦察机，你难道要让我们用侦察机去拦截一架超音速战斗机吗？”库德似乎在发泄着平日里美国人的小气，不允许伊拉克安全部队拥有具有对美军威胁的飞机而气恼。

　　迈克上校立时无语，这个命令确实有些为难人，真让几架侦察机去追捕那架歼7M估计也只能在背后吃人家的灰尘，甚至有被全歼的风险，毕竟伊拉克军队侦察机简直和二战时期的战斗机没啥区别，而且挂在的武器，都是机枪，而歼7M上挂载的却是机炮。

　　可是迈克上校却想到了什么：“巴士拉空军基地的机库里不是还有一架F16吗？为什么不将F16起飞？”

　　闻言，库德一脸为难：“这架F16刚刚进入巴士拉空军基地，飞行员还来不及进行首航，怎么可以作战？”

　　可迈克上校却很清楚库德到底打着什么算盘，他是担心这架F16出现什么问题，毕竟伊拉克新政府一共才购买了十八架F16，而且还拖了很久，才交付了两架到伊拉克，在巴格达训练了很久，最后才送了一架到巴士拉空军基地，主要是为了让飞行员适应F16，而且美国对伊拉克军售也是小心翼翼的，毕竟给伊拉克F16意味着美国的盟国会受到威胁。

　　“我不管你用什么办法，如果你不能保证击落这架飞机，我的部队不会离开基地，我们不能承担被空袭的风险去支援你们。”迈克上校冷道，意思已经很明白了，你不愿意大出血，我才懒得管你们呢。

　　本来库德想说，你的人承担着被空袭的风险，我的人就没承担空袭的风险吗？可是形势让他把这句话堵在了心底，只能肉痛的答应：“好吧。”

　　空军基地的人早就做好了准备，只是没有上头的命令，他们根本不能动这架飞机。

　　当F16升空之后，有美军的雷达索引，迅速追向了歼7M，迈克上校坐在基地里看到雷达上的F16出击之后，才派出了数十架直升机和一个中队的部队前往了巴士拉空军基地。

　　“不管你们到底想做什么，也不管你们的飞机是哪来的，我现在要做的就是把你击落！”迈克上校看着雷达很是自信，毕竟F16是三代战机，而歼7M是两代战机，完全不是一个级别的较量。

　　白无常投下炸弹后，头也不回的朝山区里返航，可当他开始拉低，躲避雷达，准备降落在空洞里时，突然苍龙的声音从无线电里传来：“有一架飞机刚从巴士拉空军基地起飞，看这速度应该是战斗机！”

　　“战斗机？”白无常大骂道，“该死，哪来的战斗机？”

　　“反正你现在不能降落，一旦降落到基地里，我们就全暴露了，唯一的办法就是干掉它。”苍龙平静道。

　　“干掉他？你丫让我全部挂载航弹，现在都丢在巴士拉空军基地了，拿什么去干掉人家？用航炮瞄吗？”白无常气愤道。

　　“这是考验你技术的时候了。”苍龙平静的笑道，“哦，我看这速度，应该是F16，嗯，已经追上来了，距离你大概还有十几公里，自求多福吧！”

　　“Fuck，你让我用歼7M对付F16，还是没有挂在空空导弹的歼7，你当我是神啊！”白无常十分气恼，可他突然想到一个问题，“奇怪，什么时候伊拉克空军有F16了？”

　　可此时苍龙已经关闭了无线电，而他的机舱里突然传来了警报声，后面的飞机已经锁定了他。

　　“妈的，这坑爹的家伙，这回老子也要做英雄了！”白无常调转航向开始拉升，现在他唯一的期望，就是这个伊拉克飞行员菜鸟一点，不然他肯定死翘翘……


第029章，鹰隼长空（下）

　　白无常做出的第一个决定就是跑，爬升到高空，躲避F16的追击，二代战机和三代战机的差距明显，好在的是这位伊拉克飞行员并没有熟练的掌握F16，所以让白无常有了喘息的机会。

　　至于空中格斗？白无常打死也不做那个打算，他就是一流的王牌飞行员，也绝对不干用二代战机和三代战机格斗的事情，这完全是找死嘛。

　　如果这个伊拉克飞行员驾驶的是F16A/B这种早期型号，估计他还会有点想法，但胜算也不高，可偏偏后面这架飞机，从速率和尾随他的技术参数来说，肯定是F16C，虽然这个型号在美军的F16战机系列里，也算是低端的，可比起他驾驶的歼7M要强太多了。

　　唯一幸运的或许是背后这个驾驶者是个伊拉克人，但即使是个伊拉克人，他也只有仓皇逃窜的份，毕竟他唯一能利用的只有机炮，连空空导弹都没有，而背后的这个伊拉克人似乎是满载而来的。

　　他不能往北方跑，还只能在这两边绕，非出伊拉克领空，跑到伊朗得死，往北方去也肯定是死路一条，人家巴格达国际机场就是美国人的空军基地呢，里面可停着数十架F16，而且都是美军的飞行员。

　　随着雷达预警系统发出的警报声，白无常知道自己被锁定了，当苍龙慢慢悠悠的告诉他说，雷达上捕捉到两枚空空导弹时，白无常知道自己危险的时候来临了，现在他连红外诱饵都没有。

　　只能在空中做出各种战术动作，眼看着两枚导弹越来越近，白无常有些心跳加速了，飞机上雷达显示着两个红点不断的在接近他的机身，如果被击中肯定是机毁人亡的下场，换成的飞行员，肯定会马上弹射，被两枚导弹锁定，又没有红外诱饵，基本上没有活路了。

　　可是白无常却反其道而行，没有准备按弹射的架势，嘴里似乎在默念着什么，在两颗导弹距离机身只有大约数百米时，白无常操控飞机，进行了战术横滚，随后歼7M开始在空中做螺旋运动。

　　横滚的动作会消耗一部分飞机的动能从而使航速减慢，一般在空中格斗中，航速比敌机快而且即将错过敌机，飞行员会试着用横滚动作来减慢速度，使自己保持良好的攻击位置，但没有人知道，横滚的动作同样可以躲避导弹。

　　当然必须是有两枚导弹同时追击，因为导弹大多数都是红外追踪，所以一旦锁定，就是飞到哪里跟踪到哪里，可横滚的动作便利用了导弹的追踪性能，这就和磁体一样，两个导弹凶猛的要粘上来，可相应的磁性原理，也会让导弹跟随着飞机运动，当飞机横滚是，导弹也会跟着规律的横滚。

　　两枚导弹的距离会越来越近，并且相互螺旋干扰，并且越来越接近机身，当距离只有数百米的时候，导弹的外壳自动脱落，速度瞬间提升，进行必杀的一击。

　　横滚无疑会让飞机和导弹的距离越来愈近，可就在关键时刻，白无常突然按下了飞机上的一个按钮，随后做出了另外一个战术动作，俯冲。

　　与爬升正好相反俯冲是把重力势能转化为动能的过程。（初中物理就有讲，不明白的话再搬出来瞧瞧）俯冲时机尾与地面的角度越大，所以会一瞬间加速，飞行高度降低了，飞机更加灵活了。

　　这一般是用来攻击低飞的战机，可是白无常却用在了躲避导弹上，但无疑这很有效果的，他俯冲的那一瞬间，飞机上脱落下来了一个黑漆漆的东西，两个跟踪的导弹就好似失去了目标似的，超前而去，但很快他们又抓住了目标，就是那个飞机上黑漆漆的东西。

　　随着“轰隆”一声巨响，白无常险之又险的避过了两枚导弹，而他刚才抛下的东西就是歼7M的副油箱，如果没有副油箱，估计两枚导弹会继续跟过来，到时候就死翘翘了。

　　但他并没有松了一口气，因为F16一般都会挂载六枚导弹，四枚空对空导弹，两枚空对地导弹。

　　所以说他现在还需要躲避两枚导弹，而就在此时，苍龙那很让他不爽的声音传来：“不错嘛，看来你可以应付了！”

　　“放屁。”白无常大骂道，“丢了一个副油箱，你难道还想让我把主邮箱也丢了吗？”

　　“别闹。”苍龙笑着道，“导弹又来了呢。”

　　“该死！”白无常有掐死苍龙的冲动。

　　调整飞机的角度改变俯冲的动作后，再次开始爬升，这次他并没有在逃跑，而是将拉杆置于40度左右，突然将油门置于0，随后继续拉杆利使飞机与地面的夹角达到120度保持，随后奇妙的事情发生了，飞机居然在空中静止了起来，这就像是一架高速行驶的跑车，突然就刹车了。

　　三秒钟的静止之后，机身突然进入失速状态机头猛地下坠，但就在此时，白无常打开加力恢复速度，但此时他已经完全调转了一个方向，本来是导弹追着他的，现在却变成了迎着导弹而去。

　　这看起来就像是在空中翻了一个筋斗，以不可思议的角度掉头，撞向了导弹，但是在距离导弹越来越近时，白无常打开了机炮，对着导弹就是一阵凶猛速射，后白无常马上做出了刚才同样的筋斗，再次掉过头，速度开到最大，反方向而去。

　　机炮击中了导弹，随后传来的是剧烈的爆炸声，但还是因为距离太近，强大的气流将机身掀的有些不稳，还好白无常做好了准备，控制住了飞机，做完这一切他已经气喘吁吁。

　　刚才他是在拿命在赌，这里面有任何失误，比如说翻筋斗的速度计算，导弹的距离和航速计算，以及他机炮速射计算，已经他在翻筋斗掉头计算，只要有任何一项失误，他这个动作就等于是自杀。

　　当然他完成了，完美的完成了，甚至没有让飞机受到损伤，这当然也是基于敌机距离他还很远才能做的，如果敌机就在他身后，做这样的动作，也是找死，即使躲避过了导弹也会被后面那架F16的机炮打爆。

　　但是他刚才的动作，耽误的时间，已经让敌机追上来了，随着一阵“嘟嘟嘟”的机炮声，白无常感觉到了危险巨大的威胁，F16的缠斗设计绝对比歼7M要强大的多，虽然解决了导弹的威胁，但白无常却也没办法在和他缠斗。

　　刚才的动作，造成了机身剧烈的不稳，在做各种缠斗，飞机很可能会在空中解体，毕竟这架飞机年代太久远了，又是二代战机，性能根本提不上来。

　　所以他只能一边跑，一边打开无线电，向苍龙求援：“我的副油箱丢了很快就会失去动力，你如果不想我死的我，最好拿出点策略来！”

　　“你想让我用基地的导弹，对付这架F16吗？”苍龙问道，没等他回答却拒绝道，“可如果在这里使用导弹，不就告诉美国人我们的基地在这里吗，估计用不着两天美国人就会把这里炸成平地啊！”

　　“你真想玩死我啊！”白无常冷道。

　　“玩死你到不至于，不过……你在撑个十分钟，十分钟之后，我有办法把他解决掉！”苍龙说完，关闭了无线电。

　　雪豹在一旁奇怪道：“你还能有什么办法？”

　　“走，去机库，把另外一架飞机弄出来。”苍龙淡定道。

　　雪豹却一脸惊讶：“你会开飞机？”

　　“学过一两天！”苍龙说完，一边走向门口，一边道，“现在你来指挥，干掉F16后，我会顺便配合精锐部队进攻卡达监狱，为他们扫除障碍！”

　　虽然雪豹不相信，可看苍龙一脸严肃的样子，显然不是在说笑，大约十分钟左右，另外一架歼7M也起飞了，为了躲避雷达，只能低空飞行，可是从雷达上，雪豹却发现这架飞机似乎在摇摇晃晃的。

　　“飞鸟二号，你确定你会开飞机？”雪豹拿起无线电一脸不可思议。

　　“放心，适应一下就好了！”苍龙的声音传来。

　　而此时，白无常已经感觉精疲力竭了，好几次他都想按弹射按钮，可想到苍龙，他又没有按下去，毕竟他们在伊拉克就这么点火力，不到最后时刻，他还是不愿意舍弃这架老式的歼击机。

　　此时他在空中作者各种规避的动作，身后的伊拉克飞行员，就像是在拿他当靶子一样，在训练着自己的颤抖技巧，与此同时，迈克上校也看着这一幕，在雷达上他不可思议的看着另外一架飞机的飞行员，做着那样惊人的动作，规避了两枚导弹，并且用机炮打爆了两枚。

　　“如果你是个美国人，那该多好啊，只可惜……”连迈克上校都不由肃然起敬，“你是我的敌人，如果你不死，就是美国空军的灾难！”

　　迈克上校试想过，如果两个飞行员的位置调转过来，估计根本不用几分钟，战斗就解决了，所以他才觉得惋惜。

　　他拿起无线电，命令那个伊拉克飞行员道：“雄鹰一号，立即摧毁敌机，立即摧毁敌机！”

　　“雄鹰一号明白！”无线电那一头传来那位伊拉克飞行员蹩脚的英语回复。

　　随后只见雷达上F16速度加快，而歼7的速度则越来越慢，雄鹰一号上的伊拉克飞行员，已经完全锁定了这架飞机。

　　而白无常的机舱里则是警报声不断：“警告，被锁定，警告被锁定！”

　　他一阵无奈，最终还是保不住这架飞机，可正当他要按弹射按钮时，突然无线电里传来声音：“飞鸟一号，我是飞鸟二号，还活着吗？还活着就吭一声，在坚持一会！”

　　“卧槽，你这个坑爹的货，你真会开飞机啊。”当时白无常的第一感觉不是惊喜，而是紧张。

　　“那当然，我可是说了要当你的僚机，更何况你在危难时刻，我怎么能见死不救呢？”苍龙笑道。

　　“你一直在见死不救好吧！”白无常回答道，顺势做出了搞难度的规避动作，躲过了机炮的射击。

　　“飞鸟一号，你返回基地，我来干掉他！”苍龙平静道。

　　“你确定？”白无常不敢相信。

　　“赶紧滚！”苍龙回了一句。

　　随后白无常什么也没说，麻利的俯冲了下去，显然是准备躲避雷达的探测，而那架伊拉克飞机紧随着俯冲了下去，眼看就要击中白无常，苍龙突然从低空爬升，来到了他的身后，手动制导，熟练的锁定了那架F16，毫不犹豫的按下了发射按钮，两枚导弹相继飞出。

　　那位伊拉克飞行员似乎也发现了这架飞机，受到威胁后赶紧放弃了对白无常的追捕，他似乎很惊讶后面突然冒出来的这架歼7M，躲避的十分慌张，连续释放红外诱饵，将导弹诱导出去。

　　可是等他回过神来时，却发现这架飞机鬼魅般的出现在了他前方，并且迎头而来，这位伊拉克飞行员显然是惶恐了，可是在他惶恐的时候，苍龙的机炮已经开火了。

　　当子弹打在F16的机身上时，苍龙瞬间俯冲而下，随后上方传来一声巨大的爆炸声。

　　迈克上校盯着雷达屏幕，看到消失的F16和那架诡异般出现的另外一架歼7M呆住了，而基地里，雪豹看着雷达屏幕，只是喃喃说了一句：“这家伙是不是人类啊！”


第030章，攻陷

　　一架F16被击落，让迈克上校脸色苍白，看着雷达屏幕上的歼7M，他生出了无力感，现在向巴格达空军基地求援已经来不及了，而且谁知道求援之后，这架歼7M是否还在巴士拉的领空上？

　　但是迈克上校总感觉，巴德尔旅的真正目的不是巴士拉空军基地，而是其他目标，很快他明白了，他往雷达屏幕上搜寻着附近的美军目标，发现了巴德尔旅的真实意图，不出所料的是，歼7M很快飞往了那边。

　　“该死，是中国人在背后捣鬼！”到现在他才明白他的对手不是巴德尔旅，而是那些狡猾的中国人。

　　他只能向巴格达空军基地求援，随后接通了库德中将：“我命令马上派遣巴士拉城区的战斗营前往卡达监狱，不惜一切代价赶到那里！”

　　“上校，你别告诉我巴德尔旅在巴士拉发动战争，居然是为了卡达监狱！”库德中将不可思议道。

　　“对，他们目标就是卡达监狱，我想是中国人在背后指使，我们不能失去卡达监狱，绝对不能！”迈克上校阴沉道。

　　库德明白了迈克上校的意思，心底冷笑：“你也知道紧张吗。”他自然知道卡达监狱里到底隐藏着什么，要不然也不会让一个警察营驻守在那里，那可是一千五百人，还有美军的三角洲特种部队的二十几人。

　　虽然心底很想看迈克上校出丑，但他很明白，他和迈克上校是一条船上的人，一旦卡达监狱里的东西曝光，恐怕全世界都会震动。

　　随后他立即让驻守在巴士拉的第七战斗营前往卡达监狱支援，巴士拉城区留守的只有一个警察营。

　　“鸟巢，我是飞鸟二号，帮我接通黄鼠狼！”击落F16后，苍龙驾驶着歼7M飞向了他此行的最终目标。

　　随着无线电里传来的嘈杂声，沈万三的声音传来：“头！”

　　“我是飞鸟二号，报告你的位置，结束。”苍龙例行问道。

　　“我已经赶到预定地点，已经装好了炸药，只需命令所有的防空设施都会被炸平，结束。”沈万三平静道，在行动之前，沈万三就负责混进卡达监狱做内应，为了这次攻击，苍龙筹划了几个小时。

　　“等待我的命令，结束。”苍龙转换频道，“鸟巢，我是飞鸟二号，听到请回答，结束。”

　　“我是鸟巢，飞鸟二号需要什么请说，结束。”雪豹站在指挥室里说道。

　　“命令尖兵，听到爆炸后，展开攻击，结束。”苍龙说道。

　　“明白，飞鸟二号，结束。”雪豹答道。

　　随后苍龙再次接通黄鼠狼，命令他可以引爆，无数声剧烈的爆炸，就像是黑夜里的萤火，即使没有GPS导航，苍龙也看到了自己的目标，随后一拉拉杆，开始俯冲而下，距离火光大约百米时，苍龙再次拉起拉杆，机身停止俯冲，朝火光处飞去。

　　苍龙打开目标搜索，屏幕里出现几个绿色的目标，这是沈万三给他的激光引导，本来这个任务应该是由白无常来完成，F16的出现，打乱了他们的计划，锁定红色目标后，苍龙按下了拉杆上的按钮，机炮一阵速射打在了监狱上的火力点。

　　整个监狱拉起了警报声，却十分慌乱，因为他们根本无法阻止空中的敌人，所有防空设施都已经被刚才的爆炸摧毁，尽管监狱里的指挥官并不是一个庸才，但当他发现监狱外围开始出现无数穿着制服，阵容整齐的正规部队时，脸色彻底变了。

　　“迈克上校，我是卡达监狱典狱长，请速度支援，我们遭遇空袭……”语气间歇，沉默了几秒，“哦，上帝，我看到了什么，萨达姆的共和国卫队，居然是萨达姆的共和国卫队，这是怎么回事，难道他们都复活了吗？”

　　美军基地，迈克上校脸色铁青，共和国卫队？他才不相信那是共和国卫队，这一定又是中国人想撇开嫌疑的招数，但是现在他却无能为力，巴格达空军基地的战机最快也需要半个小时才能赶到巴士拉领空。

　　至于派往机场的美军，他根本不敢动，天知道中国人是不是还会搞出一架战斗机，他不能让自己的部队冒险，现在他只能把希望放在伊拉克人身上了。

　　“该死，我居然会把希望放在伊拉克人身上。”想到刚才的F16被击落，迈克上校就面如死灰。

　　但他还是拿起无线电，接通了库德中尉，果然伊拉克人再次让他失望了，只听库德说：“迈克上校，巴士拉市区发生内乱，民众受人蛊惑，说先知降临，现在正阻止我的部队出城，现在我的人正在平息内乱！”

　　“先知？这些该死的民众还能在愚蠢一些吗？”迈克上校骂道。

　　“有人在城里散布消息，说先知复活了萨达姆的共和国卫队，正在进攻卡达监狱，先知要带巴士拉以及整个伊拉克走向辉煌，走向和平！”库德语气不好，显然他也很苦恼，现在省政府遭遇围攻，他的部队在城里完全动不了，整个巴士拉两百万人联合起来要保卫先知，岂是他这点人能动的？

　　如果有装甲部队的话，那还好说，可惜一个坦克战斗营全都被瘫痪在了恶狼谷，空军基地到现在还在求援，让人不由在想，巴德尔旅是不是把南方诸省的人都调集过来了，可是他们是怎么把萨达姆的共和国卫队搞出来的？

　　迈克上校狠狠的把无线电砸了个稀巴烂，他一屁股坐回指挥位置，脸色十分难看，他难以想象，如果卡达监狱的一切曝光将会是什么后果，现在他算明白那个中国人在搞什么了，可现在知道已经晚了，不需要十五分钟卡达监狱就会被攻陷。

　　而事实上，苍龙他们攻陷卡达监狱根本没用十五分钟，从爆炸到袭击，只用了十分钟不到，就把卡达监狱清场，有沈万三在监狱里进行引导，苍龙将飞机上所有炮火都倾泻在了卡达监狱的火力点上。

　　当苏甦和范小学带着那八百精锐进来时，战斗基本上已经结束了，剩下的只是一些零星的反抗，很快被镇压了下来，里面的警察营一千五百多号人，拿着全副的美军装备，基本上很少有人开枪就投降了。

　　至于美军特种部队，受到了苍龙的特别照顾，苍龙把歼7M上的唯一一枚对地导弹送给了美国人的指挥部，机炮第一时间落在的是美国人的火力点上。

　　“头，你猜我们发现了什么？”范小学突然报告道。

　　飞机上，苍龙没有回答，正在找着着陆点，在监狱一个五百米的操场上，苍龙缓缓的降落了，对于他来说，这难度并不大。

　　“把那个记者给我带过来！”苍龙摘下飞行头盔。

　　没过一会，苏甦带着一个阿拉伯人走了过来，这人穿着很西式，并一脸恐惧的看着苍龙，见到他之后，他似乎有些熟悉：“你……你是那个中国人，东方国际的总裁，龙腾国际的新任总裁，策划战争的居然是你们中国人，你们到底要干什么？”

　　这个记者显然熟知苍龙大名，搞媒体的自然应该什么都知道一点，更别说苍龙这种知名人物了。

　　“看来以后我的易容一下，不然谁认识我可不好。”苍龙调侃了一句，随后对他说，“你是卡塔尔半岛电视台的记者吧？这次请你来，就是为了让你报道报道卡达监狱里的一些东西，抓紧点拍照吧，很快美国人的战斗机就会过来，你的时间不多！”

　　“你这是在发动战争，我为什么要帮助你，中国人，如果你还有良心的话，就应该立即撤出这里，伊拉克已经恢复了和平，你的行为会让整个伊拉克再次陷入内乱！”记者很愤怒。

　　“你跟我讲良心”苍龙说着，朝苏甦使了个眼色，随后大步朝监狱里走去。

　　苏甦一只手抓起这家伙，跟在苍龙身后，一路上他一直在反抗，却发现纹丝不动，但很快他不反抗了。

　　一路走来，他发现监狱里被放出来的囚犯，到处都是伤痕，监狱里更是哭声一片，很多穿着共和国卫队军服，却挂着白色头巾的军人与监狱里的犯人相拥而泣，显然他们是亲人，一时间这位记者开始改变他的看法。

　　但他很快心肠又硬了起来，如果只是为了救少部分人，就引起战争和伊拉克全国的内乱，那也是罪恶的。

　　可当他跟着苍龙来到地下囚室时，他目瞪口呆，因为这里四处都是血腥，哪里是一个监狱，完全就是屠宰场，虽然看不到尸体，但是那些痕迹，却告诉他，这里发生了很惨烈的事情。

　　越深入他便越是麻木，苏甦把相机还给他，他开始不由自主的拍起照片来，很快他看到了很多令人作呕的场面，在貌似手术室的房间里，他看到了一具尸体，这具尸体是个男性。

　　“不……这不是……手术室！”记者目光呆滞，因为苍龙把尸体上盖着的布打开，他看到了令人发指的一幕，这具尸体里所有的内脏器官都消失了，他甚至可以清晰的看到身体里的肋骨和血肉，干干净净，却唯独不见那些内脏。

　　“头！”范小学站在一个冷冻库面前，一脸的杀气，巴德尔也是如此，他握着枪的手，战争颤颤发抖。

　　“开门，我要带这位记者先生，看看他所谓的和平！”苍龙平静说道。

　　范小学打开了冷冻库，里面冷气逼人，这里就像是医院里的太平间，记者一脸奇怪，苍龙转过头问道：“忘了一件事，你叫什么名字？”

　　“穆……穆沙拉夫！”记者浑身发抖，显然气温让他受不了。

　　“穆沙拉夫？嗯，好名字。”说完苍龙不在理会他，只是对巴德尔说，“把这里所有的冷冻柜全都打开！”

　　“真……真的要打开吗？”巴德尔有些不乐意。

　　苍龙点了点头，巴德尔手有些发抖，随后吩咐人将冷冻柜全部打开，苍龙一把抓起穆沙拉夫，凑到那些冷冻柜前，冷道：“好好看看你眼中的和平！”

　　穆沙拉夫呆住了，刚开始还是苍龙抓着他去看的，但很快他便不由自主的去看了，一个看完了看另外一个，直到每一个都看完，他一屁股坐在地上，双眼无神，嘴里自言自语：“都……都哪去了？？？”


第031章，任人宰割

　　冷冻柜里的每一具尸体，都没有内脏，身体被割开，里面干干净净的，死者的面容都充满了极度的恐惧，就像是被人活生生的挖出了所有内脏而死一样，如果只是一具尸体，那也就算了，可惜不是。

　　穆沙拉夫脸色苍白，他嘴里喃喃自语，没想到居然会看到这一幕，苍龙走过去，蹲在他面前抓住他的衣领冷道：“知道这些人内脏去哪了吗？”

　　穆沙拉夫一脸恐惧，下意识的摇了摇头，苍龙还没来得及说话，门口突然走进来两人，一个是黑无常，另外一个是薇薇安，几天不见她并没有什么变化，美国人显然没有对她怎么样，但是黑无常却一只手提着一个人。

　　“我想让他来解释一下，比较妥当！”薇薇安平静道。

　　黑无常一把将这人丢在地上，这人满头白发，却还很年轻，但脸上却没有多少肉，几乎是皮包骨，从他的肤色可以看出，他是一个美国人，他穿着白大褂显然是医生。

　　苍龙站起来看着他，冷冷的盯着他却不说话，这个美国人扶了扶眼睛，目光阴鸷的看着众人，见他一直不说话，黑无常狠狠的一脚踩在他的脚踝处，嘴里说：“说！”

　　这个美国人疼的面色扭曲，黑无常放开脚后，他才喘着气道：“他们……他们的内脏，都……都给了需要的人！”

　　“需要的人？”苍龙缓缓的走到他面前，“那你告诉我，什么是需要的人？”

　　“就是，就是那些，那些得了重病，需要换……换……”说到最后，这个美国人不敢在说下去了，显然他的理由十分牵强，最后他突然像是抓到了救命稻草一样，“他们都是恐怖份子，反正死也是死，还不如，还不如……”

　　“你们这么做，是要下地狱的！”穆沙拉夫此时目光狠辣，就像野兽一样扑向这个美国医生。

　　却被苍龙挡住：“你不能杀他，他还有用处，赶紧做你该做的事情吧，我们时间不多了！”

　　苍龙看了看手表，穆沙拉夫这才冷静了下来，此时他终于明白自己到底是来干什么的，或许只有通过自己手中的相机来记录这一切，然后把监狱中的黑幕全部公布出去。

　　作为一个记者，穆沙拉夫很清楚什么是重要的，什么是不重要的，但是在二十五分钟后，他也没把这里的东西全都拍下来，虽然很可惜，但苍龙还是让所有人立即撤离，因为美军的战斗机很快会赶到。

　　他们已经带不走尸体，不过却在另外一个加密的冷冻库里，找到了那些内脏，这些内脏都用一个个冷冻金属箱整齐的放在一起，上面标明了他们未来的一些去向。

　　三十分钟后，他们全部撤离卡达监狱，苍龙也驾驶着歼7M顺利的回到了基地，此时基地里所有人的情绪都不好，虽然他们这次成功了，但他们看到的东西，却让他们很是愤怒，这就是美国人在伊拉克干的事情。

　　“卡达监狱被摧毁了！”半个小时后，白无常报告了一个消息。

　　“我实在不明白，美国人为什么要这么做？”唐龙也了解了这一切，虽然他参加了战斗，却并没有进入地下室。

　　多嘴的雪豹一切都告诉了他，让他实在不能接受，这也难怪，即使他们这些特种兵都不能接受，更何况唐龙一个普通人了，毕竟即使两国交战，也与普通人毫无关系。

　　“这些内脏，比石油更值钱。”白无常微笑的插了一句，整个指挥室里，也就他还能露出笑容，显然这样的事情他已经司空见惯，哪一次战争背后，都有这样黑色利益，只不过美国人做的更绝而已。

　　“比石油值钱？”唐龙不敢相信，“怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，这些健康的内脏，对你一个健康的人来说，没什么用处，但是对于那些很有钱的又得了重病的人，却是无价的，据说在美国国内，一颗匹配的肾，可以卖到一百万美金，人为了生存，什么都可以做的出来，尤其是那些有钱，又怕死的人。”薇薇安一脸讽刺，“而且，每个有钱人都怕死！”

　　“还好……还好这不是发生在我们的国家！”唐龙一脸庆幸，似乎想到如果自己的内脏被掏空，那是一个什么样子，但他很快就不敢想了，因为这让他浑身发毛。

　　“真的没有吗？”苍龙摇了摇头，“中国人贩子可是很多的，你当他们真的是为了卖人而拐人吗？”

　　唐龙咽了咽口水：“你的意思是！！！”

　　“就是这个意思。”苍龙点了点头。

　　“可为什么没有人报导？这样的黑色利益简直是太没有道德了，美国人在这里做这些，不会没有人知道吧？”唐龙问道。

　　“都说了，这些内脏，都是有钱人需要的，难道普通人还能买得起这样价格的内脏不成？”薇薇安冷笑道，“既然是有钱人，那自然是有权有势，即使他们不需要，可他们也有亲人，如果亲人需要呢？其实这已经是一种漠然的规则，只不过没有在表面上透漏而已，也许你在电视里看到的某个知名政客，其实他用的就是别人的内脏呢！哼。”

　　唐龙一脸发毛，突然想到以前看到一个新闻，说一个青年为了一部苹果手机，而卖掉了自己的一个肾，他看向巴德尔，却发现他一脸麻木：“你……你们不会一直知道这些吧！”

　　“知道又能怎么样？”巴德尔摇了摇头，“谁让我们是弱国？谁让我们连支配自己国家的命运实力都没有？所有人都知道，只要被美国人以恐怖份子的名义抓去，就不可能活着出来了，可我们能怎么办，能做的我们都做了，活在这里，我们只能任人宰割。”

　　“阿萨德酋长也是担心阿米拉小姐的内脏被掏空，所以才那么着急的答应我条件是吗？”苍龙突然问道。

　　“是的。”巴德尔点了点头。

　　但就在此时，唐龙突然觉得苍老师并不像是他想象中的苍老师，原来苍老师一直知道这里的内幕，而且居然还用这种手段让这些伊拉克人屈服，一时间他对苍龙的感觉突然变了，他不像是自己认识的那个老师，而是一个乘人之危的卑鄙小人。

　　一直到所有人都离开指挥室后，唐龙单独留了下来，苍龙看着手中的资料，问道：“你还有什么事吗？”

　　“为什么要这么做？这样乘人之危算什么男子汉？”唐龙突然质问道，“你不像是我认识的那个苍老师，那个表面冷酷，却心中火热的苍老师。”

　　“继续下去。”苍龙看着资料头也不回。

　　可唐龙突然不知道该说什么，因为眼前的让他如此陌生，几分钟的沉默后，苍龙放下资料，说：“如果你是我，你又会怎么做？无条件的去拯救他们吗？世界上有很多事情你改变不了，因为牵涉到很多人利益，如果你是一个有钱人，当你自己，或者你的亲人需要换这些东西，你又会做出什么决定呢？”

　　突然的反问，让唐龙突然矛盾了起来，可沉默了一会，他突然很坚定道：“即使我有亲人需要换，我也不会从另外一个活人身上取这些东西，因为我是人，我有良心，不是畜生！”

　　苍龙一愣，笑了：“很高兴你能这么想，不过这里的事情，是我们无法轻易改变的，你认为我是乘人之危也好，卑鄙小人也罢，但你无法否定的是，我救了他们，虽然只是少数，可这只是我现在能做到的！”

　　“不，你可以做的还很多，你完全没必要……”唐龙固执道。

　　可苍龙很快打断道：“你让我和他们去讲道理吗？如果道理能驯服这些人，我还需要这么白费周章？这里就是一个弱肉强食的世界，谁的拳头硬，谁说的就是道理，懂吗？”

　　“可你在课堂上告诉我的不是这些！”唐龙气愤道。

　　“我在课堂里那么告诉你，是因为中国不是伊拉克！”苍龙突然站起来，死死的定住他道，“如果我不带你来这里，你很可能永远也不会接触这样一个世界，我认为我在课堂里教你们的那些东西，足够让你们在与这里不同的环境里生存了，可你却选择了来到这里，我就只能在教你另外一课，一种不同的人生！”

　　唐龙呆住了，他看着苍龙无话可说，来伊拉克之前他觉得自己懂的东西已经很多了，可来伊拉克之后，他觉得自己就是个废物，他的道德观和价值观，在这里根本就行不通。

　　“对不起！”唐龙突然说道，“我不应该怀疑你的！”

　　“在这里没有对不起，因为这本就不是一个文明的世界。”苍龙脸色平静下来，“即使你看到的那个世界，也不一定是，所有人都活在各自的规则里，只是有些规则相对于残酷，而有些规则相对于宽松，明白吗？”

　　唐龙点了点头，感觉自己有些累了，“我……我去休息了！”

　　“去吧，记住休息之前要尽量保持身体的干净。”苍龙点了点头。

　　看着唐龙默默的离开指挥室，苍龙叹了口气，或许对于一个二十岁不到的少年来说，这些经历有些残酷，可是伊拉克的少年们，不一样在经历着吗……


第032章，先知军

　　迈克上校通宵未眠，总算让空军把卡达监狱炸成了废墟，不过他并没有松一口气，因为现在整个巴士拉省，都处于内乱中，尤其是巴士拉市中心区，安全部队与民众的冲突越演越烈，甚至有安全部队的士兵公然脱离队伍站在民众一边。

　　迈克上校不得不赞同这些人愚昧无知的信仰是疯狂的，接到库德中将的求援，迈克上校很是为难，如果美军参与进去，那性质就完全不一样了，但是伊拉克巴格达中央政府，却照会了美国大使馆，要求他们稳住伊拉克的局势。

　　尽管迈克上校很不愿意，但他不得不派出美军部队，去指导伊拉克安全部队，他突然发现这些人即使武装起来，也是一群没用的软蛋，哪怕他们手里拿着的是美国武器，没有美军在他们就是一群装备豪华的摆设。

　　大使馆的命令压在头上，但迈克上校还是命令美军出去后，小心翼翼，千万不要和当地人发生冲突，只需要指导安全部队的警察营该怎么做就行，尽管他千叮咛万嘱咐，却还是出事了。

　　美国人一出现在巴士拉城区，市民压抑已久的反美情绪立即高涨，加上有人暗中怂恿，冲突爆发了。

　　迈克上校接到报告，美军的一只小队不得已对疯狂的民众开枪，因为他们拿起武器攻击他们，这一瞬间就引发了巴士拉民众的愤怒，在民众夹杂着巴德尔旅的武装份子，有节奏的冲击着省政府和巴士拉武装司令部。

　　而美军则遭到了重点照顾，不得不退到武装司令部，虽然迈克上校还有武装直升机可以利用，但他却不敢轻易对民众开火，因为巴士拉现在还有很多各国的记者，一旦开火，那就不是一句恐怖份子能解决的。

　　一直闹到凌晨，他们终于稳定了局势，民众里的武装份子，在中情局的情报员搜寻下，多数被逮捕了起来，但迈克上校怎么也想不到这只是开始。

　　凌晨，他在指挥室里刚刚小憩了一会，参谋突然惊恐的告诉他：“完了，完了，我们全完了！”

　　“什么完了？”迈克上校惊醒，一脸的不满。

　　“你自己看新闻，卡塔尔半岛电视台！”参谋面如死灰，迈克上校不明所以，但还是来到了其他房间，而这个房间里的所有士兵都看着电视里，目光呆滞，有的则是惊讶。

　　卡塔尔电视台的早间新闻可谓是惊悚，主持人几乎是流着泪在主持，背景的音乐也十分伤感，而报道的内容，正是巴士拉卡达监狱的情况。

　　迈克上校当时就一屁股坐在了地上，直接昏死了过去，尽管美国国防部迅速做出了反应，给卡塔尔政府施压，立即停止早间新闻的播放，但是这则报道美军在伊拉克以抓捕恐怖份子为名义，屠杀普通人挖去他们内脏贩卖到全世界的新闻，就像病毒一样，迅速传播到了网络上，引起了全世界的哗然。

　　一向打着人权和人道主义招牌介入战争的美国，却在伊拉克干着如此惨绝人寰的事情，美国瞬间从世界警察，变成了屠夫，尽管美国白宫迅速做出了回应，并不知道这种事情，却没有人相信，连美国国内的民众也十分惊恐，如果政府把屠刀挥向了普通民众呢？

　　与此同时，整个中东都出现了反美情绪，各国的民众都把目光投向了伊拉克和美国，大规模的游行焚烧美国国旗，甚至出现公然攻击当地美国人的事情。

　　但这还不是最可怕的，可怕的是恐怖组织，以奥马尔为首的圣战组织立即宣布将对美国发起新一轮的恐怖袭击，同一时间在欧洲各地，发生了大规模的自杀式袭击，整个欧洲顿时都处于恐怖袭击的阴霾中。

　　各国都出现了游行示威，要求美国政府迅速做出有力的解释和调查，而欧洲的各国政府，迫于民众的压力之下，加上恐怖组织四处袭击，只能给美国施压。

　　全世界范围的震动还不算什么，最主要的还是伊拉克，在巴格达首都地区，一天发生了不下十起恐怖袭击，控制北部诸省的什叶派武装迈赫迪军，乃至东北部的库尔德联盟，都展开了行动，要求政府给出解释，并且驱逐美国军队出境。

　　而在巴士拉，这种情绪就更盛了，因为卡达监狱就处于巴士拉城区附近，美国人杀的就是他们当地人，于是本来镇压下来的民众示威反抗，立即上演到了最高潮，当穿着萨达姆共和国卫队军服却带着白色头巾的巴德尔旅出现之后，安全部队瞬间瓦解。

　　无论是什叶派还是逊尼派的民众一个个都是面色愤怒冲到街头，并拿起武器冲击省政府，安全部队的瓦解并不是偶然，在之前镇压时，就有士兵站到民众一边，这到不是因为他们良心发现，主要是因为民众全都打着先知的降临的名义。

　　而到现在为止，先知降临的预言都验证了，尤其是一项拯救生命，一晚上的战争，卡达监狱被曝光，这被人称之为神的旨意，每一个民众都深信不疑的认为，安拉派来的先知，未来将会带领伊拉克走向强盛，就像统一阿拉伯的先知默罕默德一样，虽然到现在为止他们都还未见到这位先知，但据先知军的人说，这位先知是一位东方面孔。

　　到第二天下午，什叶派领袖阿萨德突然出现，并且宣布巴德尔旅正式改名为先知军，并且带领着先知军先后攻陷了省政府和武装司令部，随后全城的所有军人都停止了反抗，在信仰的冲动下，决定加入先知军，因为人们盛传，反抗先知军就是反抗先知，反抗真主安拉。

　　同样在第二天晚上，巴士拉空军基地宣布归顺先知，随后先知的大名一瞬间传遍了全省，巴士拉省内所有武装宣布加入先知军，唯一一支还未归顺的部队，就是巴士拉港的海岸警备队了。

　　基地里，苍龙听到巴德尔的报告，连他都觉得十分顺利，不过在B队的配合下，加上他们策划了这么久，如此顺利也在情理之中，现在在巴士拉省内，唯一还未解决的问题，可能就是那个美军基地了。

　　但现在他也不敢公然派遣先知军去攻占美军基地，虽然说美国人现在自己都焦头烂额，根本无暇顾忌伊拉克，而伊拉克境内先后出现了几支武装，迈赫迪军在北部 诸省开始与政府军激战，中部地区也出现了复兴党残余组织的共和国卫队，企图复兴统治，至于南部自然就是风风火火的先知军了，当然还有一些趁火打劫的，譬如说恐怖组织和雇佣军，甚至也有当地人自发组织的。

　　不过主要的三支反抗军，也只有先知军几乎是兵不血刃的瓦解了整个巴士拉省的武装，控制的也是最全面的，而迈赫迪军虽然在北部掀起了一场反抗政府的行动，却付出了惨重的代价，复兴党残余部队同样也付出了惨重代价，基本上都是与地方政府处于对峙状态。

　　两周后，正如所料，美国人很快想出了对策，在与各国领导人通话之后，白宫发言人做出了解释，大致的内容是，卡达监狱确实是美军所属不错，但在美军撤离之后，一直是在当地政府手里，与美军无关，美军重返伊拉克之后，虽然再次接管了监狱，但大多数权利都在当地安全部队警察营手里，虽然美军也派遣了武装过去保卫，却并不知道这其中的内幕。

　　美国人几句话把所有事情推的干干净净，当地政府成了背黑锅的，虽然这会让现在美国扶持的政府陷入被动，可总比让美国陷入被动的好。

　　与此同时，巴格达中央政府也发布了公告，谴责巴士拉省政府逊尼派政府惨无人道的行为，并解除奇拉姆省长和库德将军的职务，国民议会会另外选派人暂代巴士拉省政府省长职务。

　　同时，将迈赫迪军，复兴党残余和先知军被视为叛军，并要求他们立即向当地安全部队投降，否则将派军围剿。

　　虽然全世界都知道美国人是为了撇开关系，但不知道为何，全世界各大媒体的嘴巴都被封住了，各国主流媒体都在全力报道伊拉克局势，开始转移话题。

　　虽然整个阿拉伯世界依旧在沸腾，但世界舆论却已经开始平息了。

　　苍龙似乎早就意料到了这一切，也不打算在这件事上在纠结，毕竟他的目的已经达到了，现在整个巴士拉省都在先知军的控制下。

　　这两周里，苍龙开始以先知的名义出现在各种场合，当然他经过了易容，尤其是先知军，成为了他重点出现的地方，民众也开始确定这个先知是东方面孔。巴士拉省政府里，先知军最高总司令巴德尔将军将什叶派和逊尼派所有的酋长都着急了起来，按照苍龙的计划，现在他们应该另立政府。

　　可会议刚开始，逊尼派和什叶派有影响力的酋长立即吵成了一锅粥，而巴德尔将军则是一脸无奈，逊尼派和什叶派遇到一起，总是会出现这样矛盾，虽然他内心里是支持什叶派的，这样的会议根本不应该找逊尼派的人过来才对。

　　可苍龙让他召集的时候就说明了，什叶派和逊尼派的酋长必须全部到场，可到现在，所有人都吵了半个小时了，苍龙却还没到来，巴德尔都不知道苍龙到底在搞什么鬼。

　　两方吵的内容也很简单，什叶派觉得现在第一要务是建立新政府，并且拔除美军基地，而逊尼派则不同意，他们觉得另立政府对于先知军不利，而应该和中央政府和谈并取得美国人的谅解……


第033章，真主的启示

　　省政府吵的不可开交，苍龙却在龙腾国际的分部里听着雪豹回报最近先知军的情况。

　　“我们现在的军队总编制是三千人，除去空军和海军之外，是两千五百人的编制，这是所有可作战人员的分划。”雪豹平静道，在收编了巴士拉安全部队之后，他们做的第一件事就是裁军。

　　巴士拉一共有两个警察营，一个战斗营和一个坦克营，总数加起来六千人，如此庞大的数量，对于伊拉克的一个省来说，已经算是很多了，毕竟这里刚刚经历了战争，一切都在重建，这么小一个省要养这么多人，是很难维持的。

　　而整个伊拉克的国土面积，也就只有中国一个中等省份那么大，倚仗的石油经济又还未复苏，养六千人的部队，已经是超支了。

　　如果没有美国的援助，估计能养得起一两千人已经很不错了。

　　苍龙之所以裁军，到也不是因为他没有钱养活这些人，主要还是因为他们都是美国人培养出来的，先知军第一要务是忠诚，其次才是实力，没有忠诚的士兵，在能打仗也没有任何用处。

　　所以在第一时间里，苍龙就裁剪了一半人数，战斗营一千五百人，只有五百人合格加入先知军，至于坦克营已经被打瘫痪，所以被苍龙直接裁撤，即使没有瘫痪，苍龙觉得在现代战争中，养着这些坦克也没有多大作用，充其量就是在民众暴乱的时候，用来镇压而已，可是现在的巴士拉所有人都信仰他这个先知，所以完全没必要养坦克。

　　毕竟一旦和中央政府或者美军开战，坦克只会成为巴格达空军的靶子，这样吃力不讨好的买卖苍龙才不会做呢。

　　至于两个警察营一个在巴士拉市，一个则在卡达监狱，因为监狱被摧毁，所以苍龙直接裁撤掉了一半，其余全部划归民兵司令部管辖。

　　当然其他裁撤掉的部队，苍龙也没让他们闲赋，而是把他们全都划入了民兵序列，由民兵司令部统一管辖，所以现在的民兵就是警察，在战时他们也是士兵，在没有战争的时候，他们都被编制为工人和农民。

　　只不过谁也没想到，苍龙居然把黑无常派去当民兵司令，当然也有白无常从旁协助。

　　至于先知军的精锐，则是有巴德尔继续统领，副司令则是薇薇安，B队其他成员全都成为了军事顾问，没有在先知军里担任任何实职，不过他们却负责训练先知军。

　　“空军机场全部改为民航，海岸警备队只负责海岸巡逻，保护巴士拉出海的渔船，没有我的命令，不能擅自与任何邻国海军开战。”苍龙平静道。

　　“改为民航？”雪豹对苍龙的决定十分不解，“为什么我们不建立空军啊？”

　　“现在是时候建立空军吗？”苍龙反问道，“美国人在中东有很多空军基地，如果我们打着空军的牌子，一旦开战，机场会是美国人的主要目标，你能玩的过美国空军吗？”

　　“也是！”雪豹点了点头，“可我们就这样偃旗息鼓，不进不退也不是个事啊！”

　　“现在重要的不是建立武备，以伊拉克现在的局势，我们根本没办法和美国人抗衡，建立起来只会成为美国人的靶子，何必浪费钱在这上面，但我们也有我们的优势，巴士拉所有的民心现在都在我这里，我们要做的就是把这个优势继续扩大。”苍龙平静道。

　　“可完全没有武装也不行啊。”雪豹说道。

　　“不，民众就是我们的武备。”苍龙平静道，“对了，阿里代伊那边联系的怎么样了？”

　　“你说那些防空导弹啊，已经开始从边界运过来了，组装工厂也已经建立好了，只不过缺少操作的人手，现在基地正在培训导弹兵。”雪豹说道。

　　“嗯，尽快和阿里代伊磋商，让他多运一些防空导弹过来，这东西越多越好，我们现在唯一需要建立起来的就是导弹部队。”苍龙平静道。

　　“这些导弹全都是无偿的？”雪豹一脸奇怪，因为这件事是薇薇安负责的，他只负责接收而已，虽然不是什么大型的导弹，但也足够构建一个小型的防空体系了，打直升机什么还可以，可要打美国人的战斗机，那就欠奉了。

　　“你想的真美，阿里代伊现在给我们提供导弹，以后是肯定需要偿还的。”苍龙皱着眉头，“虽然我和他是朋友，可毕竟他的背后是伊朗啊。”

　　“对了，薇薇安说，过些天伊朗好像要派专使过来与我们洽谈合作的事情。”雪豹突然想到了一件事。

　　“看吧，这就来了呢！”苍龙一点也不惊讶，现在伊拉克内乱，邻国都想分一杯羹，“很快不仅仅是伊朗要来，旁边的土耳其和约旦以及沙特阿拉伯，都会派遣专使过来探听我们的动静，不过唯一与我们接壤的只有伊朗和科威特，伊朗派专使来不奇怪，科威特肯定是不会派遣专使过来的，这是美国人扶持的政权，可我们要等的，绝不是这些国家的专使！”

　　“你等的是老毛子那边吧？”雪豹猜到了什么。

　　“当今世界，唯一敢和美国人叫嚣的，除了俄罗斯之外，还有谁呢？”苍龙笑道。

　　随后他让助理准备车，这才前往省政府，而此时里面已经吵了两个多小时了。

　　“你在不来他们就要开始掐架了！”薇薇安没好气的看了苍龙一眼，说道。

　　易容后的苍龙，和平常看起来完全不一样，但至少没有人会认为他是那个龙腾国际的总裁，在这里他只是先知。

　　闻言，苍龙一脸不在意：“那就让他们在多吵一会，我们先去喝会茶。”

　　薇薇安一脸不可思议：“你不是吧？”

　　“我就是。”苍龙一脸无赖的模样，随后真的来到了隔壁办公室里，让人泡茶悠闲的喝了起来。

　　过了一会，巴德尔也来了，见苍龙这么悠闲，他却一脸着急：“你在不过去，他们就真要打起来了。”

　　“让他们打，打死几个才好呢。”苍龙喝着茶一脸惬意。

　　这让他们十分无语，可苍龙还真在这办公室里喝了两个小时的茶，才去了会议室。

　　他的到来让什叶派和逊尼派都安静了下来，大多数人都已经见过苍龙这个先知，所以在他到来之后，全都闭上了嘴巴，随后站起来恭敬的行礼：“先知。”

　　苍龙面无表情的坐到自己的位置上，刚才在办公室里，巴德尔已经告诉苍龙他们争吵的原因了，所以他一来就提出了一个问题：“谁来告诉我为什么真主赐予伊拉克这么多石油，最后却无法像其他中东国家一样，变得富裕？”

　　两派的酋长们你看我，我看你，一个个全都不说话，见到如此，苍龙点名道：“阿萨德酋长，你先来说说看。”

　　阿萨德正闭目养神呢，突然被苍龙叫起来，回不过神来，好一会他才道：“因为独裁统治，萨达姆把伊拉克带向了深渊，所以我们当务之急是应该拔出美军基地，建立起以先知为首的民主政权！”

　　“这会把巴士拉带向毁灭的，我们根本无法和美国人抗衡，等中央政府解决了迈赫迪军与复兴党残余的威胁，首当其冲的就是我们。”就在此时，一个逊尼派的酋长突然站起来悲观道。

　　于是整个会场又吵了起来，苍龙皱起眉头，拔出身边巴德尔的配枪，照着天花板就是一枪。

　　“砰”的一声，争吵全都停了下来，众人都面带畏惧的看着他，苍龙把枪还给巴德尔，随后指着刚才这个突然开口的酋长道：“把他拖出去，罢免酋长职务，另外选派人担任酋长。”

　　巴德尔一愣，给内卫使了个眼色，那位酋长就这么被拖了出去，临走时他似乎没意识到自己错在哪里，却也不敢对苍龙谩骂，因为全巴士拉都认为苍龙是先知，在伊斯兰教辱骂先知是要受绞刑的。

　　会议室再次安静了下来，逊尼派的人都战战兢兢，以阿萨德为首的什叶派却都一脸幸灾乐祸。

　　“奇拉姆酋长，你是逊尼派的最有影响力的人，你来告诉我为什么伊拉克会变成现在这样？”苍龙淡淡的看着奇拉姆。

　　这位前巴士拉省长，虽然被中央政府撤职，却没有苍龙撤职，他依旧担任着省长的职务，只有那位库德将军，因为率军反抗先知，被巴德尔当场枪毙，其他官员自然也是如此，要革新也得一步一步来，真把他们都杀了，巴士拉的行政体系就崩溃了。

　　奇拉姆有些战战兢兢：“我认为是战争，战争拖垮了伊拉克的经济，所以我们不能在进行战争，我们应该和中央政府和谈，取得美国人的谅解。”

　　“放屁，没有战争哪里来的和平，你就这么想做美国人的狗吗？”一位什叶派的酋长站起来开口就骂。

　　但这次逊尼派的人没有在反驳，全都忿忿不平的憋在心底，显然他们觉得苍龙这个先知是支持什叶派的。

　　“把他拖出去，待遇和刚才那位酋长一样！”苍龙冷冷的命令道。

　　这让整个会场瞬间哗然，什叶派的酋长一脸不可置信，这回巴德尔没有立即动手，而是奇怪道：“先知……这……”

　　“你是在质疑我的命令吗？”苍龙冷冷的盯着巴德尔。

　　巴德尔咽了咽口水，最终派人把这位什叶派的酋长拖了出去。

　　此时，什叶派的酋长都是一脸惊讶，而逊尼派的酋长却一脸不解，随后在也没有人敢擅自发言。

　　等一切都平静之后，苍龙说道：“真主赐予你们信任，让你们担任部落的酋长，可你们却天天在争吵内斗，怎么对得起真主对你们的信任？先知默罕默德曾说过，阿拉伯民族只有团结起来，才能走向强大，所以拖垮伊拉克的，不是战争，而是内斗，是你们的不团结，所以日后我不希望在听到你们的争吵，如果在被我发现，我会重新选派另外的人担任你们部落的酋长，明白了吗？”

　　闻言，酋长们一个个脸色迷茫，但最终还是点头答应了下来。

　　“至于巴士拉未来的走向？”苍龙顿了顿，扫了众人一眼，“真主早就给予我启示，解决饥饿和贫穷，恢复巴士拉经济，让所有部落的民众，都能感知到先知到来的福祉，至于战争和美国人不是你们需要考虑的，真主会给我启示！”


第034章，设计

　　一句话把所有人的异议都堵死了，自然不会有人质疑苍龙的命令，随后苍龙朝薇薇安使了个眼色，薇薇安拿着一份文件站出来说道：“我现在宣布新的人事任命！”

　　闻言，众人都看向薇薇安，却一言不发，此时他们显然明白了一个规则，苍龙不让他们说话，他们就不能说话，否则就拖出去直接罢免酋长职务，而他们似乎也意识到，此时苍龙羽翼丰满，即使他们不同意，可民众都信仰者先知，他们能怎么办？

　　“奇拉姆酋长职务不变，依旧担任省长，阿萨德酋长担任第一副省长，特设行政部长一职，由我来担任，行政部长职责是监督所有官员行政，防止贪腐，直接向先知负责，巴德尔将军依旧担任先知军总司令，不得干预行政，其余官员正职不变，副职全部裁撤，由阿萨德酋长任命……”薇薇安念了几分钟才念完，“我们现在不另立政府，但也不服从中央政府，暂时算是自治。”

　　逊尼派的人多数感觉到庆幸，至少正职都在他们手里，只有副职全部落入什叶派手里，而事实上能得到这样一个宽容的待遇，他们已经很欣慰了，毕竟哪一个政权的建立，不是当场把所有旧体系都裁撤掉的。

　　至于什叶派，他们虽然有些异议，却都憋在心底，不过好在的是，逊尼派干涉不到军队，而什叶派却有巴德尔这位先知军总司令，所以大多数人还是没有太多的不满，至于未来的走向，他们当然不会在议论，苍龙已经把话说的很明白了，你们只负责治理这里，至于未来是要打仗还是要谈和，都他一个人说了算。

　　会议结束，苍龙离开后，逊尼派和什叶派的官员们在省政府里又争吵了起来，当然苍龙已经管不着了。

　　阿萨德和巴德尔也相继离开了省政府，车上，巴德尔十分无奈：“阿萨德酋长，以后我们这样在一起的时间，会越来越少了。”

　　上车后阿萨德就一直眯着眼睛，巴德尔开口他也无动于衷，似乎在思考着什么，见他不说话，巴德尔又道：“你难道对先知的决定没有异议吗？”

　　阿萨德突然睁开眼睛看着巴德尔，说：“你现在对军队有绝对的掌控权吗？”

　　“没有。”想到这里巴德尔十分无奈，“副总司令薇薇安有伊朗的关系，她可以给我们提供很多武器和物资，加上新军规的制定，无论是巴德尔旅的老兵，还是现在安全部队编入的新兵，我都没有太多的控制力，那些中国人教了他们很多新奇的东西，连美国人都不会，加上对先知的信仰，我如果下令反抗先知，恐怕第一时间被枪毙的是我。”

　　“既然这样，我还能有什么异议？”阿萨德看着巴德尔，“你说的也对，可毕竟他是一个中国人，你我都知道，他这个先知根本就没有真主的恩赐！”巴德尔冷酷道，“他只是打着招牌，在迷惑民众罢了！”

　　“巴德尔！”阿萨德突然认真的看着他，“以后不许你在这么说话，明白吗？”

　　巴德尔一愣，最后还是点了点头：“是。”“更何况先知的决定是很智慧的，而且他也履行了他的诺言，我们支持他，不就是为了让他带领伊拉克走向强大吗？他现在不就是在做这些吗？”

　　但是阿萨德突然脸色凝重的道：“你现在能控制多少人？”

　　“大概十几个人，这些都是跟随我的老兵，先知的蛊惑对他们没有太大作用！”巴德尔突然说道。

　　“嗯，这些人应该足够了，今天晚上在我的别墅里，我设宴宴请先知，另外你通知行政部长薇薇安，就和她说……”阿萨德凑到巴德尔耳边说了一些，“如果先知通过我们这最后的考验，我们就全力支持他，如果他不愿意，那就……”

　　“我明白了！”巴德尔点了点头，“对了，我们为什么要相信薇薇安？”

　　“她是个聪明的女人，和先知身边的那些中国人不同的是，她对先知并没有太多的忠诚。”阿萨德脸色阴沉。

　　与此同时，在返回龙腾国际分部的车里，薇薇安奇怪的问道：“有时候我真不明白你的目的，明明是想阻止逊尼派和什叶派内斗，可在人事人命上，却让一方担任正职一方担任副职，这不是给他们创造一个内斗环境吗？”

　　苍龙打着盹，听到薇薇安的话，连眼睛都不睁开，懒洋洋的回答道：“很简单，在整个巴士拉未来走向什么地步的问题上，我不需要他们争吵，因为这是我应该做的决定，但在行政上如果他们互相牵制，却是最好的不过，他们怎么也凑不到一起，也就没有官官相护的问题，他们内斗的越厉害，民众得益就越多，我的目的不就到达了吗？”

　　“阴险的一石二鸟。”薇薇安讽刺道，“对了，阿里代伊过些时候会来巴士拉，你是不是要见见他呢？”

　　“不见！”苍龙直觉拒绝道。

　　“为什么？他不是你的朋友吗？”薇薇安奇怪道。

　　“正因为他是我的朋友，所以我现在不能见他，因为他是代表伊朗而来，而不是代表他个人，等他代表他个人来的时候，我在见他吧。”苍龙平静道。

　　“也就是说，其他各国的特使，也统统不见了？”薇薇安问道。

　　“除了俄罗斯人之外，其他的统统不见，另外你现在是行政部长，先督促他们把宣传机构建立起来，这将是日后我们对付美国人的有力武器！”苍龙平静道，“想办法和国内接洽，让李若墨找叶梦龙，给我弄一批粮食过来，这很快会派上大用场。”

　　“你的东方国际不就是生产粮食的吗，这你还用我弄啊？”薇薇安没好气道，显然苍龙把她机器使唤的行为让她很是不满。

　　“我现在没有太多人手可用，在伊拉克可信任的人就你们几个，如果可以我到是想从国内调人过来，可你应该清楚，我们现在做的事情，和国内扯的关系越少越好，即使运送粮食过来，也得通过其他渠道，不能光明正大。”苍龙解释道。

　　“嗯。”薇薇安点了点头，她自然明白这一点，要不然苍龙也不用易容之后，才出现在民众面前，要是让美国人公然找到借口，说中国暗中捣鬼，到时候就会让中国的政治形势陷入被动状态。

　　“还需要什么？”薇薇安问道。

　　“从国内收购一批二手电器，另外让若墨想想办法，能不能搞一些水电设备，先把巴士拉的水电供应解决了在说，不过……”苍龙想了想，“现在暂时不着急，做这些之前，我们必须对应形势，不能白忙活了！”

　　“形势？”薇薇安一脸讽刺，“你的形势就是蛊惑民众对吗？然后让民众死心塌地的信仰你这个先知！”

　　被拆穿了把戏，苍龙却脸不红心不跳，眯着眼睛说：“你该下车了，我的行政部长！”

　　司机停车后，薇薇安忿忿的走了下去，但就当她要关车门时，苍龙突然笑道：“你忘了一件事！”

　　薇薇安似乎很不爽，“有话快说，有屁快放！”

　　“临走之前，应该行个礼，然后说一句，先知赐福。”苍龙一本正经，甚至还做了一个动作，深怕薇薇安不会。

　　而薇薇安回应他的是，车门一甩：“滚！”

　　苍龙离开后，薇薇安独自行走在街道上，虽然现在的巴士拉并没有多大改善，但至少薇薇安看到，街头上不在有那么多人在流浪，逊尼派和什叶派相见也不在是争吵甚至是直接掐架，除了墙壁上的一些子弹孔和公路上的坑坑洼洼之外，很难想象这里是一个刚刚发生了政变的城市。

　　“也许他会改变这里吧。”薇薇安自言自语，其实在她的内心，早就厌倦了所谓的大国竞争。

　　“部长阁下。”就当她准备离开时，突然一辆车停在了她身边，门打开巴德尔那阴鸷的脸庞，出现在他面前。

　　“巴德尔将军，你找我有事吗？”薇薇安奇怪道。

　　“可以上车说吗？”巴德尔请求道。

　　本来薇薇安想拒绝，但最后还是上了车，随后车迅速离开了街道。

　　“说吧，什么事？”薇薇安面无表情。

　　“阿萨德酋长让我告诉你一件事，今天晚上他会设宴在他的家里，宴请所有人巴士拉的官员，当然主要是为了宴请先知。”巴德尔说道。

　　“宴请？”薇薇安眉头一皱，却已经进入了行政部长的角色，“阿萨德酋长刚刚上任就准备腐败了吗？整个巴士拉内忧外患，百废待兴，他却在家里大摆筵席，你觉得先知会答应吗？”

　　“部长阁下别生气，我们这么做是因为……”说着，巴德尔凑到薇薇安旁边，小声的说了几句。

　　薇薇安一惊：“所以你们希望我去说服他对吗？”

　　巴德尔点了点头：“是的，我们也是万不得已，你也应该清楚，如果他没有通过我们这个考验，日后他掌控了所有一切，想要掣肘他就太难了。”

　　薇薇安皱起眉头，确切的说她是李若墨的人，即使是李若墨的命令她也不会全部接受，更别提苍龙了，在这里帮助苍龙，不过是因为李若墨的关系，加上苍龙现在是龙腾国际的总裁。

　　“停车！”薇薇安说道。

　　巴德尔示意司机停车，薇薇安下车后头也不回的说了一句：“我会帮助你们。”


第035章，宴会

　　伊拉克内乱，先后有几股反抗军实力在和政府军争夺，从背后都能看到各国政府的影子，甚至连萨达姆复兴党残余势力都有一些中东国家在背后支持，至于迈赫迪军完全是俄罗斯人培养出来的。

　　唯独只有先知军，背后没什么势力，当新任美国大使和最高指挥官匆忙赶到伊拉克时，得到伊拉克总理的亲自迎接，总统更是亲自设宴，为新任大使亚历桑德拉接风洗尘，没有美国的支持，伊拉克新政府就是一盘散沙。

　　尤其是发生了卡达监狱的事情之后，民众对政府的信任度，已经降到了成立以来的最低点，在巴格达时刻发生着反美袭击。

　　亚历桑德拉到来的那一天，更是热闹非凡，驻扎在巴格达的迈赫迪军对绿区发起了几次袭击，大使经过机场高速时，也遭遇了汽车炸弹，好在有美军直升机护航，加上特种部队事先的准备，袭击没有造成严重的后果。

　　但是亚历桑德拉也感觉到了伊拉克形势的严峻，在晚上的宴会之后，他开始与伊拉克高层以及各国大使商议伊拉克未来的走向，最后得出的结论，自然是清剿叛军，迈赫迪军和复兴党残余被列为首要目标。

　　至于先知军？他们似乎没有任何理由去攻击先知军，虽然巴士拉省在一夜之间被颠覆，所有安全部队投降，但是先知军却并没有解散省政府，而是派出了专员，告知中央要求自治。

　　先知军也没有像迈赫迪军或者是复兴党残余一样袭击当地的美国领事馆或者外国人，这完全不同的情况，让他们找不到任何借口，将先知军列为首要目标，你说人家是叛党，可人家偏偏还留着省政府并且在与中央沟通，要求自治也很合理，毕竟不是要从伊拉克分裂出去。

　　按理说，这对于新政府来说，这是最好不过的选择，毕竟现在新政府民意降至史上最低，反美浪潮一波接着一波，似乎伊拉克人对美国人已经失去了信心，对新政府也失去了信心，要不然迈赫迪军和复兴党残余也不会这么猖狂，公然和安全部队进行持续战斗。

　　但对于新任驻伊美军最高指挥官娜塔莎来说，伊拉克最大的威胁，还是南部的巴士拉，只因为苍龙在那里。

　　“巴士拉基地那边如何了？”来打伊拉克，娜塔莎第一时间召开了参谋长联席会议，所有美军在伊拉克高级军官全部都被请了过来。

　　“暂时没有动静，当地的先知军并没有袭击基地的打算，当地的领事馆也发来消息，说省政府依旧在运行，而且比起以往的省政府，要有用的多，担任省长的依旧是原来的奇拉姆，不过军事最高长官，换成了以前巴德尔旅的巴德尔，还有副省长也换成了什叶派的阿萨德，这些都是强力支持先知军的力量。”参谋长说道。

　　娜塔莎皱起眉头：“把迈克上校给我带过来。”

　　“指挥官阁下，他现在是一级战争犯，没有总统的允许，在送往华盛顿之前，任何人不允许审问他。”参谋长提醒道。

　　“一级战犯？”娜塔莎脸色一变，中情局的调查报告显示的已经很清楚了，卡达监狱背后的黑色利益链，其实是迈克上校在主导，当地政府就是胆子在大也不敢干这种天怒人怨的事情。

　　之所以直接被定为一级战犯，恐怕是迈克上校手里掌握的那份名单，那些内脏的真正去处，才是白宫想要极力掩饰的东西，一旦被人公布出来，恐怕不只是美国，欧美各国有很多政要会立即下台，甚至有些财团的领袖也会锒铛入狱，到时候就不是中东反美这么简单的事情了。

　　“对就是一级战犯，所以除了特别军事法庭能审判他之外，任何人都不能在审判之前，面见他。”参谋长又强调了一遍，似乎是在警告娜塔莎。

　　“这些该死的蛀虫！”娜塔莎大骂道，“让负责巴士拉的所有情报官立刻来我这里报到。”

　　可是参谋长摇了摇头：“指挥官阁下，很多情报官因为涉及非人道主义屠杀，现在已经被逮捕，他们将会和迈克上校一起，被押往华盛顿，希望你能谅解，除了这件事情之外，你想做什么，我们都全权听命！”

　　参谋长虽然很客气，可实际上却是在警告娜塔莎，如果她乱来的话，她的职务立刻会被解除。

　　“该死！”娜塔莎心底大骂，“你的意思是说，现在我们在巴士拉的情报网，基本上已经瘫痪了？”

　　“不能这么说，因为当地领事馆和基地还未被攻陷，他们时刻在传递着那里的情报。”参谋长说道。

　　娜塔莎目光冰冷的看着扫过所有人，除了参谋长之外，所有被他扫过的人，都低着头，这还是美国第一次在正面战场上，溃败的如此迅速，所谓的领事馆和基地能传递情报出来，不过是自我安慰而已，毕竟人家并没有想攻陷那里。

　　“我是受到国防部，以及总统阁下亲命来到这里，除了刚才这件事，我不希望任何人在这里和我唱反调，如果你们觉得无法接受我的指挥，门口在那边，我会替你们写调职申请，很快你们就可以离开伊拉克。”娜塔莎说着，指了指门口，“如果你们有脸回去的话！”

　　这回连参谋长脸色都不好看，在军衔上，娜塔莎不过是上校，可参谋长却是少将，这次华盛顿的任命，虽然是两党共同的意见，可参谋长总觉得不舒服，一个上校领导一位少将，估计任何一位将军都会心底不服气，可国防部的命令却不是他能更改的。

　　“既然没有人愿意离开，那现在我命令空军立即派出无人机，侦查巴士拉所有动静，情报网全力探查先知军的情况，他们的总部基地，以及那两架歼7M是从哪里飞出来的，这都是我们现在要掌握的情况，没有具体的情报，我们就是瞎子，有在好的武器又有什么用？”娜塔莎下令道。

　　但是参谋长却说道：“指挥官阁下，我们现在首要的目标不应该放在巴士拉，而应该放在伊拉克北部和中部，迈赫迪军和复兴党残余才是我们最大的目标。”

　　“我现在解除你参谋长的指挥权，将军阁下，你可以回去休息了！”娜塔莎笑着道。

　　“你无权解除一个将军的职务，除非有国防部和华盛顿参谋长联席会议的决定。”参谋长平静道。

　　“将军阁下，你难道没听清楚我刚才的话吗？”娜塔莎说着，重复了一遍，“我是受到国防部和总统阁下亲命来到伊拉克，现在属于特殊时期，我有权解除除大使之外，驻伊美军任何人的职务，哪怕你是将军，我只是上校！”

　　“这不可能！”参谋长不相信。

　　“需要我直接打电话给国防部长吗？”娜塔莎盯着他一脸自信。

　　参谋长脸色一变，随后忿忿的离开了指挥室，他还没蠢到让娜塔莎打电话去确认的地步。

　　参谋长离开之后，娜塔莎看了看职务表，随后叫了一个名字：“菲利克斯·乔治？”

　　“到！”一个年轻人站起来，看起来只有三十几岁，在这个年纪能坐到参谋的位置确实是很年轻的。

　　娜塔莎看向他，点了点头：“现在我任命你为零时参谋长，等前任参谋长离职之后，我会写一份报告给国防部，任命你为正式的参谋长！”

　　“是……长官！”菲利克斯有些反应不过来，刚开始所有人都以为娜塔莎是要找麻烦呢。

　　“所有情报搜集过来后，我要第一时间看到，明白吗？”娜塔莎看着他们说道。

　　“是！”

　　“散会！”

　　娜塔莎离开后，回到了自己的办公室中，她拿出红酒，倒了一小杯，走到窗口望着外面的夜色，她的目光有些朦胧，脑海里突然出现了很多年前的一幕，当她被俘，在敌人的枪口下以为必死无疑时，那个人突然出现救了她一命，曾几何时她以为自己可以永远与他并肩作战，只是后来她发现那个人身上有很多不确定因素，甚至突然间消失了。

　　“孤狼，很快我们就会再见，希望你不要让我失望！”娜塔莎将杯中的红酒一饮而尽，随后按下了耳边的无线电，“山姆大叔，准备一下，明天前往巴士拉！”

　　“小女孩，告诉你多少次了，叫我海雕不是山姆大叔。”无线电那一头传来一个老气横秋的声音。

　　“好的，山姆大叔。”娜塔莎说完，来不急听无线电那一头的感叹声，便关闭了无线电，随后她脱下衣服，走向了浴室……

　　与此同时，正在分部里忙和的苍龙突然打了个喷嚏：“尼玛，谁想我了？”

　　而就在此时，外面传来一个声音：“想不到你也会骂娘。”

　　苍龙眉头一皱，看到是薇薇安才放松了警惕：“这么晚，你不会是来找我……呵呵。”

　　“想得美！”薇薇安自然明白苍龙脑子里想什么，“我想邀请你参加一个宴会，缓解一下紧张的气氛。”

　　“宴会？”苍龙脸色一冷，“这个时候，谁胆子这么大，敢公然腐败？就不怕我杀鸡儆猴？”

　　“可比起巴士拉紧张的气氛而言，这个宴会现在开的很是时候，你说对吗？”薇薇安靠在门口说道。

　　苍龙想了想，问道：“谁是主导者？”

　　“阿萨德。”薇薇安说。

　　“哦。”苍龙不知道在想什么，过了一会，说，“既然你盛情相邀，那我就只能勉强答应了。”

　　“滚！”薇薇安毫不犹豫的回敬道。


第036章，阿米拉的礼物

　　伊拉克人的宴会和大多西式的宴会大有不同，至少在宴会上你看不到任何酒精饮料，宾客要么手里拿着茶，要么拿着咖啡，一大群人围在一起，桌上放满了食物，主菜自然是特色的烤全羊。

　　烤全羊是把一只肥嫩的羔羊除去头脚，掏空内脏，塞满大米饭、葡萄干、杏仁、橄榄、松子等干果和调料，然后放大火上烤。其特色是又嫩又香，味道鲜美。阿拉伯人用手抓饭的技术十分熟练，一是不怕烫，二是能用手指迅速地撕下一小块肉条、菜肴送入口内，手指还不允许碰着嘴。

　　参加这样的宴会，除了薇薇安之外，苍龙还带上了另外一个人，黑无常，这家伙最喜欢吃，尽管他不挑食，但他的味蕾却是B队所有人里最灵敏的，什么好吃，什么不好吃他一看就知道了。

　　参加穆斯林之间的宴会，苍龙当然也要入乡随俗，更何况他现在还是先知，所以自然是衣服标准的阿拉伯人打扮，薇薇安同样如此，两人携手而来，给人的感觉十分般配，唯独黑无常有些碍眼，他就是随手撕几块布裹在身上个头上，就这么来了。

　　不过很显然今天的主角是苍龙，所以黑无常如何打扮并没有让在场的酋长如何。

　　“先知。”所有人安静下来躬身施礼，并将右手放在胸口，以表示尊重。

　　“真主的祝福，在你们身上。”苍龙点头回了一句。

　　众人脸上露出了笑容，随后又热闹了起来，阿萨德将苍龙请到了中央，一个专门为他设立的位置上，随后男人们开始载歌载舞，女人则坐在阳台上，看着男人们挽着手跳着阿拉伯独特的舞蹈，不时轻声细语几句，有时候发出一些欢笑声。

　　因为是先知的身份，所以基本上没有人敢过来和苍龙搭讪，苍龙也乐于安静的看到这一幕，不过他始终觉得奇怪，今天的这个宴会好像有些过了头？不过，当他看到奇拉姆和阿萨德两人居然笑意浓浓的攀谈时，苍龙又收起了心底的那点疑惑。

　　黑无常一个人坐在一桌，舞蹈根本入不了法眼，一个人独占一头烤全羊，吃的是不亦乐乎。

　　大约十几分钟后，薇薇安带着一名女子走过来，苍龙觉得她的装束十分夸张，她身上挂满了玲琅满目的首饰，活脱脱的一位女王登场的架势，不过她的身材却如雕塑一般完美，即使浑身裹的严严实实，依旧让人想入非非。

　　尤其是那双清澈的眼睛，给人的感觉十分纯情，结合她身上的打扮，在也不觉得有任何俗气，反而有点不染世俗尘埃的味道。

　　而就在此时，阿萨德也过来了，他挽着女人的手，说：“先知，这位是我的女儿，阿米拉。”

　　苍龙点了点头，这才想起阿萨德的那个女儿，上次攻打卡达监狱，就是为了救她，当然他没兴趣去看她，只是完成任务而已，不过当时没见，现在还真有些后悔，毕竟这么漂亮的美女，是个人都愿意观赏一眼。

　　不过对于苍龙而言，也只是观赏而已，至于其他想法，他肯定是没有的。

　　“先知。”阿米拉的声音有些空灵，却让苍龙浑身一震，因为这像极了一个人。

　　如果不是那双眼睛完全透着不同的色彩，或许苍龙真的一位，面纱下的人，会是梅琳呢。

　　“真主的祝福，在你身上。”苍龙点了点头，随口回了一句，便在也没了兴致。

　　“阿米拉，你应该感谢先知，如果不是先知，你现在可能已经下地狱了。”阿萨德表情严肃道。

　　苍龙到没觉得阿萨德的话很严重，因为在伊斯兰教，如果死后内脏被挖掉，是要下地狱的，很显然如果苍龙当时不救阿米拉，也就意味着阿米拉可能会被掏空内脏，和那些被当作恐怖份子的平民一样。

　　“为了感谢先知，阿米拉将最珍贵的礼物，献给先知，希望先知能够接受阿米拉的谢意。”阿米拉低着头，拿出一把镶满宝石的金色匕首，独具伊斯兰风情。

　　虽然阿米拉看起来是在感谢苍龙，并且陷入自己最珍贵的宝物，但苍龙却清楚的看到阿米拉的目光里露出了几分不舍，只是一闪而过，随着她低下头又看不到了，显然她是不愿意把匕首送给苍龙的。

　　正所谓君子不夺人所爱，苍龙虽然不是什么君子，但他还是有几分度量的，但他现在又十分为难，如果不接受礼物，那就代表他这个先知不接受阿米拉的谢意，反而会更尴尬，他看了看阿萨德心说，即使这把匕首真的价值连城，难道就能贿赂我吗？

　　而就在此时，薇薇安一脸调侃：“尊敬的先知，你若是在不接受阿米拉的谢意，就是看不起阿米拉和阿萨德酋长呢。”

　　苍龙瞪了她一眼，心说这家伙不给自己说话也就算了，还来瞎掺和，最后他还是接下了那把匕首。

　　随后众人都笑了，只有阿米拉神情有些暗淡，可就在此时，苍龙突然说道：“阿米拉，我以真主的名义，将这把匕首赐给你，希望你能好好珍惜，真主的祝福在你身上。”

　　谁也没想到，苍龙接受了礼物之后，突然又还赠给阿米拉，连薇薇安也是一惊，但很快她脸上的笑容越来越浓了，阿米拉的目光里透着几分惊讶，闪烁了几下后接了下来，但是苍龙总感觉自己好像做错了什么，可到底做错了什么，他突然又想不起来。

　　阿米拉接受匕首后，甚至连谢谢都没说一声，就少女一般的跑开了，周围的人都是一阵笑容，苍龙觉的有些古怪，尤其是薇薇安。

　　“很聪明吗。可惜这次你是聪明反被聪明误，呵呵。”薇薇安笑着离开了，而此时阿萨德酋长喜笑颜开，盛情的要与苍龙分享烤全羊，在穆斯林眼里，与朋友分享食物，并且让朋友最先品尝是最高的礼遇。

　　苍龙自然不会拒绝，虽然他还在奇怪，自己到底做错了什么，薇薇安话里又是什么意思？不过想了很久，他也没有头绪，至少他没有感觉到任何敌意。

　　看着所有人在载歌载舞，苍龙愁绪万千，他当然不会参与进去，反而是走到一边，坐到黑无常旁边，说：“吃饱了吗？”

　　“没有。”黑无常果断的回答道，但是桌上的烤全羊已经被他消灭的一干二净，如果不是苍龙坐过来，他正准备转战另外一桌。

　　“喝杯茶！”薇薇安突然走出来，手里拿着一杯茶。

　　苍龙接过来，一饮而尽，薇薇安笑着又离开了，而就在此时，黑无常突然说：“头，你喜欢刚才那个女孩吗？”

　　“长得很漂亮，可惜不是我的菜。”苍龙平静道，“怎么这么问？”

　　“哦。”黑无常顿了顿，“刚才那个女孩穿着的是婚服，她送你礼物的意思是，想嫁给你，如果你接受礼物，那么就代表你认可，如果你不接受就代表你拒绝，而你显然接受了！”

　　“该死！”苍龙终于发现自己做错了什么，即使他是先知也不该接受女孩子最珍贵的礼物的，这是阿拉伯的一种求爱方式，最重要的是，他居然还……

　　“你已经是她的丈夫了，因为你回赠了她礼物，在阿拉伯这已经无法更改，现在已经是有妻子的人了。”黑无常嘿嘿笑道，“恭喜你，头！”

　　苍龙只感觉有些头晕目眩：“你说什么？”

　　“我说恭喜你，头。”黑无常又重复了一遍，但苍龙却感觉天旋地转，脑子一阵昏昏沉沉，等他反应过来，已经倒在桌上了。

　　黑无常收起笑容，脸上露出了警惕，几乎是第一时间拔出腰间别着的砍刀，但就在此时，一把枪突然顶在了他的后脑勺，所有人的目光都投向了这边。

　　“放下刀，不然我打爆你的头。”薇薇安的声音从身后传来。

　　黑无常镇定自若：“你们想做什么？如果想伤害头，你们这些人还不够。”

　　“我们不想伤害他，刚才苍龙与阿米拉交换礼物，你应该看到了，当时阿米拉穿着婚服，按照习俗，他们已经定亲，我只是想替阿米拉这个可怜阿拉伯女人，找一个丈夫，苍龙刚好合适，所以我只想完成接下来应该完成的事情。”薇薇安平静道，“更何况与阿萨德酋长联姻，很符合苍龙未来在伊拉克的战略，双方互信程度会提高很多，今天过后他就是半个伊拉克人了。”

　　“哦。”黑无常点了点头，说，“为什么要用迷药迷倒他？”

　　“你这个榆木疙瘩，告诉他他能答应吗？”薇薇安有些气愤，“这么好的事情，上哪找去，赶紧把刀放下，别破坏了气氛。”

　　“不行，你们得答应我一个条件。”黑无常说道。

　　“你尽管说。”就在此时，阿萨德酋长走过来说道。

　　“为了保证头的安全，我必须一刻不离的守候在他们的房间外面，并且我要确定阿米拉小姐不会对头造成伤害。”黑无常认真的说道。

　　“你怎么这么麻烦？你当我真想杀他不成，要是我真想杀他，你以为他一个杀手感觉不到杀气吗？正因为我没有要杀他，所以他才放松了警觉，这么轻易的被我迷倒知道吗？”薇薇安冷道，“你可以守在外面，但你不能检查阿米拉小姐，她可是你们头未来的妻子，你要是敢碰他一下，哼哼……”

　　“成交！”黑无常麻利的收起砍刀，扛起苍龙就走。

　　“你想干什么？”薇薇安拿着枪指着他。

　　“婚房在哪里，别人送他去我不放心，我要亲自送他去。”黑无常认真的说道。

　　闻言，薇薇安吵阿萨德使了个眼色，随后阿萨德带着黑无常走向了别墅里，在一个华丽的房间里，黑无常看到了刚才的新娘阿米拉，她正坐在床边低着头，黑无常走进去，把苍龙丢在床上，随后很认真的对阿米拉说：“不许伤害他，否则我的砍刀是不会留情的。”

　　说着黑无常还亮了亮砍刀，似乎是在威胁阿米拉，面对黑无常的举动，站在门口的薇薇安又好笑又好气，可这恰恰证明黑无常对苍龙的忠诚，对于别人来说，拿刀威胁一个女孩子有点不男人，可黑无常却管不了这么多……


第037章，你就从了吧

　　苍龙醒来时，发现自己身边躺着一个赤裸的女人，秀气的眉目，丰厚的双唇，诱人的脸蛋，以及那曲线分明的身体，总是透着一股令人窒息的诱惑，但是他的第一反应，却是从床上跳了起来。

　　“阿米拉！”苍龙脸色一变。

　　而就在此时阿米拉也睁开了眼睛，她看着苍龙，目光里透着几分羞涩，脸颊微红的不敢对视苍龙：“哈比比，你怎么啦？”

　　“我怎么会……怎么会在这里，而且……我们发生了什么？”苍龙一脸冷色，尽管阿米拉很漂亮，但他却是抱着欣赏的态度，而并不希望和她发生什么，可现在……

　　“哈比比，难道你忘记了，昨天你……你接受了我的礼物，我也接受了你的礼物，我们已经……”阿米拉说着羞涩的低下了头。

　　“该死！”苍龙突然想到昨天和黑无常聊天时，突然脑袋昏昏沉沉的，好像是喝了薇薇安的一杯茶。

　　回想昨天晚上的事情，他确实有些意识，但他一直以为是在做梦，而且他把阿米拉当作了梅琳，他只记得自己迷迷糊糊的回忆起了在迪拜与梅琳的那些往事，自然缠绵的那一段是最深的。

　　苍龙穿好衣服，就准备离去，可就在此时，阿米拉突然哭着道：“哈比比，你要去哪？”

　　“回去。”苍龙头也不回的走向门口，可就在此时，阿米拉却哭的更伤心了。

　　苍龙有些不忍，定住了脚步，而就在此时，阿米拉突然跑过来，赤裸着身体抱住苍龙：“哈比比，求你不要走，求你了。”

　　回过头，苍龙在床上给阿米拉拿起衣服裹住她的身体，又擦了擦眼睛上的泪水，说：“我不能接受这样的婚礼，知道吗？”

　　“可是，我已经是你的人了，我们已经……”阿米拉越哭越厉害了。

　　“够了。”苍龙心底没由来的一阵火气，见阿米拉被吓住了，苍龙心底又很不忍，语气柔和道，“阿米拉，跟着我你不会得到幸福的。”

　　只是，苍龙没想到，阿米拉突然挣开了她，随后走到床上，拿起昨天的那把匕首，打开就往自己的肚子上捅，只不过苍龙却快了她一步，将匕首夺了过来：“你要干什么？你难道不知道，自杀是要下地狱的吗？”

　　“不，比起哈比比不要我，我宁愿下地狱。”阿米拉柔弱的脸上，透着坚决。

　　一时间苍龙突然不知道该如何是好，在很多阿拉伯女人眼里，丈夫就是自己的一切，她们会一辈子任劳任怨的跟随，如果被丈夫抛弃，这将会是一件很羞耻的事情，甚至会选择自杀。

　　尤其是在新婚第一夜，如果丈夫不满离去，也是十分羞耻的事，苍龙对阿米拉说不能给她幸福，也就意味着日后阿米拉被抛弃了，新婚第一夜就被抛弃，在外人眼里，要么是不贞洁，要么就是不能让丈夫满意，没有人会愿意活下去的。

　　所以在阿拉伯人婚礼中，丈夫往往会独守空房很久，最后在凌晨由丈母娘把新娘带过来，只给新郎五个小时，五个小时之后，丈母娘会过来领人，并问新郎是不是满意。

　　苍龙知道自己劝服不了阿米拉，所以才无可奈何，毕竟他不可能看着阿米拉自杀死去，这样他会更内疚，甚至一辈子都忘不了。

　　“你以为我愿意吗？我的丈夫在我们结婚的那个晚上，被美国人杀死了，我无时无刻不想要报仇，可是父亲说，我们根本没有能力复仇，只有先知能帮我们。”阿米拉哭着说道，“如果不是美国，我已经和我深爱的那个人结婚了，我只能按照父亲的指示让你满意，因为你是我复仇唯一的希望……”

　　“原来是这样。”苍龙点了点头，他其实早就该猜到的，以多数阿拉伯女人三贞九烈的性格，即使丈夫在订婚之夜死去，她没有失身，也绝对不会这么轻易的交给第二个男人，有的女人甚至宁愿一辈子不嫁。

　　但这只是阿米拉一个人的想法，阿萨德或许是想用自己的女儿，把两个人的利益捆绑在一起，只是苍龙并不喜欢这么做，因为这完全没有必要，尤其是强迫别人的事情。

　　“别哭了。”苍龙满是无奈，心底却对阿米拉十分愧疚，“我可以帮你复仇，但我不能给你幸福，更不可能给你一生的承诺，明白吗？”

　　阿米拉茫然点了点头：“哈比比，你现在是我的哈比比，你要我做什么我都愿意，如果你真的是先知，那就请你帮帮我，哈比比。”

　　苍龙叹了口气，让她穿好衣服，并且将眼睛化一下妆，随后走了出去，当看到在门口打盹的黑无常时，苍龙狠狠的踢了他一脚，似乎是在责怪，昨天他为什么不阻止这一切发生，只是黑无常醒来后，满脸堆着笑容，皮粗肉厚的他那一脚跟挠痒痒没什么区别。

　　“头，睡的好吗？”黑无常很诚心的问道，换来的却是苍龙要杀人的目光，他赶紧收起笑容，就像是犯了错的孩子一样，低下了头。

　　没一会阿萨德也来了，他取代了丈母娘的角色，问苍龙女儿服侍的还好吗？那感觉就好像是妓院里的老鸨，问客人小姐服侍的妥当吗，让苍龙浑身一阵恶寒，不过这是人家的习俗，苍龙自然不会去指责什么，但他也只是象征似的点了点头，表示满意。

　　虽然昨天的婚礼有些不符合规范，但阿萨德脸上总算露出了笑容，把女儿拉了过来，随后照常的给苍龙行了个礼，苍龙知道自己该走了，现在新娘应该留在老丈人家里，过很久才会送过来，这些都是习俗。

　　“头，看你的样子，好像很不满意。”车里，黑无常奇怪的问道。

　　“难道你让我告诉阿萨德说我不满意吗？”苍龙冷冷的说道，黑无常闭嘴了，真按照习俗说不满意，恐怕现在阿米拉少不了被阿萨德责怪，甚至可能更严重。

　　“薇薇安呢？”苍龙问道。

　　“她昨天晚上就回去了。”黑无常似乎知道苍龙现在心情很不好，所以是直答不问，“现在应该在省政府里处理事情。”

　　苍龙什么也没说，一拐弯就去了省政府，见到先知到来，省政府的官员们都是恭恭敬敬的，但是先知谁也没理会，而是径直的朝行政部长的办公室去了，而且他们还感觉到一阵冷意。

　　办公室外，苍龙二话不说，一脚将门踹开，这让正在和薇薇安商议的奇拉姆吓了一大跳，说：“早安，先知。”

　　“出去。”苍龙冷道。

　　奇拉姆不明所以，不过他猜想到了什么，识相的离开了，苍龙把门一关，走到薇薇安面前，冷道：“你到底想干什么？”

　　从头到尾，薇薇安都是一脸不在意：“帮你做你不愿意做的事情，现在好了，先知成为阿萨德酋长的女婿，全巴士拉都知道了，现在没有人会在乎你这个东方面孔，因为你已经娶了一个伊拉克女人，在政治上，你占据了完全的优势，这不正是你想的吗？”

　　“可我不需要用这种手段一样可以做到，更不需要你来帮助我。”苍龙目光冰冷。

　　如果可以选择，薇薇安绝对不愿意被苍龙这么盯着，但她还算镇定：“我只管用最简单最直接的办法去达到目的，这也是你赋予我的权利，更何况先知也不是不能娶妻生子，你就老老实实的从了吧。”

　　“啪”苍龙一拍桌子，他此时真想扇薇薇安一巴掌，可他又下不了手：“你知道B队的人为什么会对我这么死心塌地吗？”

　　薇薇安一愣，突然想到昨天黑无常的表现，有些好奇：“为什么？”

　　“因为我不会不择手段的去达到目的，我有我的底线，这也是若墨信任我的原因，在我心中有很多人都是不可缺少的，但唯独那种不择手段的人是我最不需要的。”苍龙死死的盯着他，“这样的事情我不希望在有第二次，否则从哪里来，就给我滚回哪里去！”

　　薇薇安脸色一变，尽管她已经猜想到了后果，却没想到苍龙居然会这么愤怒，但她心底却有苦说不出：“你可以责怪我，但你无法否定我这么做之后所带来的价值，哪怕这些价值在你眼里一文不值，但它们确实存在。”

　　“呵呵。”苍龙冷笑道，“别和我谈那些狗屁价值，没有底线的价值创造越多反而越没有价值，想想阿米拉，想想这个可怜的女人，在想想我们做这一切的目的，这和美国人的强取豪夺有什么分别？如果把你放在阿米拉的位置上，你会是什么感想？人要有人性，别愚蠢的和动物一样去行事。”

　　苍龙盯着了她几分钟，随后头也不回的离开了办公室，坐在靠椅上，薇薇安目光发杵。

　　刚才苍龙的言语深深的刺痛了她，她一直认为这样做并没有什么错，甚至说苍龙会理解的，苍龙一句人性，让她浑身一震，虽然这是阿萨德自己的主意，但如果没有她的帮助，根本不可能成功。

　　“冰兰，我终于明白你为什么会爱上他了。”薇薇安喃喃自语……


第038章，虚实

　　回到龙腾国际的分部，苍龙一个人关在了房间里谁也不见，一直到中午，薇薇安突然找上门来。

　　“他还在里面？”薇薇安问道，一旁的严峻点了点头，说：“苍总裁说谁也不让打扰，哪怕是就美国人打过来了。”

　　“这家伙，怎么越来越娘娘腔了，不就是被逆推了吗？有这么矫情吗？”说着，薇薇安走向门口，就像苍龙早上踹开她办公室的门一样，一脚踹了上去，不过很显然她并没有苍龙的力量，而且还把脚给踹疼了。

　　见薇薇安一脸生疼的样子，严峻赶紧道：“这门是特制的！”

　　“不早说。”薇薇安责怪道，严峻只能耸了耸肩，但很快他脸色变了，只见薇薇安掏出手枪，对着门把手就是一枪下去。

　　“砰”的一声，薇薇安这次学聪明了，收起手枪对严峻说：“把门踹开。”

　　严峻一脸不乐意，他哪里敢踹苍龙的门啊，见到如此，薇薇安说：“出了事我负责，可如果不踹开门让他处理手头上的事，那才会出大事呢。”

　　严峻只能过去，不过他不敢踹，而是用撞的，只是一下，门连同把守都被撞烂了，严峻身形一个不稳，就摔在了地上，薇薇安冲了进来，还以为苍龙应该是在发呆或者是其他什么，却看到苍龙拿着笔在写着什么，两人的行为丝毫没打扰他。

　　严峻站起来正准备解释，苍龙说：“出去，把门关上，修门的钱从你工资里扣。”

　　闻言，严峻有苦说不出，凭什么扣我工资啊，但他还是点头离开了，薇薇安走过去，看着苍龙写的东西，一脸调侃：“我还以为你和个娘们似的在办公室里哭哭啼啼呢，正赶过来安慰你，没想到你居然自我疗伤了。”

　　苍龙看都不看她，道：“别废话，有什么事用得着亲自来找我？”

　　“这回没你可不行，新任驻伊美军最高指挥官来伊拉克了。”薇薇安严肃起来，“而且，她刚刚从巴格达空军基地起飞，来巴士拉了，大约四十分钟后会到达巴士拉机场，你说要不要你来处理呢？”

　　“嗯！”苍龙眉头一皱，放下手中的笔，“她来巴士拉做什么？”

　　“看样子你好像认识她，听说这位驻伊美军最高指挥官以前是中情局副局长，后来调任美国国防情报局，也就是袭击冰兰的行动策划者，而且是位美女呢。”说着，薇薇安不还好意的看着苍龙，“你现在可是有妻室的人，可不能在拈花惹草，说出去你这个先知的名声可就完了，而且这朵花还是朵美国花。”

　　“你有这么多闲心来讽刺我，还不如想想该怎么对付她呢。”苍龙说着，拿起笔继续写了起来。

　　薇薇安奇怪的看了过去，发现苍龙似乎是在绘图，而且是整个巴士拉省份的地形图，苍龙详细的在上面标注了很多点，有的红色，有的是绿色，薇薇安奇怪：“这是什么东西？你躲在办公室里一个上午，就搞这个？”

　　“导弹部队部署图。”苍龙目不转睛的绘制着，“红色的点代表可能会被袭击的地方，绿色的点代表最不可能部署防御的地方，先知军的导弹部队日后就会部署在这些绿色的点上，这也是我们唯一需要发展的武装力量。”

　　薇薇安想不到苍龙会想的这么长远，而且还亲自绘制导弹部署图：“难怪你让我找阿里代伊弄那么多防空导弹，可这是不是太早了，毕竟等中央政府解决了迈赫迪军和复兴党残余，估计还得半年。”

　　“早？”苍龙摇了摇头，“真等安全部队和美军攻过来我们在准备，那就晚了，更何况……这位新任美军最高指挥官，最先对付的不会是复兴党残余和迈赫迪军，而是我们先知军！”

　　闻言，薇薇安一脸惊讶：“怎么可能，首都在北边，即使他们解决了迈赫迪军，可还有复兴党残余呢，他们怎么可能跨这么远先对付我们？更何况借口呢？我们只是要求自治，并没有分裂，也没有脱离中央政府。”

　　“借口？”苍龙讽刺的笑了笑，“美国人打阿富汗用反恐的借口，打伊拉克用大规模杀伤性武器，打我们你觉得他们需要借口吗？”

　　“即使他们不需要借口，可第一时间跨这么大幅度朝我们开火，是不是太不可思议了？”薇薇安不相信。

　　“其他的指挥官不会这么干，但娜塔莎肯定会这么干，她一定会把我视作是第一威胁，来这里到也不奇怪，主要是探听我们的虚实，也是警告的意思。”苍龙继续画着图。

　　“你果然认识她！”薇薇安调侃道，“关系看起来还不浅的样子，我告诉你，你可别对不起冰兰，不然……”

　　“拜你所赐，昨天晚上我已经对不起我的未婚妻了，至于若墨，我和她没什么关系，你也不必因为她提防着我。”苍龙语气突然变得冰冷起来，“把目光放在美国人身上比放在我身上要实在的多。”

　　“既然你认为他们会第一时间对付我们，那你说怎么办？现在巴士拉一切都在重建，我们拿什么和美国人打？”薇薇安说道。

　　“学学诸葛孔明，唱一出空城计，娜塔莎虽然很聪明，可聪明人都特别多疑，我们什么都不表现出来，比什么都露出来，反而要好的太多。”苍龙平静道，“另外，让奇拉姆去迎接她，让雪豹带着B队去保护，全副武装，还有，娜塔莎进入巴士拉之后，我不希望她看到任何袭击，也不希望有任何示威出现，这就是你接下来要做到事！”

　　“我不明白，既然是唱空城计，干嘛还要让B队暴露出来？”薇薇安奇怪。

　　“别问这么多为什么，只管去做就是了。”苍龙有些不耐烦，“还有，昨晚的事情休想我会原谅你。”

　　“小气鬼。”薇薇安嘀咕了一句，随后便离开了。

　　娜塔莎的专机是由空军护送而来的，但很显然一路过来，并没有遭遇任何袭击，哪怕是巴士拉机场，对于美军最高指挥官的来临，也并没有封闭航道，而是开启航道并为他们导航降落。

　　当娜塔莎走下飞机时，却一脸惊讶，只见巴士拉省的齐纳姆省长，正带着一群全副武装的军人，在等候着她，当时她还以为会发生战斗，随时准备撤回飞机里，却发现奇拉姆一脸笑容的走了过来，并且和她握手：“欢迎，欢迎！”

　　娜塔莎这才放松了警惕，但还是让她随行的几个人先下了飞机，并且占据了有利位置，但是很快，两方的军人开始暗中较劲了。

　　娜塔莎随时和奇拉姆呆在一条线上，机场不像是巴格达那么拥堵，一路都是十分通畅，遇到当地人时，也没有发生任何反美的情绪，所有人表现的都十分自然，这让娜塔莎十分惊讶，但她自然不会表现出来。

　　“巴士拉省现在已经取消了警察，改由民兵来维持秩序。”奇拉姆一边走一边给娜塔莎介绍着这里的一切。

　　“民兵？”娜塔莎看向那些穿着军装，正在维持秩序的士兵，当时她还以为这是正规部队呢，毕竟以伊拉克人的水平，士兵都应该是懒懒散散的才对，这些在美国人眼里已经是司空见惯。

　　“那我身边的这些应该是你们的正规部队对吗？”娜塔莎看向正在和自己属下较劲的雪豹他们说道。

　　“是的，这些都是我们的正规部队，有些是外籍的。”齐纳姆淡定的解释道。

　　娜塔莎眉头一皱，却瞬间释然，随后在齐纳姆的带领下，上了迎接的车辆。

　　“山姆大叔，这里的情况不妙！”娜塔莎一上车，眉头就便深锁了起来。

　　“不要叫我山姆大叔！”娜塔莎旁边的全副武装的特种军人不耐烦的说道，“你应该叫我海雕，海雕明白吗？”

　　“好吧，山姆大叔，这里的情况怎么看？”娜塔莎问道。

　　山姆一脸无语：“那些民兵看起来不怎么样，但他们身上却有一种气质，用中国人的话来说，叫做脱胎换骨，虽然他们的武器并不怎么样，但他们肯定比巴格达那些垃圾安全部队要顶用的多，尤其是刚才和我们的人较劲的那些外籍士兵，里面没一个是好对付的。”

　　“如果刚才发生冲突，我们的胜算有几成？”娜塔莎问道。

　　山姆沉默了一会，说：“三成不到，毕竟他们人多。”

　　“只有三成啊。”娜塔莎有些惊讶，“刚才你说那些民兵脱胎换骨，是什么意思？”

　　“他们身上有军人的气息，巴格达那些用钱武装出来的安全部队根本没有军人的气息，这是本质的差别，如果我猜的不错，肯定是有中国人在暗中训练他们，因为他们身上的气质已经很贴近那些中国军人了。”说道中国军人，山姆满是皱纹的脸上，露出几分狠辣，像是遇到了对手似的。

　　“果然中国人插手进来了。”娜塔莎脸色很不好。

　　“你看看外面。”山姆突然说道，“看看这些民众的脸上，在对比一下巴格达市民的脸，这是截然不同的两种区别。”

　　“嗯，一个是充满希望，一个是绝望……”娜塔莎不敢相信，“这才过去多少天，怎么会有这么大的转变。”

　　“永远不要小看中国人，他们总是会创造奇迹，而这些奇迹，是你绝对不想看到的。”山姆看着巴士拉市区，眉头深锁，“最可怕的是，居然没有人袭击我们，也没有人示威游行反对我们的到来。”

　　“这个家伙，到底在巴士拉干了什么？居然可以这么控制民众。”娜塔莎脸色很不好。

　　“你还不明白吗？”山姆认真的看着她，“这不是控制，而是希望，只有一个充满希望的政府，才能让这些已经濒临绝望的人重拾希望，如果你要率先攻击这里，就要做好和这里所有民众开战的准备。”


第039章，强势对话

　　巴士拉省政府，身为行政部长的薇薇安接待了这位新任驻伊美军最高指挥官。

　　“娜塔莎上校，一路走来，不知你对巴士拉省的重建有什么看法？”薇薇安微笑着问道。

　　娜塔莎仔细的打量着眼前这个女人，发现在她的情报资料里，根本就没有这个人，不过这也难怪，现在美军在巴士拉的情报网已经瓦解，除了无人机侦查之外，也就是卫星侦查，间谍卫星虽然适合侦查，却只能捕捉单一的目标，对整体情报搜集无效。

　　一切还得靠地面的情报网络来获取情报，所以娜塔莎来到这里之后，越加觉得自己就好似一个瞎子一样闯入了一个陌生的环境中，周围的一切都不是她所熟悉的，整个巴士拉给她一种摇摆不定，不能掌控的感觉。

　　“没想到先知军把这里掌控的这么牢固，这怕是要多亏了先知的蛊惑吧。”娜塔莎毫不客气。

　　接待室里气氛突然一冷，所有官员都怒目而视，站在娜塔莎一旁的山姆大叔凑到她耳边说道：“虽然这里的人并不敢把你怎么样，可如果你亵渎他们心中信仰的那个人，也是会发生意外的。”

　　娜塔莎却不在意，只是目光紧盯着薇薇安，她到希望对方能够发火，但很显然薇薇安对苍龙这个神棍并没有半点信仰，何来发火的理由，她只是笑道：“真主派遣先知起来，这是巴士拉民众所期盼的，又怎么能说蛊惑呢？”

　　“愚弄民众不是蛊惑又是什么？”娜塔莎毫不退让。

　　“我可是记得，在民主的美国，有信仰自由，难道说就不允许巴士拉的民众有信仰了吗？”薇薇安反问道，“更何况先知比你们美国人要实在的多，他至少在恢复这里的经济建设，提高这里人民生活水平，在消除饥饿和贫穷，而你们在这里，却只会打这反恐的招牌，抓捕那些毫无反抗之力的民众，然后屈打成招，最后把他们挖去内脏，送给你们国内的那些财团领导使用，你们有什么资格说先知在蛊惑民众？”

　　薇薇安一句话，让接待室的气氛降到了冰点，她同样盯着娜塔莎毫不松懈，似乎想找到她情绪上的一些弱点。

　　只可惜薇薇安也很失望，娜塔莎一脸无动于衷：“这件事到底是谁做的，我国政府早已经发表了声明，到是你们还留着前任政府官员，这不是在贼喊捉贼，同流合污吗？”

　　闻言，逊尼派的一众官员脸色都是一变，尤其是奇拉姆省长，娜塔莎的话让他的美国希望彻底破灭了，其实奇拉姆继续担任这个省长，也是因为美国人让他们背了黑锅，把所有罪责都推到了他们身上，要不然他们也不会这么轻易的就顺服苍龙。

　　“呵呵，你们的宣传手段，除了可以欺骗全世界那些无知的民众之外，在巴士拉是没有任何效果的，在伊拉克也没有效果，卡达监狱在伊拉克似乎并只有一个，虽然你们提前将其它监狱关闭，可是你们对伊拉克民众的伤害，已经深入骨髓，他们永远也不会忘记，你们带来的创伤。”薇薇安平静道。

　　两边都没有插嘴，两个女人互相嘲讽挖苦，其实确实在各自展现着各自的实力，如果薇薇安被压制住，恐怕娜塔莎回到巴格达第一时间就会调动安全部队和美军所有能动用的力量，来摧毁巴士拉的一切。

　　可如果娜塔莎被压制住，那她就得考虑一下，为什么薇薇安会这么有底气的和她对话，偏偏城里城外，她也没看到所谓的军队，似乎从头到尾，他们展现的武力，就是保护奇拉姆的那些人与机场的民兵。

　　而事实上，在场逊尼派和什叶派的官员都捏着一把冷汗，毕竟他们认为自己的生死和命运是掌控在美国人手里的，谁都知道巴士拉根本没有和巴格达抗衡的势力，美国人一动他们所付出的一切，全都得玩完，所以对薇薇安如此强势与娜塔莎对话，不仅仅是惊讶，也有惊恐。

　　“是中国在背后支持你们吗？”沉默良久，娜塔莎突然发问，这个问题谁也没意料道。

　　可薇薇安却不在意：“是巴士拉所有的民众在支持我们，是所有正义的势力在支持我们，是所有还没有湮灭人性的人在支持我们！”

　　娜塔莎一愣，没想到会得到一个敷衍的回答，但她想要的答案却已经在心中了：“既然你们这么有信心，那就准备好吧，你们不是要自治吗？我来这里，特意带来了伊拉克总理的一句话，要自治，那就先解决自己的财政问题，从现在开始，中央政府将不会供给巴士拉省一粒粮食，也不会给你们一毛钱，同样巴士拉的油田收归国有，未经中央政府批准，不允许开发。”

　　说着，娜塔莎微笑着站起来：“好自为之！”

　　说完一行人走向了门口，他们刚走开，逊尼派和什叶派的人脸上都露出了惶恐之色，巴士拉省虽然是伊拉克最富庶的省份，可倚仗的却是石油经济，根本没有自给自足的食物供应链。

　　伊拉克战争期间，占领这里的英国人，供给巴士拉基本的食物配给，英国人撤走之后，由美国人支持的中央政府配给，而且都是定量定期，绝对不会给各省超过一个月的粮食，这也是中央政府控制各省的手段。

　　也就是说如果中央政府不配给巴士拉粮食，一个月之后，已经没有一个月了，而是不到一个月的时间，巴士拉粮食就会枯竭，两百万民众都会处于饥饿之中，到时候即使信仰先知，也会爆发一场内乱，所有的体系不攻自破。

　　“好歹毒的手段。”薇薇安心底暗道，见两方的官员吵个不停，薇薇安摇了摇头，她可不会像苍龙一样让他们安静。

　　确定娜塔莎去了美国领事馆之后，薇薇安前往了龙腾国际分部，将娜塔莎的对话都告诉了苍龙。

　　当时苍龙就笑了，薇薇安一脸奇怪：“你还笑的出来，即使你早有准备从国内调拨粮食过来，可你想过没有，两百万人的口粮供应，这简直是个无底洞。”

　　“至少我们的空城计奏效了不是？”苍龙平静道，“娜塔莎抛出这样的威胁，已经是对巴士拉最大的宽容了，如果空城计没有奏效，恐怕她就会促使安全部队迅速攻占巴士拉才对。”

　　薇薇安恍然大悟：“可空城计也不是你这么演的，人家诸葛孔明是亲自上阵，你却一个人躲在背后让我们出去应付，我看你是怕见到她吧。”

　　“我和她迟早要见的，只不过不是现在，如果她明天来亲自拜访我，那就证明她对巴士拉具体情况拿捏不定，暂时是不会对我们采取重大行动，如果她不来就代表她已经确定我们是在唱空城计……”苍龙皱起眉头，“那样就糟糕了啊。”

　　“我们没有和美国人一战的实力，甚至巴格达方面举兵压境，我们都很难抵挡。”薇薇安叹了口气，“而且他们还说要把石油收归国有，如果我们敢开采石油，恐怕他们会立即举兵压境！”

　　“我暂时没有开采石油的打算。”苍龙笑了笑，“既然我们不开采，那其他人也休想开采，通知巴德尔，在明天之前，封锁巴士拉港口，收缴所有即将运出境的石油，另外封锁所有人的油田。”

　　“连俄罗斯人和美国人的也封？”薇薇安不解道。

　　“封，娜塔莎不让我们开采，那别人也休想开采，就让它们先尘封在地下吧。”苍龙微笑道，“另外，以后的港口全部开放给渔民，出海捕捞暂不收税。”

　　薇薇安点了点头，明白苍龙想做什么，其实现在他们即使开采石油，日后一旦发生战争，油井只会成为美国空军的靶子，在形势还未稳定之前，钻在多的油井出来也是浪费钱。

　　“可即使出海捕捞，也解决不了两百万人的口粮。”薇薇安担忧道。

　　“国内的粮食协调的怎么样了？”苍龙问道。

　　“冰兰说没有问题，你们东方国际的早稻一号很快就要收割，调配个五十万斤是没有问题的，冰兰想办法在给我们购买五十万斤，凑齐一百万斤粮食运往这里。”薇薇安说道，“但是冰兰担心，运输的途中可能会出现问题。”

　　苍龙皱起眉头，如果有别国干涉进来，恐怕粮食还没运到巴士拉港口，就被截留了。

　　“让她想办法，希望海军可以护送到波斯湾！”苍龙说道。

　　“她也有这样的想法，但海军只能护送到波斯湾，就当是护送油船，但是进入波斯湾之后，海军就会撤离，绝对不能进入波斯湾更不能大张旗鼓的进入巴士拉港口。”薇薇安说道。

　　“进入波斯湾就好办，其他的我来解决。”苍龙松了一口气。

　　“可一百万斤粮食也支撑不了多久，加上现在巴士拉的粮仓储存，也就一个月的时间而已。”薇薇安说道。

　　“你难道不知道，巴士拉以前就是一个农业大省吗？只是在发现了石油之后这里的人都不种植了，巴士拉的先天条件很充足，有底格里斯河和幼发拉底河流过，北部还有一个湖泊，最适合农业灌溉，让叶梦龙想办法，将第二期的早稻一号多培植一些出来，我们实行配给制。”苍龙思忖道。

　　“什么意思？”薇薇安奇怪道。

　　“现在还不是时候告诉你。”苍龙神秘一笑……


第040章，不可抗力

　　得到苍龙的命令后，巴德尔亲自率领先知军各个分队，在娜塔莎访问巴士拉时，查封了所有巴士拉的油田，无论是美国人还是英国人，又或者是俄罗斯人，全都被清理出了油田，并且将油井封死，所有设备搬空。

　　这个消息一瞬间传遍了伊拉克全国，在巴士拉阿沙尔区所有国家的领事馆一夜间沸腾，这还是先知军占领巴士拉省之后，采取的第一次针对外国人的行动，虽然没有造成任何人员伤亡，却引起了各国的恐慌。

　　正在巴士拉美军基地的娜塔莎自然也得到了这个消息，当时她就一脸困惑：“这家伙到底想干什么？”

　　“各国政府的领事得到巴士拉省政府的回答很简单，现在巴士拉所有的油田都将关闭，先前与中央政府签订的合同一律无效。”山姆大叔站在一旁惬意的抽着烟。

　　“全都无效？”娜塔莎觉得有些好笑，“这岂是他们一句无效就可以否定的？除非他们真的脱离中央政府！”

　　“其实他们已经脱离了中央政府，只是挂着名头说要争取自治而已。”山姆大叔微笑道，这位SOG中资历最老的成员似乎对这里的一切都不惊讶。

　　很快驻巴士拉领事馆的美国领事打来电话，电话里领事说：“巴士拉省政府公布了新的消息，说那位先知禁制任何人开采石油，因为战争的源头就是石油，现在巴士拉要发展农业和制造业，并且建设起中东最大的贸易港口。”

　　“他拿什么建这些东西，估计不到两个月时间，巴士拉的民众就会陷入饥荒。”娜塔莎不在意，虽然她不知道先知是谁，但她很清楚这个先知肯定是苍龙搞出来的，一切的都是苍龙在幕后操纵。

　　“不，不用两个月，半个月就足够了，现在巴士拉的粮食最多只能维持半个月，虽然省政府开放了港口捕捞，却远远不足，而且巴士拉现在物价膨胀，钱根本不值钱。”领事说道。

　　“这样就好，不用我来收拾他，半个月之后他建立的体系就会自动崩溃，另外让你的人在城里散布谣言，把确实的情况告诉这里的民众，不过这一切得我离开了在做，明白吗？”娜塔莎说道。

　　“是。”

　　“还有，油田方面也不用着急，他把所有油田关闭，是自找麻烦，各大国都眼睁睁的望着这边，油田一关闭最先着急的不是我们，而是那些石油最短缺的国家。”娜塔莎丝毫不在意。

　　为了探明苍龙的军事实力，她还是决定前往龙腾国际拜访苍龙。

　　正如娜塔莎所料，油田关闭的第二天，俄罗斯领事，英国领事，法国领事，日本领事都开始前往省政府施压，要求归还设备，并且履行中央政府签订的油田合同，政府不允许干扰任何合法的石油开采。

　　可惜都被薇薇安给堵在门口一个也不见，于是各国领事只能气愤离去，并且威胁说要向中央政府施压，派兵攻打先知军，当时巴德尔就说了一句：“要打仗尽管来。”

　　事实上伊拉克中央政府很快得知了这里的油田封闭，巴士拉省占据了伊拉克七成以上的石油储备，油田关闭意味着中央政府财政收入赤字，但现在迈赫迪军和复兴党残余闹的正凶，东北部的库尔德联盟也在闹独立，对于巴士拉却是鞭长莫及。

　　但伊拉克国民议会还是下发了一纸通牒，要求巴士拉省政府和先知军立即停止侵犯外国油企权益，立即让油田恢复生产。

　　只是这一纸通牒到了薇薇安的桌面上，她却看也不看，直接揉成团丢进了垃圾桶，这突然间让很多在巴士拉有油田利益的国家明白了过来，现在中央政府完全制衡不了巴士拉，也制衡不了先知军，要谈判恐怕还得去找那位神秘的先知。

　　与此同时，大使周政也赶到了巴士拉，这些天他和叶伦在巴格达正忙着处理迈赫迪军和复兴党残余侵占中国承包油田的问题，可到现在为止，中央政府也只是敷衍在敷衍，周政怎么也不会想到突然间会发生这么大的事情，以至于龙腾国际在北部油区所有承包的油田，全线崩溃。

　　至于南部巴士拉省的鲁迈拉油田现在已经掌控在先知军手里，完全没有指望了，最可气的还是苍龙这个总裁居然给南部的石油工全部放了大假，连钻井工作都没在开展，此时在周政眼里，苍龙完全就是个祸害，比纨绔子弟还不如。

　　当他和叶伦气冲冲的跑到苍龙办公室里质问时，苍龙却回了句：“什么国际油价飙升，国内油气紧张，关我屁事。”

　　周政被这句话气的浑身发抖：“你身为龙腾国际的总裁，错误的决策让中东战略彻底崩溃，你要负全责。”

　　“这能赖我吗？战争，都是这该死的战争，要不是美国人干的那档子事，伊拉克也不会狼烟遍地，我说你去找美国人，找我干嘛？”苍龙轻描淡写，“这是不可抗力，知道吗？不可抗力啊！”

　　“什么不可抗力，别以为你在背后干什么我们不知道，卡达监狱的事情如果不是你在背后策划会这样吗？”叶伦突然质问道。

　　“啪”苍龙一拍桌子，站起来道：“有你这么和总裁说话的吗？”

　　叶伦脸色一变，却硬着头皮道：“你这样的纨绔也配当总裁吗？国际形势你以为是在玩过家家，赶紧滚回中国当你的大少爷去吧，这里不要你掺合。”

　　“意思就是说，叶伦叶总监你来负责对吗？”苍龙冷笑着反问道。

　　叶伦脸色顿时一变，他当然负不起这个责任，伊拉克战略全线崩溃，确实是因为外因，可叶伦深知这个外因就是苍龙整出来的，但是他却拿不出证据来，现在被苍龙一句话彻底堵死了。

　　“别他娘的拿什么国际形势让国内油气紧张说事，那只是你们忽悠民众的想涨价的把戏，俄罗斯没有石油吗？伊朗没有石油吗？中东地区就只有伊拉克一家有石油吗？南美地区没有石油吗？”苍龙如连珠炮似的反问，让叶伦彻底闭上了嘴，“忽悠民众的把戏也拿到我这里来说事，你当三岁小孩？”

　　“叶总监的话虽然很不恰当，但你的行为却造成了中东战略的崩溃，这个你承认吧？”周政冷静了一些，语气也缓和了起来。

　　“有证据吗？”苍龙反问道。

　　周政顿时脸色不好，显然拿不出任何证据，尽管他们都知道是苍龙带着第十五局的人在背后策划的。

　　“没有证据就闭嘴，大使阁下，不然我可以告你诽谤！”苍龙没好气的看了他一眼，随后坐了下来。

　　两人站在原地走也不是留也不是，极为尴尬，气冲冲的来找苍龙算账，却被苍龙堵的一无是处，感觉犯了错误的好像是他们一样。

　　“我早就说过，要开采这里的石油，必须等环境稳定下来，你们不听，现在油田被叛军给占领了吧？浪费了钱不说，还浪费了时间，还不如像我这样，什么都不干，来的实在呢。”苍龙低着头，拿起笔又绘画了起来。

　　周政脸色铁青，但他却不得不承认，苍龙说的很对，而且一年的时间也才过去一个月而已，可周政真无法想象，苍龙在留在这里，还能干出什么惊人的事情来。

　　“既然如此，我不打扰苍总裁，希望你能好自为之！”周政气愤的离开了，叶伦紧跟着要走却被苍龙叫住了。

　　“你走什么？”

　　叶伦定在原地，突然有些为刚才的事情后悔，正酝酿该怎么单独面对苍龙，只听苍龙说道：“把龙腾国际在巴格达所有的工人都撤到巴士拉来，那些油田全都不要了，设备也不要了，反正也要不回来，以后总部就设在这里了。”

　　叶伦脸色一变，这将意味着日后他将与苍龙抬头不见低头见：“我觉得撤离不合时宜，毕竟中央政府还在，很快就会把叛军镇压下来。”

　　“你是个聪明人，应该知道战争不会消停，中央政府其实有能力把油田夺回来，但他们偏偏不夺，这是为什么？”苍龙反问道。

　　“让我们知难而退。”叶伦低沉道，但他心底却怨恨道，“还不是因为你干的这一档子事。”

　　“我知道你心底不服气，我母亲执掌龙腾国际的时候，你是他最得力的助手，我不知道为什么到了我，你却处处要和我做对，当然我也不想知道你心底怎么想，但我现在给你一个选择，要么回国内任职，要么留在这里踏踏实实的辅佐我，你还是龙腾国际的总监。”苍龙平静道。

　　叶伦想不到苍龙会和他心平气和的这么说话，尤其是他三番五次的与苍龙做对之后，如果换成一般的年轻人，恐怕不把他整死，绝不罢休，可现在他突然从苍龙身上看到了一种气量。

　　而让他自惭的是，这样的气量他是在一个二十几岁的青年身上看到的，一时间他内心挣扎了起来。

　　“别着急，好好考虑。”苍龙平静道，“一个星期给我答复，去留在你，出去吧。”

　　叶伦什么也没说，转身走向了门口，但他的身影却有些孤单，像是斗败的公鸡，在没了那种趾高气昂。

　　“这位叶总监怎么啦？感觉像是变了一个人似的，你没把他怎么样吧？”薇薇安突然走进来，奇怪的问道。

　　“我能把他怎么样，就是给了他一个选择。”说着苍龙把刚才的一番话复述了一遍。

　　“哈，你居然不计前嫌，真看不出来啊。”薇薇安的语气里透着嘲讽的味道。

　　“不是不计前嫌，而是确实无人可用，更何况叶伦确实有能力，要不然我母亲也不会把他提拔到总监的位置。”苍龙头也不抬，“你过来什么事？”

　　“娜塔莎来了。”薇薇安脸色凝重……


第041章，不是恋人就是死敌

　　“赶紧回省政府吧，我来会会她。”苍龙勾画好手中的最后一笔，将桌上的图纸卷好递给薇薇安，“交给虾米，他知道该怎么布防。”

　　接过图纸，薇薇安叮嘱道：“不要拈花惹草。”

　　苍龙笑了笑，却不回答，薇薇安离开后，他换了一套西装，来到了会议室，雪豹带着几个B队成员正守候在外面，见到苍龙到来，几人问候了一声：“头。”

　　“人在里面？”苍龙点了点头。

　　“都在里面呢，五个SOG成员，加上那位美丽的最高指挥官。”雪豹笑着道，显然他不是第一次和娜塔莎打交道，“要不要……”

　　说着，雪豹做了个抹脖子的手势，有苍龙在加上他们几个人，绝对能把他们最大的威胁SOG斩除掉。

　　“好想法。”苍龙笑了笑，“只是有点不现实。”

　　“怎么不现实，我们都已经做好准备了。”说着，雪豹看了看其他B队成员，几人都兴奋的点了点头，说实话遇到传说中的SOG，他们不但没有丝毫恐惧，反而更多的是兴奋。

　　“你们是寂寞到什么程度啊。”苍龙笑着扫了他们一眼，“给我撤，该干嘛干嘛去。”

　　“撤？”雪豹一脸惊讶，“就你一个人应付他们全部？”

　　“赶紧的。”苍龙不耐烦的说了一声，随后推门走了进去，雪豹砸了咂嘴，命令所有人撤走，虽然B队成员很不乐意，可苍龙的命令他们还是不会违背的。

　　走进接待室，苍龙的太阳穴上立即顶上了一把手手枪，一位SOG成员躲在门后，只是苍龙却不在意，径直的走了进去，其他几个SOG成员两个站在娜塔莎身后，其他两个则占据了接待室里最有利的位置，角度也刚刚好。

　　苍龙平静的坐在娜塔莎对面，丝毫不在乎有人拿枪指着他的后脑勺，只是对娜塔莎说道：“这是我的地盘，最好让你的人把枪收起来。”

　　“我真想命令他开枪。”娜塔莎冷道。

　　“想法永远只是想法，没有绝对的把握，还是不要乱来的好。”苍龙镇定自若。

　　“鼹鼠，把枪收起来。”尽管娜塔莎很不情愿，但还是命令道。

　　代号鼹鼠的SOG成员显然不乐意：“让我看看这家伙有什么本事，居然可以把伊拉克搅的天翻地覆，甚至几次从我们手中逃脱。”

　　“我说了把枪放下！”娜塔莎冷道。

　　“鼹鼠，把枪放下。”站在娜塔莎身后的海雕突然开口道。

　　“头，我们来这里，不就是为了杀他吗？这么好的机会，为什么要放弃呢？”鼹鼠一脸疑惑。

　　“他的爆发力，比你扣动的扳机的速度快，而且他坐的位置，对上校很不利，你的子弹可能会穿破他的头颅，二次击中上校，另外……”海雕突然严肃起来，“你没有开枪的机会，放下枪吧。”

　　尽管鼹鼠很不愿意相信，但是他突然发现，苍龙的手指间，夹着一把银色的小型匕首，刚才他明明没有看到这把匕首，而且他也不会怀疑海雕的话，随后缓缓的收起了枪，退后了两步，站在苍龙身后他有一种感觉，越靠近他，危机感便越厉害，可是退后两步之后，鼹鼠也没觉得自己安全了，反而是更加危险，这是一种职业的敏锐。

　　苍龙到不在意，反而是认真的看了娜塔莎身后的那人一眼，目光里透着赞赏：“如果我猜的不错，你应该是现在还活着的SOG成员里面，唯一一个亲身经历过越战的那位代号为老虎的人对吗？”

　　海雕没有回答，只是大大咧咧的在苍龙面前点起了烟，他的淡定一定也不逊色于苍龙，似乎很清楚局势如何。

　　“特科曾经最头痛的美国特种兵，在越战里发明了很多对付北越游击队的战术，甚至多次带领特遣队，潜入中国国境获取情报，而悄无声息的离开，在全世界的特种战术小组里面，你是唯一一个被列外黑名单的人物。”苍龙平静道。“我说的对吗？”

　　“过奖了。”海雕吸了一口烟，却不准备与苍龙多说什么。

　　苍龙把注意力移开，重新放在了娜塔莎身上，说道：“能找到这样的人，是你的福气。”

　　“你怎么不说是我的能力呢？”娜塔莎冷道。

　　“能把SOG成员重新召集起来，并不代表这是你的能力，因为他们并不在乎所谓的荣誉和国家，往往只有出现让他们感兴趣的东西，他们才会出动。”苍龙微笑道。

　　“这句话你说对了，我们不是为美国而来，只是为你而来，现在你是我们的猎物，今天算是打一个招呼吧。”海雕微笑道，在他那满是皱纹的脸上，苍龙却看到了血腥而残忍的一幕，或许这是经历了太多战斗的缘故，尤其是那双眼睛，就像是雄鹰一样敏锐，目光看似柔和，可投射在人身上，却让人感觉浑身不自在。

　　这话让娜塔莎很不舒服，不过她并没有表现出来，只是道：“孤狼，收手吧，你没必要为中国工作。”

　　“我的母亲是中国人，我的父亲也是中国人，我还有一个妹妹，也是中国人，虽然我并不是在中国长大，但我已经决定我要保护他们，更何况谁愿意永远的做一个杀手在血腥里打滚呢？”苍龙说着，看向她身后的海雕，“想必海雕你也不愿意吧，所以才改名换姓，甚至不惜脱离美国。”

　　海雕抽着烟点了点头：“小家伙，你很对我的胃口。”

　　“山姆大叔，你到底是哪一边的人？”娜塔莎很不满。

　　“你这边的人。”海雕抽着烟，惬意的回答道。

　　娜塔莎瞪了她一眼，随后把目光放在苍龙身上：“你的意思是说，我们的冲突不可避免了？”

　　“也许是吧，也许不是。”苍龙说着，看向海雕，“我想和娜塔莎小姐，单独聊聊，你们可以出去一下吗？”

　　闻言，SOG成员都是一愣，心说这个杀手疯了吧，居然命令起他们来了？连娜塔莎都不可思议的看着苍龙，但是海雕却不在意，把烟丢在地上，踩灭后说：“出去！”

　　说着，他带头走了，几个SOG成员一脸不解，但还是紧随其后，娜塔莎脸色一遍：“山姆大叔，你就这么走了？”

　　“放心吧，他不会对你怎么样的，我感觉不到任何杀气。”海雕在门口定了定，深沉道，“还有，不要叫我山姆大叔！”

　　“该死的山姆。”娜塔莎立时回了一句。

　　但回答的她的是海雕坚定不移的离开，其他几个SOG成员自然也是如此，并且还把门给关上了。

　　“你还是和以前一样性感。”苍龙突然说道。

　　娜塔莎突然站起来，走到苍龙身边，嘴角露出一丝笑容，紧跟着就是一巴掌扇了过来，苍龙本来可以挡住，却并没有动手，而娜塔莎的一把掌刚扇到他耳边，就停下来了，本来是扇耳光，却突然变成了柔情的抚摸。

　　刚才很冷冰冰的娜塔莎，目光里突然柔情似水，她双手握住苍龙的脸，性感的红润的双唇瞬间吻了过来，苍龙只感觉嘴里一阵湿润，娜塔莎的小舌头突然伸了进来，热烈而火辣的激吻开始了。

　　苍龙双手放在娜塔莎的臀部，一用力站起来将她按在了接待室的桌子上，双唇分开之后，苍龙打量着娜塔莎眼睛，两人就这样对视着，此刻他们不是对手，就像回到了往昔的战场上，在干柴似火的行军中，上演着柔情蜜意。

　　“你的美总是让人忍不住窒息。”苍龙目不转睛的看着她的眼睛。

　　她是一个有心计的美人蛇，眼角眉梢渲染着叛逆，明亮的大眼睛，直翘鼻子，高耸的胸部，修长的美腿，那似捣碎的浆糊一样的声音，性感得让人迷醉。

　　“在美还不是留不住你这头若即若离的孤狼！”娜塔莎语气低沉，透着几分伤感。

　　“我真舍不得与你为敌，如果可以选择，我一定不会让你成为我的对手。”苍龙无奈的笑了笑。

　　可是娜塔莎却突然推开苍龙，站直后退后了两步，冰冷的看着他：“不是恋人，就是死敌！”

　　“这个选择很难，如果是以前可能我会选择前者，但现在我选择后者，可我不相信你会成为我的死敌。”苍龙微笑道。

　　“你是不是太自以为是了？”娜塔莎脸色冰冷，却十分忧郁，挣扎了很久，语气坚定道，“从今天开始，我们就是死敌了，死敌，明白吗？别想我会对你在手下留情！”

　　说着，娜塔莎杀气腾腾的走向了门口，可就在此时，苍龙突然说道：“这句话你很早就说过了，可你还不是一直对我手下留情？”

　　“你……”娜塔莎一甩头，气的脸色铁青，但苍龙眼里，这不过是增添了几分美丽的诱惑罢了，“你给我等着，看我是对你手下留情，还是把你大卸八块！”

　　“那上帝之手呢？”苍龙突然说道，“难道你不想知道完整的上帝之手计划吗？”

　　娜塔莎浑身一震，握在门把上的手松了松：“我虽然不知道完整的上帝之手计划，但我很清楚你就是这计划中的左手，其实你自己也很清楚，我不管这背后到底牵扯到怎样一个组织，但我很清楚，只要把你解决了，整个计划自然会瓦解。”

　　说完，娜塔莎整理了一下情绪，脸上再次恢复镇定从容，随后踱步离去。

　　苍龙没有阻拦她，坐在桌子上摸着下巴深思了起来：“看来她真的生气了。”


第042章，乱成一锅粥

　　娜塔莎离开没几天，整个巴士拉酝酿出了一种恐慌的气氛，从高层官员到底层士兵，以及普通民众都开始担忧巴士拉的粮食供给，交易市场的粮价越来越贵，民众手里的钱越来越不值钱。

　　尤其是在先知军宣布关闭所有油田，中央政府不在给巴士拉省任何财政支援之后，恐慌气氛开始蔓延到越来越多人身上，尽管他们对先知抱有信仰，可如果没有粮食，信仰还有什么用呢？

　　对于饱受战火的巴士拉民众来说，信仰永远不是第一位的，食物才是第一位的，信仰只能建立在先知将会给他们带来和平，并且消除贫穷让他们过上好日子之上，而不能建立在饥饿之上。

　　民以食为天，这在世界任何一个地方，都是真理。

　　一个星期后，市场上的粮食已经不足以让巴士拉的民众渡过每天的生活，每当粮食一放上市场，都会被一扫而空，整个巴士拉平静之下，却酝酿出了紧张的气氛，尽管政府已经将港口开放，并且放开政策让渔民无税捕捞，但还是杯水车薪。

　　省政府什叶派和逊尼派天天都在吵，却始终商量不出任何一个办法，油井是巴士拉主要的税收来源，促进了这里所有的经济状况，现在军方把油井关闭，整个巴士拉一瞬间就没了大部分税收。

　　加上与中央政府不协调，根本得不到外在的帮助，先知更是把所有中东国家的使者拒之门外，根本得不到任何外援。

　　“在这样下去，恐怕巴士拉就真的要内乱了。”会议中，有官员发出这样悲观的声音。

　　例行会议再一次结束，阿萨德和奇拉姆同时找到了行政部长薇薇安，希望她能求先知松口，只要把油井重开，他们就能支持很长一段时间，有了税收政府才能运作，油井也给本地人提供了工作保障，这样一切都会向好的方向发展。

　　事实上薇薇安这些天一直在协调这些事情，可很显然巴士拉在古时候虽然是富庶地带，可自从发现石油之后，这里的农业基本上搁置，想要恢复实在太难了，而且人们都已经习惯了现代化的生活，让他们在去种地，估计没几个人愿意。

　　“我不明白，先知为什么要封闭油井，这样不但得罪了签订合同的那些石油公司，也让巴士拉的经济彻底崩溃，估计在有一个星期的时间，整个巴士拉两百万人都会陷入饥饿之中，解饿比瘟疫还可怕，薇薇安部长，希望你能劝一劝先知，毕竟他的决策也不一定全是对的。”奇拉姆说道。

　　阿萨德也是同样的意见，虽然现在他是苍龙的老丈人，可很显然苍龙自己并不认这一门亲，阿米拉去了苍龙办公室很多次，都没见到他的人，到现在为止，他自然也没见过苍龙，更别说利用这个身份去劝苍龙了。

　　“你们说的我都知道，先知何尝没有想过呢？”薇薇安思忖道，“但你们从来没有想过另外一个问题。”

　　“什么问题？”两人异口同声。

　　“巴士拉因为石油而富庶，可一旦没有石油，这个城市该怎么办？”薇薇安突然说道，“或者说，如果哪一天发生战争，敌人首先攻击油井，一旦所有油井被摧毁，巴士拉又怎么办？所有人举手投降吗？”

　　两人都是一愣，似乎巴士拉的先决条件让他们觉得不会出现这样的问题，可历史上已经出现过很多次这种问题了，从海湾战争，到两伊战争，在到美军入侵伊拉克，巴士拉的油井都会是敌人重点照顾的对象。

　　一旦失去了油井所带来的税收，整个巴士拉的经济都会彻底瘫痪，完全要依靠外界的支持，才能继续发展下去，甚至不能说是发展，而是过渡下去。

　　“我们完全可以一边开采石油，一边利用税收来发展农业什么的，中东的其它国家不都是这么做的吗？”阿萨德提议道。

　　“我也觉得这样可行。”奇拉姆也点了点头。

　　“你们难道还不明白先知的意图吗？”薇薇安叹了口气，“其实先知是不希望巴士拉太依赖石油生存下去，要让民众适应没有石油的生活，也就是说我们要抛弃石油经济，虽然你们的提议很好，可以一边开采石油一边发展农业，可战争迫在眉睫，美国人不会给我们那么多时间，巴格达中央政府也不会给我们那么多时间。”

　　“那我们怎么渡过现在的难关？难道依靠对先知的信仰吗？”阿萨德问道。

　　“过些时候他会亲自来省政府，制定接下来的发展计划。”薇薇安说道。

　　“可形势迫在眉睫，不解决粮食的问题，整个城市都会暴乱。”奇拉姆说道，“先知之前所做的一切努力不就白费了吗？”

　　“不用说了，先知会解决一切的。”薇薇安冷道，“你们只管做好你们份内的事情就足够了，出去吧！”

　　两人无奈的点了点头，一脸忧色的离开了薇薇安的办公室。

　　与此同时，在巴格达，娜塔莎正看着关于巴士拉的情报，从无人机和间谍卫星中拍摄的一些图片来看，巴士拉现在已经开始在暴乱的边缘了，只需要一根导火索，苍龙所有的部署都会彻底崩溃。

　　“山姆大叔，你说他会用什么手段，来平息暴乱？”娜塔莎平静的问道。

　　“巴士拉的人在饥饿的边缘，加上我们的煽动，信仰就会变得不那么牢靠，即使那位神秘的先知能出现第一次，平息暴乱，可第二次可能就不管用了。”海雕已经无法阻止娜塔莎叫他山姆大叔。

　　“可我总觉得他不是一个能够轻易击败的对手，领事馆那边传来消息，到现在也还没见到先知出现，同样先知军也没有任何动向，只有民兵在努力的维持着巴士拉的秩序，这很反常。”娜塔莎脸色凝重。

　　“这个世界总有人解决不了问题，就比如说眼下巴士拉的情况，他是一个聪明人，做杀手很在行，却不一定适合成为一个领袖，也许他被你逼到了困境，现在已经无法做出反击。”海雕抽着烟，轻描淡写道。

　　“如果是这样就好了。”娜塔莎沉思道，“可在我印象中他不是这样一个人，压力越大他所做出的反击就越强，或许他在等待一个时机吧，就像脱离了狼群的孤狼，耐心十足的等待一个最佳的时机，以达到必杀。”

　　“看来你真的很了解他。”海雕笑了笑，没有在提意见，娜塔莎是一个懂得独立思考的人，也有领袖的风范，他现在提意见给娜塔莎，可能会误导她的判断。

　　果然，沉思了很久后，娜塔莎突然拿起电话拨通了情报部门：“将最近中国在中东地区的所有动静全都汇集起来，送到我办公室。”

　　情报部门的办事效率很速度，十分钟后所有关于中国在中东地区的动向都汇集到娜塔莎的办公桌上，她一字不漏的打量了起来，过了很久，她突然笑道：“找到了！”

　　说着，她将这份文件递给海雕说：“我以为他有什么办法呢，原来还是在利用中国方面解决问题呢。”

　　海雕看了起来，这份文件的内容是军方的情报部门在中东所发现的一些动静，主要是中国的舰队护送商船来到波斯湾的情况，虽然这艘商船的目的地是伊朗，但是娜塔莎还是找到了蛛丝马迹。

　　“你认为这艘商船里运送的是什么？”海雕问道。

　　“粮食，按照中国方面的情报，苍龙旗下的东方国际第一起的早稻已经开始收割了，这里面肯定运送的是巴士拉最需要的粮食，而且这艘商船以前都是运送石油的，从没有在伊朗停靠的记录。”娜塔莎微笑道。

　　“那你准备怎么办？”海雕奇怪道，“波斯湾有一半是伊朗的内海，我们如果在这里采取行动，恐怕会和伊朗海军发生冲突，现在国防部并没有制定对伊朗的作战计划呢。”

　　“很简单，让海军部署在波斯湾的航母战斗群在波斯湾发起军演，任何商船在军演结束之前，不许通过。”娜塔莎平静道。

　　“好想法，海军的军演怎么都要半个月左右。”海雕面无表情，“而巴士拉现在的粮食支撑不了这么久，等军演完毕，商船在通过时，恐怕巴士拉的体系已经崩溃了，但我觉得这样并不是很彻底，干脆让海军借机先将这艘商船扣押，名义就以运送的货物与实际标榜运送的货物不相符。”

　　“就照你说的办。”随后娜塔莎拿起电话，再次拨通了情报部门，“给我接国防部。”

　　半个月后，整个巴士拉的情况越演越烈，人们因为解饿，在街头开始了游行示威，先知军并没有出面镇压，这直接导致整个巴士拉民众开始游行示威，他们要求政府开放油井，恢复经济，数千人齐聚巴士拉省政府。

　　却没有想象中的暴动，但是谁都清楚，如果先知不松口，让饥饿继续蔓延下去，暴动是迟早的事。

　　“美军和沙特阿拉伯的海军在波斯湾军演，扣押了运送粮食的商船！”薇薇安急切的赶到先知军总部基地，将这个紧急的消息告诉了苍龙，“现在外面已经乱成一锅粥了，你现在如果在不出面，饥饿的民众就要暴动了。”


第043章，借粮

　　指挥室里，苍龙只是“哦”了一声，便没有下文了，薇薇安急着走过去，抢过苍龙手里的文件，说：“我说外面乱成一锅粥，民众已经围困了省政府，正在示威游行你听没听见啊？”

　　“我知道。”苍龙一脸也不在意，“你手里的东西，就是我解决问题的最好途径。”

　　薇薇安一愣，总算松了一口气，可是当她看完手里的文件之后，脸色顿时大变，这是一纸命令，命令上的内容很简单，先知军全线出动。

　　“这就是你解决问题的办法？派军队镇压？”薇薇安简直不可思议，“你这样做，只会让我们所有的付出都毁之一炬，到时候还有谁会信仰你这个先知？”

　　“除了出动军队之外，你还有什么办法？”苍龙反问道，“把你手里的文件一字不漏的看清楚在说。”

　　薇薇安气极，还是冷静下来看起了文件，可是看到后面她脸色更不好了，苍龙出动先知军是去镇压的，可不是镇压民众，而是去镇压美军，所有先知军部队已经开赴美军基地，这是要和美军开战啊。

　　如果说苍龙去镇压民众那还好说，虽然这是下策，但至少也是去解决问题，可去攻击美军基地，这算什么事？本来就已经很乱了，如果攻击美军基地，只会让本来很乱的巴士拉彻底混乱，甚至会引起战争给美国人借口。

　　“你是脑子烧坏了去自杀吗？”薇薇安认真的看着苍龙，“给我一个合理的解释！”

　　“你还是没把文件看完。”苍龙摇了摇头，“看吧，这点小事就把你给着急成这个样子，以后可怎么办啊。”

　　闻言，薇薇安顿时一脸愤慨，心说老娘我忙里忙外，现在内忧外患，商船被美军扣押，巴士拉内乱，你这家伙说这是小事？

　　见薇薇安怒不可歇，苍龙赶紧道：“好了，冷静，冷静一下，先冷静下来，我们才能处理接下来的问题。”

　　“你让老娘怎么冷静？你这个该死的混蛋。”薇薇安直接大骂道。

　　“好吧。”苍龙一脸无奈，“看来我在藏着掖着是不行了，其实从一开始我就没打算依靠国内的粮食供给，那只是一个诱饵，知道吗？为娜塔莎准备的诱饵。”

　　“诱饵？”薇薇安一脸不解，但还是冷静了下来。

　　“对，就是诱饵，如果没有这个诱饵，又怎么能让娜塔莎放松警惕呢？”苍龙说着，站起来指着巴士拉地图上的美军基地，“这一招棋我已经准备了很久了，在我们政变之后，之所以没有攻击美军基地，第一是因为这样会惹怒美国人，第二就是为了现在。”

　　“你难道攻击美军基地是为了绑架里面的美军，让美国人把商船放行？”薇薇安一脸奇怪。

　　“不不不，那太危险了，这样劫持美军基地和流氓有什么区别，被全世界看到了也不好，巴士拉那么多国际记者，我可不想让他们看到我们流氓行为，不过……”苍龙本来还想卖一个关子，可看到薇薇安那杀人的眼光，知道自己不说是不行了，“其实留着美军基地，就是为了给我们提供粮食。”

　　“提供粮食？”薇薇安更不可思议了，“你觉得美国人是傻13？会给我们提供粮食。”

　　“他们当然不会，所以我们需要借，现在只能出动先知军了去美军基地借粮。”苍龙微笑道。

　　“你就是把整个美军基地攻占下来，也解决不了现在巴士拉的粮荒。”薇薇安冷道。

　　“看来你这个行政部长不怎么在乎情报啊。”苍龙说着递给她另外一份文件，“这是巴士拉机场最近一段时间的飞机入境记录，还有就是火车站里的货运记录，其中大多数都是提供给美军基地的物资，托娜塔莎的福，现在美军基地里囤积了不下于两百万斤的粮食，这也是娜塔莎的后手。”

　　“她为了以防万一，所以才运送这么多物资到美军基地里，如果万一发生不测，准备让美军基地的军人死守基地，然后进行内外合一的打击？”薇薇安总算明白过来了。

　　“是啊，这也要算你一份功劳，你空城计演的太好了，让娜塔莎没有绝对的把握，所以她只能提前做好一旦发生战争的准备，让美军基地一定要钉死在巴士拉，这也正好解决我们现在的危机。”苍龙一脸思索，“那句话叫什么来着？解铃还需系铃人，娜塔莎给我们出难题，却早就给我们写好了答案。”

　　“你真够阴险的。”薇薇安冷道，“可如果我们袭击美军基地，娜塔莎对我们发动全面攻击你怎么办？”

　　“你傻啊，我都说了我们是去借粮，既然是去借粮，自然是要打欠条的啊，而且我们带上记者什么的一起去借，到时候全世界都知道，美国人能怎么办？”苍龙说着，道，“不但不能攻击他们，借到了粮食还要感谢他们，向全世界感谢他们。”

　　“如果你刚才是阴险，那现在我觉得你实在是太龌龊了。”薇薇安讽刺道，“不过，这到是对付美国人最好的办法。”

　　大约几个小时候，先知军完成了部署，包围了美军基地，白无常驾驶着歼7M时刻在美军基地不远盘旋。

　　不用领事馆汇报，驻巴格达的美军基地里的情报人员已经从无人机的侦查中捕获了先知军的大规模的行动，美军基地里的情报官们一脸不可思议。

　　“不好了，先知军出动了！”娜塔莎正在享受午后的咖啡，情报官急急忙忙的冲了进来。

　　“慌张什么？先知军难道还能打到巴格达来吗？”娜塔莎斥责道，“到底怎么回事！”

　　“先知军出动了。”

　　“哦，他终于忍不住出动军队镇压暴乱的民众了吗？”娜塔莎有些惊讶，却并不是很奇怪。

　　“不……不是的指挥官阁下，先知军出动，已经围住了美军基地，间谍卫星和无人机第一时间发现了问题，领事馆的报告和巴士拉基地的求援信号也已经到了。”情报官说道。

　　“该死。”听到这个消息，娜塔莎当时脸色一遍，放下咖啡就来到了指挥室，她自然知道巴士拉基地里到底储存着多少粮食，“空军最快多久可以到达巴士拉上空？”

　　“半个小时。”参谋长菲利克斯说道。

　　“让空军派遣一个作战小队前往巴士拉，轰炸所有围困基地的先知军。”娜塔莎命令道。

　　菲利克斯正要联络空军基地，刚才的情报官说道：“指挥官阁下，我们不能轰炸先知军，因为他们并没有攻击基地，根据巴士拉基地发来的消息，先知军是在向我们借粮以解决现在巴士拉粮荒，而且……在先知军里还有各国的记者。”

　　“这个混蛋。”娜塔莎脸色铁青心底大骂，可嘴上却道，“拿着武器向我们借粮吗？”

　　“是的。”情报官一脸无奈，“即使空军出动，也没有用处，因为先知军装备了足够数量的导弹，还有两架歼7M，不等空军到达恐怕基地就已经像卡达监狱一样被攻破了，只要我们这边的飞机一起飞，他们就会得到消息，并攻击基地。”

　　“主要还是形象问题，先知军打着借粮的名义，带着国际媒体的记者过去，显然是不准备和我们硬碰硬，可如果我们率先攻击，即使打退了先知军，也会导致我们的形象受损，毕竟巴士拉粮荒，我们又奉行人道主义，如果见死不救，只会让我们陷入被动，全世界怎么看我们？”海雕不知何时出现在指挥室，抽着烟依旧是一脸惬意。

　　娜塔莎沉默了，苍龙明显是在威逼他们，可他们偏偏没有办法阻止这一切的发生。

　　“我就知道他没有这么好对付，失去了这次机会，等下次还不知道要什么时候呢。”娜塔莎突然平静了下来，说完便走向了门口。

　　菲利克斯问道：“上校，空军还要不要？”

　　“出去找骂吗？”娜塔莎反问道，说完离开了指挥室。

　　回到办公室里，娜塔莎气的直摔东西，两个小时后，海雕来了，见娜塔莎房间里乱糟糟的，就知道她气还没消。

　　“忙活了这么久，咱们也不是一无所获啊。”说着海雕拿出一份名为巴士拉时报的报纸。

　　里面写着美军用基地的储备解决了巴士拉的粮荒，巴士拉省政府和先知军表示十分感激，先知特意出面，答谢美军基地的慷慨。

　　报纸还附带了一张图片，上面照着先知军从美军基地里搬运粮食的情景。

　　娜塔莎将报纸撕碎，看着海雕：“山姆大叔，你是故意气我吗？”

　　“我只是希望你冷静下来。”海雕笑着将撕碎的报纸捡起来，“瞧瞧，这报纸的材质多好啊，这么快就出现了报纸，巴士拉的媒介建立的很迅速呢。”

　　娜塔莎脸色一变，拿起保持沉思了起来：“要对付他越来越难了。”

　　“既然现在解决不了他，那何不干脆换一个目标。”海雕微笑道，“咱们就给他时间。”

　　“你的意思是？”娜塔莎一脸深思，“可如果他发展壮大的话，会越来越不好对付的。”

　　“萨达姆的共和国卫队足够强大。”海雕笑着道，“还不是一样被我们打的落花流水，在武力上我们永远占据优势，无论他发展的多么壮大，都只是徒劳，知道你为什么一直这么被动吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你总是自己动手。”海雕问道，“却完全忽略了安全部队的力量，用中国人的话说，新政府才是正统。”

　　“我明白了。”娜塔莎突然反应了过来，“这家伙一直是在利用巴士拉本地人和记者在对付我们，而我们却一直在亲自动手，这样只会越来越被动，对我们越来越不利。”

　　“不是我们，是你一个人。”海雕提醒道，“在与一个熟悉的人做对手时，不要参杂过多的个人情感，甚至不要有情感，明白吗？”

　　“老家伙，不用你来教训我。”娜塔莎不满道，可其实她对海雕是十分尊重的……


第044章，娘子军

　　“你说什么？美军放了我们的商船？”基地中，苍龙有些惊讶的看着薇薇安。

　　“是的，商船现在已经到达巴士拉港口，由美军的一艘驱逐舰护送，民兵正在卸粮。”薇薇安说道，其实她得到这个消息时，震惊一点不比苍龙小。

　　“这个女人，还真是大方。”苍龙皱起眉头。

　　“这样不好吗？”薇薇安奇怪道，“有了这一百万斤粮食，加上从美军那里借的物资，至少我们现在可以支撑两个月有余，甚至可以缓和巴士拉省现在的通货膨胀，一切都在朝我们预料的方向发展，听说美军和新政府商议，将要重点对付迈赫迪军和复兴党残余部队。”

　　“这样才可怕呢。”苍龙一脸沉重，“你想一想，我们现在拿什么对付美军？”

　　“媒体曝光，给美国国内制造反战情绪。”薇薇安想了想，说道。

　　“是啊，我们每次行动都是利用媒体和宣传来对付美国人，让他们束手束脚，可现在他们不把重心放在我们这里了。”苍龙脸色凝重，眉头深锁。

　　这还是薇薇安第一次在伊拉克看到苍龙如此模样，以往在严重的危机，苍龙都是胸有成竹，所有的计划都安排的十分妥当，让美国和中央政府无计可趁，甚至还倒打一耙，弄的美国和中央政府狼狈不堪。

　　“这样不是很好吗？娜塔莎给我们时间发展，等他们解决了北方和中部的势力，我们已经构建起了一个完整的体系。”薇薇安一点也不担忧。

　　“这才是最可怕的。”苍龙摇了摇头，“你想想，如果挡在北方和中间的迈赫迪军与复兴党残余部队被政府军解决了，不就轮到我们先知军了吗？”

　　“可我想不通，即使美国然把重心放在我们这里，我们不是一样要面对他们吗？我就搞不懂，为什么反而美国人放松了对我们压力，你就紧张了呢？”薇薇安问道。

　　“如果他们把重心放在我们这里，就无力对付迈赫迪军，没有了美军的支持，中央政府怎么能够扫平迈赫迪军和复兴党残余呢？”苍龙反问道，“我们起到的作用是拖住美国人，让迈赫迪军和复兴党不断闹腾，这样我们就有的事时间发展，美国人两头都捞不到好处。”

　　薇薇安恍然大悟：“你的意思是说，现在他们把重心放在北部的迈赫迪军与复兴党残余，就意味着解决了他们，政府军就能全力对付我们？”

　　“难道不是吗？”苍龙说道，“我们打着要求自治的幌子，其实就是政变，可一旦中央政府缓过手来，就大军压境之时，到时候我们的军队在强大，能抵挡的住中央政府和美国人的结合？”

　　“该死！”薇薇安脸色一变，“这么说我们发展的在好，日后还是会毁之一炬的？”

　　“也不全是这样。”苍龙微笑道，“娜塔莎既然改变策略，那我们也改变策略，联系一下阿里代伊，我想和他深谈一次。”

　　“你想让阿里代伊将支援我们的东西，都支援迈赫迪军和复兴党残余？”薇薇安猜到了他的想法。

　　“难道我们还有其他办法吗？”苍龙说道，“如果迈赫迪军和复兴党残余能够拖个一两年，那我们就有对付美国人资本了。”

　　“可我担心他们能撑两个月都欠奉。”薇薇安直言不讳，“在伊拉克的几股反叛势力中，巴德尔旅是最有实力的，连我们都不是他们的对手，迈赫迪军和复兴党残余怎么可能是他们的对手呢？”

　　“所以这叫不是办法的办法。”苍龙笑道，“不过真等到大军压境之时，我们到也不是全无反抗之力，这就得看我们如何搞外交了。”

　　“现在搞外交你不觉得太迟了吗？”薇薇安一脸讽刺，“自从你把油井都封了之后，基本上已经没有国家与我们有联系了，他们恨你都恨的咬牙切齿。”

　　“呵呵。”苍龙却不在意，“他们只是表面上如此，其实都在观望，这次我们顺利的解决了危机，他们该有决定了，这是巴士拉省未来发展的计划书，大方面我都决定好了，小方面你在和阿萨德与奇拉姆商量一下，尽快的实行。”

　　薇薇安拿着计划书一看，震惊了：“改革开放？”

　　苍龙笑着不说话，薇薇安也没在质疑，拿着计划书离开了基地。

　　第二天，巴士拉省政府开始进行市场物价调控，从美军与中国弄来的物资，注入了本来已经空虚的市场，总算是解决了巴士拉的饥饿的问题，民众互相之间都在传，这是先知到来真主的给予的恩赐。

　　同一时间，巴士拉未来发展也提上了日程，也就是所谓的改革开放，首先将巴士拉因为战争而关闭的工厂重新整顿开启，并且照会各国领事馆，欢迎各国企业来巴士拉投资，并且实行税收减免政策，所有国外企业凡是在巴士拉投资开设工厂，都只象征的收往日一成的税额，并且第一批注资巴士拉开办的企业，日后政府重启油井时，将会优先考虑。

　　而民众如果进入工厂工作，不但能得到不菲的工资，同样食宿全包，政府还特意设立优秀工人奖励机制，同样日后油井开启时，将会优先选入油企，得到一个稳定的饭碗。

　　所有的政策刚刚施行，整个巴士拉就沸腾了，当然主要沸腾的还是巴士拉的各国领事馆，巴士拉是一个港口城市，在中东地区地理位置也是得天独厚，如果在这里投资，除了可能发生的战争因素之外，基本上没有什么其它风险，而且巴士拉的人力资源十分廉价，对于外企来说，这是一个绝佳的机会。

　　虽然沸腾，但还是很少有外企与省政府洽谈，所以外国势力似乎都在观望，毕竟这里可能会出现战争，当然中东的一些小国，到是有企业愿意在巴士拉投资，尤其是伊朗的一些企业，可他们洽谈的主要目的，都是巴士拉的石油开采服务权，有些要求甚至十分过份，所以直接被薇薇安给拒绝了。

　　不过巴士拉本地的原来的一些工厂到是办的如火如荼，省政府把所有财政支出都用在了这些企业的恢复上，所以全都收归省政府管辖范围，但谁都知道，只是巴士拉原有的一些企业复苏，根本没有多大作用。

　　改革在第一时间遇到了问题，省长奇拉姆和副省长阿萨德急上了火，直到苍龙又下了一纸命令：“政府会保护外企在巴士拉的投资，无论发生战争还是骚乱，外企将会和巴士拉本地企业一样第一时间得到先知军的保护。”

　　这个政策一出，到是有一些西方国家的企业开始忍不住诱惑开始与巴士拉方面洽谈了，而就在改革进行到关键时刻，在中国的东方国际总裁叶梦龙突然宣布，将会与巴士拉省政府洽谈合作，并且首先在巴士拉培植东方国际公司独有的早稻一号。

　　东方国际的加入，无疑让很多外企停止了观望，但一些大型的企业依旧抱着很大的顾虑，直到迪拜王储哈穆勒特也宣布，将会与巴士拉省政府合作，洽谈关于金融方面的合作，重启迪拜酋长国在巴士拉以往的所有投资。

　　哈穆勒特及时的支援，让大多数外企停止了观望，开始与巴士拉省政府洽谈合作协议，一时间这个盗版的改革开放在巴士拉进行的是如火如荼。

　　一个月的时间，世界很多大型企业都在巴士拉开设的分部，并且投资建设了一些工厂，巴士拉省政府也不吝啬，很多程序都是一路打开绿灯。

　　其中以东方国际为最，几乎承包下了巴士拉所有的农牧耕地，并且开始实验种植早稻一号，同样实行的是农场制，有先知的号召，巴士拉的农民和工人干的都是热火朝天，只因为先知让他们看到了希望，并且承诺要解决的饥饿和贫穷，也开始了改善，人们深信先知会把巴士拉带向强盛。

　　除了必要的军费之外，薇薇安将所有税收都用在了巴士拉城区的重建上，而先知军的军费并不多，解决了饥饿和贫穷，民众有了工作，治安状况自然好了很多，所以数量最庞大的民兵部队，基本上都兼职着一份工作，在战时他们可以是士兵，而在和平时期，他们又成了最有利的建设生力军。

　　一个月的光景，整个巴士拉市基本上已经看不到以前坑坑洼洼弹孔遍地的情景，学校恢复了开课，民众不在闲赋，开始了朝九晚五的工作。

　　唯一让人很不舒服的是巴士拉上空经常有美军的无人机在侦查，但先知军似乎并不在乎美军侵入领空。

　　“这个叫娘子军的组织什么时候成立的，我怎么不知道？”苍龙看着最近一个月巴士拉所有民情和军情的动态，其中一项让他皱起了眉头。

　　报表中写着，这个组织的成立，为巴士拉的重建出了不少力，引人注目的是，这个组织大多数人都是女人，而且已经发展壮大，机构也十分严密，虽然她们做的事情对巴士拉没有危害，反而很有利，可苍龙总觉得很奇怪，因为薇薇安也没向他报告，直到现在他才知道。

　　“这是一个女权组织。”薇薇安平静道，“之所以没重点写在往日的报告里，是因为这个组织为我们的重建出了很大的力气，你知道伊拉克是男尊女卑的情况很严重，既然是改革，自然也得把一些陋习一起剔除，而且伊拉克的男人大多数都很懒，这个女权组织的督促起到了很大作用，没有她们的帮助，我们也没有这么快的速度重建巴士拉。”

　　“这个组织是你支持的吧？”苍龙皱起眉头。

　　“算是，但组织的成立者并不是我。”薇薇安摇了摇头，“你放心吧，她对你这个先知的忠诚绝对超过B队里的任何一个成员，对于这样的忠臣，你是不是要见一见呢？伟大的先知！”

　　薇薇安虽然用的是敬语，可苍龙总觉得她是在讽刺，不过他也没在乎，本来想拒绝，可不知为何，他居然答应了下来：“她在吗？”

　　“接待室等候着你的召见。”薇薇安不还好意的笑道。

　　不知为何，苍龙总觉得她有不轨的举动：“让她进来吧。”

　　薇薇安走了出去，几分钟后，她带来一个人：“先知。”

　　苍龙脸色一变，抬起头却看到了阿米拉：“怎么是你？”

　　“你们聊吧，我先走了。”薇薇安笑着走了出去，顺便把门给带上了，此时苍龙终于知道薇薇安为什么没有向自己报告了。


第045章，俄国人

　　在伊拉克，苍龙唯一害怕见到的一个人，可能就是阿米拉了，有大半的时间，他之所以呆在秘密基地里，是怕阿米拉跑过去。

　　虽然他脸上很平静，可心底却咒骂着薇薇安，这女人给他出了第一个难题还不算，现在又给他出一个难题。

　　“坐吧。”苍龙有些不适应，但他有不能赶阿米拉走。

　　“不坐了，我还有工作，只要能看到你一眼，我就满足了。”阿米拉似乎很清楚苍龙在躲着自己，所以她表现的十分坦然，并不像以前那样纠缠着苍龙。

　　可她越是如此，苍龙就越是愧疚：“娘子军是你成立的？”

　　闻言，阿米拉的脸上有了笑容，让苍龙的目光都是一呆，不得不说阿米拉确实很漂亮，尤其是那双清澈的眼睛，一旦与之对视任何邪念都会消失，取而代之是感叹，这个世界怎么会有这么漂亮而纯净的女人呢。

　　“我成立娘子军，第一是想给自己找份事做，第二是因为这样才能见到你，第三也是因为这可以帮助你，因为你的先知，我是你的妻子，所以我成立这个组织很迅速，加上父亲的一些帮助，所以……”说到妻子时，阿米拉又低下了头，脸红彤彤的就像是个小女孩。

　　苍龙点了点头：“谢谢你，阿米拉。”

　　闻言，阿米拉有些失落，但还是挤出笑容道：“其实我应该谢你才对，没有你巴士拉也许现在还处于混乱之中，父亲说让我多帮助帮助你，还有……还有就是……”

　　说到后面，阿米拉吱吱唔唔，脸更红了，苍龙问道：“还有什么？说吧。”

　　“我还有事，不打扰你了，你忙吧。”阿米拉微笑着把右手放在胸前，躬身行了个礼，随后走向了门口。

　　看着她的背影，苍龙总觉得有些不舒服，叫住她道：“阿米拉。”

　　“什么？”阿米拉立即回过头，脸上露出喜色。

　　“以后见到我不要行礼，你知道我这个先知只是冒牌货，不过是形势需要而已。”苍龙微笑道。

　　阿米拉有些失望，可脸上突然严肃起来：“不，你就是先知，能消除饥饿和贫穷，让巴士拉的孩子们上学，让大人有工作，让穆斯林们有时间去做礼拜，你就是先知，不管你承认还是不承认。”

　　说完，阿米拉点了点头不等苍龙说什么，就离开了。

　　她的离开让苍龙陷入了久久的沉思中，现在整个巴士拉所有民众都把希望放在他身上，对于很多人来说，这或许是一种压力，可苍龙却觉得这是沉重的责任。

　　“或许，我能回报你的就是让这里变的更好，让你的家人和同胞不在任人宰割。”苍龙叹了口气。

　　回到基地后，巴德尔向他报告了最近巴格达方面的动静，正如他所料，迈赫迪军果然阻挡不了安全部队和美军的联合攻势，以前迈赫迪军还占据了巴格达的萨德尔城，而现在却完全被安全部队赶出了巴格达，北部诸省的混乱也开始平静，迈赫迪军兵败如山倒，转入了游击战。

　　如果不是迈赫迪军有强大的民意在支持，或许现在已经彻底被瓦解了。

　　“巴古拜的一战，迈赫迪军两万多人，被安全部队五千多人打的毫无还手之力，美国人出动了空军不断的轰炸巴古拜，让迈赫迪军伤亡惨重。”巴德尔说道。

　　此时先知军的高级将领都在，总司令巴德尔，副司令雪豹，因为薇薇安实在太忙，所以苍龙任命雪豹为副司令，民兵部队总司令黑无常和副司令白无常，以及导弹部队的指挥官虾米和负责情报的苏甦。

　　这个消息让所有人心底都沉甸甸的，迈赫迪军只支撑了一个月，那复兴党残余的部队，又能支撑多久呢？

　　“这些傻逼，居然和安全部队打正面战，疯子也不是这么干的。”雪豹吹胡子瞪眼，就像是他的属下打了败仗似的气愤。

　　“也不能这么说。”虾米摸着下巴，思忖道，“迈赫迪军之所以和安全部队打正面战，是因为有强大的民意在推动，恐怕任何一个指挥官，在这种情况下，都想和安全部队正面较量，正是因为这强大的自信，让迈赫迪军的指挥官萨德尔错估了自己的实力，同样值得我们警惕的是安全部队与美军的配合。”

　　“安全部队没有美军的顾问和配合，根本就不敢和迈赫迪军正面较量，他们就是一盘散沙。”巴德尔开口道，“可惜萨德尔已经被前一阵子的胜利冲昏了头脑。”

　　“我们派遣过去的军事顾问没用吗？”苍龙问道，在巴古拜的战斗之前，苍龙就吩咐巴德尔派遣军事顾问过去，警惕与安全部队正面酣战。

　　“萨德尔这个蠢货，根本不会听我们的。”巴德尔恼怒道，“他以为只要打赢了这一仗，安全部队就在无反抗能力，所以倾尽所有的赌了这一把。”

　　“游击队的情况怎么样了？”苍龙问道。

　　“情况很不好，安全部队在战胜迈赫迪军之后，实行了坚壁清野，并且在各个要道都设立了检查站，伊朗方面虽然在努力支援游击队的，但是边境时刻有美国空军在巡逻，可能用不了多久，迈赫迪军的游击队就会被彻底清理完。”苏甦说道。

　　苍龙沉思了起来，几人也都沉默着，过了一会，苍龙开口道：“联系基地组织，让他们尽一切力量，对巴格达发动袭击，告诉他们，不要袭击平民，袭击那些在外面的检查站，美国人的空军不可能顾及到全部，尽一切可能的为他们制造麻烦。”

　　“这个时候，奥马尔会派人去送死？”苏甦奇怪道。

　　“会的。”苍龙平静道，看向虾米，问，“导弹部队训练的怎样了？”

　　“已经有战斗力了，但是阿里代伊给我们提供的导弹都……”虾米脸色有些为难，不知该说还是不该说。

　　“怎么回事？”苍龙脸色凝重的问道，“难道导弹有什么问题吗？”

　　“不是有问题，所有的导弹基本上对美军的飞机都不怎么管用，还没有基地里藏的那五辆萨姆—9导弹车给力呢。”虾米无奈道。

　　苍龙点了点头，明白了过来，即使是萨姆—9这样的导弹，想对付美军的F16也还差了一些，毕竟到现在为止，也没有哪个国家装备了这种导弹，击落过美军的F16，对隐形战机就基本上无效了。

　　不过在伊拉克战场上，没有隐形战机，可是却有隐形轰炸机，这对于巴士拉来说是最大的威胁，苍龙不害怕陆军，但他担心美军的空军，这是巴士拉最大的威胁，所以他才秘密发展导弹部队，而现在整个先知军正规部队扩大到五千人，有两千人加入了导弹部队，另外三千人则是常规力量，驻扎在巴士拉的各处，与民兵部队互相策应。

　　“继续训练，导弹的问题我来解决，至少在美国人消灭复兴党残余之前，我会帮你们弄到最好的。”苍龙保证道。

　　可是众人似乎不怎么在意苍龙的保证，毕竟世界各国的防空导弹都是机密，很少有愿意出售的，尤其是伊拉克这种地方，谁也不愿意冒着风险，把导弹出售给巴士拉省政府，毕竟这还不是一个独立的国家。

　　见几人都不相信，苍龙也不做什么解释，只是说：“散会，老白，你留下。”

　　白无常一脸奇怪，几人都走后，问道：“什么事，头。”

　　“最近有人和你联系过吧。”苍龙神秘一笑，这让白无常浑身发毛。

　　他点了点头：“是的，俄罗斯领事馆的情报人员找过我，你不会是在怀疑我吧？”

　　苍龙摇了摇头：“我要是怀疑你，还会让你当民兵副司令？”

　　“那你什么意思？”白无常一脸警惕，“头，我和你说老实话，我也不管你怎么想，只要你不做出危害俄罗斯利益的事情，我是不会背叛你的。”

　　“我知道。”苍龙点了点头，“我需要你和俄罗斯情报机构接触，最好能联系俄罗斯军方，如果可以的话，希望他们可以派遣专使过来，我想和他们谈一谈。”

　　“头，你是疯了吧？”白无常一脸惊讶，“那些家伙都是吃人不吐骨头的货色，你和他们谈判不会有什么好结果的，等等……你不会是想从俄国搞防空导弹吧。”

　　“全世界最好的防空导弹在俄罗斯，我不到俄罗斯搞到哪里去搞？”苍龙反问道，“更何况难道俄国军方愿意眼睁睁的看着美国人重新掌控伊拉克吗？”

　　“虽然他们不愿意，但我也不希望你和他们去谈判，除非你愿意付出足够的利益，否则即使你的母亲去和军方商谈，也没任何用处。”白无常坦白道。

　　“你放心，我有办法让他们答应卖给我导弹的，至于什么办法你不用知道，只管给我联系。”苍龙说道。

　　“其实……他们早就想找你了，只是我没有答应他们做这个中间人。”白无常突然笑道。

　　“我就奇怪，这些俄国人怎么这么有耐心，我封了油井，赶走了美国人，还放出这么多优惠政策，他们都无动于衷，原来是你在背后挡着。”苍龙一脸愤慨。

　　“别……别生气，我也是为了你好啊。”白无常赶紧解释道。

　　“狗屁，你这叫欺上瞒下，下次再敢这样我枪毙了你。”苍龙狠狠道。

　　白无常却不在意，脸上浮现起猥琐的笑容：“您消消气，我马上给你联系，马上。”


第046章，谈判

　　在白无常的联系下，俄罗斯领事馆迅速有了回复。

　　几天后，俄罗斯卢克公司驻伊拉克巴士拉分部，接访了一群神秘客人，并且迅速离开，随同离开的还有卢克公司在伊拉克的总负责人伊万诺夫。

　　祖拜尔，最大的酒店里，苍龙带着白无常见到了伊万诺夫，双方没有多少客套，直接进入酒店里安排了会议室里开始了会谈，为这次谈判，整个祖拜尔的先知军和民兵都进行了警戒，任何外来车辆靠近酒店百米范围之内，就要接受检查。

　　“这位是俄国军方特使，尼古拉夫上校，这位是俄国驻巴士拉领事馆领事彼得洛夫，这位是卢克石油公司的伊拉克总负责人伊万诺夫。”白无常介绍道，“这位是龙腾国际的代理总裁，东方国际的董事长，苍龙先生。”

　　“你好。”各自握手之后，双方落座，但是苍龙总能感觉到这群俄国人总透着几分傲慢，那感觉就像是他们不是来谈判的，而是来施舍的。

　　所以苍龙也没什么好脸色，只不过他并没有强烈的表现出来，而是隐藏在心底。

　　“我们要见的是那位幕后操控一切的先知，不是这个中国人。”卢克公司总负责人伊万诺夫迫不及待的开口道，这到是有点符合俄国人急躁的性子。

　　白无常用俄语解释道：“这位就是你们要见的先知，也是先知军的最高统帅，现在巴士拉省的掌控者。”

　　“你说这个中国人就是先知？”军方特使尼古拉夫上校一脸惊讶，其他人也相应的露出了同样的表情。

　　“原来这一切都是这个该死的中国人在搞鬼。”伊万诺夫用俄语骂道，而白无常则是一脸恶寒。

　　“先知是黄种人不错，但怎么可能是只会制造假货和恶劣产品的中国人？”俄国领事彼得洛夫也一脸不可思议，“我一直以为是日本人联合美国人在背后搞鬼，怎么会是中国人？高尔基，你没有搞错吗？”

　　说着，彼得洛夫看着白无常，这还是苍龙第一次听到白无常的真实姓名，高尔基，果然是个大人物呢。

　　而白无常则一脸紧张的看着苍龙，却发现苍龙一脸微笑：“给我翻译，他们刚才说什么？”

　　“你不会俄语？”白无常一脸奇怪，在他眼里苍龙十个十分神秘的家伙，几乎懂各种语言，而且还说的很流利，所以他觉得苍龙应该也会俄语才对。

　　“不会。”苍龙果断的回答道，“他们刚才说什么，老老实实的给我翻译。”

　　闻言，白无常总算松了一口气，说：“他们刚才在称赞您，对，在称赞您。”

　　“可他们的表情不对，你确定他们是在称赞我？”苍龙皱起眉头死死的盯着白无常。

　　“是的，我确定他们在称赞你，头。”白无常严肃道，“我用我俄罗斯军人的荣誉向你担保。”

　　“你放屁，俄罗斯军人有个狗屎的荣誉。”苍龙直接道。

　　白无常“嘿嘿”一笑，俄罗斯人虽然都很爱国，但他们确实没有多大的荣誉感，而且这种爱国往往是体现在战争年代，一旦到了和平年代，俄罗斯军人什么龌龊事都干的出来。

　　“告诉他们，我需要他们给我提供S—400防空导弹二十套，如果不行，这次谈判到此结束。”苍龙微笑道，“翻译给他们听。”

　　白无常冷汗直冒：“头，你确定你没疯吗？二十套，你当是在市场上买大白菜呢？”

　　“我很冷静，原封不动的翻译给他们。”苍龙认真道，于是白无常一字不漏的将苍龙的话都翻译给了几人。

　　当时尼古拉夫上校就站了起来，他一脸讽刺的看着苍龙说：“这个中国人是疯子吗？S—400防空导弹连他们中国军方都没有，这是全世界最先进的防空导弹，他有什么资格向我们要这些东西，高尔基你确定他是龙腾国际的新任总裁？我看他应该是某个精神病院里跑出来的精神病人。”

　　“妈的，这个贪婪的中国人，高尔基，你马上告诉他，让他履行我们与中央政府签订的石油合同，要不然我们就向中国政府施压。”伊万诺夫一片不平道。

　　几人骂完之后，苍龙问道：“他们说什么？看起来很气愤的样子。”

　　“不，他们不是气愤，是对于你的要求过于惊讶，S—400防空导弹是俄罗斯最先进的防空导弹，不可能轻易出售的。”白无常说道。

　　“只是惊讶，你确定他们没骂我？”苍龙问道。

　　白无常一本正经道：“我确定他们没骂你，只是惊讶。”

　　“哦。”苍龙沉默了一会，说，“那你告诉他们，S—400防空导弹不给也行，让他们来一百套S—300防空导弹，嗯，对付美国人的F16战机已经足够了。”

　　听到这话，当时白无常就不知道该怎么翻译下去：“头，你确定你没有发烧吗？”

　　“你才发烧呢，你全家都发烧。”苍龙狮子大开口，“原原本本的告诉他们，因为我的让步，所以一百套S—300防空导弹是最低底线，他们还得给我们提供全套的技术维护人员，同样日后得给我们提供各种战术性武器，包括战斗机，当然这是日后的合同，现在我不需要。”

　　“你这也叫让步？”白无常觉得苍龙这完全是得寸进尺啊，哪里有让步的态势，不过他还是原话翻译给了几人。

　　“贪婪的中国人，居然给我们提这么多要求。”彼得洛夫觉得不可思议，“我要立刻照会中国大使馆，不，照会中国外交部，把这里的情况全部告诉中国方面，如果他们不答应将这个疯子弄回去，俄罗斯军方日后将会停止与中国方面继续合作。”

　　伊万诺夫也愤慨道：“卢克公司也会停止与龙腾国际合作，最新签署的一条天然气供应合同，现在搁置。”

　　至于特使尼古拉夫什么也没说，站起来讽刺的看了苍龙一眼，就准备离开了，显然这次会谈上的内容让他觉得实在不可思议。

　　“哎，怎么都走了？他们说什么？”苍龙问道。

　　“他们说考虑一下。”白无常咽了咽口水翻译道。

　　“哦，这样啊。”苍龙点了点头，却不着急。

　　但是尼古拉夫几人打开门，全都定住了，因为门口数十把枪正对着他们，那些彪悍的俄罗斯保镖反应过来时，苍龙已经掏出枪，对准了尼古拉夫。

　　“头，你要干什么？”白无常一脸惊讶，外面的保镖在悄无声息下已经全部被打晕了，雪豹和黑无常笑眯眯的站在外面，对他露出了一个无奈的笑容。

　　“不干什么，翻译给他们听，让他们老老实实的坐回去，不然我的子弹可不长眼睛。”苍龙平静道。

　　白无常面色铁青，只能原话翻译给了几人，因为受制所以只好坐回了原来的位置，但他们显然已经愤怒到了极点。

　　苍龙也坐了回来，朝后面招了招手，雪豹把门又关上了，这时尼古拉夫语气才平静了一下，对白无常说：“告诉这个中国人，如果他对我们动手，哪怕他是龙腾国际的新任总裁，北京某个高层的儿子，也必死无疑。”

　　白无常这回没准备隐瞒，可他正准备翻译时，苍龙突然用一口流利的俄语说道：“你们不用威胁我，因为我并不在乎，哪怕你们派出最精锐的特种部队。”

　　包括特使在内的几个俄罗斯人脸色都变了，他们惊讶的看着苍龙，异口同声道：“你会说俄语？”

　　白无常更是面如死灰，苍龙却淡定道：“我当然会说俄语，刚才的那两个选择依然有效，为我提供军事援助，我给你们某些特定的油井开采权。”

　　“这不是谈判，这是在威胁。”尼古拉夫冷道，“如果你认为这样可以让俄罗斯军方妥协，那你就错了，即使你杀了我们，俄罗斯军方也不会给你提供哪怕一颗子弹，而且还会遭到俄罗斯情报机构的疯狂报复。”

　　“你们的政府也会承担相应的责任。”彼得洛夫冷道。

　　“龙腾国际日后也休想在与卢克公司签订任何合作协议，没有卢克公司的龙腾国际，不过是一个走不出国门的小娃娃。”伊万诺夫威胁道。

　　“是吗？”苍龙脸色冰冷，“俄罗斯黑海舰队与乌克兰黑海造船厂签订了合作协议，这个协议包含了制造航母以及维护黑海舰队的一切事项，我说的对吗？尼古拉夫上校。”

　　“你们怎么知道的？”尼古拉夫一脸震惊。

　　“很简单，因为我是黑海造船厂的股东，哈穆勒特王子给你们提供的航母技术资料，全都是我给他的。”苍龙微笑道，“如果你们不愿意与我合作，那抱歉，黑海造船厂也将停止与俄罗斯海军合作，而且不要拿着破烂货当宝，S—300防空导弹并不只有俄罗斯一家有，在很多途径都能买到，比如哈萨克斯坦的黑市，那里的将军们很愿意廉价的卖给我呢。”

　　尼古拉夫不说话了，这些都是特级机密，苍龙不可能知道，知道的话就代表他说的是真的。

　　苍龙又看向伊万诺夫：“不要用卢克公司与龙腾国际的合作关系来威胁我们，你要停止合作，我现在就如你所愿，当然，这前提是你们的总统要答应才行，当然在停止合作之后，俄罗斯卢克公司日后休想在巴士拉取得任何一份石油开采合同，以前与中央政府签订的合同一律无效。”

　　伊万诺夫皱起了眉头，他看着苍龙一脸愤怒，却不在说话了，事实上卢克公司并没有停止与龙腾国际合作的权利，能停止的只有总统，而恰恰两国的战略伙伴关系是不容有这样分歧的。

　　随后，苍龙看向彼得洛夫：“还有你，别用外交部来威胁我，中国有句古话，将在外军令有所不受，我甚至可以明确的告诉你，我和我们的大使也和不来，他早在一个多月前就已经和我们的外交部谈过了，可惜最后不了了之。”

　　彼得洛夫脸色难看至极，如果苍龙说的是事实的话，那么只能说明苍龙的背景比他们想象的要深厚的多。

　　“先生们。”苍龙扫过他们三人，“你们刚才那都不叫威胁，我这才叫威胁，懂吗？”


第047章，孤注一掷

　　“好好考虑，不要急着给我答复，”苍龙说完，微笑着站起来，走向门口，见白无常还愣在原地，苍龙说道：“你是准备重归俄罗斯军方呢，还是跟我走？”

　　白无常望了尼古拉夫一眼，无奈的耸了耸肩，随后站起来坚定的跟苍龙走了，等他们反应过来时，外面的先知军都已经撤走。

　　回到车上，白无常沉默不语，苍龙说：“你还算聪明，没有故意隐瞒。”

　　“如果当时我隐瞒你会把我怎么样？”白无常一脸严肃的问道。

　　“我能把你怎么样？”苍龙摇了摇头，“只要你不侵犯我的利益，我不会拿你怎么样，B队任何人想要离开都可以，我不会强留，可一旦离开，日后想重返B队就不在可能，明白吗？所以你现在可以做出选择。”

　　“我不是已经做出选择了吗？”白无常一脸嬉笑，“虽然我深爱我的祖国，但我的祖国似乎并不需要我，还不如给你卖命，至少你不会在我们背后捅刀子，跟着那群军方大佬混，知道的秘密太多，迟早有一天，会被干掉的。”

　　“你从哪一点得出我不会在背后捅刀子？”苍龙问道。

　　“大仲马那没心没肺的货都愿意死心塌地的跟着你，这就是一种证明，这个该死的黑大个就从来没对任何人这么忠心过，好像唯独你能让他顺服的像头小绵羊，这就足够了。”白无常笑道。

　　“哦。”苍龙点了点头，却没给出什么承诺。

　　“对了，你以前和俄国军方打过交道吗？”白无常突然奇怪道。

　　“有过一些交易。”苍龙平静道。

　　“你怎么这么自信尼古拉夫一定会答应你的请求？”白无常问道。

　　“他别无选择，你们俄国人肯定不愿意让美国人得到这里，虽然苏联解体，可从二战之后开始，你们和美国人就一直在这片土地上争夺，苏联解体后的俄罗斯联邦自然也不会轻易放弃。”苍龙笑着道，“这是大环境下所促使的必然结果。”

　　“是哪个该死的家伙说你不懂政治来着？”白无常一脸愤慨，“我觉得他真应该自己大抽嘴巴，充其量一辈子也就是一个政客了，而你将来可能会成为一个政治家。”

　　“没兴趣。”苍龙果断道。

　　“往往没有兴趣的人，比那些有兴趣的人更容易成功。”白无常反驳道。

　　“你说的也不全对，希特勒不就对政治十分有兴趣吗？几乎攻陷整个世界。”苍龙笑道，“可惜最后还是败在了你们俄国人手中。”

　　“可为什么俄国会败在美国人手里呢？”白无常突然问道。

　　“因为你们俄国人太好胜，不懂得休养生息之道。”苍龙淡定道，虽然这只是他个人的意见，但他很清楚俄国的历史，就是一部扩张史，不断挥舞着自己的爪牙，发起向周围邻国的攻击。

　　如果要给俄国在历史上定一个位，多数人可能认为这个国家代表着正义，但苍龙从不这么认为，恰恰相反的是，俄国在历史上没少干坏事，除了二战被希特勒逼的没办法才参战之外，几乎没做什么对世界有贡献的事情。

　　“对好胜的民族用强硬手段，恐怕也只有你做的出来。”白无常摇了摇头，因为刚才苍龙与俄国军方特使谈判时，完全是威胁加逼迫，“你觉得他们真的会答应你吗？”

　　“还是那句话，他们别无选择，而且对付你们俄国人，除了用强硬的手段之外别无他法，当然得有足够的力量来制衡你们，否则强硬的手段可能就会换来疯狂的报复，比如说希特勒，又比如说拿破仑。”苍龙笑着看向白无常，“据我所知，俄罗斯人只敬佩那些拳头大的人或国家，所以你们俄国人向我挥动拳头耀武扬威时，我只需要比你们的拳头更大，更硬就足够了。”

　　“该死。”白无常皱着眉头，显然他觉得苍龙说的很对，俄罗斯有一句民谚“俄罗斯的朋友就是他们的敌人。”

　　其内在的意思就是苍龙说的，只有比俄罗斯拳头更硬的人或者国家，才会获得与他们成为朋友资格，拳头不硬的国家，在俄罗斯眼里，连做敌人的资格都没有，所以俄罗斯从来就不是一个友善的民族。

　　“全世界都应该庆幸的是，冷战是美国人赢了，而不是你们俄国人赢了，不然的会第三次世界大战，恐怕早就爆发了。”苍龙一脸讽刺。

　　尽管如此，白无常却收起了怒容，一脸嬉笑：“我承认你很了解我们，不过我奇怪的是，既然是秘密会谈，你干嘛还出动先知军？你想让美国人知道吗？”

　　“其实这次会谈，能不能成功还是其次，重要的是美国人知道你们俄国人在和我谈判之后，就会紧张起来。”苍龙平静道。

　　“你这阴险的家伙，将所有的事情都策划到对你有利的局面，美国人一旦知道了，就会生出忌惮，哪怕俄国军方和美国人去解释，估计也不会相信俄罗斯并没有参与进来，看来他们不答应是不行了。”白无常总算明白苍龙为什么大张旗鼓的让先知军出动，将酒店戒严了。

　　这其实就是做个美国人看的。

　　“这才是真正威胁。”苍龙笑了，随后他掀开SUV的车顶，把头伸了出去，说，“出来摆个POSS。”

　　白无常一脸不情愿，但还是把头伸了出来，两人对着空中一个一闪一闪的亮点打着招呼，似乎天上有双眼睛在看着似的，大约几分钟后，苍龙两人又把头缩了回去，在一个民居旁边停下，换了几辆车之后，分散继续前行。

　　与此同时，在巴格达驻伊美军司令部的大屏幕上，清楚的显示着刚才苍龙和白无常两人对着天空招手的画面。

　　大约几分钟后，娜塔莎来到了情报监控室，情报官将刚才的一幕重放了一遍，当娜塔莎看到苍龙的笑容之后，心中微怒，这是一个低轨道间谍卫星监控系统，在高空中可以轻易的捕捉到地面的任何情况，只不过受到的限制比较大，只能捕捉单一的目标。

　　据说本拉登的行踪，就是用这种低轨道间谍卫星拍摄到的，数据清晰的就和放电影似的，如果有需要，他们甚至可以把本拉登的生活，编成一部电影。

　　“确定他们身份了吗？”娜塔莎问道。

　　“根据数据库的资料，与苍龙会谈的人分别是俄国驻巴士拉领事馆领事，以及卢克公司在伊拉克的总负责人，还有一人身份不明，不过根据他的步伐判断，应该是军人，可能和俄罗斯军方有关。”情报官说道。

　　“果然和俄国人勾搭上了。”娜塔莎似乎在意料之中，现在巴士拉的局势，除了俄国人敢大张旗鼓的参与进来，世界上恐怕没有其他国家敢和美国这么对着干了，“苍龙的行踪确定了吗？”

　　“已经确定，不过他刚刚换了车，并且分散前往各处，我们很难确定哪一辆车到底坐的是他。”情报官说道。

　　“也就是说无法派出无人机轰炸？”娜塔莎问道。

　　“准确来说是这样，没有绝对的把握，如果派出无人机轰炸巴士拉，会引起很大的国际反响。”情报官说道。

　　娜塔莎皱着眉头，虽然这是个机会，可轰炸到苍龙的几率并不大，所以只能放弃，如果有地面情报人员的引导，那就准确的多了。

　　“继续监视。”娜塔莎只能无奈的下达命令，“地面情报网铺设的如何了？”

　　“巴士拉正在招商引资，虽然我们派遣了很多情报人混进去，可巴士拉的民众和官员现在都对这位先知深信不疑，策反的难度很大，另外巴士拉新组建的情报机构也很难缠，几乎所有民众都是他们耳目，一旦我们的情报人员有什么异动被普通民众看到，他们都会去上报巴士拉的情报机构。”情报官一脸难色，“甚至有好几位情报员都被盯上了。”

　　娜塔莎眉头深锁，这一刻她真不知道放任苍龙发展下去到底是对还是错，可似乎在眼前的这种情况下，她也别无选择。

　　“将无人机和间谍卫星全都调派回来，我们重点监视北部地区，寻找迈赫迪军领袖萨德尔踪迹。”娜塔莎有些孤注一掷。

　　“真的要把所有力量都抽回来？”情报官有些奇怪。

　　“难道你还有别的办法吗？现在把无人机和间谍卫星都放在巴士拉没有半点用处，反而还牵制了我们对付迈赫迪军与复兴党的力量。”娜塔莎终于想通了。

　　情报官不在犹豫，随后吩咐将所有巴士拉的资料都打包封存了起来，间谍卫星也直接改变了轨道，朝北部而来。

　　坐在车上，苍龙拿着望远镜看着天空中一闪一闪的亮点渐行渐远，脸上皱起了眉头：“看来她是完全想通了，我们这边在也牵制不了她了。”

　　“我们已经牵制的够久了。”白无常却已经满足了。

　　“不过，这样也好，只要截断他们的地面情报网络，我们就可以安稳的发展了。”苍龙笑了笑，“等着吧，娜塔莎，我会给你很多惊喜的。”


第048章，大放血

　　一个星期后，俄驻巴士拉领事馆有了回复，因为上次尼古拉夫上校的到访引起了美军的注意，所以这次没有派出军事人员，而是由俄国领事彼得洛夫前来与苍龙谈判。

　　出乎意料的是，这次虽然是俄国领事彼得洛夫前来商议合作事宜，但他却抛出的一份最优厚的军事合作清单，这似乎是一个星期的考虑之后，俄国军方对巴士拉整体实力评估之后，得出来的结论。

　　“我们将为巴士拉先知军提供军事顾问和技术维护人员，但是在您要求的数量上会相应降低，一百套S—300凯旋防空导弹，我们只能提供五十套，军方会通过秘密渠道，运入巴士拉，大约是一个月十套左右。”彼得洛夫不再啰嗦，而是开门见山，“这五十套S—300凯旋防空导弹将会是俄罗斯军方免费提供，以表达我们的诚意。”

　　“别废话，说条件吧，我不相信什么免费这个世界上有免费的午餐。”苍龙喝着茶，慢悠悠的说道。

　　彼得洛夫一阵尴尬，说：“条件是日后巴士拉所有油田，俄国卢克石油公司有优先开发权，如果先知军能够在巴士拉站稳，甚至扩张，俄国军方会提供进一步的军事援助，包括陆军装备和空军装备，甚至是……”

　　最后说到海军时，彼得洛夫又闭嘴了，这次他们回去可是好好做了一次功课，在得知苍龙是黑海造船厂的幕后持有者之一，甚至所有技术都是苍龙提供时，他们对苍龙的判定已经完全改观。

　　情报中显示，黑海造船厂提供给俄罗斯海军的技术图纸，比起俄罗斯自产的航母要先进的多，甚至还有航动力航母的图纸，他们虽然不知道苍龙是怎么搞到这些东西，可俄罗斯军方很清楚这绝对是能比的上美国现役航母的东西。

　　对于巴德尔他们来说，这个条件是很优厚的了，五十套S—300防空导弹，足以在整个巴士拉建立起一个导弹防空系统，除了美国人的隐形战机之外，其他战斗机都可以防御，甚至美军在巴格达刚起飞，S—300就可以发射覆盖。

　　这种先进的防空导弹即使在萨达姆时期也没有拥有，萨达姆的导弹防空部队也是重点培养的对象，可基本上都是萨姆系列，距离世界先进水平还差的太远。

　　连虾米也有些激动，作为导弹部队的指挥官，他整天玩那些萨姆导弹已经玩腻了。

　　可苍龙却冷色冷峻：“领事先生，你是在敷衍要饭的吗？看来你们还是没有太多的诚意，我是和你们在谈合作，懂吗？合作就是双方立场对等。”

　　苍龙说着，站了起来：“如果你们不拿出诚意来，那就干脆散了吧，还有一点，我不是没有钱买你们的东西，只不过是因为俄国作为合作伙伴，更有利于未来的发展，这个世界上能买到防空导弹的国家太多了，甚至我想要我可以买到美国的标准—3防空导弹。”

　　彼得洛夫脸色十分难看，见苍龙站起来要走，他一咬牙，说道：“一百套我们可以全部提供，甚至可以为你们装备起装甲部队，以及为特种部队提供战术武器，如果你们需要组建空军，我们也可以让你们在俄罗斯最先进的几种战机中选择，但前提是，这些都不是免费的，你们必须自己出钱买。”

　　闻言，薇薇安脸色难看了，身为行政部长，她很清楚现在巴士拉的财政情况如何，能保持收支平衡就已经很不错了，哪里有钱来买导弹？

　　可苍龙却不在乎：“你们送来几套，我就给你们几套的钱，另外我只需要S—300PMU—2骄子，这种最新的改进型，如果你们给我提供那些年代久远的，那就算了吧。”

　　这回连虾米都咽了咽口水，S—300PMU—2骄子是俄罗斯S—300系列中的终极版，至于S—400这种最新研制出来的防空导弹，连俄罗斯军方也只是刚刚适用，还未全部装载，但即使是这个终极版在世界上的排行也仅次于美国最先进的标准—3和俄国自制的S—400。

　　能够同时发射6枚导弹，并且每一枚导弹均能击毁飞行速度超越以色列与美军常用的F—16，对当今最先进的隐形战机F22猛禽也有效。

　　最重要的还是导弹自身的雷达车装备的系统，这才是最昂贵的，该系统还能够拦截弹道目标，并且提供地面预警，所以要买导弹就得先买系统，大概是1.12亿美金，有点像是知识产权。

　　一百套也就等于一百辆雷达车，每车有六枚导弹，大约一枚导弹的造价是六十万到一百二十万不等，即使俄罗斯给苍龙一个成本价，也是四亿美金左右，如果所有导弹都要最好的，也就是八亿美金左右。

　　现在巴士拉省政府所有财政收入都拿来买，也不够买一套啊。

　　“你确定你们有足够的？？？”彼得洛夫没有说出来，而是很隐晦的问道，显然他已经开始了解苍龙的习性了。

　　“这不是你应该担心的，只要你们能运到巴士拉，难道你还怕我不给钱吗？”苍龙平静道。

　　彼得洛夫点了点头，苍龙说的很对，如果他不给钱，也就意味着合作彻底中止，显然苍龙不会冒这么大风险坑来坑他们，毕竟这是得不偿失的。

　　“你的请求我们可以答应，可我们冒着得罪美国人的风险为你们提供防空导弹，您是不是也应该……”彼得洛夫微笑道，这个俄罗斯领事完全没了傲气，剩下的只是谦恭。

　　“当然，未来巴士拉的油田开采，卢克公司可以优先参与进来，地位仅次于龙腾国际，至于具体如何分割利益，让伊万诺夫直接去龙腾国际谈即可。”苍龙笑着道，“双方合作了很多年，具体该怎么分割，想必你们心里应该有底。”

　　彼得洛夫脸色立即露出了笑容：“那空军和装甲部队的事情？”

　　“你让我买来当靶子吗？”苍龙反问道，“会谈到此结束，第一批的十套我希望在这个月之内运到巴士拉，不管你们用什么办法，俄国是老牌的军火大国，应该不会有问题吧。”

　　闻言，彼得洛夫面露难色，但最终还是答应了下来，至于合同什么，苍龙也没签的打算，这种秘密交易，加上双方又是在平等的谈判，合同有没有都是无所谓的，即使签一份合同，估计也是废纸。

　　可如果双方不再对等地位上，可能就要签署合同了，而不对等的关系意味着提供武器的国家，可以随时冻结资金，并且拒绝提供，就像美国人经常冻结很多购买美国武器的国家资金一样，钱一旦到了美国人手里，那就是美国人说了算。

　　所以苍龙才没那么傻，给俄罗斯人付定金，让他们有把柄掣肘自己，至于俄罗斯如果反悔？苍龙也不在乎，大不了他去黑市里买，哈萨克斯坦的将军们巴不得有人买他们的东西呢，只不过付出的代价相应要高一些。

　　“你哪来的钱付给俄国人？”彼得洛夫刚一离开，薇薇安就迫不及待问道。

　　这也是巴德尔十分想知道的问题，毕竟是几亿美金的军购，这对于穷怕了的巴德尔来说，简直就是一个天文数字。

　　“你放心，我虽然答应俄国人让他们有优先开采石油的权利，但并不代表他们是免费在这里拿走石油，和以前一样，他们只是服务商而已，最多优先出口给他们。”苍龙说道，“至于我用什么来军购，这也不是你们需要知道的，做你们该做的事情吧，虾米，你留下。”

　　闻言，几人点了点头，巴德尔也放心了下来，等他们都离开后，薇薇安却赖着不走：“告诉我，你哪来这么多钱购买军火？即使你是东方国际的总裁，也不可能一下拿出这么多钱，据我所知你的东方国际一直在扩张，而龙腾国际的经费根本不可能让你用在巴士拉。”

　　“难道我一个杀手，就必须得一穷二白？”苍龙笑着反问道。

　　薇薇安没好气的看了他一眼，说：“反正你别想从巴士拉的财政收入里支出就行了，即使你想支出，我也没钱。”

　　说完，薇薇安气哼哼的离开了，到是虾米，冷峻的脸上露出一抹笑容：“她越来越有管家婆的样子了，头，你可得小心点。”

　　苍龙不在意，问道：“导弹到来之后，我需要导弹部队在两个月内形成战斗力，能行吗？”

　　虾米一脸严肃：“这不是问题，问题是根本不可能。”

　　“有难处？”苍龙问道。

　　“首先，我们的训练都是在基地里，为了躲避美军侦查也只能这样，其次是先知军中的人水平有限，操作导弹的发射可不是拿枪开枪这么简单，里面涉及的技术性的知识，甚至有些连我都不懂，更何况你向俄国人购买的是最先进的S—300PMU—2骄子，用的是新系统，我见都没见过，哪怕他们就是给我们提供全套的技术保养人员，但要形成战斗力也不够啊。”虾米为难道，“而且，最好的导弹兵，就和狙击手一样，都是无数的导弹喂出来，你要是不心疼钱，我一天让他们发射十几枚导弹练手，我知道你很有钱。”

　　苍龙沉默了一会：“就照你说的办，只要你们能迅速形成战斗力，我可以让你们全部用实弹训练。”

　　这回轮到虾米惊讶了，他本来以为苍龙会肉痛，甚至根本不会答应，却没想到考虑了几秒就答应了：“你说的真的？”

　　“当然是真的，美国人那边不用担心，一百辆导弹车我们只曝光十辆，进行批次训练。”苍龙平静道，“美军的飞机不是天天在伊拉克领空上晃荡吗？你们的靶子就是这些飞机，能干下来，全给我干下来，就当是支援一下迈赫迪军的游击队和复兴党残余了，给美军制造一些麻烦。”

　　闻言，虾米脸上露出兴奋之色，但他还忧虑道：“可即使我一个人，也不可能将所有人教会啊，那些伊拉克人很多都不懂英语，沟通起来很难，我就是会分身术，也很难在这么短的时间里，让他们都熟悉这种先进的系统。”

　　“这到是个难题。”苍龙也皱起眉头，前巴德尔旅的成员能够熟练的操纵火箭筒就很不错了，让他们操纵导弹，就等于给一个文盲一本全是文言文的经书，想看也看不懂，“你先去忙吧，我想想办法。”

　　“嗯。”虾米点了点头，离开了。

　　“又得大放血了。”虾米刚走，苍龙一个人便抱怨了起来，购买军火的钱当然是他自己掏了……


第049章，付出代价

　　这次俄国人的办事效率出奇的快，只用了半个月的时间，十套S—300导弹车就已经送到了，雪豹和虾米负责了接收，并且迅速运往了军工厂进行组装，相应的技术人员也已经赶到，并且开始教授先知军熟练的使用这种先进的防空导弹。

　　但很快他们就遇到了问题，俄国的顾问和专家虽然来了，但人手还是不够，想要让两千人的导弹部队在一两个月里形成战斗力，简直是不可能的事情，即使苍龙已经下了一道放手去浪费的命令。

　　可是在语言沟通问题上，依旧是最大的障碍，苍龙几乎每天都在发愁，他几乎已经把所有会英语和阿拉伯语的本地人都召集了起来，但还是不够。

　　长久的战争让伊拉克的教育几乎瘫痪，伊拉克将近九成的人都是文盲，多数人为了反抗美军而拿起了武器，但更多的人也就只会熟练的使用枪支而已，甚至在苍龙他们到来这里之后，他们连枪支的保养都不会。

　　绞尽脑汁苍龙也想不到其它办法，而正当他为难的时候，李若墨的到来，让他看到了某些希望。

　　连苍龙都没意料到李若墨居然会来到巴士拉，而且还是秘密访问，连苍龙这个先知都没得到一点消息，李若墨就已经来了，而且还是主动来到了他的龙腾国际巴士拉总部。

　　不过当看到她身边的薇薇安，苍龙明白了什么，他第一时间通知了雪豹让先知军加强戒备，同一时间也通知了苏甦，让他的情报部门加强布控，一旦有什么可能的风吹草动，立即上报。

　　做完这一切，苍龙才招呼李若墨：“坐吧，我给你沏茶。”

　　“你们聊，我先走了。”薇薇安一脸我很忙的样子离开了，可苍龙却觉得她其实是在躲着自己，担心他会责怪。

　　一头精简的短发，一身得体的女士西装，一双模特看了都要嫉妒的长腿，以及那咄咄逼人的秀目，如鹰一般税利，一如既往的给人一种强势的压迫感。她的身上散发淡雅而别致香味，给人的感觉依旧是诱惑却致命。

　　苍龙沏好茶，给她倒了一杯，说：“你怎么来了？”

　　“如果我说我想你了，算不算是理由？”李若墨紧盯着他，认真的说道。

　　苍龙一愣，突然笑道：“你什么时候也学会开玩笑了？”

　　李若墨嘴角也露出一抹笑容：“我就不能开玩笑吗？”

　　说着，她掏出一盒烟，拿出她那个精致的打火机，正要点燃，苍龙突然夺过烟，在手里捏成一团，随后把茶推了过去，说：“少抽烟，多喝茶。”

　　“你什么时候也会关心人了？”李若墨把烟收了起来，拿起茶轻轻的呷了一口。

　　“我一向就很会关心人，只是你没感受到而已。”苍龙笑了笑回道。

　　看到苍龙脸上那常态的笑容，李若墨说：“你变了，看来在伊拉克的这些日子里，发生了很多事情，脸上总是露出笑容的你，让我到有些不适应了，不过我喜欢看你笑。”

　　“我也喜欢看你笑，因为那美的让人窒息。”苍龙平静的看着她，李若墨也看着苍龙，两人的目光里都透着一种情绪，只是在几秒钟后，克制和理智，将这种情绪压制了下去。

　　“我……”两人几乎异口同声，“你先说……”

　　于是，两人都拿起了茶，似乎是为了缓解尴尬，李若墨拿着茶，目光注视着里面的茶叶，说：“你结婚了？”

　　“你不会是因为这个，才来伊拉克的吧？”苍龙疑惑道，心底突然有一种想要解释的感觉，但最后还是忍了下去。

　　“那就是结婚了咯？”李若墨突然微笑的看着苍龙，“恭喜你。”

　　“难道薇薇安没有告诉你事情的缘由吗？”苍龙忍不住说道，“不是你想象的那样。”

　　“苍龙，结婚就是结婚，没什么不能承认的，哪怕是因为形势所迫，你也要负起责任来，解释掩饰不了问题，反而会让我看不起你。”李若墨脸色凝重，目光中却有几分暗淡，似乎是在失落。

　　“是薇薇安告诉你的，所以你才亲自过来这里，对吗？”苍龙平静下来。

　　“是的。”李若墨突然抬起头，认真道，“不过我来这里，可不只是为了祝福你，说老实话，我是父亲让我过来，探探你的底。”

　　“你父亲？”苍龙笑道，“看来我也要恭喜你，与你父亲和好了。”

　　李若墨无奈的笑了笑没有解释：“你能告诉我，你到底准备在巴士拉做什么吗？”

　　闻言，苍龙严肃了起来：“薇薇安没有告诉你吗？看来她这个情报员很不称职，关键的东西没告诉，却告诉你一些不关键的。”

　　李若墨一愣，说：“或许她是想让你来告诉我吧，你在巴士拉的动静，总情局其实都有一份详细的清单，大使周政向外交部弹劾了你很多次，只不过你有一年的限期，所以中央都压了下来，但现在中央想知道你到底想干什么？”

　　“解决问题。”苍龙平静道。

　　“怎么解决问题？”李若墨死死的盯着他，逼迫道。

　　“用我的方式解决问题。”苍龙同样目光冷峻，两人就像是刚刚认识一样，开始争锋相对起来。

　　“你的方式？”李若墨嘴角露出几分嘲弄的笑容，“可中央不这么想，那些利益派也不这么想，你父亲更不这么想，你能保守秘密是优点，可时候过于保守，只会让人对你产生不信任。”

　　“我不需要别人的信任。”苍龙冷道。

　　“你……”

　　“只要信任我的人，继续信任我就足够了，比如说你，你还信任我吗？”苍龙脸色淡然的看着她。

　　李若墨突然呆住了，经历风雨，平时口齿伶俐的她现在居然不知道该怎么回答，沉默了很久，她语气缓和了一些说：“我信任你，可并不代表其他人也信任你，有时候做事不能太主观意识，也要考虑其它人的看法。”

　　“有你信任这就足够了。”苍龙目光柔和的看着她，两人就这么对视着，心底的那种情绪越来越浓，就像是相吸的两块磁铁，要把两人死死的黏在一起。

　　只是两人的克制，最终都将这种感觉压制了下去，但这次两人并没有特别尴尬，苍龙直接道：“我想在巴士拉另立政府，先知就是这一切的前提，想要开采伊拉克的石油，就要建立起稳定的环境。”

　　“你要和美国人打仗？”李若墨是聪明人，一瞬间就猜到了苍龙的想法，“想把它们赶出去，在伊拉克建立起一个新政权？”

　　“我是该说你聪明呢，还是说你可怕呢？”苍龙平静道。

　　李若墨没理他，只是说出了自己的顾虑：“可和美国人打交道，并不是这么简单，而且你也得不到国内的支持，除非你真的赢了，而且建立起了政权，国内的那些人才会向着你，可如果你失败了，所有的责任都要你一个人承担，你做好这个准备了吗？”

　　“我知道，所以我不需要他们信任，我也不需要国内的支持。”苍龙平静道，“我已经准备很久了，只是等待一个机会，这个机会来临，我会解决所有的一切，包括上帝之手计划背后的那个人。”

　　“这才是你在这里的原因对吗？”李若墨沉默了一会，说，“其实我早应该想到你的目的的，只是一直不敢相信而已。”

　　“那你现在如愿以偿的知道了我的目的，所以你有两个选择，一是继续信任我，二是回去告发我，哪怕你选择第二种，我也不会阻拦你。”苍龙认真的看着她。

　　李若墨沉默了几秒，说：“因为我父亲是一个政客，所以我从小就很讨厌政治上的那一套，情报界虽然是尔虞我诈，却不需要带着虚伪的面具，如果有一天你成为政客，我或许会讨厌你，但你不会成为政客，是吗？”

　　苍龙耸了耸肩：“也许是吧。”

　　“我不要也许，而是肯定，肯定的回答。”李若墨严肃的重复了一遍。

　　“是的。”苍龙点了点头。

　　“那就足够了，我选择信任你，国内的一切我都会给你摆平的，另外你要小心你父亲，还有总情局的情报员，他们可能会对你不利。”李若墨突然警惕道，“我已经感觉到某些风雨欲来的征兆了。”

　　这番话让苍龙心底的那种冲动越演越烈，他紧紧的握着杯子，克制着什么，当李若墨炙热的目光看着他时，他甚至开始逃避。

　　而就在此时，李若墨突然站起来，说：“其实，薇薇安已经告诉我你为什么结婚，好好对她，或许这对你来说是一件好事，不用挣扎着去选择，因为命运已经给你选了。”

　　说完，李若墨走向门口，高跟鞋滴答滴答的声音，让苍龙的心跳开始加速，他看着李若墨的背影，目光开始炙热起来，一种难以压制的情绪从他身体里迸发出来：“你站住！”

　　李若墨定在门口没有回头，什么也没说，苍龙疾步走过去，挡在她面前：“是你让薇薇安这么做的对吗？”

　　李若墨脸色一变，开始闪躲苍龙的目光：“我不知道你在说什么。”

　　苍龙抓住臂弯，冷道：“永远不要对我的事情擅作主张，尤其是在选择上，因为这会让你付出代价。”

　　李若墨脸色一变，正要挣脱，却发现根本无法动弹，等她反应过来时，苍龙把她转过来，按在了门上，放肆的吻上了那两片性感的红唇……


第050章，捆绑

　　李若墨开始还有些挣扎，但很快她就放弃了，身体有一种不由自主的冲动，她抱住了苍龙，尽管她的吻很生涩，可在苍龙这个吻技高手的带动下，很快就进入了状态，双方的渴望就像是干柴与烈火的触碰，熊熊的燃烧做一团。

　　在这一刻，他们的生命里没有尔虞我诈，没有争锋相对，更没有任何邪念，就像天作之合，在久久的分离之后，融于一体。

　　不知道过了多久，双唇依稀的分开，四目深情的凝视，没有任何目的，火辣辣的目光仿佛一束高能激光，穿透对方灵府最深处，他们的脑中幻想翩翩，试图再次触碰，却又极力的克制。

　　这次苍龙没有动，李若墨展现了她女强人的风范，刚才完全是被苍龙控制着，而现在她要找回那种主动控制的感觉，晶莹红润的双唇主动迎上，就像是联系过千百遍似的，李若墨的吻热情汹涌澎湃，从心灵的契合到肉体的相触。

　　甚至连苍龙都有几分惊讶，李若墨刚才生涩的举动绝对是第一次接吻，但他想不到李若墨会学的这么快，转瞬之间就占据了主动，小舌头在苍龙的双唇间蛇一般绵绵滑行，触动着甜蜜蜜的味蕾。

　　低低的呻吟配合舌头，唇间的轻轻抖动让苍龙浑身上下都传递强烈的电波，热力四射，这种疯狂的体验，让苍龙有一种被李若墨的似水柔情溶化的感觉。

　　尽管苍龙练习过各种吻技，但他不得不承认李若墨绝对是个接吻的天才，加上她那美的让人窒息的容貌和微眯着透着热烈的目光，是个人恐怕都会把持不住拜倒在她的石榴裙下，只不过能享受到这一刻的，似乎只有苍龙一人而已。

　　长达十分钟激吻，他们变幻着各种角度，似乎忘记了这里是办公室，也忘记了双方各自的身份，他们互相索求，灵与肉的结合，就像是天早就注定好的。

　　分开后，李若墨低声喘着气，脸上透着红霞，有点像是羞涩的少女，但她的目光直视而来，却告诉苍龙这还是那个强势的李若墨，那个在任何场景任何事情上都不甘心认输的女人，哪怕是接吻这件事她也透着强烈的掌控欲。

　　“满意了吗？”李若墨突然说道，随后趁苍龙松懈时，一把将他推开。

　　整理了一下衣服，头也不回的离开了苍龙的办公室，苍龙呆若木鸡的看着她离开，在他的印象中，凡是与他接吻的女人，几乎都不可自拔的深陷，然后彻底被他俘虏，李若墨似乎是唯一一个逃出她魔吻的女人。

　　甚至让他自己都不能自拔，使劲浑身解数，虽然有些挫败感，但李若墨的克制和冷静，还是让他不由佩服。

　　而自从李若墨离开办公室，就在也没见到她的回来过，几天后苍龙忍不住给薇薇安打了个电话：“李若墨呢？”

　　“她回去了？没给你告别吗？”电话那头，薇薇安奇怪道。

　　“哦，我知道了。”苍龙有些失望，放下电话后，自言自语道，“难道说她生气了？”

　　苍龙不相信，在回味那天的感觉，苍龙可以发现当时两人其实都已经忘我了，就像是两块磁铁，天生相吸，反过来却又天生相斥，想靠近却又克制着不互相靠近，当排斥时，却又露出相吸的一面，想要靠近到一起。

　　过了没多久，虾米来到了苍龙的办公室，并且递给苍龙一份文件，说：“头，这份文件需要你签字。”

　　苍龙看了看，这是导弹部队对伊拉克上空的美军飞机作战的命令，虽然苍龙早有命令，但为了保险起见，虾米还是找到苍龙让他签字。

　　“导弹都组装好了？”苍龙奇怪的问道，“不是训练问题还没解决吗，怎么这么快就能进入实战？”

　　“你还不知道吗？”虾米一脸奇怪的看着苍龙，“若墨来这里之后，带来了二炮部队的导弹专家，除了俄军之外，几乎没有人比他们更能熟练的使用S—300防空导弹了，而且他们大多数都能熟练的使用阿拉伯语，所以我们已经组织好了分组训练，进行实弹射击。”

　　苍龙一脸惊讶：“这是什么时候的事情？”

　　“那天她从你这里离开之后，就带着导弹专家去了我们的基地，现在有十个小组部队已经懂得了基本的操作，现在就差实战了。”说着，虾米一脸惊讶的看着苍龙，“你不会不知道吧？”

　　“哦。我忘了。”苍龙顺口敷衍了一句，随后大笔一划，在文件上签了字，还给虾米说，“找个好时机，虽然说我给你下令让你们实弹演练，但也不能全都浪费，至少得对得起我花的钱。”

　　“你放心吧，一颗导弹一百二十万美金，我们肯定会发射的物有所值的。”虾米难得露出几分笑容，随后拿着文件兴奋的离开了。

　　可苍龙总觉得这家伙肯定不会给自己节省，但他也没办法，说出去的话，就是泼出去的水，站在他这个位置上如果失信的话，带来的影响是很恶劣的。

　　虾米离开后，苍龙把叶伦叫了进来，当时苍龙给叶伦一个星期的考虑时间，可事实上没有一个星期叶伦就答应留下来，并且全心全意的辅佐苍龙，所以苍龙直接把龙腾国际交给了他，用人不疑疑人不用，这是他的原则。

　　而叶伦也不负所望，他不但担任了龙腾国际在伊拉克的总监，同时也担任着东方国际在巴士拉所有投资的总监，从开发水利，到铸造农田，所有的事情几乎都是他在忙活，至于油田到现在苍龙也没准备开凿。

　　所以叶伦一直在忙东方国际耕地投资，对于地理位置十分优越的巴士拉来说，这里的农业条件也是十分优越的，所以在短短不到几周的时间里，基本的农业生产已经恢复，水利灌溉方面的问题也解决了。

　　东方国际投资的几个水电站，也已经在建设之中，原有的水电站也已经修复完毕，巴士拉中心区也开始重新恢复了供电，这些都是叶伦在协调。

　　“我最近考察了巴士拉的风力，在几个专家的研究下，觉得巴士拉的风力发电开发很有价值，这是我的报告书。”叶伦将文件递给苍龙，“请您过目。”

　　苍龙接过文件，只是打量了一眼，找到了签字的一栏，大笔一挥就签了下去，随后递给他：“既然我让你当总监，很多事情你就可以独立处理，不需要在拿到我这里签字，风险的评估想必你比我更清楚。”

　　叶伦想不到苍龙居然会这么信任自己，有些激动的说不出来，不过这也再次确认了他的选择没有错，苍龙不是一个纨绔子弟，身上透着不符合他年轻的大气内敛，同样也不缺乏狠辣和果断。

　　“农业的事情要多和农业厅与省政府协调，怎么和他们打交道不用我教吧？”苍龙说道，“但我们必须把巴士拉的农业和东方国际死死的捆绑在一起，明白吗？”

　　叶伦有些惊讶，但还是点了点头，纵观苍龙在巴士拉所做的一切，以前他觉得匪夷所思，可现在他明白了，日后苍龙是要长久的占据这里，并且把东方国际的利益，与巴士拉的利益彻底捆在一起，到那种不可分割的地步。

　　水电投资，通信投资，农业投资，铁路运输，甚至是航天投资与船舶港口，这些大型资产现在都掌控在东方国际的手中，名义上是省政府的竞标中得到的，可实际上叶伦很清楚是苍龙在背后策划的。

　　一旦这些投资建成，巴士拉的利益彻底与东方国际捆绑在一起，不过，事实上叶伦也发现，外国企业虽然进入巴士拉，但他们最关注的还是这里的石油，加上在这里投资其他东西会有风险，所以他们开办的都是一些小型的工厂，东方国际能拿到这些竞标最大的原因其实也是因为那些大型企业并不想要。

　　“最近俄国人动静频繁，俄国的企业派人与我商谈过一些合作事项，比如说在我们得到的这些竞标单里，俄国人想入股进来。”叶伦有些担忧，“不知总裁你对这件事怎么看？”

　　“让他们入股，但我们要绝对控股。”苍龙说道，“这样不但可以分担东方国际的财务压力，也可以把俄国人死死的捆绑在这里。”

　　“我明白了。”叶伦点了点头，看着苍龙却有些畏惧，因为这一招实在是太阴险了，一旦把俄国人捆绑起来，那么日后俄国必须为他们在这里的投资提供保护，其他外国企业也是一样。

　　巴士拉聚集的外国人越多，对日后的巴士拉就越有利，美国人如果想攻打巴士拉，也得考虑一下这里多如牛毛的外国企业，并且捆绑的那些利益，这才是苍龙真正的目的，只不过很多大型企业并不上当而已。

　　可叶伦觉得，随着巴士拉的发展，以及在中东地区独有的地理位置，这些企业只会放下戒备，全心全意的将资金投入巴士拉的市场中。

　　“不过，我这次叫你来的目的，可不是为了东方国际的事情，现在巴士拉的一切已经走入正轨，我们该考虑一下，开发巴士拉的油井了。”苍龙平静道。

　　可是叶伦听到这句话，脸色却僵直了起来：“你不是说，要建立起一个稳定的环境，才可以……”

　　“我来这里将近四个月，这里的环境已经差不多稳定了。”苍龙平静道，“你马上着手去做吧，石油勘探，钻井，以及油井的修建，还有日后设备的维护，我们全部可以不要，交给外国企业，我们只要开采服务权，懂吗？”

　　“你的意思是，把外国企业更多的捆绑进来？”叶伦疑惑道。

　　“对，捆绑的越多越好，甚至我会让省政府把一些小型油田的开采权，交给国外企业，当然我们要大头，优惠政策依旧可以施行。”苍龙说道，“甚至可以税收减免，这方面卢克公司会和我们合作，至于如何分割利益，你和他们去洽谈即可。”

　　“我明白了。”叶伦激动的点了点头，离开了办公室……


第051章，先知的庇佑

　　巴士拉的油井开发，也是不得已而为之，在巴士拉四个月，苍龙花的钱已经超过了一百多亿美金，从巴士拉重建，水电开发，农工业复苏，基本上都是用苍龙自己的私房钱在运行，而这些东西的建设，是为了长久考虑。

　　想要获得收益，恐怕要等个几年时间，尤其是在军队上，所有的军费也是苍龙在掏钱这是一笔巨额的开支，而巴士拉自身的财政税收是杯水车薪，用薇薇安的话说，她现在拿不出一毛钱给苍龙支出。

　　至于东方国际本身就没有太多的资本，多数资金都花在了国内的扩张上，这还是预支了哈穆勒特这个股东的分红在进行的，尽管哈穆勒特现在并不是很在乎。

　　但是这一百亿美金花的也并不是不值得，至少巴士拉的一切都已经走向了正轨，在航空领域，已经与几个邻国重新建立起了联系，港口的贸易也开始复苏，这些都是花了大代价下去的。

　　可苍龙自己的私房钱也不多了，到现在勉强还有两百多亿美金，大多数钱都花在了情报网的维持上。

　　如果哪天巴士拉要迎接一场战争，这些钱是肯定不够的，美国人打伊拉克战争，可是花了将近七千亿美金，在占领的十年中，累计加起来花费了将近两万亿美金左右，如此高昂的代价，让美国在伊拉克落地生根。

　　苍龙花了一百亿让他在这里落地生根，已经是很占便宜的事情了，但他必须想办法挣钱，至少在未来，不能在用他自己的钱来维持巴士拉的运行，要不然占着这么一个鸡肋，还不如直接放弃呢。

　　唯一能解决这个问题的是巴士拉的石油，苍龙来这里当然不会白费这么多功夫，他可不是慈善家，而现在就是收益的时候。翌日，巴士拉省政府突然高调宣布，将拍卖鲁迈拉为中心的北鲁迈拉油田、祖拜尔油田，两大超级油田的开采服务权，并且还有巴士拉境内的一些小型油田，也将相继开放。

　　而巴士拉省政府给予的每桶石油开发利润是2美元，也就是说每天开发出一百万桶石油，服务商可以赚到大概两百万美金，这对于一个超级油田来说，每天开发出一百万桶石油，只要运营的得当，根本不是什么问题。

　　巴士拉省省长奇拉姆还特意降低了开采税，每桶石油开采的利润，只抽取十分之一的服务税，其他税额全部免除。

　　至于巴士拉另外一个超级油田，以及其他几个中等油田，现在暂不开放。

　　但是这个消息一发布，便震动了全世界，首先是巴士拉给出的服务利润和服务税，都十分可观而合理，任何一个石油公司竞标得到这些油井的开发，都会赚个瓢盆满钵。

　　当然惊讶也是因为巴士拉现在只是一个省份，虽然说要求自治后，中央政府已经断绝了巴士拉的所有财政补给，甚至造成了巴士拉饥荒，世界各大主流媒体渲染的都是巴士拉的先知军，可能脱离中央政府。

　　这个猜想当然是有理由的，首先先知军发动政变，占领了巴士拉，虽然说依旧延续使用省份名称，可伊拉克中央政府无力对巴士拉形成掣肘，其实已经是一个独立王国，这不仅仅是财政上的独立，也是军事和外交上的独立。

　　中央政府甚至明确规定，巴士拉省政府不能利用巴士拉的油田谋取利益，那是属于全伊拉克的，现在巴士拉省政府高调而公开的招标，势必会引起中央政府的反弹，这招标到底合不合法，还不好说。

　　可这个消息，却让全世界的目光再次聚焦在巴士拉，这是卡达监狱爆出丑闻之后，第二次世界把这个伊拉克的省份作为焦点。

　　只不过谁也没想到，巴士拉的国际机场已经通航，当记者们纷纷来到这个城市准备对巴士拉进行采访时，首先感到的是惊讶。

　　短短的四个月，巴士拉几乎看不到战争的痕迹，从机场到巴士拉也看不到任何流浪汉，更令人膛目结舌的是，伊拉克战争十年，英国人在这里占领了十年，巴士拉依旧穷困潦倒，但是先知军在这里四个月，巴士拉却发生了翻天覆地的变化。

　　从先进的机场，到现代化的城市，以及恢复的交通，恢复学制学校和生产工厂。

　　在巴士拉的街道，记者们甚至看到了忙里偷闲的人们在小店里喝着咖啡，脸上堆着笑容在聊天，这哪里是一个经历了无数次战争的城市？

　　半岛电视台的记者穆沙拉夫此时已经成为了世界名记，只因为他报道了卡达监狱的内幕而名声广播。

　　“这还是巴士拉吗？”穆沙拉夫来到这里后，觉得自己的眼睛生出了错觉，以为看到了沙漠中常见的海市蜃楼。

　　因为在几个月前，这里还是四处坑坑洼洼，街边墙角到处都是流浪汉，时不时会发生抢劫和汽车炸弹的袭击，整个城市一片萧条。

　　但现在这一切都变了，虽然比起中东一些强国的大城市这里还有距离，但他至少看到了一个和平的巴士拉，一个充满希望的巴士拉。

　　与他同行其他各国的记者也是如此，他们脸上除了惊讶还是惊讶，直到他们来到省政府，令他们更惊讶的是，他们居然发现什叶派和逊尼派两派的官员在联合执政。

　　穆沙拉夫做为特约记者，得到了省政府高官的亲自迎接，其他记者虽然也得到了礼遇，却没有穆沙拉夫这样，直接可以见到省长和副省长。

　　在省政府的官员安排下，所有记者休息之后，来到了新闻发布会的会场，这次省政府的新闻发布会现场。

　　当记者们准备着相机和无线电设备时，他们都还处于一种不敢相信的状态中，毕竟在来这里之前，他们想象中的巴士拉应该是一片萧条，省政府处于濒临崩溃的边缘，急需开采石油来恢复补贴家用才对。

　　甚至他们都做好了省政府封锁新闻，他们秘密采访的准备，根本就没期望过省政府会开新闻发布会，但现在他们知道自己全错了。

　　当巴士拉的行政部长随同省长副省长全部出现之后，他们欣喜若狂，来之前准备的问题，现在全都更改了，只不过在他们即将要发问之时，这位美丽的行政部长说道：“在大家提问之前，我首先要对大家说一声抱歉。”

　　说着，薇薇安在主席台上躬身表示歉意：“之所以表示歉意，是因为新闻发布会改在外面，我们特意为你们准备了一次实地考察拍摄，我认为这样才能解答你们心中的疑惑，毕竟我的嘴巴说多少话，可能在你们眼里都不可信。”

　　闻言，记者们都呆住了，显然他们想不到这位美丽的行政部长，居然会出这么一招，但身为记者，他们认为真正可挖掘的东西，并不是当地官员装出一副善意的嘴脸，说一些忽悠全世界的谎言，而是实地考察拍摄。

　　尽管他们有些反应不过来，但省政府似乎早有安排，外面已经准备好了车辆，副省长阿萨德将随同前往。

　　在车上，穆沙拉夫奇怪的问道：“为什么你们不派警察保护我们？”

　　这似乎也是其他记者的疑问，去伊拉克其他城市考察，当地的官员恨不得里三层外三层的把他们包围在中间保护起来，但是巴士拉的做法却完全不一样，没有一个警察，甚至连副省长阿萨德自己，也没有带保镖，只是两个助理随行。

　　阿萨德睁开眯着的眼睛，笑了笑说：“有先知的庇佑，我们不需要警察来保护，你将感受到的不仅仅是先知的庇佑，还有巴士拉人民的善意。”

　　这让记者们脸色都不好，这样独具宗教色彩的话语，忽悠民众还差不多，怎么能忽悠他们？

　　于是一路上他们都提心掉胆，深怕路边冲出一辆汽车就爆炸了，但是半个小时，直到他们的车队离开巴士拉市区，也没看到有任何汽车冲出来，甚至没有看到任何抗议或者游行，巴士拉的人们，全都自顾自的做着自己的事情，好奇的也只是望一望他们的车队，仅此而已。

　　他们心想，城区恐怕已经被先知军早就安排了，现在离开城市之后，他们不相信先知军不会派人保护，连穆沙拉夫也这么想。

　　但很快他们又发现，根本没有保护，甚至连民兵都没出现，他们看到的是以往荒废的耕地已经全部种上了农作物，很多农民在田里劳作，远处可以看到大型的机器，正在疏通河道，引河水进入耕地灌溉。

　　如果说城市里的欣欣向荣是可以作假的话，那么巴士拉附近的农村和城镇，却做不了假，至少人们笑容是不会骗人的，哪怕可以骗过他们手中相机的镜头，却骗不过他们的眼睛。

　　阿萨德带着他们采访了整个巴士拉省大多数的地方，其中重点是农村，他们看到了新修建的水渠，看到了几乎将城市包围的耕地，看到了正在修建的水电站，看到了放学回家正在路上玩耍的孩童。

　　当晚上他们回到巴士拉，以为整个市区会一片漆黑时，却发现他们又想错了，整个巴士拉灯火通明，虽然没有那种大城市的灯红酒绿，繁花似锦，却是一片欣欣向荣，夜晚发生袭击最多的巴士拉，现在却有了夜市。

　　工人们从工厂里下班之后，坐在街边喝着啤酒聊着一日的工作，如果繁华是可以作假的，那么这个城市里每一个人脸上所露出的那种希望和满足感却是不能作假的。

　　“先知保佑了我们。”回到安排好的酒店里，穆沙拉夫为他这一天的行程做了一个结语。

　　虽然其它记者没有这么神棍的说法，但他们心底的惊讶却让他们彻夜未眠，虽然这个城市所有人都信奉者一个叫先知的人，不管他是在迷惑民众还是怎样，但至少他把巴士拉变成了一个奇迹之城。

　　这是所有西方记者共有的结论，甚至找不到任何一点瑕疵……


第052章，誓死捍卫

　　也就在记者们前往巴士拉的当天，巴格达中央政府召开了紧急会议，并同时召集各国记者，召开新闻发布会，严厉谴责巴士拉省政府拍卖油田服务权的行为，并且向全世界石油企业发布通告，巴士拉省政府的拍卖是不合法的，任何国家石油企业参与竞标得到合同，都是不会被中央政府承认的。同一时间，新政府国防部长也召开了新闻发布会，国防部长拉哈姆发表声明，谴责先知军占领巴士拉省的行为，巴士拉省政府是不合法的政府，是先知军下傀儡的政府，目的只是为了要挟中央，并且占领伊拉克石油要地巴士拉，主要是为了石油。

　　并且告知全世界，中央政府有击败复兴党残余和先知军的实力，拉哈姆还拿出迈赫迪军作为例子，说在美军与安全部队的联合作战下，迈赫迪军只剩下了游击队还未清剿，随着进一步的攻势，北部很快就会恢复和平，而复兴党残余和先知军都是叛军，不得民心的军队，望各国政府谨慎处之。

　　尽管国防部和中央政府都召开了新闻发布会，而且言辞十分激烈，可谁都看的出来，中央政府的安全部队对另外一头的巴士拉是鞭长莫及，唯一能制衡巴士拉先知军的只有驻伊美军的两个空军基地而已。

　　至于中央政府的空军，到现在为止，也只有一架F16C战斗机，而且飞行员还在训练之中，据说另外一架已经在巴士拉被先知军击落。

　　所以，中央政府言辞在激烈，各国也不会当作一回事，不过当驻伊美军最高指挥和美国大使克里同时发表声明，谴责巴士拉先知军，并支持中央政府，在最近会对巴士拉先知军采取行动时，各国的政府开始保持观望了。

　　实际上还是谁拳头大，听谁的，美国人如果对巴士拉采取行动，也就是说巴士拉省政府发布竞标才是无效的，如果他们不采取行动，虽然不说竞标有效，但至少可以证明现在美国人也无力对付巴士拉省政府，各国就可以从中得益了。

　　巴士拉国际机场，驻伊美军空军指挥部，娜塔莎亲自坐镇，空军高级将领几乎全部到场，包括伊拉克空军的高级将领。

　　“经过伊拉克国防部和驻伊美军司令部研究决定，对巴士拉采取为期三天的空袭，第一批次的轰炸今晚进行，我国空军将会出动两个分队八架捕食者无人机对巴士拉先知军进行重点轰炸，同一时间巴士拉美军基地将会出动武装直升机进行掩护。”娜塔莎面无表情。

　　说完，她看向伊拉克空军最高指挥官，这位空军司令似乎很清楚自己是个什么地位，毕竟他现在下辖的都是一些喷气式侦察机，唯一的一架F16C，还在训练中，但美军如此给力的支援，他当然知道该怎么回答：“第一批次轰炸，伊拉克空军将会出动F16C战机协同作战，对巴士拉省政府和机场进行打击。”

　　娜塔莎对他的回答很满意，随后拿出一份情报：“这是巴士拉所有军工厂和先知军的营区座标，三天之内，我们要将先知军所有的营区拔除，并且炸毁他们的基地，明白吗？”

　　“是，长官。”空军基地所有人回答道。

　　只有那位伊拉克空军的最高指挥官脸色很不好，虽然有八架捕食者无人机随行，但是一般的战斗机出动，都会是有僚机的，无人机不可能当作僚机，所以他们这一架F16C，实际上是去试水的，说白点是去送死的，毕竟巴士拉先知军有两架歼7M，并且成功的击落过一架F16C。

　　可即使明白又能如何？美国人送他们F16其实就是用来干这种脏活累活的。

　　“作战开始！”娜塔莎下达了命令，随后整个巴格达空军基地开始动员起来，首先是伊拉克空军的F16C起飞，随后是两个分队的捕食者无人机机群相继编队。

　　在他们刚刚起飞没多久，巴士拉先知军基地中，正在训练的导弹部队雷达车，就监测到了巴格达空军基地的动静，最高指挥官虾米在第一时间来到了指挥位置。

　　“怎么回事？”虾米问道。

　　“我们的系统中侦测到巴格达空军的动向，有大概九架飞机起飞，看样子是朝我们这边来的。”一位来自中国二炮的技术员说道。

　　李若墨的到来，给巴士拉导弹部队提供了大约数百名精干导弹部队技术员，虾米将这些技术员分批次的放到了十个导弹雷达车上，部署在巴士拉各个防空要点上，一是为了训练，其次是为了更好做好战时准备。

　　“九架飞机？”虾米脸色一变，“美国人还真看得起我们呢，能侦测到是什么飞机吗？”

　　“还不清楚，不过等他们靠近一些，技术数据就会出现，大约几分钟吧。”技术员说道。

　　虾米点了点头：“你说以我们现在的实力，能把他们全部击落吗？”

　　“这个……”技术员脸色为难，“得看是什么飞机，如果他们全部出动的是F16E这样的型号，那我们可能就无能为力了，甚至他们还可能出动隐形轰炸机，这都是有可能的，虽然S—300导弹防御系统是十分先进的，但以我们现在的操作水平，很难应对隐形轰炸机。”

　　闻言，虾米皱起眉头：“部署导弹阵地，把所有导弹都拉过来，技术不行怎么就拼数量，我就不信他八架飞机我用一百枚导弹，我还击落不下来了。”

　　“一百枚……”技术员一脸恶寒，“一百枚导弹就是1.2亿美金啊，这也太奢侈了吧。”

　　“不奢侈不行，难道你希望被他们轰炸吗？”虾米反问道，“在说，头已经下了命令，训练全用实弹，本来我还没找到借口对付美军呢，谁知道他们居然找上门来了，这不是一个很好的练手机会吗？”

　　技术员咽了咽口水，即使他们二炮训练，也很少用实弹射击的，毕竟实弹太贵，对环境的破坏也很大，尤其是洲际导弹这种，基本上除了开发的会用实弹之外，其他训练大多数用训练弹，甚至有时候连训练弹也不用，只是进行模拟实战。

　　却没想到在伊拉克巴士拉，居然有这么一个有钱的主，至于这位主是谁，也不是技术员们想知道的，但他们很清楚，自己能够过一把瘾了，而且还是对美军的飞机实战。

　　虾米很快把这个消息报告给了苍龙，同时S—300导弹雷达车上的雷达系统也通过他们飞行数据，辨别出了他们的型号。

　　“八架捕食者无人机和一架F16C，应该是伊拉克人的那架。”技术员一脸惊讶，“派无人机过来，他们这是送死吗？”

　　“不，在美国人眼里，这已经足够了，毕竟我们曝光的只有两架歼击机而已，防空力量根本打不到他们。”虾米耸了耸肩，“所以，我们这叫扮猪吃老虎。”

　　苍龙得知美军出动飞机对巴士拉采取行动之后，却并不惊讶，但他惊讶的还是美军派出的飞机，居然多数都是无人机，所以有些失望，不过想到现在导弹部队还不成熟，苍龙又暗自庆幸：“娜塔莎啊娜塔莎，你还是这么谨慎，不过这次我让你亏到流鼻血。”

　　同一时间，苍龙知会了薇薇安，整个巴士拉拉响了防空警报，为了以防万一，民众大多数都回到了自己的家里，市区的店铺在民兵的组织下，也暂时的歇业了，街道几乎在第一时间里看不到任何一个人。

　　苍龙赶往省政府，见薇薇安正在和那些记者们解释，苍龙走过去，说道：“不用担心，中央政府这是见不得我们好，既然如此，我们就要发动反击。”

　　记者们见到苍龙突然出现，一脸你谁的样子？见状，薇薇安解释道：“这位就是你们很想见到的先知。”

　　“这么年轻！！！”在记者们想象中，这位一直在幕后操纵大局的先知，应该是一个长满络腮胡，头发花白的老人才对。

　　“中央政府的空军，既然过来轰炸，省政府肯定是他们的第一目标，如果大家害怕的话，可以撤离，不过我必须留在这里。”说着，苍龙走出了省政府的楼顶，记者们也跟了上去。

　　同一时间，在省政府的官员也跟着苍龙走了上去，虽然他们畏惧，可是先知都上去了，他们岂能不上？

　　不知何时，城里的民众听说先知走到省政府的大楼上等待轰炸，他们也不由自主的从家里走了出来，不到片刻，整个省政府的广场上挤满了民众，他们口中念念有词，似乎是在祈祷什么。

　　记者们看到这一幕都呆住了，有的在拍照，有的则在采访，只有穆沙拉夫一脸镇定的问苍龙道：“请问先知，是什么让你如此镇定？难道你们有信心应对轰炸吗？”

　　“真主会庇佑我们。”苍龙一脸神棍的在楼顶喊道。

　　民众们听到，同时回应道：“真主的庇佑在先知身上。”

　　听到这些话，记者们有些反感，甚至有的很无语，有的劝说苍龙赶紧离开，万一真的轰炸省政府，恐怕会造成不必要的伤亡，没必要这样和中央政府对抗。

　　但是苍龙却拒绝道：“哪怕就是死在这里，我也不会离开这里一步。”

　　记者们觉得这位先知疯了，可是穆沙拉夫却不这么认为，苍龙虽然易了容，但他总觉得在哪里见过他，于是他又问道：“你们这样对抗中央政府，难道就不怕会引起更强大的反弹吗？”

　　闻言，苍龙讽刺的一笑，扫过所有记者一眼，说：“首都巴格达和省府巴士拉的区别难道你们没看到吗？”

　　记者们脸色一变，巴格达现在的情况与巴士拉确实是天差地别，甚至说没法比，这都是事实，可他们觉得即使如此，也没必要拿性命冒险。

　　“可对抗会引起战争，会让巴士拉再次陷入窘境。”有记者担忧道，“有第一次空袭，就会有第二次，中央政府是不会罢休的。”

　　“我们为什么要害怕一个连民众温饱都解决不了的中央政府？”苍龙冷冷的反问道，“我们只是要求自治这么简单，哪怕中央断绝给予我们财政支援，我们也别无二话，但是今天中央政府派遣空军来侵犯我们的领空，我们就要誓死捍卫。”

　　“如果你们反击，会让现在刚刚恢复的巴士拉走向毁灭。”穆沙拉夫冷道。

　　“不，巴士拉会欲火中重生。”苍龙十分自信，“如果不反击，只会让中央政府以为我们软弱可欺，日后只会变本加厉，更何况巴士拉的领空，就像是自己的老婆一样，你的老婆要是被人随意侵犯，你受得了吗？”


第053章，临阵倒戈

　　尽管苍龙的话很低俗，但这样的话从大人物嘴里说出来就是幽默了，同样也适度的调节了楼顶的气氛，记者们也发现，这位镇定的先知不只是一位会蛊惑民众的神棍而已。

　　基地中，虾米看着雷达屏幕上的亮点，巴德尔将军和雪豹也来了，雪豹笑着说：“伟大的先知现在和所有记者，以及巴士拉的官员都站在省政府大楼顶上，省政府肯定是美军重点轰炸的目标，你可要悠着点，遗漏一架飞机进来，下场就是被一锅端。”

　　“真会找麻烦。”虾米脸色凝重起来，随后他拿起无线电说，“各导弹阵地注意，现在整个巴士拉的生死存亡都在我们手里，我刚刚得到消息，伟大的先知已经与所有官员民众齐聚省政府，那里将会是美军重点轰炸的目标，如果我们遗漏一架飞机进入巴士拉领空，后果是整个巴士拉失去先知，再次陷入战乱。”

　　说着，虾米又重复了一遍，一时间十个导弹阵地的导弹兵们心中的恐惧突然消失了，在拉响防空警报的那一刻，其实他们都是战战兢兢的，毕竟这是第一次操作这种武器，而且美国人的飞机已经对他们造成了很大的心理压力。

　　“保卫先知，保卫巴士拉。”无线电那一头，随即传来了导弹兵们亢奋的声音。

　　听到这句话，虾米才放心了一些，虽有每个导弹阵地都有俄国专家和二炮的技术员在，但在这种实战的环境当中，谁都会有心理压力的，可这个时候，信仰无疑是战胜恐惧最好的良药。

　　“先知与我们同在，真主与我们同在。”虾米难得亢奋这么一回，说完脸色又恢复了冷酷。

　　“你也越来越神棍了。”雪豹在一边，拍了怕他的肩膀。

　　虾米憋了他一眼不理会他，而是紧盯着雷达屏幕，所有人都紧张的看着那些红色小点逼近巴士拉领空，心跳开始加速，血液像是要沸腾了起来，呼吸也开始急促起来。

　　技术员突然说道：“进入最佳攻击距离，现在可以发射导弹。”

　　虾米拿起无线电，镇定道：“所有导弹阵地注意，敌机已经进入最佳攻击距离，开启所有雷达锁定系统，你们只有二十秒的时间准备。”

　　导弹阵地里传来整齐的声音，在此之前为了仿制美军的雷达系统侦测，在导弹阵地导弹车雷达车，几乎都关闭了讯号，以仿制被侦测到。

　　虾米下达命令的同时，他们按照平时的训练迅速开启系统，一张导弹防御网迅速在巴士拉上空铺开。

　　“一号阵地准备就绪，请求发射。”

　　“二号阵地准备就绪，请求发射。”

　　“三号阵地准备就绪，请求发射。”

　　……

　　“发……”虾米正要下达发射命令。

　　突然，技术员看着雷达屏幕一脸惊讶：“等等，你们看这个。”

　　虾米一脸奇怪，看向雷达屏幕却发现九架飞机中，其中一架飞机，居然返航了，而且还是唯一的那架F16C。

　　“怎么回事？”众人都是一脸奇怪。

　　技术员也搞不懂，但很快他们发现这架F16C并没有返航，而是绕到了捕食者无人机的后面，随后令他们更惊讶的事情发生了。

　　距离巴士拉领空十公里，一架F16C引导的机群正靠近巴士拉，作为伊拉克新政府成立后空军唯一的战斗机飞行员，阿齐兹经历过很多次战争，他曾经是萨达姆时期伊拉克空军的飞行员。

　　只不过在萨达姆时期，空军的待遇似乎并不怎么好，多疑的萨达姆总是担心空军会叛变，所以阿齐兹和他的飞行员同行们，在美英联军入侵伊拉克时，几乎没有出动过一架战斗机与美英联军的空军对抗，整个伊拉克空军，也没有出动过一次。

　　有人说是空军抛弃了萨达姆，但阿齐兹和他的同行们却很清楚，是萨达姆抛弃了空军，从海湾战争到伊拉克入侵科威特，到两伊战争，当时的伊拉克空军遭到过多次的清洗，哪怕是两伊战争中，伊拉克空军立下了卓越的功勋，也不足以让萨达姆对他们放心，战争一结束，就把空军很多立下功勋的高级将领裁撤，甚至连击落过多架伊朗飞机的王牌飞行员都遭遇了审判，最后被枪决。

　　回想到这一段往事，阿齐兹十分感慨，伊拉克战争结束之后，阿齐兹就向美军投降了，并且加入了新组建的伊拉克空军，他们本以为自己的噩梦结束了，却没想到才刚刚开始。

　　美国人根本就无心支援伊拉克空军复苏，从他们占领到现在，阿齐兹和他的伙伴们所驾驶的飞机，比起以前伊拉克空军那些老式战斗机还不如，好不容易弄来了两架F16C，却被美军划分了很多禁飞区。

　　好景不长，另外一架果然被分割到了巴士拉，没有僚机的阿齐兹很清楚一架F16C根本不可能形成真正的战斗力，也不可能构成对美军的任何威胁，虽然美国人说这是让他们用来训练的，所以不需要僚机。

　　但这些狗屁敷衍政府的话，可敷衍不了他们这些飞行员，美国人一边打着扶持伊拉克安全部队幌子，却一边制衡着他们，深怕他们有对抗美军的实力。

　　在接到出击巴士拉的命令之后，阿齐兹彻底对美军死心了，这很显然是让他去试水，一架没有僚机的F16C带着七八架无人机前往巴士拉，这明显是让他去当诱饵啊，毕竟巴士拉可是有两架歼7M，并且创造了击落一架F16C的奇迹。

　　所以阿齐兹打算，这次进入巴士拉领空之后，丢玩炸弹就跑，打死也不和巴士拉的两架歼7M做任何缠斗。

　　“基地，我是鱼鹰，我已经到达预定地点，将要展开攻击。”阿齐兹打开美军的通讯电码与基地开始通话。

　　“基地收到，鱼鹰可以自由展开攻击，你的任务已经更改，消灭巴士拉空域中的两架歼7M，明白吗，消灭两架歼7M，为后续的轰炸，创造有利条件。”基地里传来指挥官的声音。

　　当时，阿齐兹便面如死灰，他所有的打算都破灭了，美国人果然打着不想让他回去的打算啊。

　　“鱼鹰明白。”阿齐兹阴沉的说完，随后关闭了无线电，这次他将要做生死一搏，“既然你们让我去送死，那我也不让你们好过。”

　　阿齐兹拉动拉杆，随后开始转向，飞离预定航道，爬升最佳攻击姿态，但他要攻击的目标却并不是巴士拉的目标，而是那些捕食者无人机将武器系统瞄准了后面的无人机，航炮锁定一架无人机之后，阿齐兹按下拉杆上的红色按钮，进行了第一轮速射。

　　通过定位系统，巴格达空军基地里，娜塔莎他们看到了令他们惊讶的一幕，只见雷达屏幕中，阿齐兹脱离预定航线，并且对捕食者无人机展开了攻击，之所以如此判定，是因为有一架无人机突然间就脱离了航行坠落了。

　　同一时间另外两架也被击落，娜塔莎和她的空军参谋们都升起了一个不好的预兆，阿齐兹叛变了。

　　“改变无人机战术目标，消灭鱼鹰。”不用娜塔莎说，空军参谋立即下达了命令。

　　而站在一边的伊拉克空军指挥官也是面色铁青，娜塔莎冷冷的打量了他一眼讽刺道：“这就是你们伊拉克空军？让第一第二第三分队出击，接替无人机任务，无论如何要消灭这个叛徒。”

　　指挥官想解释什么，但却什么也没说，显然情况很明白，他也清楚阿齐兹之所以叛变的理由。

　　与此同时，巴士拉基地里，虾米他们也看到了这一幕，全都一脸震惊，两架捕食者无人机首先被击落，随后另外第三架在缠斗了几秒钟后，也被击中坠落。

　　雷达屏幕中，F16C开始攻击第四架捕食者无人机，但是另外一个分队的捕食者却反应过来，并且朝F16C而去，似乎是感到了威胁，F16C开始不在缠斗，而是朝巴士拉领空飞来。

　　“这是怎么回事？自己人打自己人？”雪豹一脸疑惑。

　　“这应该是叛变。”就在此时，白无常突然走了过来，“美军很清楚我们有多少飞机，所以让这个伊拉克飞行员驾驶着F16C来与我们对抗，其实是来送死的，在中途叛变也不奇怪。”

　　虽然白无常解释的很有道理，但他们都不敢轻信，毕竟这是战争，一旦有什么阴谋，他们可输不起。

　　但就在此时，雷达的再次反应，让他们明白了什么，巴格达空军基地起飞了三个分队的F16战机，显然是朝这边而来。

　　“美军的动向已经很清楚了，这个伊拉克飞行员叛变了。”白无常说着道，“如果你不能尽快做出决定，就迅速联系头。”

　　虾米点了点头，联系了苍龙，站在省政府大楼上，苍龙正奇怪为什么空袭还没开始，就接到了这个消息。

　　“叛变？”苍龙小声的问道。

　　“对，只是有可能。”

　　苍龙一脸疑惑，巴士拉并没有展现出足够的武装，这个伊拉克飞行员叛变确实有些离奇，不过虾米解释后，苍龙明白了，随后下达命令：“让白无常起飞，进行空中识别。”

　　“是。”得到苍龙的命令后，虾米正准备转达，可是白无常已经不见了踪影。

　　雪豹说道：“他已经去机库了，这些伊拉克飞行员是被逼到什么份上，居然要叛变啊。”

　　虾米点了点头，让技术员试图与这位伊拉克飞行员进行联系，随后又命令导弹部队待命……


第054章，赔了夫人折了兵

　　“对方没有开启地面应答系统，看来只有空中应答系统才能管用了。”技术员一脸无奈。

　　而此时雷达屏幕中，五架捕食者无人机已经对F16C展开了围堵，正在空中进行缠斗，这位伊拉克飞行员唯一的优势，就是这些捕食者无人机的缠斗能力并不强，可一旦被他们锁定还是很麻烦的事情，而且还是五架。

　　阿齐兹已经没有心情在与无人机进行对抗，现在他在考虑，到底是去哪里，很显然他并没有到巴士拉投降的打算，毕竟这里的先知军只是一个省政府而已，根本无力和美军对抗。

　　中东其他国家，也根本没有能力让他降落，而最好的去处，无异于是伊朗方面，这个国家绝对可以保证他的安全，一架F16C也是最好的投名状，伊朗也无惧美国，但是在个人情绪上，他是很不愿意前往伊朗的，毕竟两伊战争爆发后，伊朗和伊拉克就是世仇，他的父母就是死在伊朗空军的轰炸之下。

　　而他的雷达屏幕上此时也发现了美军基地起飞的三个分队飞机，阿齐兹咬了咬牙：“只能去伊朗了！”

　　正当他准备开启超音速巡航甩开五架无人机时，突然他的空空无线电系统传来一个识别声音：“不明飞行物，你即将进入巴士拉领空，我是巴士拉空军飞鸟一号，请表明你的来意。”

　　阿齐兹本来不准备回答，可想到自己要进入伊朗就必须穿越巴士拉的领空，万一被巴士拉拦截，反而会耽误事情，于是他打开应答系统：“我是伊拉克空军，鱼鹰一号，美军强迫我执行对你方轰炸任务，作为一个伊拉克空军，我拒绝轰炸我的同胞，现在我将前往伊朗，希望你方能为我让出航道。”

　　“鱼鹰一号，离开中央政府你不过是叛离，但如果你离开伊拉克，就是叛国，为何不降落在巴士拉机场，先知军将会给你提供保护。”白无常想了想说道。

　　阿齐兹觉得有些好笑，心说就你们两架歼7M怎么可能对付过后的美军机群？降落在巴士拉机场，估计不到半个小时，美军的轰炸立即就会前来，况且还有五架捕食者正在追捕他。

　　“以你方的能力，并不足以阻挡美军的新一轮轰炸，所以还请你方给我让开航道，我会感激不尽。”阿齐兹语气尽量和缓，但他已经做好了强行突破的打算。

　　对方沉默了几秒，已经出现在他的视野之中，并且保持着与他的平行，阿齐兹皱起眉头，可就在此时，对方突然说道：“看来你是不相信我们有保护你的实力，给我们几分钟，先让我们消灭后面的五架捕食者怎么样？”

　　“抱歉，我没有时间和你们合作，美军的战斗机已经起飞了，你们还是做好被空袭的准备吧。”阿齐兹突然说道，同一时间启动了超音速巡航。

　　可就在此时，雷达预警系统突然传来了红色的警报：“警告，被锁定，警告，被锁定！”

　　阿齐兹脸色大变，还以为被后面的捕食者无人机给锁定了，但很快他发现不对劲，通过机盖他发现侧边的歼7M飞行员朝他打了个手势，随后传来他的声音：“伙计，不要惊慌，这是我们的导弹。”

　　听到后阿齐兹不敢相信，巴士拉怎么可能会有这么先进的防空系统？但是他确定锁定方向并不是来自身后的捕食者无人机，而是来自前方的巴士拉，此时他已经进入了巴士拉领空，而对面的飞行员显然也有威胁的意思。

　　于是阿齐兹只能减缓速度，进入了正常巡航，但他却没有回复这位飞行员，而是要看看他们到底在搞什么鬼。

　　但接下来的一幕让他震惊了，只见他的雷达屏幕上迅速出现数十枚防空导弹，警报更响了，而且都他这边过来，如果不是对面的飞机如此贴近，恐怕他还以为有导弹是对准自己的。

　　当导弹划过巴士拉的夜空，与他擦肩而过时，只不过是一瞬间的事情，但是数十枚导弹先后经过，传来那剧烈“嗖嗖”声还是让他冷汗直冒，衣襟都被打湿了。

　　“轰隆”炸响的声音不断传来，如此精准的攻击与锁定，让阿齐兹咽了咽口水，心道：“巴士拉怎么可能有如此先进的防空体系，这不可能，难道是错觉吗？”

　　但他看向身边的歼7M时，却发现对面的飞行员向他打了个胜利的手势，随后无线电的声音同时传来：“五架捕食者相继被歼灭，现在我们可以谈谈降落在巴士拉机场的事情了。”

　　阿齐兹不知道该说什么，沉默了几秒钟，问道：“刚才那是什么导弹？”

　　“S—300地空导弹系统。”白无常回答道，“终极版的骄子。”

　　阿齐兹咽了咽口水，庆幸自己是选择临时倒戈，要不然不用等巴士拉的两架歼击机出动，他就被锁定了，F16C显然很难规避这种先进的防空导弹。

　　巴士拉展示武器，让阿齐兹彻底打消了前往伊朗的打算，毕竟白无常说的很多，他叛离伊拉克新政府，可以说是投诚，但如果他离开伊拉克，那就是叛国了，现在巴士拉有足够的防空力量抵御美军，他还有什么理由前往伊朗呢？

　　巴格达空军基地，当空军参谋们看到雷达上的五架捕食者无人机消失之后，所有人脸色都难看至极，刚才他们捕捉到了导弹的踪迹，而且速度极快，无人机根本来不及规避，就直接被摧毁了。

　　“是防空导弹，刚才巴士拉地面好像发射了数十枚防空导弹。”空军参谋自言自语道。

　　显然他们不相信巴士拉会有防空导弹，即使有也不一定能这么快速摧毁无人机，可是刚才连续发射的数十枚导弹，速度快的惊人，直到接近无人机他们的雷达防空系统才捕捉到，这是多么可怕的事情？

　　“给我查清楚，到底怎么回事？”娜塔莎一脸愤慨。

　　很快参谋们吩咐了下去，捕食者无人机上都装载了监控摄像头，最后爆炸的那一幕，被调了出来，几乎在同一时间，参谋们也根据导弹发射后的速度数据，得到了一些信息，可当得到这个信息时，他们却不敢相信，甚至是惊恐。

　　“到底是什么东西？”娜塔莎质问道。

　　参谋吱吱唔唔的说道：“是……是S—300地空导弹，长官！”

　　整个指挥塔所有人脸色都难看至极，这种防空导弹是当今世界最先进的防空武器，仅次于俄罗斯的S—400和美军的标准—3。

　　当巴士拉地面部队拥有了这种导弹之后，整个伊拉克的地区平衡彻底被打破了，在整个世界拥有这种导弹的国家，也不超过十个，绝对不会包括中东这种敏感地区的国家，俄罗斯支援了伊朗这么久，到现在也没卖给伊朗一枚这样的导弹，就可见这种导弹的敏感性了。

　　在利比亚内战时，俄国就曾经想过要出售给利比亚防空部队这种先进的导弹系统，当时以美国为首的北约空军全都惶恐了起来，因为现在北越这个军事联盟一旦干涉别国的内政，基本上都是出动飞机轰炸的，很少有派出地面部队了。

　　一旦利比亚出现这种防空导弹，北约的空军进入轰炸就会造成极大的风险，几乎有百分之五十的可能会被击落，而当今世界上能抵御这种导弹的飞机很少，连最先进的F22猛禽也得在特定的环境下，才能规避，一旦被多枚导弹锁定也有被击落的概率。

　　巴士拉出现这种导弹，就意味着地区平衡已经被打破了，至少美国空军在伊拉克上空已经不安全了，以这种导弹的射程，几乎可以覆盖整个伊拉克的领空了。

　　“以我们现在的空中力量，可以摧毁他们的导弹发射架吗？”娜塔莎虽然脸色也不好，却并不惊慌，以她了解苍龙，如果没有一点手段，也不会让巴士拉省政府招标了。

　　参谋摇了摇头：“自从我们撤出这里之后，很多设备都已经被毁灭，想要重新建立起来，还需要很长时间，更何况这种导弹对驻伊空军现役的F15E和F16D有效率为百分之五十到六十左右，最重要的是我们并没有锁定他们的导弹阵地，没有地面情报网，很难进行精准有效的打击，也不知道他们到底有多少导弹雷达车。”

　　娜塔莎紧锁着眉头：“也就是说我们现在的空军都处于巴士拉导弹的威胁之下？”

　　“理论上是这样的，伊拉克并没有战略纵深，这种导弹可以完全覆盖整个伊拉克领空，我们的飞机一旦起飞都会被他们的防空系统发现，并且很快锁定。”参谋一五一十的说道。

　　“让分队结束任务返航。”娜塔莎一脸失落的下令道。

　　参谋长迅速命令三个分队立即返航，此时所有人都有一种，赔了夫人又折兵的感觉。

　　与此同时，巴士拉省政府大楼上，记者们还处于刚才的震惊之中，因为十二枚导弹划过夜空的景象实在是太震撼了，就像是回到了伊拉克战争刚刚打响时，美军对伊拉克各个要点的轰炸。

　　等他们回过神来时，天上却传来了“哝哝”的飞机声，当时记者们都吓坏了，以为刚才的导弹没有成功击落空袭的飞机。

　　苍龙赶紧说道：“不用惊慌，八架派来空袭的捕食者无人机已经全部被击落，另外还有一个重大新闻，相信各位会很感兴趣的，如果大家愿意随同我一起去机场的话。”

　　这个重磅消息让记者们都反应不过来，虽然表面上大家都说是伊拉克空军，可其实谁都知道是驻伊美军的飞机，能击落美国人的无人机，这意味着什么呢？


第055章，真贱

　　“该死的俄国人，你以为拥有几辆导弹雷达车我就对付不了你了吗？”美军基地里，娜塔莎十分气愤。

　　这次攻击是美军重返伊拉克以来，第一次进行大规模的空袭，却没想到一连损失了八架捕食者无人机，甚至还有一架飞机F16C临阵倒戈，这对于驻伊美军来说简直就是耻辱，白天他们信誓旦旦的说支持中央政府。

　　可行动刚开始，就遭遇了重挫，如果第二天媒体发现巴士拉居然没有收到任何损伤，岂不是增长了巴士拉的气焰？各国肯定以为美国是在耍花枪，其实根本没有对巴士拉的作战能力。

　　至少在面子上是完全挂不住的，所以娜塔莎立即联系了海军，准备进行新一轮的轰炸，当然这次并不是出动战斗机，而是使用海军舰艇上的导弹发射架发射战斧导弹对巴士拉进行轰炸。

　　“我就不相信，你有这么多导弹拦截海军的战斧。”娜塔莎冷笑道。

　　可就在她联系时，海雕不知何时出现在她身边，吓了她一跳：“你能不能进来的时候先敲门？”

　　“抱歉，习惯了。”海雕不以为意，“你这是要做什么？还要报复他吗？”

　　“我们刚刚损失了八架无人机，一个伊拉克飞行员叛变，你难道要让我坐以待毙，等着明天媒体大肆宣扬我们无能吗？”娜塔莎反问道，“至少我们不能让那个伊拉克飞行员活着。”

　　“你对巴士拉现在的防空力量了解多少？你知道那位飞行员现在在哪吗？”海雕反问道，“虽然这个伊拉克飞行员叛变，并不是预谋，但我相信在你打电话给海军之后，那架F16已经被拆解，并且藏在一个你现在找不到的地方了，这个地方很可能是他们指挥所。”

　　娜塔莎一愣：“即使对巴士拉进行覆盖式的饱和轰炸，我也在所不惜。”

　　海雕摇了摇头：“我知道你的想法，可美军作战一向都是地面或者空中情报网的配合，才能实施轰炸，重返伊拉克已经让我们背负了过多的负面新闻，我相信白宫现在并不想承担一个轰炸平民的负面新闻。”

　　娜塔莎冷静下来，她拿在手里的电话，最后又放了回去：“那我们现在怎么办？就这样任由他发展下去吗？”

　　“我早就和你说过，不要参杂过多的个人情绪进去，这会影响你的判断和指挥。”海雕说着，耸了耸肩，“当然你如果一意孤行的话，我也懒得劝阻你，反正美国会帮你收拾烂摊子的，只不过你要失去对付他的机会了。”

　　“还是照原来的计划进行吗？”娜塔莎有些犹豫不决，如果先前她对海雕提出来的计划还有信心的话，那么这次试探出苍龙的底细之后，她就没有了那么多底气和信心了。

　　“伊拉克就这么大，在强能强到哪里去？”海雕不以为意，“等我们扶持安全部队，一直推进到巴士拉省的边境时，海陆空三军联合起来对付他，不是更容易吗？所以在此之前，无论他给我们找多少麻烦，我们都要忍受。”

　　“忍？”娜塔莎一肚子火气，因为这不是美国风格，美国风格是一鼓作气，绝不讲理，更何况是忍了。

　　“那你能怎么办？让美国背负更多的骂名吗？”海雕笑道，“我敢肯定，他现在正等着你采取进一步行动呢，一旦你轰炸巴士拉，明天全世界所有报纸的头版头条出现的肯定是美军屠杀巴士拉平民，你要知道总统阁下派遣军队重返伊拉克不是来打仗，而是来帮助伊拉克恢复重建，尽管这是个忽悠人的幌子，但至少面子上要做足，知道吗？”

　　“你还真是了解议会的那群人。”娜塔莎点了点头，其实这些道理她都知道，只是咽不下这口气而已。

　　“我如果不了解他们，估计早就死在他们枪下了。”海雕笑了笑，想起了自己的往事，“我们来打个赌吧。”

　　“赌什么？”娜塔莎说道。

　　“就赌明天的报纸绝对会出人意料。”海雕微笑道，“其实他玩来玩去也就是那点手段，利用媒体的力量，让国内升起反战情绪，这样议会的那些人，就得受到掣肘，你就会承受更大的压力，可如果你安心做你的事情，让他找不到借口，他又能拿你怎么办呢？”

　　娜塔莎情绪平复了一些，点了点头，说：“怎么个出人意料？”

　　“你等着看吧，如果不出人意料，你继续联系海军，一个晚上并不是很长，对于强大的美国海军来说，轰平巴士拉根本不是什么问题，也不需要什么时机。”海雕平静道。

　　娜塔莎不知道他哪来这么多借口，但还是点了点头，中国有句古话，姜还是老的辣，娜塔莎很相信这句话，至少适用在海雕身上是很可靠的。

　　到第二天，全世界的新闻头版头条果真很出人意料，首先是各国媒体对巴士拉改变的报道，据路透社报道，现在的巴士拉就是一座奇迹之城，先知军做到了美国人和英国人没有做到的事情，解决了巴士拉的饥饿和贫穷。

　　半岛电视台的报道就更令人惊讶了，他们播放了一段采访视频，让全世界无法相信那居然会是巴士拉，一个被战争照顾了几十年的城市，记者直接说巴士拉是伊拉克的希望之城。

　　各国记者虽然褒贬不一，但大多数都是倾向于巴士拉的，更多的却是对美国和伊拉克中央政府的讽刺。

　　尤其是CNN的报道，说美国重返伊拉克就是一个错误，拿着纳税人的钱，为议会财团服务，巴士拉的奇迹，就是对美国政府的一种讽刺，美国议会和白宫应该发起全民反思。

　　英国BBC则报道了一个新奇的新闻，说昨天晚上巴格达安全部队联合美军发动了对巴士拉的空袭，并且发布了一组照片，这组照片中提到的东西，震动了各国的军方，因为照片里居然出现了防空导弹。

　　BBC的评论员说，巴士拉昨晚在美军的空袭中发射的这种先进导弹，成功的摧毁了美军数架捕食者无人机，现在伊拉克的领空不在是毫无防御。

　　当然还有另外一个热点新闻，只不过被各国都弹压了下来，只不过这新闻在伊朗和阿拉伯国家都播了出来，说伊拉克安全部队一位空军驾驶着伊拉克唯一一架F16C降落在了巴士拉机场，显然是投降了。

　　美军基地中，娜塔莎脸色十分难看，面对媒体铺天盖地的报道，尤其是那种变相的讽刺，让欧美各国出现了很多反战游行，甚至要求美军彻底撤出伊拉克，最可怕的是，有的民众居然要求解散伊拉克国民议会，让巴士拉重组政府。

　　“怎么样，你还准备在对巴士拉进行饱和打击吗？”海雕问道。

　　娜塔莎无奈的摇了摇头，如果昨天就她请求海军进行打击，估计今天的新闻就不是讽刺了，而是全世界的谴责，甚至可能给美国按上一个反人类罪，只因为巴士拉创造了奇迹，比起现在的巴格达还要繁华。

　　而新政府和美军在伊拉克花了十多年没有解决的问题，巴士拉全部都解决了，甚至没有利用那里的石油。

　　“这个家伙实在是太狡猾了，以前我一直认为他只是在杀手这个领域在行，却没想到他把政治也玩的得心应手。”娜塔莎无奈说道。

　　“一个能成为世界第一杀手的人，自然不会这么简单，中国不是有句古话叫什么，盛名之下无虚士。”海雕不在意道。

　　与此同时，在巴士拉，苍龙却一脸疑惑，薇薇安来向他汇报工作时，苍龙问道：“美军没动静了？”

　　“你还想让他们有什么动静？”薇薇安反问道。

　　“真奇怪了，以我了解的她，肯定是要反击的，吃了这么大的亏，怎么可能偃旗息鼓呢？”苍龙一脸奇怪。

　　“你就歇着吧，占了这么大便宜，还在这里卖乖。”薇薇安没好气的看了他一眼，递给他一份文件，“这是中央政府刚才发布的一道新闻，说我们之所以能把伊拉克建设的这么好，是秘密开采了石油……”

　　“哦。”苍龙拿过文件看了一下，丢在一边，“看来他们开始耍无赖了。”

　　“不过我们也遇到了问题，昨天晚上的空袭，加上紧张的气氛，重挫了投资者们的信心，虽然我们拦截下了美军的轰炸，可他们还是担心这里随时会发生战争。”薇薇安说道。

　　“这不奇怪。”苍龙笑道，“让省政府开个新闻发布会，就告知媒体，巴士拉无论发生什么事情，都会保持完全的开放，欢迎各国投资者前来，另外先知军将会保护巴士拉省的一切投资，无论是哪个国家入侵，先知军都会让他们有来无回，同样巴士拉也不会搞独裁。”

　　薇薇安点了点头记录了下来，可最后一条却让她脸色一变，讽刺道：“你现在不是在独裁吗？”

　　“你确定我是在独裁？”苍龙笑着辩解道，“我这是背负着人民的希望，不能叫独裁。”

　　“反正你怎么说都有理。”薇薇安一脸讽刺。

　　“对了，让虾米把导弹部队全都拉出来吧，不用藏着掖着，既然中央政府耍无赖，美国人又开始忍让，那我们就得乘热打铁，揍他丫的，不用给我节省，美国人敢出动飞机轰炸，我们就把他们当靶子，就当练兵咯。”

　　“你这样就不怕逼急了美国人？而且把导弹部队全都亮出来就不怕被侦查？”薇薇安问道。

　　“你会这么想，娜塔莎可不会这么想，我亮出来，她肯定会以为我还有更多的导弹还藏着呢，其实我什么都没有，但我就是要亮出来，虚虚实实，她又能拿我怎么着？”苍龙微笑道。

　　“真贱。”说完，薇薇安转身离开了……


第056章，主动挑衅

　　一周后竞标会上，俄罗斯卢克公司和龙腾国际两家公司共同出价，拿到了巴士拉两大超级油田的开采服务权，其他一些国家的石油公司则拍卖到了一些小型油田，巴士拉省政府第一时间与这些公司签订了合作协议。

　　中央政府和美军采取的行动，不但没有让巴士拉的竞标会受到多少影响，反而促进了这次竞标，至少让各国都清楚了，美军现在并没有对巴士拉形成绝对的优势，至少在清剿完迈赫迪军的游击队与复兴党残余之前，他们是不敢对巴士拉怎么样的。

　　至于迈赫迪军的游击队，与复兴党的残余，想要消灭也不是这么简单的，伊朗和中东的一些国家，一直在背后支持着他们，这让安全部队与美军受到了很大的影响。

　　尤其是在巴士拉拥有了导弹部队之后，现在全世界都知道巴士拉已经拥有了世界上先进的防空导弹S—300，以美国为首的北约军事联盟指责俄罗斯将导弹卖个不合法的先知军，认为他们破坏地区平衡。

　　但是俄罗斯官方却反击说，导弹并不是他们出售的，而是巴士拉先知军从黑市上购得，并且讽刺美国占领伊拉克这么多年之后，却连首都巴格达的基本供电都难以恢复，而巴士拉在短短几个月里就恢复了供电，并且解决了市民的温饱和就业。

　　这番话不但透着耍无赖的味道，挑衅的味道也十分浓厚，我就在背后支持巴士拉，你能拿我们怎么着？

　　于是，双方开始打起了口水仗，同样伊拉克中央政府与巴士拉也在打口水仗，薇薇安特意成立了宣传厅，就是为了应对中央政府的倒打一耙，而最关键的是，中央政府只在说，可巴士拉的导弹部队，却天天在做。

　　巴士拉的市民几乎每天都能看到导弹部队的身影，他们天天都在训练，而且是在发射实弹演练，细心的市民发现了一个十分有趣的事情，一旦美国空军有所行动时，巴士拉这边的导弹发射架，就会奢侈的发射一两枚导弹，说是在练兵，其实却是在威胁美军的空中安全。

　　这让两个伊拉克美国空军基地，都不敢出动大规模的空中行动，只敢派出无人机进行小规模的侦查，却不敢进入巴士拉的领空。

　　没有了大规模的空中保障，美国陆军在北部基本上都是战战兢兢的，这自然降低了他们清剿游击队的效率，以往他们的行动都会得到空中保障，而现在除了无人机就是直升机。

　　在一周的时间里，美国两个在伊拉克的空军基地，出动无人机和直升机的次数，达到了数千次，几乎快赶上打伊拉克时的频率了，但是游击队却不知从哪里搞到了大量反直升机火箭炮，甚至一些性能比较好的，都会对无人机构成威胁。

　　所以，在这些天的清剿中，安全部队损失惨重，连美军也被击落了一架黑鹰直升机，两位美国飞行员直接死在了当场，促使美国国内的反战情绪越演越烈，虽然白宫发言人指出，他们在伊拉克并不是为了战争，而是为了恢复伊拉克重建，并稳定伊拉克局势。

　　可美国民众不是这么好忽悠的，加上媒体大肆渲染首都巴格达的巴士拉的区别，民众对政府的反感程度越演越烈。

　　先知军总部基地中，虾米正指挥者导弹部队开始着常规化的训练，但今天和往常不一样的是，他们的雷达屏幕中锁定的是巴士拉省北部邻省卡迪尔省领空上的一架美军无人机，这也是虾米他们第一次对巴士拉领空之外的省份作战。

　　巴士拉一共毗邻三个省份，以及两个邻国，邻国则是西部的科威特和东部的伊朗，三个省份分别是西北部的穆萨纳省，以及北部的卡迪尔省，以及东北部的米桑省。

　　这三个省份中，穆萨纳省基本上都处于沙漠，毗邻沙特阿拉伯和科威特，没有石油也基本上难以种植农作物，伊拉克战争之后，美国人就把这里交给了日本的部队，后来美国撤军，日本人自然也就撤了，但日本人在这个身份却承包下了很多土地，也不知道他们在搞什么。

　　至于复兴党残余对这个身份似乎没多大兴趣，所以人数也很少。尽管安全部队在整个省份中也就只有一个战斗营和一个警察营。

　　而北部的卡迪尔省却十分富庶，虽然没有多少石油，却是伊拉克的粮食来源之一。

　　东北部的米桑省不仅仅富庶，同样也是一个石油大省，据探明省内储存的石油达到三百亿桶，几乎是中部省份中，石油最多的省份。

　　龙腾国际曾经竞标得到了该省的最大油田，但是因为复兴党残余在该省与政府军冲突，几乎占领了整个米桑省，所以油田至今控制在复兴党残余手里，并且与伊朗在秘密合作开发，这也复兴党残余的直接财力来源。

　　而复兴党有势力的四个身份，三个省份都与巴士拉毗邻，所以形成了一道天然的防线，这也是美军和安全部队无法顾忌巴士拉的原因所在。

　　至于这些省份的政府军，在美军与中央政府强力打击北部迈赫迪军的时候，对付复兴党残余都欠奉，更别提进入巴士拉与先知军交战了。

　　“锁定了吗？”虾米紧盯着雷达屏幕问道。

　　“第三导弹阵地已经锁定，但只有百分之三十的把握能够击中。”技术员说道。

　　“那就等它在靠近点在说，反正我们有的事时间。”虾米一点也不着急，就像是布下了陷阱等着动物进入一样。

　　五分钟后，技术员说道：“可以了！”

　　虾米立即拿起电话说道：“发射导弹。”

　　在虾米下达命令之后，整个指挥所的人都神情紧绷，虽然说先知已经有命令，可以拿美军的飞机做靶子，但他们还是担心美国人会因为他们跨省的挑衅，而付出可怕的代价。

　　所有人都盯着雷达屏幕的绿色点和红色的点，此时大多数人都希望，这颗导弹不会击中这架无人机，只有虾米一脸兴奋的期待着什么。

　　显然俄罗斯人造的S—300是很可靠的，几分钟后雷达屏幕中的红色点与绿色点相继消失，随后三号导弹阵地传来兴奋报告声：“长官，导弹准确击中目标。”

　　虾米笑了，随后下达命令道：“各导弹阵地注意，现在进入实战状态，所有导弹瞄准美军在卡迪尔省与米桑省的无人机，不要顾忌，自由攻击。”

　　导弹阵地里传来亢奋的声音，这一天注定不会平静，先后有六架美军各个型号的无人机，在猝不及防下，被导弹部队击落，美军可谓是损失惨重，虽然多数无人机的造价并不是很高，但像捕食者这样型号的无人机，却是十分昂贵的。

　　出奇的是，美军居然没有半点反应，像是吃了哑巴亏，打落血牙往肚子里吞似的闭上了嘴，连巴格达的中央政府也不和巴士拉的宣传厅打口水仗了，就此偃旗息鼓。

　　这却更加助长了导弹部队的气焰，导弹部队不计成本的发射着导弹，在一周之内，击落了美军二十架各种型号的无人侦察机，而导弹部队的十个导弹阵地，几乎每个阵地都发射了十枚以上的导弹。

　　在巴士拉这一个星期里，几乎每天都能看到导弹升空，市民们开始还以为又有空袭了，但是民兵和娘子军并没有组织他们进入防空洞，所以他们也就习惯了起来，闲暇的时候甚至在讨论这些导弹发射向哪里。

　　但是每当提到这些时，巴士拉的民众都是慷慨激昂，很多人都觉得这是先知对美国人的反击，心中更是热血沸腾，想他们巴士拉被战争照顾了多少年，何尝有这么解气的时候？以前挨打的总是他们。

　　现在完全反过来了，巴士拉人民自然很激动，加上娘子军和民兵部队有力的宣传，一时间整个巴士拉都酝酿着一种让先知军打出巴士拉的情绪。

　　而省政府对导弹部队的行动，也不发一言，似乎巴士拉和巴格达两方，都保持着沉默，却在暗地里较劲。

　　第五个月。

　　苍龙来到省政府，省长齐纳姆和副省长阿萨德亲自相迎，在过去的这些日日夜夜里，巴士拉已经恢复了往日的繁荣。

　　因为巴士拉省政府的低税政策，加上还有两大超级油田没有开放，所有外国的大型企业也开始进驻到这里，毕竟在上次的拍卖中，俄罗斯卢克公司和龙腾国际之所以能拔得头筹，主要是因为当初巴士拉省政府提出，谁先在这里投资，就可以优先得到石油开采权。

　　所以所谓的竞标，其实是让龙腾国际和卢克公司优先选择了之后，剩下的才留给了其他国家的石油公司。

　　所有人都以为，巴士拉开采石油之后，一定会遭到中央政府和美国人的疯狂打击，可是一个多月过去了，谁也没想到，巴士拉的石油开采的是如火如荼，美国人和中央政府不但没有对巴士拉进行打击，反而是先知军不断的对美国和中央政府进行挑衅。

　　这戏剧化的一幕，谁也没料想到，所以短短的一个月中，巴士拉的投资瞬间爆棚，无数的工厂在巴士拉雨后春笋一般的膨胀起来，只因为省政府的下一次招标会上，另外一大超级油田即将开放，而优先获得选取权，就必须在巴士拉投资，省政府立下了一个最低投资额，只有达到这个最低投资额，才能有权竞标。

　　从工业到农业，在到港口运输业，巴士拉创造了中东地区的奇迹，当然也与巴士拉占据的天然地理位置是有关系的。


第057章，扩军

　　薇薇安首先汇报了最近一个月巴士拉的财政支出和收入，令苍龙吃惊的是，整个巴士拉省的财政收入满打满算，超过了三十亿美金，除去支出在教育和建设上的十亿美金，现在整个巴士拉有了二十亿美金的剩余。

　　就连奇拉姆和阿萨德也有些吃惊，虽然以往巴士拉的财政收入也很可观，但大多数都是依靠石油，可即使如此一个月满打满算也只有十几亿美金而已。

　　苍龙看着薇薇安，她解释说道：“因为这一个月里，国外大型企业的投资，促成了巴士拉的繁荣，加上石油的开采和出口，本来利润就十分丰厚，有三十亿美金并不出奇。”

　　薇薇安那样子，似乎觉得三十亿美金还少了，不过谁都知道，现在只是开始，等过几个月，或者是几年时间，恐怕一个月的财政收入就不只是这么多了，恐怕会破百亿甚至更高，毕竟一旦巴士拉四大超级油田全部开采，并且面向出口之后，这一笔钱简直就是暴利。

　　要不然中东也没有那么多富裕的王子了，就比如说哈穆勒特，三十亿对于他来说还真不算什么。

　　“外交方面呢？”苍龙问道。

　　奇拉姆有些难为情，显然这方面进行的并不是很顺利：“大多数国家虽然秘密派遣来了使者，但并不敢与我们正大光明的建交，迫于美国的压力，邻国科威特，在波斯湾经常找我们渔船的麻烦，而海上警卫队的那些快艇，很难应付科威特海军的大型舰艇，唯一一个伊朗，似乎也保持着观望状态。”

　　“科威特？”苍龙一脸奇怪，这个国家曾经被伊拉克侵略，造成了海湾战争的由来，但是科威特的海军十分弱小才对，怎么可能和巴士拉有冲突？

　　阿萨德似乎猜到了苍龙的疑惑，解释道：“我们只有十几艘海岸警卫队的巡逻艇而已，上面根本没什么武器，而科威特与中央政府曾经签订过共同的海防协议，所以我们先知军占领伊拉克之后，科威特挑衅过很多次，甚至有我们渔民被扣押的事情发生，只不过在上次我们发射了导弹击落了美军的无人机之后，科威特的挑衅开始降低了。”

　　“嗯！”苍龙面色凝重。

　　看到苍龙这样子，会议室里的高官都皱起眉头，生怕先知一个不高兴，就准备和科威特打仗了。

　　“先不管他们，日后让渔船尽量不要侵犯他们的海域。”苍龙说道。

　　闻言，高官们脸上都有惊讶之色，显然没想到苍龙居然会忍让，可薇薇安却猜到了苍龙的想法，显然现在他们敌人并不是科威特，而巴士拉现在虽然发展的如此迅速，可如果和科威特开战，那就等于找了一个集火目标。

　　科威特可是世界上第四大石油储存国，一旦和科威特发生冲突，西方国家肯定会介入，到时候美国就有十足的借口来对巴士拉发起攻击了。

　　当然也有一个原因，是因为先知军现在还很弱小，总共才五千人，导弹部队都是防空的，所谓海军就是海岸巡逻，比起科威特的海军，虽然不说差个十万八千里，却也不是他们的对手。

　　高官们松了一口气，会议结束时，苍龙又让薇薇安随同自己去了基地，将所有高级将领都召集了起来。

　　“我决定开始扩军。”苍龙说道。

　　闻言，众人都没有意见，以现在巴士拉的情况，五千人似乎还太少了，虽然他们还有五万的民兵部队，但民兵部队显然不足以应付真正的战争。

　　可薇薇安却反对道：“现在扩军，我们很难负担，经济刚刚恢复，我们应该休养生息。”

　　“至少要扩充到两万人，组成两个旅一个师，一个导弹旅，一个特种作战旅，还有一个野战师。”苍龙说道，“这是为了应对未来冲突。”

　　“两万人！！！”薇薇安更惊讶了，“你拿什么来养两万人的部队？别告诉我说利用巴士拉的财政收入。”

　　“日后巴士拉的财政收入，一半用来作为军费，另外一半用作行政支出，扩充部队是必然的，我们的敌人不仅仅是美国人和中央政府这么简单。”说着，苍龙微笑的看着薇薇安，“我们必须有自卫和反击的能力。”

　　薇薇安扭过头，不理会苍龙，显然她不准备继续反对，也绝对不支持苍龙的扩军计划。

　　到是在场的高级将领们，一个个都兴奋的很，黑无常说道：“头，我不想当民兵司令了。”

　　“你要当什么？”苍龙笑着问道。

　　“把你那个野战师的师长给我吧。”黑无常也不客套，直接就要了最大的官。

　　“那好吧，你暂代野战师师长和民兵司令。”苍龙二话不说，就把还未成立的野战师划给了黑无常，“当然新组建的野战师不能从现在的老兵里挑选，只能从民兵部队中挑选，可以吗？”

　　“只要把我的属下武装起来，他们都是野战部队。”黑无常一脸平静的说道。

　　“老黑，牛没你这么吹的。”雪豹调侃道，“你那五万民兵，有战斗力的不过一两千人而已，一个野战师至少一万人啊，你能挑这么多人出来？”

　　尽管大家都觉得苍龙这么任命将领有些儿戏，可现在在整个巴士拉，苍龙都是绝对的权威，要不然薇薇安也不会反对了几句，就偃旗息鼓了。

　　“拉出来练练？”黑无常一脸人畜无害的微笑，显然他说的是雪豹手底下的先知军精锐。

　　本来雪豹咬着牙准备答应下来，可看到黑无常那笑容，立即改口道：“你以为我傻吗？又不能动枪，就是单纯的打架，民兵那么多人也能轻松的把我们给淹没了。”

　　黑无常不理会他，苍龙继续说道：“导弹部队扩编三千人，组成巴士拉导弹防空旅，一共五千人，依旧由虾米指挥，担任导弹旅旅长。”

　　虾米坐在一边，点了点头没有异议，而坐在他旁边的巴德尔却有些坐立不安，虽然他是总司令，可实权却都掌握在苍龙的人手里，显然有些不满。

　　最后所有人都看着苍龙，还有一个特战旅并没有宣布，苍龙说：“特战旅组建五百人，由雪豹担任旅长，重点训练特种作战，敌后侦查与破坏，至于装备吗，找俄国军事顾问商量，钱不是问题，问题是要最好的装备。”

　　雪豹高兴的点了点头，他还是干他的老本行，至于为什么特战旅只有五百人，也并不奇怪，即使中国各大军区的特战旅，也一样只有五百人的编制，特战旅的作用是特种作战，美国的三角洲部队，也只有不到三千人而已，但已经是一个十分庞大的数量了。

　　“那我干什么？”白无常突然问道，“不会让我还去训练民兵吧，怎么我也是个信号旗出身，连黑大个这个没心没肺从没受过特种训练的人都担任师长，你不会什么也不给我吧，头。”

　　几人都戏谑的看着他，苍龙却不理会，只是道：“剩下要扩充的四千五百人，三千人的预算给苏甦的军事情报署，苏甦依旧担任署长。”

　　“那我呢？头？”眼看预算只剩下一千五百人的预算，白无常彻底着急了。

　　“一千人扩充到海岸警备队。”苍龙说着，看向所有人，“谁愿意去训练海军？”

　　所有人都低着头，连白无常也别过脸，像是在说，你别找我，我不会开船，而其他将领也都一脸不愿意，所谓的海军也就是海岸警备队，破船几艘，烂枪几只，还要经常受欺负的那种，谁干谁倒霉。

　　“既然没有人愿意，巴德尔总司令兼任海军总指挥。”苍龙说着，站了起来。

　　白无常急了：“不是还有五百人的预算吗？”

　　“哦，你不说我到是忘了。”苍龙说着，“剩下的五百预算，成立一个航空编队，负责训练空军，指挥由你担任，美差当然要留给你。”

　　所有人都笑了，白无常则是一脸苦涩：“头，你别这么坑好不好，巴士拉的空军比海军还不如，飞上天就是一靶子，你让我训练空军？”

　　“所以这也是一个艰巨的任务，当然要交给最有能耐的人。”苍龙微笑道，不等他说话，就宣布散会。

　　有人欢喜有人愁，比如说巴德尔和白无常就十分惆怅，到是薇薇安最后留下了，苍龙准备离开，薇薇安却冷道：“站住。”

　　本来苍龙面无表情的脸上，突然出现了笑容：“薇薇安部长，你还有什么事吗？”

　　薇薇安十分来气，恨不得用巴掌敷苍龙的脸：“你大笔一挥，就把财政收入划走了一半，当那些钱都是天上掉馅饼下来的？”

　　苍龙堆着笑容，早有准备：“我不是给你留了一半吗，你不说我还忘了，这一半你还得用来建设军事学院，现在先知军里的军人文化素质都不怎么样，所以我们必须尽快让他们去进修，以应对这个大时代。”

　　闻言，薇薇安气不打一处来，刚要说话，苍龙贼溜溜走到门口，说：“我还有事，我先走了。”

　　“你个贱人……”薇薇安咬着牙骂道，可苍龙已经听不见了……


第058章，打到他爹妈都不认识

　　离开指挥室，苍龙很快来到了机库，此时这里已经有三架飞机，两架歼7M和一架F16C，苍龙带着几人考察了机库的维护人员，当然没有想象的那么浓重和严谨，而半个小时前刚刚成立的所谓航空大队，现在也就十几个人而已。

　　其中还有几个俄罗斯军方的专家，虽然这只是一架F16C而已，但有史以来俄国军方却从来没有得到过如此完整的整机，对于技术部门来说，如果能拿回去研究的话，说不定就能找出制衡F16的弱点来。

　　而且F16战机是仅次于四代战机的存在，也是最先进的三代战机，据说新型号已经达到了三代半，这样完整的整机研究价值极高。

　　在俄情报部门得到这个消息之后，第一时间就联系了巴德尔将军，想要将这架飞机秘密运往俄国进行研究，只不过巴德尔没有权利，在征询了苍龙的意见之后，直接被苍龙给否决了。

　　哪怕俄国人提出了用他们最先进的米格战机和苏式战机来换，苍龙也根本不鸟他们，毕竟美国人的技术要比俄国人的强的多，F16战隼显赫一时，在当代也绝对是美国空军的主力战机，苍龙怎么可能给俄国人做这么便宜的买卖？

　　当然，苍龙也不是没给他们机会，如果俄国专家要研究的话也可以，把这架飞机就放在巴士拉，他们可以派出专家过来，与巴士拉进行共同研究。

　　但这个要求提出之后，俄国军方就不答应了，巴士拉现在的军人虽然有战斗力，但在技术素养上，却差的不行，主要是文化功底太低，不过苍龙也不期望一个一直处于战争状态的国家，能有什么高素质的人才。

　　所以俄国军方认定苍龙是想让俄国的技术专家教会巴士拉的技术专家，这就像以前的中国一样，老老实实的跟着俄国学技术，到后来中国在也不需要学习俄国的技术了，甚至在某些方面还超越了俄国，这不是自找苦吃吗？

　　以巴士拉的潜力，日后一旦发展壮大，光是足够的石油，就足以让巴士拉不缺钱去搞研究，所以俄国虽然在和巴士拉合作，但却不愿意给巴士拉出口技术。

　　两边一商议，既然谈不拢，那就没办法了，苍龙也找不到什么好办法来研究这架F16C，战斗机这种东西并不是拿到一架完整的整机，就能仿造出来的，其中还有很多技术难题，就比如说中国拿到过俄罗斯很多战机，而且都是整机，但是中国却并不能立刻仿造出优良性能的战机。

　　一直到现在，中国战斗机里的发动机都还是中国空军的软肋，所以苍龙即使有一架整机也没用，最多是用来练兵，甚至是熟悉战机，就是现在把这架飞机交给俄罗斯或者是中国，也不一定就能仿造出来，最多是借鉴里面的一些技术，慢慢的开发。

　　整个巴士拉就三个飞行员，第一个是白无常，第二个自然是苍龙，第三个就是叛变的阿齐兹，这个前政府军没想到巴士拉完全与他想象中的不同，甚至在某些时候，他甚至想过，在这里他可能会遭遇萨达姆时期的待遇。

　　毕竟他是一个叛变过两次的军人，第一次叛变了萨达姆，第二次叛变了新政府，任何一个人指挥官都不会给予这种军人以信任。

　　但他没想到，来到巴士拉，第一时间他就进入了核心基地，并且得到了最高的待遇，甚至他在基地里行走根本没有人监视他，就像他就是这里的人一样。

　　“先知。”所有人异口同声，恭恭敬敬的。

　　阿齐兹瞥了这位先知一眼，脸上露出惊讶，当先知的目光落在他身上时，却有些紧张起来。

　　“真主的祝福在你们身上。”苍龙一脸神棍道。

　　“真主至大。”众人同时回答道。

　　苍龙点了点头，走到阿齐兹面前定住，拍了拍他的肩膀，说：“我现在任命你为航空大队副队长，协助白无常，训练空军。”

　　阿齐兹一愣，随后一脸激动的点了点头，正想说什么，苍龙带着人离开了，白无常留在原地，看着阿齐兹一脸苦涩：“你真当这是个好差事啊。”

　　阿齐兹不明所以，问道：“等巴士拉组建起空军，不久可以导弹部队配合了吗？长官，这难道有什么不对吗？”

　　“放屁，把空军组建出来，充其量就是个靶子，头这次主要就是为了扩建陆军，大多数军费都用在导弹旅上，你真当他组建个航空大队出来是想弄出个强大的空军来？”白无常一脸讽刺，“还有，以后别叫我长官，除了见到头之外，我们这里不兴这一套。”

　　阿齐兹点了点头：“那我叫你什么？”

　　“白无常，老白，都可以。”说着白无常一脸欠奉，“当然你叫我真实姓名默罕默德也是可以的。”

　　“你？一个俄罗斯人，叫默罕默德？”阿齐兹不敢相信。

　　“俄罗斯人怎么啦？我也信伊斯兰教啊，俄罗斯人就不能叫默罕默德了？”白无常反问道。

　　阿齐兹无奈，点了点头说：“你为什么说我们组建航空大队只是靶子？”

　　“在伊拉克这种没有战略纵深的国家里，空军能有什么作用？况且我们就只有巴士拉这么一小块地方，你说如果花大价钱组建空军，一旦发生战争，美军第一目标首先是谁？”白无常说道。

　　阿齐兹想了想，脸色一变：“空军！”

　　“这不就对了，恐怕还不等我们起飞，估计人家的导弹就炸到机场了，你认为花钱不讨好的事情，咱们这位伟大的先知会干吗？”白无常依旧一脸讽刺，没等他回 答，又说，“他不但不会干，而且精明的不得了，什么空军海军，他都不需要，只需要有导弹部队就足够了，弄个几百套防空导弹，美国人的飞机能拿我们怎么着？至于其他的，搞出来都是靶子。”

　　阿齐兹点了点头，全世界最强大空中力量当然是美国了，争夺制空权的事情基本上想都不想用想，他也和美军联合训练了那么久，知道美国空军的实力如何，但是得知这个消息之后，阿齐兹脸色却有些黯淡，因为他觉得自己又没有了用武之地，本来以为来到巴士拉之后，会起大作用。

　　白无常似乎看出了他在想什么，说：“别担心，我们头，你们的先知别的优点没有，但他一旦信任你，就不会在怀疑你，跟着他我们有的是仗打，至于空军的问题，现在组建确实不是时候，但并不代表我们不能出击，我想头在心底一定有一个自己的算盘。”

　　阿齐兹用力的点了点头，脸上又升起了希望。

　　与此同时，苍龙来到苏甦的基地情报署，看着里面的人员在工作，苍龙也没有打搅，只是把苏甦叫到一边，问道：“最近美国人那边真的没有动静？”

　　“没有，根据我们在巴格达的情报员提供的消息，美国人确实是打落血牙往肚里吞了，甚至在避让我们的导弹部队，不……导弹旅。”苏甦似乎意识到什么，又改口道。

　　“奇怪了，娜塔莎不是这风格啊，怎么说都应该派遣特种部队过来将这架F16C炸了才对，怎么就没动静了呢？”苍龙摸着下巴，皱起眉头。

　　“确实没有任何动静，我们在巴士拉的情报网中，没有收到任何美国人动静的消息，他们都在我们的监控之中，根本不可能搞什么小动作我不知道。”苏甦自信的说道，情报署就一直是一个独立的部门，也是最先成立的几个部门而已。

　　当时苏甦的部门不叫情报署，而是一个简单的情报科，不到十几人的规模，一直到后来随着先知军的影响力越来越大，苏甦在民兵和娘子军中，都建立了机构，几乎所有民兵和娘子军都是情报署的耳目。

　　尤其是在大肆宣传之下，民众对先知的信仰达到了很深的程度之后，他们容不下有别国在这里搞间谍工作，破坏这里的繁荣。

　　这有点北朝鲜的味道，但巴士拉不同的是，人们的信仰并不是强制性的，而是建立在生活水平提供，以及宗教文化的基础上，所以这种信仰比起北朝鲜那种高压统治，要靠谱的多，至少现在如果在巴士拉大喊一句政府倒了，估计巴士拉的民众第一时间可能就是把制造谣言的那个人抓起暴打一顿，并且立即通知情报署。

　　“不过，最近我们获得情报，美军基本上已经清理了迈赫迪军游击队的威胁，而最北方的库尔德联盟，似乎也平静了下来，这些库尔德人，被美国人安抚下去了，所以中央政府现在准备进军中部四省，对付复兴党残余了。”苏甦说道。

　　“哦，看来她是铁了心要忍下去了。”苍龙皱起眉头，“我们不能这么坐以待毙，等娜塔莎解决了复兴党残余，到时候我们就等于是四面楚歌，所以现在必须找复兴党的人谈谈，至少得让他们拖个一两年啊。”

　　“一两年？”苏甦摇头冷笑，“不是我看不起他们，虽然复兴党残余大多数都是前萨达姆共和国卫队的成员，可我觉得他们能撑一个月就很不错了，虽然伊朗人在背后给他们撑腰，但美伊联军可不是吃素的。”

　　“所以我们要在背后支援他们，至少要牵制住美国空军。”苍龙说道，“对了，他们没有主动和我们联系吗？”

　　“有到是有，但是态度很傲慢。”苏甦皱起眉头，“甚至有点想和我们打仗的意思，复兴党残余毕竟是萨达姆的亲随，他们认为伊拉克的一切都是他们的，我们先知军不过是叛乱而已，所以我干脆把他们驱逐出境了。”

　　“哦。”苍龙皱起眉头，“你没揍他们？”

　　“没有。”苏甦摇了摇头，“毕竟要顾忌两方的关系。”

　　“下次在有这事，尽管往死里揍就，打到他爹妈都不认识。”苍龙平静的说道。

　　苏甦一脸无语，还是点了点头……


第059章，惨败

　　“另外，还有一个消息。”苏甦突然脸色凝重道，“总情局在伊拉克的负责人，想要与我们合作。”

　　“总情局！”苍龙平静的脸上凝重起来，李若墨上次秘密来访时，曾让他提防总情局，如果不是苏甦提起，估计他都已经忘了这件事了，“你怎么看？”

　　苏甦想了想，说：“在我们刚来伊拉克时，总情局已经明显表态，说不参与这里的事物，当时估计是想掣肘你，现在突然参与进来，恐怕是想在这里分一杯羹，真让他们搀和进来，可不是什么好事，但是……”

　　“但是什么，说吧。”苍龙平静道。

　　“可如果我们不让总情局搀和进来，就会让国内有借口，尽管现在龙腾国际在巴士拉的石油开采已经步入正轨，可我怕他们会担心我们……”说着，苏甦看着他，不敢在说下去。

　　“你的意思是，龙云山会用我们在伊拉克完全不受掣肘为借口，向中央进言，说我们图谋不轨？”苍龙说道，显然他并不顾忌自己是龙云山儿子的身份，人家都不没认他，他当然也不会认龙云山了。

　　“是的。”苏甦点了点头，没想到苍龙会这么坦然，不过从刚才苍龙的口气里，苏甦也听出了什么。

　　“那他们想要什么样的合作？”苍龙问道。

　　“把巴士拉所有情报网交给总情局，他们会为我们提供情报。”苏甦简单道。

　　“胃口不小啊。”苍龙笑了笑，“那你觉得我们该怎么办？”

　　苏甦顿时一脸为难：“这个不好办，我们要是把情报网全部交给总情局，恐怕以后我们就会变成瞎子，他们捣鬼我们都不知道，可如果不交给他们，那就有可能让中央怀疑我们，失去了中央……”

　　没等他说完，苍龙说道：“笑话，我从来伊拉克到现在，就是一心一意，从没想过要对国家怎么样，如果不是因为是我母亲的心血，我才懒得管他们在伊拉克怎么样，现在龙腾国际总算在伊拉克站稳了脚跟，石油都在开发，他们想来吃现成的，有这么便宜的事吗？”

　　“可是……”苏甦担忧道。

　　“没什么好可是的，我苍龙做事对得起自己的良心，我也不在乎他们怎么想，他在来找你，你就直接让他去找奇拉姆或者阿萨德。”苍龙平静道，“我就不相信他们愿意冒着干涉一国内政的风险，也要搀和进来。”

　　“我们就这么打太极？”苏甦奇怪道。

　　“你有更好的主意吗？”苍龙问道。

　　苏甦摇了摇头，他觉得这样和总情局打太极，迟早会让中央警惕，到时候可不是这么轻易就能解决的事情了。

　　“他们有派人进来渗透吗？”苍龙突然问道，现在各国在巴士拉的情报网基本上都在苏甦的监控之中。

　　“我摸了一个底，总情局在伊拉克的情报网其实很脆弱，到是在阿富汗方面的情报网比较雄厚，不过他们已经开始派人进来渗透了，大多数人我已经派人监控了。”苏甦说道。

　　“哦。”苍龙点了点头，“我这里有一笔专门应用在伊拉克情报网的费用，我现在想交给你管理，你要做的就是把这个情报系统，在原有的基础上扩大，不说预知战事，但至少得在发生战争时，我们要保持在伊拉克各个省份不是瞎子。”

　　苏甦脸色一变，巴士拉的情报网之所以如此快速的建立起来，其实是依托了一个神秘的机构，这个神秘的机构就是苍龙提供的联络方式，除了在巴士拉本地，大多数外界的情报都是依托这个神秘机构获得。

　　虽然苏甦很疑惑为什么会有这样一个神秘的情报机构在帮助他们，但苏甦并没问这些，连李若墨来了，也没告诉她实情，当然他暗中猜测时，认为这可能是一个私人建立的情报机构，只是维持这个情报机构的资金，恐怕不是在少数，甚至他觉得这个私人情报机构的拥有者，可能就是苍龙。

　　“不用奇怪，我可以原原本本的告诉你，这是以往我从事杀手时，在中东建立的情报网，只不过现在利用起来罢了，要不然怎么可能成为世界第一杀手？”苍龙解释道。

　　苏甦没想到苍龙会告诉自己，但是告诉他，就是代表信任他，所以如果一旦这个情报网出现问题，苍龙肯定第一个找的就是他了，这不单单是信任，也同样是压力，可现在他却有些顾虑了：“头，你以后不会背叛……”

　　说到背叛两字之后，苏甦又闭上了嘴，但他显然期望苍龙可以回答他。

　　“还记得我在塔克拉玛干沙漠和你们说过的话吗？”苍龙突然问道。

　　苏甦点了点头：“记得。”

　　“那就是我的回答，到任何时候也不会改变。”苍龙认真道，“现在你也要做出一个选择，是接受还是……”

　　“我接受，只要你能固守你的承诺。”苏甦肃然的点了点头。

　　随后，苍龙拿出纸笔，写下了一连串得地址和名单交给苏甦：“联系这些人，你会得到意想不到的收获。”

　　当苏甦接过纸条仔细打量着上面写的人物和地址时，脸色十分难看，以前他一直认为苍龙在伊拉克都一直是依赖艾买提那个不靠谱的情报贩子在判断形势，但现在一看他大错特错了，这张纸条里面的任何一个人，都比艾买提来的重要的多。

　　他突然想到在巴古拜时，苍龙一个人在镇子里引爆了脏弹，最后却奇迹般的返回了中国，并且在关键时刻，阻断了美国情报机构对李若墨的暗杀，当时连他都有很多疑惑，他是B队的通讯兵也自然兼任侦察兵，主要负责的就是情报这一块，所以当时他也没问苍龙为什么能在脏弹之下还活着。

　　可现在一切都清楚了，到这一刻，苏甦才发现，自己对苍龙并不了解，或者说他对苍龙的了解只不过是他的冰山一角罢了。

　　得到苍龙私人的情报网之后，苏甦是如鱼得水，而巴士拉的扩军计划，也在秘密的进行着，尤其是在巴士拉的民众看到从北部诸省份涌入越来越多的难民之后，整个城市里酝酿的那种反攻情绪越演越烈。

　　在这种情况下，扩军的进展十分顺利，当时薇薇安还以为苍龙的扩军计划会受到极大的阻碍，毕竟现在巴士拉正走向繁荣，饱受战争的巴士拉民众应该不想打仗才对，自然也会反对扩军。

　　只是她没想到，与他预料的恰恰相反，在恢复学制，成立军事学院之后，整个学院几乎被报名的人给挤爆了，她更没想到的是，当民兵司令部说要扩军时，整个巴士拉都沸腾了，甚至连小孩都挤到报名点，要求参军。

　　那一刻薇薇安突然明白，为什么巴士拉在饱受战火之后，却并没有反战情绪，第一是因为宗教信仰，在这种信仰之下，他们认为先知会带领巴士拉统一整个伊拉克，并且带领伊拉克走向强盛。

　　第二个原因就更简单了，因为他们的土地上还有美国人，虽然在古兰经中的训导反对战争，可此时的巴士拉民众觉得，不把美国人赶出伊拉克，他们就没有和平，他们所建立起的一切，都会被美国人彻底毁灭。

　　正因为害怕被战争，所以他们不得不选择主动战争，至少有先知在，先知就是他们胜利的源泉。

　　“信仰和宣传真可怕。”看到疯狂的民众，薇薇安不时的摇头，可反过来一想，如果巴士拉的民众不这么疯狂，或许未来的巴士拉，就只能坐以待毙，任人宰割，正因为他们不愿意被人宰割，所以只能疯狂的寻求战争，这一点和当初的以色列，何其相似。

　　即使如此，薇薇安也有自己的忧虑，其实她不时反对苍龙的原因，是希望苍龙能够保持头脑的清醒，作为一个领袖级的人物，如果不保持头脑清醒，身边全是一群阿谀奉承的人物，只会让巴士拉走向毁灭。

　　巴士拉这边扩军进行的如火如荼，中央政府和美军也不示弱，在解决了迈赫迪军的游击队之后，终于展开了对中部省份中复兴党残余的攻击。

　　谁也没想到，第一战复兴党残余的部队，居然胜利了，中央政府的安全部队进军卡迪西亚省时，遭遇复兴党残余伏击，数万人被分割包围在卡迪西亚省的几个重镇，如果不是美军即使出动战机冒险支援，估计安全部队这数万人就得被复兴党残余完全吞并。

　　而复兴党残余在这次战争中，战术用的十分巧妙，他们吸取了迈赫迪军与安全部队交火的教训，根本不和开进卡迪西亚省的安全部队打正规战，而是且战且退，将安全部队吸引到各个复兴党残余控制的重镇里。

　　在战争之前，安全部队得到的情报是，复兴党残余在卡迪西亚省中几乎没有多少控制力。

　　可当他们被分兵引入这些城镇之后，却遭到了强大的火力突袭，在人数上更是超过他们数倍，等他们求援时，后路已经被封死了。

　　在一天的交火中，复兴党残余的部队以优势兵力，设下圈套，在卡迪西亚省打了一个大胜仗，一直到美军的战机前来支援，才发生了改变，但也只能保证安全部队撤离卡迪西亚省而已。

　　安全部队惨败，几乎震动了世界各国，这或许是复兴党残余在伊拉克战争这么久以来，打的最漂亮的一场仗。

　　虽然大家都知道，是巴士拉的导弹旅限制了美国空军的发挥，所以才造成了安全部队损失惨重，但这次伏击无论是战略上还是战术上，都让各国军方充满了疑惑，心说难道复兴党残余部队换了指挥官了？

　　巴士拉先知军总司令部，巴德尔本来准备将这个消息汇报给苍龙，商议接下来的战略部署，却没想到苍龙不见了……


第060章，你牛

　　如果巴德尔他们知道苍龙在中部战事紧张的关头上，居然跑到迪拜王宫里喝咖啡，估计他们非得气晕了不可。

　　事实上苍龙来迪拜，是为了履行哈穆勒特王子的约定，虽然这个约定晚了两个月，已经无法参加王子继承典礼，但苍龙还是来了，正式成为迪拜酋长国的国王的哈穆勒特到不在意苍龙晚来了。

　　他的继承典礼，苍龙参不参与对于哈穆勒特来说都不是很重要，但是在这五个月里，苍龙在伊拉克搞出的动静，着实让王子……不，应该国王大吃一惊，显然迪拜的情报网并没有带给哈穆勒特国王一些有用的消息。

　　直到苍龙在几个月前向已经就职的哈穆勒特要求协助，哈穆勒特才知道苍龙这个祸害去了伊拉克，正在祸害伊拉克人民。

　　这次的出访，是秘密进行，连苏甦都不知道苍龙来到了迪拜，苍龙唯一带的一个人是唐龙这个学生。

　　比起五个月前的青涩，唐龙在先知军里的历练让他现在浑身都透着一股阳刚的男子气概，至少在普通人眼里是这样的。

　　“我是不是应该叫你一声先知呢？我亲爱的朋友。”哈穆勒特面露讽刺，尽管两人现在是一条绳上的蚂蚱，可得知苍龙在巴士拉蛊惑民众，并且给自己带上一个先知的名头，让国王很不舒服。

　　在伊斯兰教中，除了真主，就是先知，其次才是教皇哈里发，玛丽亚姆在继承各方的斗争之下，继承了哈里发之后，其实地位并不高，如同哈穆勒特国王所料，她的妹妹其实就是伊斯兰世界的一个傀儡罢了。

　　至于统一逊尼派和什叶派这种重任，玛丽亚姆是办法的，她的存在，似乎只是让支持选举出哈里发的人地位更加正统，除了血统比较特殊之外，玛丽亚姆这个哈里发，简直是一无是处。

　　“你要是愿意，还可以给我行个礼。”苍龙一脸欠揍的笑容，“真主的祝福在你身上。”

　　哈穆勒特有些无语，身为国王他还见不得苍龙亵渎他们的信仰，但以现在伊拉克的形势来说，他又无法反驳苍龙，至少他这个冒牌货的先知，做的很好。

　　“说吧，你来我这里做什么，如果是想要军事援助，我这个酋长国国王，爱莫能助，至于钱……”哈穆勒特顿了顿，“我现在资金紧张，你休想在我这里拿钱。”

　　“这次你还真想错了，我一不要钱，二也不要你援助。”苍龙理解哈穆勒特的难处，以前是王子的时候，随随便便怎么搞都无所谓，但现在身为迪拜国王，身份就不一样了，况且迪拜只是整个阿联酋中的一个酋长国而已，真要求阿联酋军事援助，根本不可能，毕竟国王不是总统。

　　而且，阿联酋还是中立国，除了对自己的国家进行近海防御之外，不能参与任何战争。

　　虽然苍龙说的好听，但哈穆勒特却十分警惕：“你什么时候会和我客气了。”

　　“我要一个人。”苍龙说出了自己的目的，并且打量着哈穆勒特身边蒙着面低着头的玛丽亚姆。

　　哈穆勒特脸色一变：“休想，玛丽亚姆不可能和你去伊拉克，你也别想利用她哈里发的身份去帮助你。”

　　“你先听我说完行吗？”苍龙一脸平静，“我让玛丽亚姆去伊拉克，主要是作为和平大使，我现在并不想打仗。”

　　但是哈穆勒特根本不听：“你当我是三岁小孩吗？如果你带走玛丽亚姆，就等于是把我们都拉上你的贼船，至少在你没有绝对实力对付美国人时，我们会永远保持中立。”

　　哈穆勒特一眼就看出苍龙搞什么鬼，虽然说玛丽亚姆是个傀儡，但至少也是哈里发，而且还是中东的几个中立国选出来的，如果玛丽亚姆去了伊拉克，站在苍龙这边，就等于是把中东的中立国都拉了进去，比如说沙特阿拉伯，又比如说阿曼，还有阿联酋等等。

　　不说哈穆勒特不同意，即使他同意了，其他几个中立国的宗教势力也绝对不会同意，在这几个中立国中，宗教的势力是非常庞大的，这比向他要钱要援助可要狠的多，哈穆勒特当然不会答应，他需要考虑的是整个酋长国，乃至阿联酋的利益。

　　“和我站在一条线之后，你觉得你还有退路吗？”苍龙冷冷的反问道。

　　哈穆勒特脸色一变，咬了咬牙：“你拳头还不够硬，美国人还没被你赶出伊拉克呢。”

　　“迟早的事。”苍龙却不在意，像个怪蜀黍似的盯着玛丽亚姆说，“玛丽，你想不想和我去巴士拉。”

　　玛丽亚姆蒙着面，一双美丽的眼睛看了看哥哥，也不等哈穆勒特说话，便点了点头，哈穆勒特一脸愤慨，显然妹子不站在他这一边，让他很不舒服，可他还是坚决道：“除非你哪天把美国人赶出伊拉克。”

　　“我说了，那只是时间问题，可如果我真的把美国人赶出伊拉克之后呢？”苍龙问道。

　　哈穆勒特沉默了一会，说：“如果真到了那个时候，我会和总统商议，并且与几个中立国进行谈判，至少在政治上，我们是会支持你的，可在此之前……”

　　“我明白了。”苍龙点了点头，“我会结束整个中东的战乱，但在结束之后，你们需要帮我一个忙。”

　　“什么忙？”哈穆勒特沉默了一会，谨慎的问道。

　　“帮我对付刺客联盟和背后的组织。”苍龙冷道。

　　“刺客联盟！！！”哈穆勒特脸色一变，苍龙就是出身于这个神秘的组织，哈穆勒特也确实知道刺客联盟背后还有一个强大而有力的支持，“我会考虑的。”

　　“不是考虑，是一定。”苍龙坚决道。

　　哈穆勒特沉默了起来，他喝了一杯咖啡，玛丽亚姆又给他倒上，又喝了一杯，连续喝了四杯咖啡，哈穆勒特才平静下来：“你有多少把握对付这个组织？”

　　“拉上你们，在拉上中国的话，就有五成把握了。”苍龙说道。

　　“五成把握！！！”哈穆勒特并不觉得这个把握很低，反而他觉得很高了，谁也不知道刺客联盟背后的那个组织到底有多庞大，如果他们愿意，甚至可以操控很多国家，甚至包括美国。

　　“而且我现在手里掌握了组织的一两个元老的线索，虽然还不能肯定，可如果能够顺藤摸瓜的话……”苍龙没有说下去。

　　“只要你能做到你说的，我愿意赌一把。”哈穆勒特问道，“另外我会将你和我的谈话，一字不漏的透漏给总统，他是唯一能帮助我们的人。”

　　“哦。”苍龙点了点头，他知道阿联酋最富有的酋长国不是迪拜，而是现任总统所在的阿布扎比酋长国，要论关系，阿布扎比酋长国和迪拜酋长国也是阿联酋里最亲密的两个酋长国，所以哈穆勒特才这么有信心。

　　“乌克兰的项目进行的还顺利吗？”苍龙突然问道。

　　“俄罗斯的订购的那艘航母正在建造中，现在黑海造船厂已经步入正轨，除了这艘航母之外，俄罗斯人还订购了几艘导弹驱逐舰，在技术上面他们提供一半，我们提供一半，不过现在俄罗斯海军巴不得我们提供全部技术呢。”哈穆勒特说道。

　　“飞机项目呢？”苍龙问道。

　　哈穆勒特皱起眉头：“现如今乌克兰唯一能拿的出手的飞机，只剩下大型运输机了，这也是乌克兰国防工业中最值钱的企业，我已经和乌克兰总统总理都商议过，但谈判还在进行当中，虽然我们只是入股，但是……”

　　苍龙有些失望，大型运输机他并不需要，他现在需要战斗机，而战斗机乌克兰却没有：“船厂有能力生产核动力潜艇吗？”

　　“核潜艇？”哈穆勒特一脸惊讶，“你想在波斯湾秘密部署核潜艇？”

　　“你看吧，伊拉克的出海口就那么大，巴士拉也就两个港口，我准备把其中一个改造为军港。”苍龙解释道，“但是，我不需要水上舰艇，我只需要水下的舰体，最好是核潜艇。”

　　哈穆勒特一脸为难，先不说黑海造船厂能不能造出来，可一旦全世界发现波斯湾居然有不明身份的潜艇，肯定会世界震动的。

　　“技术不是问题，你提供技术资料，完全可以制造核潜艇，但是黑海造船厂的潜艇技术工很少，建造起来比较吃力。”哈穆勒特老实说道，“还得看你想要造什么级别的潜艇。”

　　“海狼级，美国最先进的海狼级，至少造五艘。”苍龙说道。

　　“你当黑海造船厂是菜市场，一下就能造五艘？”哈穆勒特一脸无语，“即使你拥有全套的技术资料，五艘海狼级潜艇，怕是十年也造不出来。”

　　“呵呵，我刚才开玩笑呢，先整一艘出来吧。”苍龙笑道。

　　“最少要用一年的时间，而且还得你自己出钱。”哈穆勒特提醒道，他很清楚海狼级潜艇绝对是世界上最先进的潜艇，造价十分昂贵，连美国自己都只造了三艘就停产了，以前造一艘海狼级核潜艇需要大约十二亿美金。

　　但这是以前，现在物价膨胀，至少需要三十亿美金才能造出一艘来，所以连美国人也没这么奢侈，真造五艘出来，就得一百五十亿美金，即使哈穆勒特也没这么花钱的。

　　“这没问题，我可以先垫付着，虽然我现在也很穷，等过半年，巴士拉的石油都开采出来了，有的事钱。”苍龙就像是个土财主。

　　“既然这么有钱，你怎么不干脆造一艘核动力航母呢？”哈穆勒特一脸讽刺。

　　“我也想过呢，可一艘核动力航母现在的造价最少是一百亿美金左右，就是造出来了，我也没有舰载机，更别说是海军航空兵了，想要形成战斗力，至少得五六年啊，以现在伊拉克的形势，我要是能等五六年，还用得着找你帮忙吗。”苍龙耸了耸肩，“就算我能搞到舰载机，能训练出海军航空兵，也能迅速让他们投入战斗，可一艘核动力航母在中东能干什么？除了当靶子之外，我估计没啥用处。”

　　听到苍龙的豪言壮语，哈穆勒特竖起了大拇指：“你牛！”

　　他还真没料到苍龙居然想过要造核动力航母，而在中东地区，只要不是傻逼，就不会浪费钱在航母身上，尤其是伊拉克这种只有不到上百公里海岸线的国家。


第061章，情感与理智

　　与哈穆勒特谈话结束后，这位国王忙着去处理他的国事去了，似乎是担心苍龙把玛丽亚姆给拐走了，哈穆勒特让本来闲的蛋疼的玛丽亚姆跟着他一起去处理事情，所以苍龙只能在王宫里瞎晃悠。

　　而唐龙从进入迪拜王宫到现在，都是一言不发，潜在的屌丝心理，让他进入王宫的那一刻，都是战战兢兢的，毕竟这样的大场面，是谁都不能轻松的适应，尤其是见识到王宫的富丽堂皇之后，唐龙更是战战兢兢，坐立不安。

　　直到哈穆勒特离开，唐龙跟着他在王宫里瞎转悠，才轻松了一些，但凡是遇到王宫里的人，唐龙的底气就不足了，就像是来做贼一样，感觉十分不舒服。

　　但是，王宫的人显然知道这两位是贵客，所以对他们都是恭恭敬敬的，不知道转悠了多久，苍龙突然来到了一片墓地，这里是迪拜王室的皇家墓地，一般人是绝对不允许进入的。

　　苍龙看着两个皇家守卫，定住了脚步，唐龙猝不及防之下，就撞在了苍龙身上，这时苍龙才想到唐龙还跟着自己呢。

　　“慌什么？”苍龙说道。

　　唐龙咽了咽口水，说：“没见过这种大场面，没办法，这王宫也太奢侈了，随便一栋建筑的造价，估计都够一个中国一个中产家庭一辈子的花销了。”

　　苍龙笑了笑，说：“不止。”

　　“对了，你来墓地干什么？”虽然唐龙看不懂阿拉伯文字，但他还是从周围的布置，看到了眼前的园林，就是墓地。

　　“见一个老朋友。”苍龙平静的说道。

　　可唐龙却毛骨悚然，来墓地见老朋友？但他很快想到，苍龙可能是来祭拜什么人，可是苍老师在迪拜难道还有亲人不成？这是唐龙的疑惑。

　　就在此时，苍龙说道：“你回去吧，我一个人进去。”

　　“哦。”唐龙点了点头，可转过身刚走一步，说，“回哪去？”

　　“除了王宫的一些重要场所，你想去哪就去哪，就当给你放个假了，不过要记得一些禁忌的东西，不然即使我认识国王，可如果你犯了禁忌，也要接受处罚。”苍龙笑道。

　　唐龙八辈子也想不到自己能来一趟迪拜，甚至没想过自己能进入迪拜王宫，虽然他现在有一个机会让他大饱眼福，可最后他还是说：“要不，我还是跟你去墓地里吧。”

　　“随你便。”苍龙点了点头，走向了墓地，果然两个看守墓园的守卫拦住了他，严肃的告知他这里是皇家墓地，除了王室宗亲之外，外人不许进入。

　　苍龙也不着急，只是淡定的让他们通知哈穆勒特，请求得到允许，正在处理事物的哈穆勒特听到苍龙要进墓地，疑惑了一下，最终是同意苍龙进入墓园，他似乎很清楚想阻挡苍龙进去是不可能的。

　　进入墓园之后唐龙本以为这里也应该是富丽堂皇，但他没想到的是，墓园并没有王宫那么奢华，反而显得寂静而朴素，与大多数西式的坟墓基本上没什么区别。

　　最让他奇怪的是，苍龙在玲琅满目的坟墓中穿行，就像是经常来一样，很熟悉的奔着自己的目标而去，完全不受周围的墓地的影响，整个墓地只有两个人，让唐龙浑身都不自在，开始有些后悔跟着他来这里了。

　　苍龙随手从墓园里摘了一把菊花，捆成一束来到了一个墓前，虽然唐龙看不懂墓碑上的文字，却惊讶的发现，墓碑上那张照片里的女人居然美的让人窒息，而且好像还有些熟悉，当他搜索自己的脑海时，突然发现，照片上的女人，居然和刚才的玛丽亚姆公主有几分神似，虽然玛丽亚姆只露出了眼睛而已。

　　当他看向平时冷冰冰的苍老师时，让他更惊讶的发生了，只见苍龙神情一脸肃然的将菊花放在墓前，随后半蹲在墓前，目光直直的打量着墓碑前的那张照片，嘴里用阿拉伯语说着什么。

　　虽然唐龙听不懂，可他却发现，此时的苍龙处于极其悲痛的一种状态，就像是在祭奠自己的爱人。

　　爱人？唐龙不敢相信，难道这个女人，是苍老师的爱人吗？

　　令他更无法想象的是，苍龙在墓碑前一蹲就是两个小时，嘴里一刻都没停的说着话，就像是坟墓里的人还活着一样。

　　想到刚才苍龙与国王谈的那些航母啊，飞机啊，潜艇什么的，唐龙到现在都没回过神来，但此刻他却发现，苍龙这次最主要的目的，并不是来和国王商谈这些事情的，可能坟墓里埋着的这个女人，才是他最大的目的。

　　不知何时，苍龙突然站起来，天已经渐渐的暗了下来，墓地里阴森的气氛越来越浓厚：“走吧。”

　　唐龙没有回过神来，被这句话吓了一跳，咽了咽口水，本来想问什么，最后却忍在了心底，一直到走出墓地，他从苍老师身上都感觉到不舍，好几次苍龙甚至想走回去，但最后都忍了下来。

　　离开墓地后，苍龙也没说过话，晚上的王家盛宴，唐龙发现苍老师也是心不在焉，而国王和公主似乎都没有问询，宴会显得出奇的平静。

　　晚上，回到房间里，洗过澡之后，两人各自躺在床上，尽管今天的王宫之行让唐龙很是意外，他心底有很多疑问想要问苍龙，但这些都敌不过那个坟墓里的女人，所带来的疑惑。

　　看着另一张床上的苍龙依旧在沉思，唐龙终于忍不住问道：“苍老师，今天我们祭拜的那个人是你的……”

　　苍龙一动不动的躺在床上，望着天花板，像是自言自语：“我的妻子。”

　　唐龙咽了咽口水，心说苍老师怎么会和一个阿拉伯女人扯上关系？而且还是他的妻子，这让他难以理解，于是他更好奇了：“那师母是……”

　　“师母？”苍龙被这个词给逗笑了。

　　唐龙一脸尴尬：“你是我的老师，那你的妻子当然是我师母了。”

　　苍龙收起笑容，又恢复了平静：“他是迪拜的公主，国王的妹妹。”

　　“难怪……难怪……”唐龙终于明白为什么国王和苍龙的关系这么好了，笑着说，“原来你是迪拜王室的驸马爷啊。”

　　苍龙什么也没说，似乎并不在乎这些身份，于是唐龙又问道：“她是怎么……怎么去世的。”

　　闻言，苍龙目光突然一冷，转过头打量着他，让唐龙感觉浑身毛骨悚然，知道自己问错了问题，等苍老师收回目光，他才好受了一些，知道这个问题是没有答案了。

　　可他想不到的是，苍龙居然回答了，一说就是半个小时，听的唐龙十分惊讶，更是惊奇，没想到苍老师这么冷冰冰的人，居然还会有一段悲天悯人的爱情，当他听到梅琳最后死了之后，居然忍不住哭了。

　　“你不是世界第一杀手吗？怎么连一个女人都保护不了啊。”唐龙忍不住责怪道。

　　刚说完就后悔了，但他没想到的是，苍龙只是沉重的说了一句：“是啊，我连一个女人都保护不好。”

　　“对不起。”见他这个样子，唐龙赶紧说道，“其实……其实……有些事情确实不是人所能控制的。”

　　“不，当初如果我不放手，或许她就不会死了，都是因为我……”苍龙自责道。

　　一时间唐龙居然不知道该怎么安慰他，而就在此时，苍龙突然杀气腾腾道：“我一定会为她报仇，他们都会付出代价的。”

　　唐龙惊恐的咽了咽口水，连苍老师这么厉害的人都对付不了的敌人，更有多可怕？

　　随后，苍龙情绪又平静了下来，就像的对话不存在一样，说：“你真的想成为杀手？”

　　唐龙突然沉默了，这些日子在伊拉克他学到了很多东西，很多他想都不敢想的事情，感触最深的便是生存两字，就像苍龙告诉他的，在中国他们在苦，可有手有脚，却也不至于饿死，可在伊拉克却完全不一样，而在世界各地比伊拉克更恶劣的环境，还多的很，杀手似乎并不像是他幻想中的那么简单，也不是那么逍遥自在。

　　最后，他还是咬着牙，说：“我想！”

　　出奇的是，这次苍龙并没有冷言冷语，而是语气平静的问道：“假设，有一天你接到一个任务，而任务的目标就在你的眼前，你几乎可以一枪击毙他，但就在关键时刻，突然一个你意想不到的目标出现在你眼前，于是你要做出一个选择，你是选择这个意想不到的目标，还是选择你原来的目标，而你的能力，只能让你击毙其中一个。”

　　“这要看这个意想不到的目标对我有多大的诱惑力。”唐龙想了想，认真的说道。

　　苍龙笑了笑，说：“用你们的话说，算是你不共戴天的仇人吧。”

　　“那我肯定选择击毙仇人，放弃另外一个目标。”唐龙坚定的说道。

　　苍龙摇了摇头：“你不适合做杀手。”

　　“为什么？难道我选择的不对吗？即使目标在重要，难道还能抵得过自己不共戴天的仇人？”唐龙不解的问道。

　　“不，杀手没有仇恨，只有目标，明白吗？”苍龙笑着说道。

　　唐龙脸色一变：“你这是歪理，凡是一个有感情的人，都会有仇恨，就像你……”

　　“呵呵。”苍龙摇了摇头，“在遇到梅琳之前，我是没有感情的，之所以想脱离组织，只是不想让自己的命运受到摆布而已，这勉强算是欲望，不叫情感。”

　　唐龙沉默了：“那如果我选择同时击毙两个目标呢？”

　　“哪怕你能够同时击毙两个目标，可杀手只能击毙真正目标，哪怕站在你面前是你不共戴天的仇人，你也只能击毙你真正的目标，这就是杀手，没有感情的冷血动物，他们只为目标而活着，接到指令便杀人的刽子手。”苍龙轻描淡写道。

　　“你是在考验我吗？”唐龙问道，“我不相信有这种杀手。”

　　苍龙笑了笑，说：“你知道杀手凭什么生存吗？”

　　唐龙脑海里闪过很多词汇，最后却发现任何一个都不对。

　　“理智。”苍龙微笑道，“杀手最大的武器是理智，因为远远超过常人的理智，所以他们有超乎寻常的决断力，感情是多余的，普通人的价值观很难对他们产生作用，我的导师曾经跟我说过一句话，凭借情绪去做事的人与动物没有任何区别，而杀手必须是你的仇人站在你面前，你也得无动于衷的去击杀你真正的目标，而不是所谓仇人，理智就是冷血。”

　　唐龙一脸茫然，他从没想过杀手是这样的，可他突然想到了什么，看向苍龙，说：“可你也是杀手，你不是也有情绪吗？你刚才甚至说要为了梅琳师母去复仇……”


第062章，杀人

　　苍龙还是摇了摇头：“知道我为什么要费尽千幸万苦，去成立东方国际，又在帮助巴士拉重建吗？”

　　唐龙茫然的摇了摇头，突然又说：“因为你有感情，你成立东方国际是希望中国强大，你帮助巴士拉重建，是因为你怜悯他们，你所做的一切，都与你所说的相反，所以没有哪个杀手是没有感情的对吗？”

　　“不对。”苍龙毫不犹豫的回答道，“我告诉你真正的原因，我成立东方国际，只不过是为了在中国立足，并且能够利用一个国家的力量，去达到我最终目的，我帮助巴士拉重建，并不是怜悯他们，只因为我需要那里石油，而想得到那里最好的办法，是重建那里，让他们信任我，死心塌地的为我效劳，现在你还认为我有感情吗？”

　　这一刻，唐龙的心就好像被击碎了一样，看着苍龙一脸不可思议，眼前的苍老师不像是他认识的苍老师，而像是一个冷血的怪物，甚至可以说是卑鄙无耻到极点。

　　尽管如此，唐龙还是不相信：“难道教我们九班，也不过是为了达到目的吗？我不相信。”

　　“尽管你不相信，但我的回答依旧，还是肯定的。”苍龙笑着解释道，“我只不过是想取得某些人的信任，所以才教九班，这只是我的一个掩护身份，只是为了达到以后更多的目的而已。”

　　这一刻，唐龙几乎崩溃了，他不可思议的看着苍龙，如此的陌生，如此的冷血，就像从未见过。

　　“你为什么要告诉我这些？”唐龙突然哭了，完全无法接受，“我宁愿一直被你欺骗，也不愿意知道。”

　　“这是你要成为杀手的代价，也是杀手的第一刻而已，学会面对残酷的现实，不要把某些事情想的太好，也不要把某些事情想的太坏。”苍龙笑着道，“理智是一个杀手必备的武器，没有理智，你只能和动物一样，跟随着自己的情绪去做事。”

　　唐龙的心彻底被击碎了：“这些都是假的对吗？”

　　苍龙转过头看着天花板，毫不怜悯的说道：“这是事实，只不过你看到的只是我的伪装，当撕碎伪装之后，你要将面对着现实。”

　　唐龙擦了擦眼泪，正准备在问什么，却发现苍老师已经睡了，这一夜他必定沉浸在苍龙的这些刺痛他心扉的话语里而不能自拔。

　　到天刚亮时，唐龙才发现自己一夜未眠，甚至有些精神失常，可他却并没有感觉到疲惫，内心依旧在做着挣扎。

　　苍龙一醒来，他就问道：“你不用骗我了，我知道你说的那些都是假的，即使你说的是真的，可你的所作所为，远远比那些虚伪的人要好的多，至少你在做实事，哪怕你的目的并不单纯。”

　　“那我不虚伪吗？”苍龙反问道。

　　唐龙不知该怎么回答，想了想，突然坚定的说道：“你的虚伪是真实的，而某些人的虚伪，却是才是真正的虚伪。”

　　苍龙一惊，上下打量了一下他，说道：“看来我们不能这么早回去了。”

　　唐龙一脸不解，说：“为什么？现在巴士拉正需要你。”

　　“不，他们从来不需要我，他们需要的只是希望，而现在希望有了，我晚回去一些，并不碍事。”苍龙说道，“起来洗漱，然后跟我出去。”

　　“去哪？”唐龙问道，随后又一脸疲倦，“我昨晚一晚没睡，既然我们今天不回去，你就放过我，让我睡一个好觉吧。”

　　“如果你想做一个杀手，就起来，如果你不想，就睡吧。”苍龙穿好衣服，“选择权依然在你手里。”

　　唐龙咬着牙起来了，洗漱之后，他们只是稍微吃了点东西之后，就离开了王宫，哈穆勒特奇怪苍龙为什么还不走，不过他也没问，只是让玛丽亚姆跟着自己，坚决不给苍龙拐走她的机会。

　　但他很显然想错了，因为苍龙并没有拐走玛丽亚姆的打算，而是带着唐龙来到了迪拜的标志性建筑迪拜塔的顶层的一个房间里，唐龙惊讶的发现，苍老师随手在房间里一阵摆弄，就搞出了一个暗格，里面都是枪支。

　　“选一把狙击步枪，今天教你杀手的第二课，杀人。”苍龙说道，“你现在有二十秒的时间选择你的枪支，超过时间，意味着任务失败，同时失去成为杀手的机会。”

　　对于曾经的唐龙来说，能摸到枪是一件非常令他兴奋的事情，可当苍龙说要教他杀人时，他脸色却变了：“我们真的要去杀人？”

　　“已经过去三秒了，四秒，五秒，六秒……”苍龙看着手表，一脸认真的样子。

　　唐龙慌乱的看着里面的狙击步枪，在巴士拉的日子里，他对枪支还是熟悉过的，主要是从白无常这个枪械专家那里学来的，所以他选择了一把德拉贡诺夫SVD狙击步枪，时间也刚刚好。

　　点了点头，苍龙又在房间里弄出了另外一个暗格，从里面拿出一个箱子，就像变魔术似的，让唐龙瞠目结舌。

　　打开箱子发现，里面的东西还齐全，苍龙让他选择，同样只给二十秒的时间，显然唐龙在B队那里学到了不少技巧，所以他很快选好了，一块手表，一把军刀和一套衣服……

　　装备好之后，苍龙让他检查枪支，并且进行试射，这些唐龙都做的很好，最后他拿着枪脸上兴奋起来：“我们去哪里杀人？”

　　苍龙不理会他，只是走到窗户边，让他架好狙击步枪，对准楼底下的人群，随后他拿出一个激光切割器，将玻璃切开，忙了好一阵子之后，说道：“你现在的目标是等待，不能喝水，不能进食，也不能移动身躯，我会告诉你，目标是谁。”

　　苍龙说着，让唐龙对准迪拜塔下经过的人流，自己也拿着望远镜看着，唐龙并不认为苍龙会让他开枪射击底下的人群，所以以为这只是训练。

　　“你不教我狙击的技巧吗？”唐龙突然问道。

　　苍龙没理会他：“你犯规了，一个狙击手在等待猎物时，是不能说话的，哪怕呼吸也必须保持最低，以防止被人发现，明白吗？现在开始，你在说话，就会失去成为杀手的资格，我会把你送回国内。”

　　唐龙咽了咽口水，用心的看着瞄准镜，一个小时过去了，他开始疲倦了，浑身也有些酸痛，昨晚一夜没睡，现在这个姿势最容易睡着，可每当他要睡着时，苍龙就会说：“如果你睡着，将会失去成为杀手的资格。”

　　于是他立即又打起精神，两个小时过去，他有些尿急，三个小时过去，他有些憋不住了，可苍龙根本不理会他，一直到五个小时过去，他是又累又饿，甚至有些憋不住。

　　而就在此时，苍龙说道：“SURVIVAL，这个英文单词的意思是生存，杀手的目标固然是第一位的，但一个合格的杀手，会在保证自己击杀目标情况下活着离开，这个单词拆开之后，就是一个专业杀手必备的所有必备素质。”

　　听到苍龙说话，唐龙本来准备说什么，可想到规定，立马又闭上了嘴，但苍龙和他说话，却让他生理和心理上的那种压力，减轻了很多。

　　“首先是第一个字母，S，杀手一般称之为Sizeup，这个单词的意思是评估。”苍龙说道，“评估你应该懂，无论是在什么环境下，首先要给自己找一个藏身处，安全第一，然后动用你的听觉，嗅觉，视觉，一切可能摸清你的环境，来评估形势，什么是可利用的，什么是不可利用的，这些都是你必须要掌握的，这样才能在遇到突发事件时，第一时间采取最有利的行动。”

　　唐龙点了点头，记了下来。

　　“第二个字母是U，Undue，意思是盲目，在任何任务中都不要盲目，而是学会运用你全部的资源，盲目冒进只会浪费时间。”苍龙说道，“第三个字母是R，Remember，意思是记住，时刻记住你所观察到的，并且在你脑海里重复模拟，第四个字母是V，Vanquish，意思是克服，克服你的惊慌和恐惧，让心平静下来，只有心理平静你才能将身体的潜能发挥到最佳状态，来完成你的任务。”

　　唐龙点了点头，他本以为苍老师会教他一些技术性的东西，比如说电影里说的那些风速啊什么的，却没想到苍龙教他的完全不同，连雪豹他们都没这么一套一套的。

　　“第五个字母是I，Improvise，意思是应急措施，一个合格的杀手是不会总是随机应变，他们会提前做好预防措施，在你所在的环境里，可能会发生什么，并且提前预警，第六个字母是V，Value，这个单词的意思是珍惜，很简单，一个杀手必须珍惜自己的生命，除非万不得已不能冒险，时刻记住自己是个理智的杀手，不是情绪动物，除非是顾客规定你必须按时完成任务，否则你有的事时间去准备。”苍龙说着顿了顿，“第七个字母是A，Act，这个单词的意思是行事，一个杀手不可能只是逗留在同一个城市，所以你必须学会适应各种环境，而适应环境的最好办法是和当地人一样行事，观察他们的习性并且学习，切忌不要小看这一点，中国有句古话，强龙压不过地头蛇，就是这个道理。”

　　“第八个字母是L，Live，意思是活下去，靠自己的智慧活下去，哪怕还有一口气，也不要放弃活着的希望。”苍龙平静道，“这就是生存这个单词拆解下来之后的一套准则，如果你每一点都做到了，你就合格了。”

　　唐龙点了点头，但是信息量实在太大，加上十分困乏，他也不能完全记住这么多，他想让苍龙在说一遍，可却有规定在，于是只能忍住，等结束这次训练之后在记录下来。

　　可就在此时，苍龙突然说道：“看到那个穿着白色长袍，带着头巾的中年人了吗？”

　　唐龙迅速在瞄准镜里搜索，发现了目标，并跟随着他移动而瞄准。

　　苍龙却说道：“狙击的时候，不要随便移动狙击步枪，你应该利用第一个字母，S，去评估形势，然后预测他可能会走的位置，然后提前将狙击步枪对准那里，剩下来就是等候。”

　　唐龙点了点头，有些仓皇的试着照做，但他发现很多次都不对，而就在此时，苍龙突然说道：“有三个点的狙击位置最佳，第一个点是他走十步之后，第二个点是他到达那个垃圾桶时，第三个点是他车旁边，根据的他步伐，可以判断是到达这三个点的时间，分别是八秒，九秒和五秒，你可以在这三个点选择开枪，如果他进入汽车，任务失败，你将失去成为杀手的资格。”

　　唐龙紧张了起来，狙击枪立即瞄准了第一个点，但很快被错过了，手也开始有些发抖，可他却惊奇的发现，当这个人走到第一个点时，基本上没有任何遮挡物，完全是曝光在他的枪口下，而且时间也刚刚好，算上开枪子弹的飞行时间，几乎准确无误。

　　随后第二点也是如此，但他还是错过了，因为他迟疑了，并没有开枪，他担心一枪真的把这个陌生人打死了，但第三个点时，他的疑虑打消了，苍龙不可能让他在闹市里狙杀一个陌生人，按照苍龙给的时间，他估算好后，不在迟疑，当时间一到立即扣动扳机。

　　“砰”的一声枪响，唐龙终于松了一口气。

　　“任务完成，你过关了。”苍龙平静的说道。

　　唐龙松了一口气，下意识的瞟了一眼瞄准镜里的东西，但他很快发觉了不对劲，因为迪拜塔底下已经乱作了一团，当他移到第三个点时，却发现刚才开枪的位置那个中年人头部中弹，当场身亡……


第063章，残酷的一课

　　唐龙目光呆滞的看着下面：“杀……杀人了……我……我杀人了……一个……一个陌生人。”

　　“现在不是感慨的时候，如果你不想被警察抓起来的话，最好的办法是迅速撤离。”苍龙一脸不在意，就像死在下面的那人，是一只蚂蚁。

　　唐龙目瞪口呆的看着苍龙：“你怎么可以这样，为什么子弹不是空包弹，是真的子弹。”

　　“空包弹？”苍龙笑了笑，“我没有这种训练用的子弹，而要达到训练最好的效果，必须用真弹和真人。”

　　“可是……下面的人死了啊，一个活生生的生命被我杀死了，你怎么可以这么冷酷。”唐龙愤怒道。

　　“杀手就是这样，你未来的目标都是陌生人，哪怕他跟你无冤无仇，可你接下了任务，就得执行，明白吗？”苍龙冷道，“现在想后悔已经来不及了，你已经走出了作为杀手的第一步。”

　　“你个冷血动物！”此时唐龙对他没有半点尊重，当他杀死这个陌生人之后，他心底抱着的那一丝希望，彻底消失了，却而代之的是讨厌。

　　“人是你杀的，如果不想被警察抓起来，那就老老实实的逃跑。”苍龙轻描淡写道。

　　“不，是你指使我杀的，我宁愿在这里等警察来，我不要在做杀手了，我会告诉他们，是你指使我杀的人。”唐龙愤慨道。

　　苍龙也不在意，看了看手表，说：“你还有十分钟的时间逃走，当然你不愿意逃走，我也不会管你，但是你如果认为把我供出来就可以免罪，那真是太幼稚了，首先这个房间里几乎都是你的指纹，枪上，地板上，玻璃上，别看我，我带着薄膜手套。”

　　唐龙脸色惨白：“你个骗子。”

　　“你现在还有九分钟逃走，另外我要告诉你的是，即使你告诉警察说还有另外一个人，他们就是知道是我指使，也不会把我怎么样，因为我认识国王。”苍龙冷笑道，“另外，你一个没有护照，没有身份的人在这里又杀了人，很可能会被迪拜警方认为是间谍，而各国对待间谍的办法都很简单，要么严刑拷打致死，要么就直接枪毙，现在你可以选择了。”

　　唐龙浑身发抖，尽管他不愿意相信，可苍龙说的合情合理，至少他现在还不愿意死，于是他赶紧把枪都收起来，把自己的指纹什么的全都擦掉，这才拿着苍龙给他准备好的衣服换好准备离开。

　　此时已经过去了八分钟了，警察早就赶到了现场，当他们到楼下大堂时，发现警察已经开始戒严了，唐龙战战兢兢，深怕警察挡住他们的去路，然后把他抓起来，可很快他发现，警察并没有理会他们，只因为苍龙拿出的一张卡。

　　离开迪拜塔，他们回到王宫，唐龙闷闷不乐，苍龙却拿出一叠钱，都是美钞，大约有十张左右，递给他说：“这是你的酬劳。”

　　看着苍龙递过来的钱，唐龙没有半点兴奋，他一把拍过去，钱顿时散落在了地上：“你太狠毒了，难道一条人命就值这点钱吗？”

　　“你觉得少了？”苍龙又掏出一叠递给他，说，“够了吗？”

　　唐龙伸手又拍了过去，可这次苍龙闪躲开了，唐龙骂道：“你没有人性，我要回中国，我不要在留在这里了。”

　　“我给过你很多机会，可你都没有选择放弃，而是选择继续，你已经不是小孩，要为自己的选择承担责任，既然说了要做杀手，那就要做到底，明白吗？”苍龙将他的手拉过来，狠狠的将钱塞到他手里，“这些钱现在是你的，要也可以，丢到垃圾桶里也可以，如何处理你自己看着办。”

　　说完苍龙冷着脸离开了，唐龙看着手中的钱，目光呆滞，突然他回过头，说道：“你会有报应的。”

　　走远的苍龙听到这句话，定住脚步，头也不回的说道：“如果真有这么回事，那就让它快点来，还有……想要当杀手，以后就别提人性这两个字，要么没人性的活着杀人，要么有人性的被杀死去，你现在只有这两个选择。”

　　说完，苍龙走了，唐龙呆在了原地，他终于明白自己在也没有退路了。

　　王宫的议事厅，哈穆勒特脸色很不好的等待着苍龙，当他来到议事厅后，所有人都退了出去，偌大的议事厅只剩下国王和苍龙两人。

　　哈穆勒特面色阴沉：“谁让你在我的国家里随便杀人了？”

　　“不是我杀的，是唐龙杀的，你要找也得去找那小子才对。”苍龙并不在意，“他现在就在王宫里，你可以把他抓起来。”

　　“你当我是三岁小孩吗？没有你的指使，他一个二十岁的少年敢杀人？”哈穆勒特怒道，“趁我还没有改变主意，马上离开这里，否则就别怪我不客气了，还有，以后没有我的批准，不许踏入迪拜半步。”

　　面对国王的威胁和警告，苍龙还是轻描淡写的样子，其实哈穆勒特心底也很清楚，苍龙来不来迪拜，根本不是他能阻止的，哪怕他是国王，无论威胁还是警告，都是那么无力。

　　“别生气啊。”苍龙笑着道，“你怎么不让情报机构查一下死者的身份呢？”

　　“身份？”哈穆勒特还真没仔细查，一听说迪拜塔下死了人，立时就火冒三丈，当得知是苍龙杀的之后，他就更加愤怒了，“难道事出有因？”

　　“哎，这是一个外国间谍，至于是哪个国家的，你自己查，我帮你解决掉一个间谍，你不感谢我，反而还要驱逐我，这世道真是好人难做啊。”苍龙一脸苦恼，就像是自己受了天大的委屈似的。

　　哈穆勒特不信，但还是勒令情报部门介入，两个小时之后，果然有了消息，正如苍龙所说，这确实是一个间谍，而且还是一个隐藏在迪拜七八年的间谍，从他身上带的东西，以及住处搜到的文件，哈穆勒特发现这是一个双面间谍，不但在为中情局服务，同时也在为以色列人服务，主要目的就是在迪拜搜查关于迪拜王室的动向。

　　“在来之前，我就得到了消息，美国人已经盯上你了。”苍龙笑着道，“为了不影响我们之间的合作，所以我只能亲手杀掉他，当然我也怕你会不同意，所以就只能先斩后奏了。”

　　哈穆勒特虽然不相信，但事实摆在眼前，而进一步的情报也很快呈报了上来，这间谍的主要目标，却是关于他与苍龙的一些项目合作，从东方国际，到黑海造船厂的资料都有，甚至还有一份是关于哈穆勒特暗中支持巴士拉的。

　　还好这份情报并没有送出去，这让哈穆勒特心有余悸的同时，对苍龙也越加刮目相看，但同样也感觉到威胁，虽然两人是在合作，可是苍龙都能查到这么严密的东西，他却半点不知情。

　　“你还有另外的目的吧？”哈穆勒特突然说道，“让你的学生动手，难道你想培养一个接班人不成？”

　　苍龙笑了笑，却不说话，哈穆勒特又说道：“这对于一个二十几岁的少年来说，恐怕太残酷了，你这个老师也真够狠的，就不怕他仇恨你？”

　　“仇恨总比不知天高地厚的丢掉性命强。”苍龙平静道，“更何况这是他自己的选择，杀手要真这么容易做，满世界都是杀手了。”

　　哈穆勒特一脸古怪的看着苍龙：“你的脾气真古怪，明知道这是一条不归路，还把人给引上来，有时候真搞不懂你脑子里在想什么。”

　　“我也搞不懂，就像这个世界有很多事情并没有答案。”苍龙平静道，“我明天回巴士拉，你还有什么需要交代的吗？”

　　哈穆勒特想了想，摇了摇头，突然又说道：“伊拉克这两天很热闹呢，中部的复兴党残余打了一场打胜仗，硬生生的挡住了中央安全部队清剿的步伐，经过这一战，安全部队是元气大伤，但我听说美国人正在大肆将存放在科威特的装备，运往伊拉克，恐怕不用多久，他们就会有大动作了。”

　　“胜仗？”苍龙脸色一惊，皱着眉头，抚摸着下巴沉思了起来，“有具体情报吗？”

　　“你真不知道？”哈穆勒特脸色一变，笑着递给他一份文件，“据说负责这次指挥的，是一个叫做西蒙的人，前共和国卫队的高级指挥官，萨达姆政权倒台之后，他率领着自己的部队，直接去了伊朗，并且得到了优厚的待遇，现在重新回到伊拉克，目的不简单啊。”

　　“哦。”苍龙点了点头，看起了文件，按理说虽然伊朗在支持复兴党残余，可也不应该会把前伊拉克的将领给派回去啊，这无异于是放虎归山，而且复兴党残余的内部结构极其复杂，谁都清楚复兴党中大多数人都是萨达姆的嫡系，而嫡系多数都是沾亲带故的。

　　这样等级森严的势力，怎么可能容忍一个前叛军将领回归指挥呢？

　　不过，当看到文件里的内容，苍龙明白了，因为这个叫西蒙的前共和国卫队高级将领，是带着自己的嫡系部队加入复兴党残余的。

　　“这回，有好戏看了。”苍龙一脸平静。

　　“你就不担心伊朗那边会对你动手吗？”哈穆勒特问道。

　　“复兴党残余控制的是中部的几个省份，如果他要我们巴士拉为敌，任由这个前共和国卫队的将领在厉害，也是自寻死路罢了。”苍龙突然皱起眉头，“我担心的是，真有这么蠢的人，来找我麻烦，那就不好解决了。”


第064章，高攀不起

　　刚下飞机，苏甦就找到了苍龙，并汇报了这两天的情况，很显然苍龙在迪拜时的担心并没有发生，不过却出现了另外一种情况。

　　苏甦告知苍龙，复兴党的特使已经到巴士拉了，因为苍龙一直不在，所以他们只能拖延时间，可惜连苏甦都不知道苍龙去了哪里，如果不是从迪拜飞回的航班里有苍龙的名字，苏甦估计也不知道苍龙回来了。

　　“这个特使很有耐心啊。”车上，苍龙轻描淡写的说道，“薇薇安怎么没把他给打发了？”

　　“什么耐心，如果不是为了商议结盟的事情，他怎么可能耗在这里，复兴党刚刚打了胜仗，现在正是意气风发的时候，态度上处处透着傲慢。”苏甦不爽道，“你不在巴士拉，这么重要的事情，我们都不敢做出决定，所以这些天都是巴德尔将军带着这位特使在巴士拉到处闲逛，你今天要是不回来，估计他就要走了。”

　　“结盟？”苍龙一脸奇怪，“什么意思？”

　　“薇薇安从特使口中打听出来的，复兴党准备与我们结盟，连同北方已经被打残的迈赫迪军一起，至于到底如何，我就不清楚了。”苏甦说道。

　　“哦。”苍龙点了点头，沉思起来。

　　苏甦却看着一边闷闷不乐的唐龙一脸奇怪：“你小子怎么啦？头带你去迪拜，这么好的事情，怎么回来蔫了呢？”

　　唐龙看了他一眼，余光瞥向苍龙，最后又低下了头，苏甦一脸调侃：“你小子不会是被头给坑了吧？”

　　唐龙还是不说话，苏甦看向苍龙，苍龙沉默了一会，说：“他昨天杀了个人，现在还没回过神来呢。”

　　“我还以为你是菜鸟了呢，第一次都这样，不就是杀个人吗，要做杀手，以后杀的人还多着呢。”苏甦却一脸不在意。

　　此时，唐龙却一脸怒容：“你们怎么都这么冷血？”

　　苍龙不以为意，到是苏甦一脸奇怪：“你不是要做杀手吗？杀手都是冷血的，怎么反应这么大呢？难道你还想着，杀手都是电影里演的那样？”

　　唐龙不说话，显然被苏甦说中了，笑了笑，苏甦说：“杀手这一行，不是人杀你，就是你杀人，不过比起我们这些军人来说，杀手要自由的多了，我们必须服从命令，杀我们不想杀的人，而杀手可以选择去杀什么人，而不需要服从命令。”

　　“我可以选择不杀人吗？”唐龙突然问道。

　　“不杀人还叫杀手吗？”苏甦反问道。

　　唐龙不说话了，又问道：“我可以选择只杀坏人吗？”

　　“坏人？”苏甦一脸讽刺，“你来伊拉克也有一段时间里，你觉得巴士拉平民有哪个是坏人呢？”

　　“他们为了保护自己的家园，所以他们是好人。”唐龙说道，“美国人才是坏人，他们是侵略者。”

　　“哈哈哈。”苏甦笑了，“你真觉得那些美国大兵们都是坏人？你大错特错，他们来伊拉克不过是服从命令罢了，军人就是这样，你无法选择，只能服从，服从，在服从，而你所谓的好坏之分，根本不可能套用在这上面，放下脑子里的幼稚吧，在这么下去，你还没成为杀手，估计就被人杀了呢。”

　　唐龙再次沉默了，显然此时他正在挣扎，对于唐龙这个年纪的人来说，正好是他价值观确立的时候，如果是在一个平静的环境中，或许就没有多么多困扰了，可现在他不但杀了人，还为自己的目标而感觉到迷茫，杀手这个他曾经很羡慕的职业，到现在却让他十分讨厌。

　　“你总要做出选择。”苍龙突然说话了，“别等到没有选择的时候在去选择，那时候就太晚了。”

　　随后车里一路都处于沉默中，苍龙和苏甦也没有多说什么，他们已经给出了选择，至于该怎么选择，那就是唐龙自己的事情了。

　　回到基地，巴德尔第一时间找到了苍龙：“先知，你可回来了。”

　　“巴士拉还没到那种缺了我不行的地步吧？”苍龙平静的问道，“召集所有人开会。”

　　“要不，我们先见见特使？”巴德尔提议道。

　　“你们不是都见过了吗？他来的目的也确定了，见不见都一样。”苍龙平静道。

　　巴德尔不知道苍龙心底怎么想的，不过他还是下令通知先知军的所有高级将领，连薇薇安也在名单中。

　　几个小时后，人都到齐了，苍龙直接道：“对于结盟的事情你们怎么看？”

　　闻言，大家都有些惊讶，这好像还是第一次苍龙征求所有人的意见，以前大多数时候都是苍龙在独裁，他们不过是执行命令而已。

　　“我觉得不结盟比结盟好。”见大家都不说话，虾米开口道，“毕竟我们现在还是打着一个要求自治的名义，虽然一直和中央政府在对着干，可我们还有个名义，可一旦结盟，这个名义就没有了，这对我们的发展不利，到时候中央政府完全可以把我们囊括到他们攻击的范围中。”

　　“我不赞同你的意见。”巴德尔却反驳道，“我们虽然和中央说是要求自治，可现在全世界都知道我们其实是不服从中央政府的，到现在为止，中央政府已经不止一次把我们例外叛军，既然已经是叛军了，那还藏着掖着干什么？”

　　“我觉得巴德尔将军说的不错，巴士拉一切都进入了正轨，如果结盟，对于我们来说也是一个好机会，至少我们可以正大光明的派遣军队与安全部队战斗，甚至我们可以进军其他身份，比如说安全部队和复兴党都控制极为薄弱的穆萨纳省，这可是伊拉克十八省领土面积第二的省份，完全可以作为我们的战略缓冲。”白无常开口说道，“而且，这次先知军扩军，虽然说部队是扩大到了两万人，但是大多数都是新兵，在素质上与安全部队不是一个级别，要想提升素质，最好的办法就是打仗，在战场上练兵。”

　　“我反对。”黑无常突然开口说道，这个在平时都很少说话的黑大个居然开口，让在场的人都有些动容，可当大家等着他继续下去的时候，黑无常却一脸微笑不说话了。

　　“你反对也得有个理由啊？”白无常很是懊恼。

　　“没有理由，反对就是反对。”黑无常一脸不想解释的样子说道。

　　“你的意见无效。”白无常很干脆。

　　“你说了不算。”黑无常笑着说道。

　　这让白无常很不舒服，瞪着黑无常有把他吃了冲动，而就在此时，雪豹说道：“我也反对结盟。”

　　“你怎么也反对？”白无常一脸奇怪，按理说雪豹不应该反对的，因为一旦结盟先知军就可以正大光明的参与复兴党与中央政府的战争了，平时雪豹天天都在抱怨没有仗打，现在打仗的机会来了，他居然反对了。

　　雪豹“嘿嘿”的笑着道：“我反对的理由很简单，虽然打仗是最好的练兵机会，但谁知道结盟的条件是什么？是以我们为主呢？还是以其复兴党和迈赫迪军为主，谁又是统帅？如果要结盟那就得一心一意，如果结盟之后，却背地里搞小动作，那还不如不结盟呢，所以首先要把这些搞清楚才能下决定，但我认为，复兴党根本不可靠，他们自认为是正统，虽然现在换了统帅，不可能在复辟萨达姆的统治，可谁知道他们到底在想什么呢？”

　　“我也这么认为。”虾米点了点头，“虽然巴德尔将军和老白说的都有道理，可巴士拉从出现先知军到现在，我们都是靠自己渡过难关的，如果让别人插手进来，恐怕……”

　　“大家都是在为赶走美国人努力，你怎么就会有这种想法呢？”巴德尔将军突然说道。

　　“都有一样的目的，怎么就不能结盟呢？”白无常说着，看向薇薇安，他知道薇薇安还没发话呢，而在这里薇薇安的话语权最大，说话也最管用，“薇薇安部长，你认为我们是该结盟还是？”

　　“你们自己看着办。”谁也没想到，薇薇安居然一脸事不关己。

　　“那怎么可以呢，你可是行政部长，要打仗还得从你这里支钱呢。”苍龙突然说道，“所以你的意见是非常重要的。”

　　薇薇安冷笑一声：“先知什么时候这么尊重人了？”

　　所有人都听出了她话里的讽刺，显然部长还在为苍龙突然消失的事情生气，他们已经见怪不怪了，整个先知军敢这么当面讽刺苍龙的不是没有，但敢一而再再而三讽刺苍龙的，却只有她一个。

　　而苍龙从来都不在意，这次自然也不例外：“那是，我一直都很尊重大家的决定，我可不是一个独裁者。”

　　这话一说，众人差点没吐出来，尤其是薇薇安，直接道：“你脸皮怎么就能这么厚呢，我没什么意见，但想从我政府财政里支钱打仗，门都没有。”

　　闻言，苍龙笑了，他似乎就等这句话：“不是我不支持结盟，一结盟就要打仗，可我们没钱打仗，薇薇安部长主管财政，她最清楚现在巴士拉的财政状况，所以我们只能拒绝他们的请求了，谁让我们穷呢？巴德尔将军，你帮我好好招待特使，可别怠慢了人家，但结盟的事情，请恕我们高攀不起。”


第065章，你还能在损点吗？

　　苍龙宣布散会后，众人各各自忙活去了，不过众人明显能感觉到巴德尔有些不快，只是谁也没提出来，最后留下来的只有薇薇安和苏甦两人。

　　“你还有事吗？”苍龙看着薇薇安问道。

　　“麻烦我的先知大人，以后要去哪个国家，你先通知一下行吗？”薇薇安恳求道，“当然我并不是说想知道你的行踪，但至少你要顾忌一下我们的工作。”

　　“这个可以商量。”苍龙笑着道，“还有其他事吗？”

　　薇薇安明显感觉，苍龙是想赶自己走呢，可她偏偏不走：“我不是和你商量，必须答应，不然我现在就辞职，你爱找谁干这个行政部长找谁干，我才不受这窝囊气呢。”

　　苏甦咽了咽口水，以苍龙的性格，是不会受到任何人威胁的，但他没想到，苍龙居然答应了：“可以，我答应你，满意了吧？”

　　“还有……”薇薇安似乎准备了一大堆的条件。

　　“别得寸进尺。”没当她说下去，苍龙直接打断道，“你要让我给你汇报我去干什么，大可不必，因为我不会告诉你，当然我如果需要你知道，自然会告诉你，明白吗？”

　　显然是感觉到苍龙情绪不对，薇薇安点了点头，偃旗息鼓：“那你想不想告诉我呢？”

　　苍龙一愣，说：“我不是说让你成立军事学院吗？在伊拉克你肯定找不到专家，所以你先在军内挑选一批信得过的骨干，让他们先去迪拜学习，我已经和国王商量好了，他会给我们安排，这是我唯一能告诉你的，其它的就别问了。”

　　薇薇安脸色这才好了一些，站起来就准备离开，苍龙却叫住她：“你是不是忘记了什么？”

　　闻言，薇薇安定住脚步，咬牙切齿的转过身来，冷道：“告辞，伟大的先知。”

　　说完，头也不回的离开了，苏甦一脸无语，没想到苍龙居然会这么刁难薇薇安，不过这放在一男一女身上，那就不是刁难了，到有点像是调情：“这女人真有意思。”

　　“你对她有意思？”苍龙问道。

　　苏甦赶紧摇了摇头：“很明显你和她的关系不一般，抢你的女人我这不是作死吗？”

　　“得了吧，喜欢就去追，谁追到是谁的，怎么我和她关系不一般，你和他的关系就很一般吗？”苍龙摇了摇头，“我又不是皇帝，要后宫三千佳丽，真正爱的人，有这么一个就足够了，把心思都放在女人身上的男人，不是好男人。”

　　“得，你怎么说都有理。”苏甦自知说不过苍龙，翻篇道，“我很奇怪，你刚才干嘛要让他们商议啊，直接把那特使驱逐了不就得了吗。”

　　“那是不行的。”苍龙摇了摇头，“况且你没看到大家的反应了吗？很显然都很高兴吗，看来以后有大事，都得让你们讨论讨论，我也能省点心。”

　　“屁，讨论了半天，最后还不是你一句话所有意见都搁置吗？”苏甦摇了摇头，“你是另有目的吧。”

　　“这都被你猜到了？”苍龙一脸惊讶。

　　苍龙的表情让苏甦感觉浑身鸡皮疙瘩：“你能别这么说话吗？就去迪拜两天，你怎么就变了呢？”

　　“那你还是喜欢我这么说话？”苍龙变脸和翻书似的，一下就冷了下来。

　　“哎，还是这样习惯。”苏甦点了点头。

　　“你留下来不会是就想和我贫嘴吧？”苍龙问道。

　　“还是上次的事情，总情局那边对你决定很不满意，估计过不了多久，就会有大人物来巴士拉找你喝茶了。”苏甦说到，“还有另外一件事，军方似乎我们那架F16C很感兴趣。”

　　“军方，哪里的军方？”苍龙奇怪道。

　　“别装傻好不好，你说哪里的军方？”苏甦一脸无语。

　　“哦，你说中国军方啊。”苍龙摸着下巴，问道，“他们是想掏钱买呢，还是想用技术换，或者支援我什么？”

　　“得。”苏甦一脸讽刺，“军方都是一毛不拔的货，你瞧见过他们什么时候会跟自己人谈交易了？人家只会和你说，这是支持国防建设，这是民族大义，这是……”

　　“好了好了。”见苏甦还想继续下去，苍龙赶紧打断道，“他们一毛不拔我就是雁过拔毛了？什么人都想在我这里捞点好处，那我不成做慈善了？在说了，做慈善也没这么做的啊，至于什么支援国防工业，民族大义，我可不吃这一套，难道我不给他们就得是民族罪人，就得是十恶不赦？”

　　“哎，这你就说对了。”苏甦笑着道，“您要真不捐给他们，他们还真能给你扣上个民族罪人，十恶不赦的罪名来，即使您真捐出去支援国防建设，还得是您屁颠屁颠的主动蹭上去，并且不求任何报酬……”

　　“放屁。”苍龙直接打断道，“当我真是搞慈善的，况且就一架F16，我还想在俄罗斯人那里换点好东西呢，怎么可能给他们？”

　　“您真不给？真要十恶不赦，真要做民族罪人？”苏甦一脸严肃的看着他。

　　“我就不给，就十恶不赦，就民族罪人了。”苍龙一来无赖，“能拿我怎么着吧。”

　　“好吧。”苏甦点了点头，“我照您的原话，告诉他们，您要做民族罪人，您要……”

　　“打住。”苍龙再次打断，“你要照我的原话给他们说也可以，可就他们那点本事，就是把整机拿回去了，能研究出什么来呢？即使真要研究出点什么东西来，估计也得有个八九年，这可不是现成的技术数据，而是一架成品，以中国现在的水平，我估计给他们七八年时间都欠奉。”

　　“你的意思是说，他们水平太烂了？”苏甦一脸无语，“好吧，您又多了一项罪名，看不起国防工业建设成果，这要搁在某个年代里，你非得被批斗死不可，就是搁现在，您也是汉奸卖国贼的下场啊。”

　　“你不和我凭，你能死啊。”苍龙冷道。

　　“那您到底怎么打算的，您到是告诉我一声啊，那您不告诉我，我不只能照你的原话复述给他们了吗？”苏甦无奈道。

　　“意思很简单，如果这架F16给俄罗斯人，以他们的水平，估计一两年就能钻研出其中的技术，可要是给军方，他们耗个七八年，估计也弄不出什么来，中国从俄罗斯买了那么多军火，到现在发动机还是软肋，人家俄罗斯就是让你仿造你也仿造不出来，为什么，还不是技术问题？”苍龙说道。

　　“所以，你想把这架飞机给俄罗斯人，然后顺便从他们那里弄点好处，等俄罗斯人钻研出来了，在让军方到俄罗斯人那里去买？”苏甦虽然听明白了，但他实在不懂苍龙到底是个什么意思，“您真要这么做了，估计就有另外一项罪名，汉奸卖国贼，加黑心商人。”

　　“我给他们他们就能让我做民族英雄了？”苍龙有些恼火，“难道你觉得我这样做不对吗？至少现在俄罗斯和中国还是战略合作伙伴，只要美国不倒，俄罗斯就得借助中国，中国也得借助俄罗斯，技术迟早是会共享的，但我可以让这个共享的时间在缩短一些。”

　　“什么意思？”苏甦更加搞不懂了。

　　“你傻啊，俄罗斯人肯定迫不及待的想得到这架F16C，虽然不是F16的最终版，但研究价值是很高的，这还是一架整机，看起来现在俄罗斯人不着急，可其实他们急的快跳脚了，估计他们的军部正在研究怎么从我这里获得这架整机呢。”苍龙自信道，“而我不急啊，这架飞机放在这里又不会生锈，也不会毁坏，我着什么急，而且我还有一个身份，俄罗斯人肯定担心我会把这架飞机给军方，你说对吧？”

　　苏甦点了点头，突然恍然大悟：“你是说让军方和俄罗斯人共同研究？黑，真黑！！！反正无论怎么着，您就是想赚一笔。”

　　“是，我是想赚一笔，谁让我穷呢，没钱没技术，那就只能玩手段了。”苍龙耸了耸肩。

　　苏甦一脸恶寒，照苍龙的算计，这样确实都能捞到好处，如果真把这架飞机给军方，估计还真的七八年才能研究出个名堂，没办法，谁让咱起步晚呢？技术这东西，可不是凭借想象能够一瞬间就超越的，必须依靠时间的积累。

　　中国的国防工业，也是这样一步一步的打下基础的，当然这其中也有苏联的援助，如果没有苏联的援助，现在中国绝对没有这么雄厚的国防基础，而军方的性子苏甦也很明白，巴不得拿到这架飞机，就当作宝了，怎么可能和俄罗斯人分享着一起研究呢？即使明知道和俄国人一起研究，可以缩短时间，也绝对是不会分享的。

　　所以，苍龙准备将飞机给俄罗斯人，但会提一个条件，那就是军方派遣技术专家和俄国人一起研究。

　　这样取长补短之下，很容易就能把美国人的技术学过去，其实占便宜的最后还是中国，毕竟中国是技术薄弱的一方。

　　只是苏甦很担心军方不会算这一笔账，事实上他们肯定不会算，所以苏甦认为苍龙即使是为他们考虑，可还是会被扣上一顶顶的帽子，这几乎是必然的，除非苍龙按照自己说的那么做，所以说到底其实苍龙是在做坏人。

　　“那我就这么告诉他们了？”苏甦问道。

　　“当然不行。”苍龙摇了摇头，“你得跟他们说，除非他们给我足够的补偿，你还可以告诉他们，就说我已经在和俄罗斯人谈判了，俄罗斯人这边你让白无常通知他们，就说我在和军方谈判，准备无偿把这架飞机给军方。”

　　“阴险，黑心，狡诈！！！”苏甦连说了三个词。

　　“你还能在损点吗？”苍龙冷道。

　　“英明。”见势头不对，苏甦竖起大拇指，赶紧一句马屁……


第066章，巴德尔的不满

　　“你说什么？他居然不见我？”巴士拉重新开张的一家大型酒店里，来自复兴党的特使暴跳如雷，“你们太傲慢了，我会将你们傲慢的态度，全部转达给总司令西蒙将军和党首侯赛因阁下。”

　　巴德尔脸色不好，却还是安慰特使费萨姆：“先知的脾气古怪，我们很难说服他，但还请你们谅解。”

　　“先知？你们居然叫他先知，真是荒唐，除了伟大的默罕默德之外，没有人能成为新一代的先知，伊斯兰世界只有一个先知，巴德尔，难道你已经没有血性了吗？”费萨姆气急败坏，“亏我以前一直认为你是个很有血性的伊拉克军人，可没想到我看错你了。”

　　闻言，巴德尔脸色难看至极：“我能怎么办？阿萨德酋长才是巴士拉最有影响力的人，巴德尔旅的一切都是他在掌控，现在那个中国人成为了阿萨德酋长的女婿，现在的他已经是半个伊拉克人了！”

　　“难道你就不会劝服阿萨德酋长吗？你就亲眼让巴士拉这么一块肥沃的土地落入外人手中吗？你就甘心这么俯首臣称吗？”费萨姆反问道。

　　巴德尔沉默了，几分钟后才道：“你难道想让我背叛阿萨德酋长吗？”

　　“他已经不是纯洁的穆斯林了，他是一个心向着外人的穆斯林，你应该阻止他的，巴德尔，你已经背弃了你的信仰，正在虚伪的信仰者一个虚假的信仰，你的心已经开始被腐蚀了。”费萨姆冷笑道。

　　“呵呵。”听到这里，巴德尔在也忍不住了，“难道压迫伊拉克人几十年的复兴党就很纯洁吗？如果真的是这样，伊拉克战争时，西蒙将军就不会带着共和国卫队最精锐的机械化步兵师逃离伊拉克前往伊朗了。”

　　费萨姆顿时被堵的没了脾气，伊拉克战争时，有很多共和国卫队消失的无影无踪，巴德尔也是那次集体消失中的一员，不过当时的他可不是将军，而成立巴德尔旅之后，其实这个将军也是他自封的。

　　不过，西蒙确实是共和国卫队里的名将，参与过两伊战争，打过两次海湾战争，在萨达姆统治的历史中，西蒙从一个小卒子爬到将军的位置，他的部队在任何一次战争中，都是当作王牌使用的。

　　可惜，这个王牌也并没有受到萨达姆的恩宠，就像是前伊拉克空军一样，只因为西蒙不是萨达姆的嫡系，所以很多次都差点被萨达姆撤职关押，但每到战争来临，萨达姆又会重新起用西蒙。

　　可以说，萨达姆对西蒙是又爱又恨，但是，除了在部队之外，基本上民间是不知道西蒙将军的，大多数功劳都划给了共和国卫队的最高指挥官，库塞·侯赛因，也就是现在复兴党的实际控制人，萨达姆的次子。

　　尽管如此，在众多的战争中，西蒙从来没有让萨达姆失望过，所以在共和国卫队中，凡是士兵对西蒙将军，都抱着崇高的敬意，甚至超过最高指挥官和萨达姆本人，只是在生死存亡的伊拉克战争中，从来没有让萨达姆失望的西蒙将军，让他失望了。

　　巴德尔依稀记得，当时自己只是一个小军官而已，在美军登陆伊拉克连续破开伊拉克数个边防重镇时，共和国三十万精锐，在巴格达外布防，所有人脸上都写满了绝望，更多的是慷慨就义，他们要为这个国家进行最后一战，哪怕死在战场。

　　但谁也没想到，西蒙在那天晚上并没有下达拼死一搏的命令，而是下达了一道令所有人想象不到的命令“当你们接到这个命令时，可能觉得不可思议，但我深思熟虑之后，决定给所有曾经跟随我为这个国家付出撒下热血的朋友，一个选择的机会。”

　　西蒙用的是朋友，而不是属下，或者是士兵，巴德尔清楚的记得，一辈子也不会忘记。

　　“你们可以留下作战，也可以放下武器，就地投降，如果你们还相信我，可以跟随我前往伊朗。”

　　这道命令当时就让整个共和国卫队哗然了，西蒙将军居然要临阵叛逃了，几乎在那一瞬间，得到这个命令的人，脸上的绝望更浓厚了，谁都知道西蒙将军是共和国卫队中，少有人情味的那种将军，但他从始至终，无论萨达姆如何折磨他，如何关押他，他都毫无怨言的忠诚着复兴党。

　　不，用他自己的话说，他是忠诚着伊拉克，而不是忠诚于任何一个人，或者一个党派。

　　“连西蒙将军也要抛弃伊拉克了吗？”这是当时所有人共同的想法。

　　只是一瞬间，整个共和国卫队崩溃了，巴德尔依稀记得那一夜的场景，所有人斗志全无，就像是没了魂儿似的，有的人放下了武器，准备就地向美军投降，有的人跟随着西蒙将军离开了，而有的人觉得留下来继续战斗。

　　要知道当时萨达姆可是让西蒙担任共和国卫队的副司令，而西蒙只是用了一道简短的命令，就让三十万萨达姆为之骄傲的共和国卫队，他最后的赌注，土崩瓦解，西蒙走了之后，萨达姆暴跳如雷，但他却别无办法，因为很多精锐的部队，走的走，散的散，根本已经不成样子了。

　　也正是因为如此，美军进攻巴格达出奇的顺利，只用了一个前进营，就占领了整个巴格达，当时连美军的最高指挥官都不敢相信。

　　而这场伊拉克战争，要比阿富汗战争打的顺利的多，首先从战争开始到战争结束，整个伊拉克空军都没出动过一架飞机，让联军十分困惑，还以为他们都被吓破了胆。

　　其次就是进攻巴格达时，几乎兵不血刃，这就是事实，虽然他们后来占领伊拉克付出了昂贵的代价，但这些奇迹，都被写入了美国战争史，作为军校的教材。

　　战后，没有人说西蒙是卖国贼，这几乎是军队里公认的，正因为他的一纸命令，间接的保存了共和国卫队的精华，当伊拉克人萨达姆倒台之后，美国人只是为了他们土地上的石油之后，他们终于在绝望中开始了反击。

　　巴德尔就是其中一员，他属于就地投降的那种，可突然有一天他发现美国人并不是救世主，他们来这里可不是为了解决伊拉克的贫穷，美国人的民主也拯救不了这个国家，反而让他们原有的生活，彻底崩溃。

　　伊拉克战争，这片土地死伤数百万，留下了满目疮痍，留下了几十万寡妇和孤儿，而这些孤儿在未来向美国人发起了反击，他们前仆后继，像阿富汗人一样，将自己的身体当作炸药的掩护，向美军发起进攻，向一切打着美国旗号的人发起攻击……

　　“我敢肯定，库塞不过是不想步迈赫迪军的后尘，才把西蒙将军请回来的吧？”巴德尔冷笑着说道，“没有西蒙将军，你们不过是一群只会欺压同胞的恶棍而已，在这一点上，你没有资格辱骂先知！”

　　如果之前巴德尔对苍龙有很多不满的话，那现在他的那些不满通通都消失了，只因为苍龙给的东西，萨达姆和美国人都不能给。

　　“巴德尔，你已经是异教徒，你已经背叛了这个国家，你背叛你的信仰，你在也不能回头了，接下来你将迎来整个复兴党，整个伊拉克的疯狂报复。”费萨姆气急败坏，“我们会重新夺回巴士拉，到时候我们会把你送上绞刑架！”

　　“不就是战争吗？”巴德尔突然抽出他随身的弯刀，“你们敢侵犯这里，我一定打得你们屁滚尿流。”

　　费萨姆被巴德尔杀气腾腾的样子吓了一大跳，躲远了一些，才说道：“那你等着，看看是你们先知军厉害，还是我们复兴党的复兴军厉害，看看是西蒙将军厉害，还是你们更厉害。”

　　“铛”的一刀，巴德尔砍在桌子上，却吓的费萨姆一屁股坐在地上，看到他如此样子，巴德尔拔出刀走到他面前，抓起他的衣领，冷道：“别害怕，换做是以前，我现在就砍了你，不过自从先知来了之后，我不轻易干这样的事情，现在你可以滚回去告诉库塞，同样也告诉我曾经尊敬的西蒙将军，如果你们要入侵巴士拉，迎接你们的，首先是巴德尔的刀，其次是整个先知军和巴士拉所有民众！”

　　费萨姆吓的直接尿了裤子，巴德尔并没有在为难他，而是以最好规格送他出境。

　　“这个西蒙将军，真是有意思啊。”与此同时，苍龙正看着苏甦呈给他的情报，酒店里巴德尔与费萨姆的对话，几乎一字不漏的进入了苍龙耳中，同时西蒙的资料也都收集到了他桌子上。

　　“确实很有本事。”苏甦也不由赞叹道，“我们怎么处理巴德尔，他明显对你有不满的倾向。”

　　“处理？”苍龙摇了摇头，“知道我为什么开会让你们商讨吗？”

　　苏甦一脸不解，突然又恍然大悟：“你早知道巴德尔不满，所以把这个不满放大，然后……”

　　“对，我想让那个特使来告诉他，我给他们的东西，萨达姆给不了，美国人也给不了，其实是一种警惕。”苍龙微笑道，“现在他醒悟过来了，为什么还要处理他呢？现在我们要看看他这把刀，是不是像他说的那么锋利了。”

　　“阴险，狡诈，黑……”苏甦马上又是一连串，见到苍龙皱起眉头，苏甦赶紧竖起大拇指，“英明！”


第067章，准备打仗

　　第二天巴德尔主动找到了苍龙，并且把昨天与费萨姆对话，一字不漏的复述了出来。“你处罚我吧，先知。”巴德尔低着头，没有往日的阴鸷和狠辣，在苍龙面前就像是小猫咪一样在认错，并要求处罚。

　　“哦。”苍龙看着文件，“那你觉得我该怎么处罚你呢？把你总司令的职务免除？还是让军事法庭给你审判？或者两个一起来。”

　　闻言，巴德尔脸色一变，从认识苍龙到现在，巴德尔都没看清苍龙的脾性，但他很清楚一点，苍龙不会受到任何人的威胁。

　　“先知说怎么办就怎么办，我都认命。”巴德尔没有任何辩驳的余地，事实上他就是想辩驳也没用，苍龙真要拿他怎么样，以他现在的实力，在巴士拉根本倒腾不起半点风浪，而巴德尔旅也不在是以前的巴德尔旅。

　　“认命？”苍龙放下手里的文件，笑了笑说，“真没想到这么丧气的话，居然会从你的口中说出来，你是巴德尔旅的将军，也是先知军的总司令，我要是真把你撤了，虽然不会出现什么变故，但什叶派和逊尼派的酋长会怎么看我呢？”

　　巴德尔脸色铁青，显然苍龙话里透着的意思是说，你这是在威胁我吗？可其实巴德尔是没有半点威胁的意思，而是真心实意的来负荆请罪，毕竟以他的地位，至少名义上还是巴士拉的元老呢，即使有异心也没必要这么做。

　　“我没有任何威胁的意思。”巴德尔解释道。

　　“我不认为你是在威胁我，也不认为你能威胁到我。”苍龙说着，又看起了文件，“如果我真要处罚你，也没人会不服，更不会有人给你说半句话，可你本身没有什么罪，我为什么要处罚你呢？”

　　“可是，我不是……”巴德尔抬起头，一脸奇怪。

　　苍龙摆了摆手，说：“谁没有半点野心呢？只是有些人把野心都藏在心底，因为他们没有实现野心的实力，但能像你这么坦诚的，我还真是头一回见到，如果你这么做是为了博取我的信任，大可不必。”

　　“我……”巴德尔无话可说，其实他来这里的目的，也是担心自己有异心会被苍龙发现，毕竟苏甦掌管的情报署，已经成为整个巴士拉最神秘的组织，而且苏甦只听于苍龙，虽然到现在为止，也没见过苍龙处理掉哪个巴士拉的前任官员，但巴德尔却不得不防。

　　“我向来用人不疑，疑人不用，我真要对付你们，早就在先知军初具规模的时候，就把你们都整下来了，和你们勾心斗角我觉得是在浪费时间。”苍龙平静道。

　　巴德尔脸色很不好，他听出了这话里的意思，这是明摆着告诉他们，苍龙连和他们勾心斗角的必要都没有。

　　回头一想，事实似乎也是如此，苍龙现在是先知，军政大权基本上都在他手里，想要整死他们还不容易吗？

　　“我不会像萨达姆那么对付你们。”苍龙平静道，“因为我要的并不是一个高压冷酷下的巴士拉，而是一个开明向上的巴士拉，我也不打算搞什么家族式的统治，这样说你们明白了吗？”

　　“不……不敢。”巴德尔有些受宠若惊，没想到苍龙会把话直接给挑明了。

　　“看来你还是改不过来。”苍龙摇了摇头，“如果哪天我要解除你职务，或者弄死你，只有两个理由，第一是你无能，第二是你结党营私，触犯任何一点，不管你是什么职务，也不管有多少人会给你们求情，明白了吗？”

　　闻言，巴德尔顿时抬起头，又恢复了往昔的风采：“明白了！”

　　“既然明白了，干嘛还要这么卑躬屈膝？”苍龙笑着道，“难道不能像薇薇安，像苏甦，像老白老黑那样吗？”

　　巴德尔显然没有回过神来，似乎在先知军中，苍龙任命的高级将领，对苍龙在言语上从来不会卑躬屈膝，譬如说薇薇安，身为行政部长，看起来大权在握，但其实她的权利都是苍龙赋予的。

　　但是薇薇安在某些地方，却总喜欢和苍龙较劲，两人有时候甚至争锋相对，可这并不碍于苍龙对薇薇安的重用，巴德尔还发现，B队的任何一个人，虽然在言语上可能会和苍龙起冲突，甚至会讽刺挑衅以及挖苦，可苍龙从来就不当回事，尽管这在外人眼里，苍龙一点威严都没有。

　　可巴德尔清楚，这些人对苍龙的尊重都是发自心底，而不是言语和形态上。

　　这么一想他就明白苍龙的意思了，似乎从苍龙成为先知之后，他们就一直在卑躬屈膝，从阿萨德酋长到奇拉姆，在到他自己都是这样。

　　“在任何时候，都不要迷失了自己，别人怎么做我不管，可在我这里不需要迷失自我的人，那往往代表着无能，哪怕在忠心，也没多大作用。”苍龙冷道，“至于忠诚，本来就是一个伪命题，真正有能耐的领袖，在任何时候都有自信可以压服自己的手下，哪怕他们生出异心，而提防属下的领袖，要么是自己亏心事做的多了，要么就是对自己没有信心。”

　　巴德尔点了点头：“我一定不负先知所望，如果先知没有其它事，我去处理军务了。”

　　“又来了。”苍龙无奈的摇了摇头，“看来你一时间是难以改变了，不过你先别忙着走，我还想问问你关于西蒙的事呢，资料上都很片面，我想了解这个西蒙真实的情况。”

　　听到西蒙两个字，巴德尔脸上立即露出了崇敬：“他是一位伟大的将军，即使他在伊拉克战争中，带着他的部队离开了伊拉克，但那也不是他的错。”

　　“我需要的不是这种官方片面的评价，而是内在的东西。”苍龙平静道，“比如说，你打发走了复兴党的特使，你觉得以西蒙的性格，会对我们发动战争吗？如果发动战争，他会从哪里起手！”

　　巴德尔一愣，沉默了半饷，说：“西蒙将军是一个入侵性很强的将领，两伊战争和海湾战争时，他的部队都曾深入到伊朗和科威特境内，唯一的缺点，或许是太过仁慈。”

　　“仁慈？”苍龙抓住了重点，“具体表现在哪里？”

　　“比如说两伊战争时，我们和伊朗打了八年，伊朗人入侵到我们的领土时，总是会对我们平民，进行报复性的屠杀，但是西蒙将军打回去之后，却从来不会屠杀他们的平民，同样即使抓到战俘，他也会遵照日内瓦公约执行，出现任何虐待俘虏的事情，他都会军法处置。”巴德尔说道。

　　“这不应该叫仁慈，而是治军之道，只能说他是一个优秀的军人。”苍龙评价道。

　　“为什么是优秀的军人，而不是将军？”巴德尔奇怪的问道。

　　“一个优秀的军人是不屑于去做那种屠杀平民的事情，军人就是军人，尽管是执行命令，但也是有底线的，两国交战是两个国家的事情，是平民所不能主宰的。”苍龙解释道，“至于为什么不是优秀的将军？这很简单，如果他是一个优秀的将军，就不会屈膝在萨达姆的统治之下那么久，在美军兵临城下，他该做的不是带着部 队逃离这个国家，哪怕他有再多的理由让他那么做，这一条都是致命的，所以他那不叫忠诚而是迂腐，如果军队不能保护自己的国家和人民，就不叫军队，不过虽然他迂腐，这到也是他的可爱之处。”

　　“可爱？”巴德尔难以相信伟大的西蒙将军，到了苍龙眼里居然变成了可爱，这让他难以接受。

　　“如果我让你指挥，和他的部队作战，你认为你有几成把握可以赢他？”苍龙突然问道。

　　“这个……”巴德尔顿时没了底气，面对伊拉克的一代名将，他还曾经是人家的手下，怎么可能生的起对抗的心理，“老实说，我没有把握，他打的仗，比我杀的人还多。”

　　“哦。”苍龙摸着下巴思忖道，“你还没回答我，他会不会入侵巴士拉！”

　　“这个不好说，巴士拉是西蒙将军的故乡，我想他应该很愿意回到这里。”巴德尔说道，“而且巴士拉拥有伊拉克将近七成的石油储备，又是伊拉克唯一的出海口，如果复兴党能占领这里，并且打通出海口和中央政府抗衡起来，就简单的多了。”

　　“故乡？”苍龙笑了笑，“这个到是很有意思，不过你大多数都是从战略角度上考虑的，还没有分析他的性格，我们不与他结盟，他是会恼羞成怒的进攻我们，以武力让我们屈服呢，还是会主动过来谈判。”

　　“我觉得，应该是进攻！”巴德尔肯定道，“西蒙将军应该会派遣部队对我们进行试探性的进攻，等他将中部五省都牢牢掌控了之后，就会大军压境，至少会给我们他要发动战争的假象。”

　　“你怎么突然这么肯定了？”苍龙问道。

　　“海湾战争时，伊拉克入侵科威特，西蒙将军的部队是主力，他也是指挥官之一，当时他就驻扎在巴士拉，刚开始他也是这么做的，与其说当时伊拉克入侵科威特是一场战争，还不如说是伊拉克军队直接接管了科威特，因为当时进入科威特之后，我们根本没遭遇到多少抵抗，这都有赖于西蒙将军的计策。”巴德尔说道。

　　“既然这样，你回去准备吧。”苍龙说道。

　　可巴德尔却不明所以：“准备什么？”

　　“准备打仗！”苍龙冷道，“从现在开始，除了大战略的调整之外，战术上你有最高指挥权。”


第068章，四面楚歌

　　巴德尔离开之后，苍龙把苏甦叫了过来，并且交代他不需要在监控巴德尔，同样也不需要监控其他巴士拉的官员，可苏甦却对这个命令抱着质疑的态度：“您这么做，就不怕哪天他们给你来个革命？毕竟您可是在独裁呢。”

　　“革命？”苍龙笑了笑，“革什么命？你认为在巴士拉他们还能掀起怎样的风浪不成？”

　　“这不怕一万就怕万一啊，毕竟在他们眼里，你还是个外人呢，首先血统方面就不行，虽然你娶了阿米拉，而且阿米拉对你也是忠心耿耿，处处都在为你考虑着……”苏甦越说越跑题。

　　苍龙赶紧让他打住：“你是来给阿米拉说情的不成？”

　　苏甦赶紧摇了摇头：“我可没有，可你知道情报署现在大多数的情报都是娘子军提供的，我的部门和她的娘子军关系密切，但是每次我见到她，她都会问我你的事情，虽然我也觉得这桩婚姻就是个悲剧，但她对你的一片心，您不能视而不见。”

　　“其实我只是不知道该怎么去面对一个她而已。”苍龙摇了摇头，“你们都觉得这桩婚姻对我们的要做的事情有利，你们甚至认为我不待见她，有点冷血，可其实你们并没有考虑过他的想法，只是硬把一顶帽子套在了我和她的头上。”

　　“想不到伟大的先知也有不知道该怎么面对的事情。”苏甦调侃道，“我知道这很不合适，但您就不能委屈一下自己吗？”

　　“委屈？”苍龙突然一脸严肃，“不，委屈的不是我，是她，在我完成我的事情之前，我不敢对任何女人做出任何承诺。”

　　“您对中东文化这么了解，难道您不知道阿拉伯是可以娶四个老婆的吗？”苏甦笑着道，“在说了，那是她自愿的，您有什么可顾忌的，这样的好事放在任何一个男人的头上，估计都得庆幸自己祖坟上冒了青烟，到您这里就成了祸事似的避之不及，有时候我还真不懂你到底在想什么。”

　　“你要是知道我在想什么你不就是我了？”苍龙反问道，“别在纠缠了，顺其自然吧，如果我能活者做完我该做的事情，我想我会给她们一个交代。”

　　“哎，那您可千万得保重了，不然您要是交代在这里了，不知道有多少女人要随您一起……那个什么。”苏甦调侃道。

　　“我说你是来找我逗乐子的吧。”苍龙一脸严肃，“信不信明天我就把你调到娘子军去做宣传工作？”

　　闻言，苏甦顿时不在调侃了：“哎，别，我只是开个玩笑吗，您就当我放了个屁。”

　　“说正事。”苍龙严肃道。

　　苏甦立马严肃起来：“照你的命令，我让老白把消息透漏给了俄罗斯人，他们的反应还真和你猜的一样，着急了。”

　　“有什么具体的动静吗？”苍龙问道。

　　“这到没有，不过根据我的情报网，那个尼古拉夫上校连夜离开了巴士拉，估计是回国汇报工作去了。”苏甦一脸肯定的道，“你说他一个军方特使，有什么重要的事情能让他这么着急的赶回去呢？”

　　“这件事做的好，不过药下的很有点轻，咱们得在给他们来一剂重的。”苍龙思忖着道。

　　“怎么个重法？”苏甦一脸不解。

　　“总情局的负责人现在在哪？”苍龙问道。

　　“在巴格达呢。”苏甦说道，“据说是这几天要过来，但不知道到底什么时候，自从你把大使得罪死了之后，现在大使馆有任何消息也都不给我们一份了，周大使估计也不好意思往这边跑，毕竟您现在已经恢复了龙腾国际在巴士拉的石油开采，虽然形势不稳定，但周大使是个要面子的人，估计正等着您这边出点错，然后……”

　　“总情局在伊拉克的总负责人叫什么？”苍龙问道。

　　“这是机密，我哪知道啊，你估计就是问若墨，她也不清楚，我们的系统分属两个部门，据说也只有最高军情会议时，情报才会共享，而那个级别的会议，也就若墨和你父亲这个级别的人能参与，我们这种蚂蚁级别的，连边都沾不上呢。”苏甦摇了摇头。

　　“这就不好对付了。”苍龙皱起眉头，“不管怎样，俄罗斯人如果要找我谈判，就说我不在这里，如果总情局的总负责人来了，立马通知我。”

　　苏甦点了点头，又说道：“最近复兴党的扩张速度很快，自从与政府军的那一战之后，让整个伊拉克的反美势力，几乎都投向了他们，过不了一个星期，他们就会完成对中部四省的绝对掌控，根据情报显示，复兴党最近在穆萨纳省活动频繁，看来他们是准备将这个省份也掌控在内。”

　　“巴格达的动静呢？”苍龙问道。

　　“美军在扩张武力军备，据说从伊拉克撤到科威特美军基地的军人，已经取消了返回美国国内的准备，一些重型武器也开始运往巴格达，美国人已经感觉到威胁越来越严重，但他们却停止了对中部几个省份的压制态势，反而有点退守的意思，而迈赫迪军的游击队，大多数都撤到了中部身份，和复兴党联合在了一起。”说着，苏甦忧虑道，“这对我们构成的威胁越来越大了，迈赫迪军的领袖萨德尔在伊拉克的人气很旺，据调查现在巴士拉很多普通民众都希望我们脱离中央，与复兴党联盟。”

　　“那也得看人家是不是有诚意和我们联盟对吧？”苍龙笑了笑，“总不能我们热脸去贴人冷屁股，更何况他们和我们联盟，主要是为了出海口和巴士拉的石油，这两个我们一个也不能给他们，联什么盟？”

　　“可如果我们同时得罪中部现在的联盟，又得罪巴格达方面，那我们岂不是腹背受敌？”苏甦担忧道，“伊朗边境最近动静频繁，巴士拉与伊朗的边境怕是要不太平了，加上他们支持复兴党，我们不联盟他们就更有借口了，加上科威特……看起来我们形势大好，可其实是四面楚歌。”

　　“等。”苍龙说道，“我们现在必须等，第一是部队还没有战斗力，经济还不足以支持我们同时应付几场战争，所以在大战略上只能先忍着，等从俄罗斯人那里弄到足够的东西时，我们才能够反击。”

　　“这要等到什么时候啊？”苏甦担忧道。

　　“放心，用不了多久的。”苍龙笑着道，“俄罗斯人给我们交付了多少套S—300了？”

　　“三十套，按照你说的，我们只有十套部署在训练，这也是给外界看的。”苏甦说道。

　　“可如果哪天巴士拉有一千套S—300导弹呢？”苍龙问道。

　　“一千套！！！”苏甦想都不敢想，咽了咽口水，随后笑着调侃道，“您这是在做梦吧？估计就是咱中国也没这么多这一系列的，即使你有钱，人家俄罗斯人会卖你这么多吗？而且，最近我听说美国人正在动用欧洲的关系，准备截留俄罗斯的军火船，到时候别说一千套，咱们能凑齐一百套就不错了。”

　　“所以我们要趁早啊。”苍龙脸色凝重道。

　　“等等。”苏甦突然明白了什么，“您不会是想，用那架F16C和俄罗斯人换整套的导弹生产链吧？”

　　“哎，还是你聪明。”苍龙笑着道。

　　“你真是狮子大开口，你觉得俄罗斯人会把这么重要的生产链给你？”苏甦不可思议的看着苍龙。

　　别说俄罗斯这种老牌军火大国，就是新兴的一些军火大国，也绝对不会卖生产链给任何国家，这就等于是把所有导弹的生产技术都出售了，不只是卖成品这么简单，毕竟成品给你，你也研究不出什么来，但完整的导弹生产链就不一样了。

　　“你放心，我会让他们答应的，而且就一架F16C，他们得乖乖的把导弹生产链给我弄到巴士拉来。”苍龙笑着说道。

　　苏甦一脸不信：“您还真把自己当回事了，即使你把另外两个超级油田的开采权给俄罗斯人，人家也不会考虑。”

　　“可要是整个伊拉克的利益呢？”苍龙突然问道。

　　这回苏甦闭嘴了，但他看着苍龙还是一脸不可思议，这句话就透漏着一个信息：“您是准备把整个伊拉克都占下来？”

　　苍龙笑了笑却不回答，但苏甦却明白了，如果真的捆绑上整个伊拉克就不一样了，美国人费尽千辛万苦的打下阿富汗，又打下伊拉克图什么呢？与其说是为了这里的石油，还不如会所伊拉克的战略地位。

　　这是美国人期待已久的，毕竟这里可是拥有全世界七成以上的石油，在这里站稳脚跟，比什么都重要，虽然说以色列是美国扶持的政权，但以色列人并不是美国人的奴才，人家也不是美国说什么就听什么。

　　俄罗斯人自然对这里也期待已久，冷战时苏联就和美国在这里争了个你死我活，几次中东战争哪一次没有苏联和美国在背后支持呢？

　　几天过后，苍龙突然接到苏甦的消息，说总情局的负责人来了，并且像要见他，而期间俄罗斯军方特使尼古拉夫好几次想见苍龙都被拒绝了……


第069章，谈判的艺术

　　总情局在伊拉克的总负责人名为万泽良，在他来到巴士拉之后，才向苏甦的情报部门通报，行踪之隐秘可见一斑。

　　“你是十五局的人？”车上，万泽良奇怪的问道，见苏甦一脸警惕，他马上笑着加了一句“看起来还很年轻啊。”

　　分属不同的部门，本来就很少交集，这就是中国情报部门的特色，即使到现在苏甦成为巴士拉情报署的头头，他也不想和这个总情局的负责人打什么交道，搞情报的都很清楚，话说的越多，就越是容易曝露出一些不想告知对方，或者对方想知道的东西。

　　面对苏甦的沉默，万泽良也没有生气，显然他想从苏甦这里探听情报的想法落空了，但他并没有闭嘴，而是继续问道：“龙局的儿子真是有能耐啊，才半年的时间，就在巴士拉站稳了脚跟，甚至把这里牢牢的掌控在手里，果真是虎父无犬子啊。”

　　苏甦还是不说话，依旧一脸平静，万泽良找不到说话的机会，自然也无法探听苍龙现在的情况，或者是他们的打算。

　　最后终于放弃了从他口中套话的打算，来到情报署的大楼，万泽良下车后，脸色一变：“怎么回事？”

　　“您的安全很重要。”苏甦平静道，“在国内领导出行，那都是要封路什么的，巴士拉我们做不到这排场，但情报署大楼这里进行严加防范还是可以做到的。”

　　万泽良苦着脸笑了笑，却不说话，苏甦能感觉到他很不高兴，巴士拉情报署绝对是各国间谍首要关注的目标，搞这么大排场出来，不就是明摆着告诉各国的间谍，有重要人物来访吗？

　　万泽良这次来这里，其实也就是因为怕别人知道，可看到这一幕，他知道自己的安排要落空了，身为总情局在伊拉克的间谍头头，万泽良在某种程度上，是代表着军方的，所以他来巴士拉没有任何事先的通报，不愿意给中国惹上什么麻烦。

　　虽然被阴了，很不愉快，但万泽连脸上还是没有表现出来，见到苍龙之后，他没想到居然真的这么年轻，不过一个搞情报的是不会从外表去判断一个人的，当万泽良与苍龙对视时，两人几乎都明白了什么。

　　“您好，苍总裁。”万泽良主动开口，“冒昧打扰，还请见谅，不过这事出有因，我也是没办法啊。”

　　苍龙点了点头，也没有多少客套：“万总负责来我这里有何贵干？”

　　“苍总裁先前应该听说了，我和苏署长也说过了，希望加强总情局与巴士拉的情报联系。”万泽良说道。

　　“这个，你应该去找巴士拉省政府谈，找我可没什么用，我虽然是龙腾国际的代理总裁，可这里不是我的地盘。”苍龙打了个太极，却想试探万泽良到底知道多少事情。

　　“呵呵。”万泽良笑了笑，“苍总裁是聪明人，你我之间就不必打哑谜了，现在全世界多数情报机构，都知道您其实才是巴士拉幕后的那位先知，巴士拉的军政大权，都在您手里，要不然十五局的特种部队，也不会在巴士拉担任这么多要职了。”

　　苍龙笑了笑，并不在意：“这您就说错了，你可以去国内调集所有的情报资料，看是否能证明，巴士拉有中国军人。”万泽良脸色不好，他没想到苍龙居然打太极打上瘾了，话都挑明了居然还和他装傻，而且他很清楚，十五局AB两队其实都是没有任何身份的，他们没有资料，比死人还干净，至少死人有张死亡证吧，而他们从头到尾都没有任何资料。

　　唯一能证明他们身份的，只有总情局的头头，李若墨本人，这也是前特科的行事风格，总情局虽然也这么做，却没有特科做的这么彻底，而十五局基本上都是继承了特科，所以在某种角度来说，十五局就是特科的缩小版。

　　但这也难不倒万泽良，顿了顿，他说道：“苍总裁，你与俄罗斯人的交易，军方都清清楚楚，在和我这样打哑谜，是不是很不妥？”

　　“哦。”苍龙点了点头，了解到了一个信息，俄罗斯人把交易透漏给了中国军方，也就是说他在这里做的所有事情，基本上军方和中央高层都知道了，当然这并不是至关重要的，毕竟李若墨会向上头汇报。

　　至关重要的是，俄军方与中国军方密切的关系，实在有些超乎他的意料，至少在外人看起来，俄中的关系并不是看起来那么和谐的，不过是因为有一个共同的敌人。

　　可他想了想，还是觉得不对劲，看着万泽良突然笑了，显然这家伙是故意袒露出俄中军方关系给自己听的，就好像是在告诉自己，如果你不与我们合作，以后休想在俄罗斯买到任何武器。

　　“哦，有证据吗？”苍龙反问道。

　　万泽良顿时不说话了，憋了半天，才说：“我们手里掌握了很多线索！”

　　“线索不是事实，万总搞情报这么久，应该很清楚事实和线索的区别吧？”苍龙冷笑道。

　　万泽良怎么听怎么觉得苍龙这是不怀好意，另一层意思很简单，你搞情报这么久，还需要我来教你这些东西吗？

　　“那你到底想怎么样，你毕竟是林总的儿子，也是龙局的儿子，你应该为他们考虑一下吧。”万泽良突然说道，“国家和民族……”

　　“打住！”苍龙摆了摆手，“先不说我不是你所想的那样，即使我真的掌控了整个巴士拉，请你也不要拿这两个词套用在我头上，我要爱国，我忠诚的时候，我自然会去做，没必要让你来提醒我，更何况……”

　　苍龙笑了笑：“我现在难道做的不好吗？龙腾国际已经在巴士拉立足，比起原先那种一直在亏损的情况，现在的龙腾国际，有两大超级油田的开采权，数百亿桶的石油等着龙腾国际开采，这样还不够吗？我自认为我该做的我都做到了，至于你说的情报这事，你别找我，我可不是侵略者，我顶多就是个商人。”

　　万泽良无话可说，苍龙要装傻充愣，他确实拿苍龙没办法，一口死咬着他也拿不出什么证据来，至于求证李若墨那边？人李若墨根本就是和苍龙穿一条裤子的，在国内不知道给苍龙顶住了多少麻烦呢。

　　“既然苍总裁无能为力，那我只能告辞了。”万泽良平静道。

　　“苏甦，送送万总。”苍龙吩咐道。

　　“不用了。”万泽良站起来深深的看了苍龙一眼，提醒道，“苍总裁哪一天如果记起了什么，请别忘了找我，可如果你找我找的太晚了，国内那边，我就无能为力了。”

　　“谢谢。”苍龙笑着道。

　　打发了万泽良之后，苏甦问道：“头，您还真不和他客气，可这样合适吗？”

　　“你说什么，什么地方不合适了？”苍龙问道。

　　“老万老远来这里一趟不容易啊，可您倒好，进来二话不说就装傻充愣，硬是让人家拿您没有半点辙，而且人该给你当了一回临时演员，你就这样把人打发了。”苏甦说道，其实这次苍龙见万泽良，就是为了让他当这临时演员的。

　　别的事没有，就让他演给俄罗斯人，然后告诉俄国人说，我已经在和中国军方商谈了，你们要是在不拿出诚意来，飞机可就给中国军方了。

　　可其实万泽良到这里什么也没捞着，但他从下车那一刻，就意识到苍龙有阴谋，但他并不知道苍龙到底像干嘛。

　　“那你有什么好办法吗？”苍龙反问道。

　　苏甦理直气壮的摇了摇头：“当然没有，不过你觉得俄国人会相信吗？万泽良不会找俄国人商谈吧。”

　　“不可能。”苍龙直接摇了摇头，“即使万泽良找俄国人去商量，俄国人也不会相信他们只会认为军方与我们已经谈妥，认为中国军方想吃独食，所以担心他们采取什么行动，才会敷衍。”

　　“这到也是。”苏甦点了点头。

　　“俄国人这边有消息了，立即通知我。”苍龙吩咐道。

　　几天后，俄国领事和俄国军方特使终于是忍不住了，好几次找薇薇安和苏甦，要求会见苍龙，可都被苍龙给拒绝了。

　　但俄国人以为飞机的事情已成定局时，突然苏甦派人找到了俄国军方特使尼古拉夫上校，在得知苍龙有见他的想法之后，这位俄国特使赶紧放下所有的事情来到了情报署。

　　与约见万泽良完全不同的是，这次没有大张旗鼓，而是非常严密中进行的。

　　尼古拉夫一见到苍龙，立即切入正题：“苍先生，我来这里的目的你很清楚，我们就不说废话了，你到底需要我们拿出什么条件，你才肯把F16C的整机给我们呢？”

　　苍龙喝着茶，一脸惬意：“第一……”

　　听到这两个字，尼古拉夫就觉得苍龙要狮子大开口了，但他已经做好准备了。

　　“第一嘛。”苍龙沉吟了一会，“俄国军方得到整机之后，必须和中国军方共享，双方可以一起合作研究，你觉得如何？”

　　尼古拉夫一皱眉，沉思了起来，俄国能对中国产生帮助，完全是因为在技术上的领先，如果不保持这个优势，对于经济世界第二的中国来说，俄罗斯还有什么用呢？别看俄国看起来强大，可其实大多数装备都已经老旧，俄国总统前几年还说要更新俄罗斯空军的装备，可到今年就说，因为没钱，于是更新计划至少要延迟十年左右，从这一点就可以看出，俄罗斯其实更依赖中国。

　　“我可是一个爱国的中国人，可不做那种伤害祖国的事情，相信你们也不会让我做这种背信弃义的人，对吧？”苍龙又说道。

　　听到这句话，尼古拉夫点了点头，但苏甦却一脸想吐的冲动，心说：“头，尼玛前几天在同一个地方同一个时间，你可不是这么和万泽良说的。”


第070章，狮子大开口

　　很显然俄国军方对这架F16C的兴趣，还要超过苍龙的预估，在这种重要问题上，特使尼古拉夫居然答应了下来，按照一般谈判规则，拍出来的特使，往往都赋予了一个最低底线，就好像是做生意一样，一件商品，你能卖什么价格，都是有个底的。

　　俄国军方赋予尼古拉夫的权利，也是有个底线的，他答应了就代表苍龙要求并没有超过这个底。

　　“您还有什么要求？”尼古拉夫不相信苍龙只有一个要求，因为在尼古拉夫眼里，苍龙并不是什么爱国的人，他属于那种打着爱国的幌子，还要占到实际便宜的狡猾之辈。

　　“您先喝口茶定定神。”苍龙笑着道。

　　“不用了，您说吧，我希望谈判早结束越好。”尼古拉夫显然是在担心什么，上次就被苍龙给阴了一回，搞的俄军方很是被动，怎么和美国人解释人家都不信。

　　“您还是先喝口茶，万一您要是听了，出什么意外，我可承担不起这个责任。”苍龙一脸担心的样子。

　　尼古拉夫不知道苍龙搞什么鬼，但还是应苍龙的要求把茶一口都喝了下去，就像是他们平常喝的伏加特似的，简直就是豪饮，喝完一把将茶杯放在桌子上，说：“现在你可以说活了吧。”

　　“第二个要求也很简单，我需要S—300导弹的完整生产链。”苍龙微笑道。

　　“你疯了吧。”尼古拉夫立马站起来，看着苍龙一脸不可思议，“你真以为你手里拿着的是F22猛禽战斗机吗？即使你拿着的是这战斗机，也不可能换来导弹生产链。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，并不着急，“果真是急性子，难道你不能听我把话说完吗？”

　　如果不是太在乎这架F16Ｃ，估计尼古拉夫会以为苍龙是在耍他，毕竟这种要求俄罗斯军方是绝对不可能答应的，现在俄罗斯经济最大的一环就是军火出售，最重要的还是巴士拉与俄罗斯的军火合同。

　　两家完全是建立在军购的协议上，俄罗斯石油企业，才能在这里得到和龙腾国际合作的开采权，如果答应了苍龙的要求，把导弹生产链给苍龙，那就完全不一样了，苍龙大可以自己生产，没必要在求俄罗斯了。

　　而且巴士拉恰恰是那种绝对不会缺钱的国家，毕竟这里现在经济已经走上了正轨，地底下还埋着将近一千亿桶的石油，一旦开采出来，又有了如此导弹技术，不缺钱就可以大规模稳定的生产出来，轻松的覆盖伊拉克都不是什么问题。

　　到时候还有那个国家的战斗机敢往伊拉克领空上跑啊？即便是导弹也不一定能飞进巴士拉的防空网，只要巴士拉舍得丢导弹出去。

　　“你说吧。”尼古拉夫一脸沉重，这完全超出了他最大的底线。

　　“我知道你会觉得我是在狮子大开口，但是……”苍龙笑了笑，“如果哪天我占领整个伊拉克呢？伊拉克的战略地位得天独厚，美国人想得到，你们俄罗斯自然也想得到，如果你们愿意提供给我导弹生产链，当我占领整个伊拉克之后，我会把巴士拉的军港租借给俄罗斯黑海舰队。”

　　尼古拉夫顿时有些喘不过气来：“你说的是真的？”

　　“这是一个等量交换，我在未来并不打算建立所谓的海军，而可以填补这块空白的，只有俄罗斯黑海舰队，我想即使你们的总统知道这个消息，也会十分兴奋的，伯斯旺可是整个中东地区的咽喉，在这里摆下一支俄国舰队，这对于整个地区的影响力有多大，你们应该很清楚。”苍龙微笑道。

　　尼古拉夫咽了咽口水，他震惊的看着苍龙，此时苍龙又向他透漏了一个信号，那就是如果俄罗斯全力支持他的话，苍龙会在未来，和俄罗斯达成战略协作关系。

　　“我怎么才能相信你？”尼古拉夫突然问道。

　　“你们担心我会成为第二个萨达姆吗？”苍龙摇了摇头，“我不是萨达姆，你们也不是美国。”

　　尼古拉夫一愣，点了点头，俄罗斯迫切的需要一个出海口，自从苏联解体之后，在全世界各地的军事基地，都撤销了，现在俄罗斯就是一个被封在内陆的大国，他的西方是欧盟，东方是日本和美国。

　　太平洋上还有日本和韩国，大西洋就更不用说了，唯一的北冰洋根本无法通行，如果能在巴士拉建立一个海军基地，那俄罗斯在中东地区的影响力就大了去了，这无异于在美国人自认为已经稳固的地区，插上一颗钉子。

　　这样战略地位是十分重要的，看新闻就知道，政治斗争往往都是在小的细节上，在中东这一块俄罗斯现在基本上已经没有话语权了，中国就更不用说了，把军港建立在这里，争的就是一个话语权，而且这里还是世界上最重要的地区。

　　“可你为什么不直接找中国军方？”尼古拉夫突然问道，“你不是中国人吗？”

　　“中国海军尚未冲出大洋，让他们隔着千山万水来这里建立军港，他们肯定不乐意。”苍龙摇了摇头，“但俄国不一样，辽源广阔，横跨亚欧，你们如果钉在这里，比中国海军钉在这里可要实在的多，如果有这么一天的话，伊拉克的海上大门，就由黑海舰队来守护了。”

　　尼古拉夫似乎很激动，最后他点了点头，并没有答应下来，而是回去考虑一下，苍龙也没逼着他答应，毕竟他即使答应下来，也没有任何用处，他只是一个特使，权力有限，真正能管这事的，还是背后的俄军方那位强势的总统。

　　但是尼古拉夫离开之后，苏甦却一脸讽刺道：“头，您还真是会打算盘，整个伊拉克也就那么点海岸线，建立海军也没啥作用，你到好，直接把两个港口之一当筹码，这不是明摆着勾引人家吗？”

　　“那还得看俄国人上不上当了，他们要不上当，那我们也就没有免费的海上保镖了。”苍龙无奈的摇了摇头。

　　“俄国人见到海上的良港，就和光棍见了裸女一样，眼睛直放光，上世纪苏联找不到合适的不冻港，不就和我们商谈过要组成联合舰队吗？”苏甦笑着道，“这么好的事情，当时中央为啥不答应，很简单，让苏联海军进驻，就等于是放狼入羊群，中国海军永远也无法出头了，您现在是不是也有点放狼入羊群的意思？”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“恰恰相反，中国有几万里的海岸线，可伊拉克没有，不到百里的海岸线，要海军有什么用？还不如给俄罗斯呢，你要硬是让我说个目的，很简单，找他们来，就是让他们打美国人的脸，这又是保镖，又是打手，难道不划算吗？”

　　“我就怕哪天他们把您的脸给打了。”苏甦调侃道。

　　“只要是黑海舰队进驻，我一点儿也不担心，如果他们敢对我乱来，我就给他来个釜底抽薪。”苍龙冷道。

　　“你这么说也对，可这么大的事，你真不和若墨商量商量？”苏甦脸色凝重，“这要是被总情局知道了，肯定给你扣上个通敌卖国的罪名，那可就严重了。”

　　“我还真想让中国海军进驻巴士拉呢，可问题是他们愿意吗？”苍龙反问道，“即使他们真愿意，我估计放在巴士拉也起不到任何效果，你能期望连国门上的那点事都解决不了的海军远赴重洋？”

　　“这话也就您敢说，换做是别人，海军的兄弟不喷死你。”苏甦竖起大拇指，“不过，你说的也对，俄罗斯人来了，至少可以打美国人的脸，我们的海军放在这里，估计就是摆设，到时候就得让外交厅吼着嗓子抗议了。”

　　尼古拉夫离开了数天，俄国领事馆也没有任何消息，苏甦没想到万泽良突然找到了他，并且要求见苍龙，当时苏甦准备拒绝，因为他们正在等俄国人的消息，却没想到万泽良说：“我有中央的命令！”

　　当时苏甦心底“咯噔”一声，坏了，俄罗斯人肯定把这件事告诉了军方，而苍龙事先根本没有和军方有任何联系和沟通，这只会让军方怀疑，他担心的事情，终于是发生了。

　　不过当苏甦把消息汇报给苍龙时，苍龙却并不在意，原以为苍龙会继续耍无赖，没想到苍龙见了万泽良。

　　万泽良带来的命令也很简单，中央要求苍龙立即回国，汇报龙腾国际在巴士拉的所有事务。

　　这看起来很简单的一道命令却透着很多玄机，比如说为什么是国务院直接下达，为什么又是在这个和俄国人谈判的关键时刻？

　　“苍总裁，请你在两天之内，务必归国，大领导和总理要亲自见你。”万泽良微笑道，但苏甦却听出了威胁的意思，尽管在巴士拉总情局拿苍龙一点辙都没有。

　　“我知道了。”苍龙点了点头，“你可以走了。”

　　万泽良离开之后，苏甦说道：“头，您现在可不能回去，不然很可能会遭到审查，中央的审查，恐怕连若墨都压不住。”

　　“我妈是林婉柔，我外公是林国栋，中央能对我怎么样？”苍龙一点也不担心，“好了，放心吧，我估计中央要的也就是个解释而已，可能是最近我们确实玩过头了。”

　　苏甦一脸无语，尼玛的即使自己背景深厚，也不带这么直白打击人的啊……


第071章，回国

　　万泽良带来的消息，让薇薇安很是震惊，现在巴士拉虽然看起来稳定了，可其实很多大事上都必须有苍龙来决策，一旦他离开，还不知道会出什么乱子呢，所以苍龙把这句话在总司令部一说，几乎所有人都反对。

　　就连雪豹和虾米他们也是一样的表情，虽然他们很清楚中央的命令不容置疑，可现在正是紧急关头，苍龙怎么可以离开呢？

　　“就告诉他们，将在外军令有所不受，更何况，头，你又不是中国国籍，这总裁的位置也只是代理罢了，没必要听上面的命令。”虾米开口说道，谁也没想到最可能反对的他，居然没有反对，反而给他出了个主意。

　　雪豹虽然很惊奇，也点了点头：“我觉得也是，现在离开这里，指不定会发生什么事呢，说实在的，我们还真习惯了有你在的时候，至少大决策方面我们不用操心。”

　　至于巴德尔等巴士拉将领就干脆直言道：“先知，我觉得你现在回去并不安全，万一他们把你给软禁在那里，逼我们就犯怎么办？”

　　此话一出，众人脸色都变了，他们也不是没往这方面想过，只是没说出来而已，而且苍龙毕竟还是东方国际的董事长，龙腾国际的代理总裁，应该不会出这样的事情才对，除非总情局拿到苍龙叛国的证据。

　　只是苍龙一个无国籍人士，怎么即使要拿叛国的罪名套到他头上，也行不通啊。

　　众人都沉默了起来，苍龙突然说道：“薇薇安，你觉得呢？”

　　闻言，薇薇安认真的看了他一眼，笑道：“你心底已经有了决定，我们的意见似乎并不怎么重要，重要的是你离开了，巴士拉会发生什么，美国人要是知道了，他们会有什么行动，复兴党现在对我们是虎视眈眈，他们又会采取什么行动。”

　　“果然还是你考虑的周全。”苍龙笑了笑，毫不掩饰的承认薇薇安的猜测，其实他心底确实有了答案，“我确实准备回国一趟，大家所说的问题我都考虑过，但并不是关键……”

　　“难道薇薇安部长说的才是关键？”巴德尔反问道，“我不这么认为，你如果不走，什么事都不会发生。”

　　“你们要真这么觉得，那我还真得离开。”苍龙撑着下巴，思忖道，“其实我已经猜到了中央为什么这么紧急的让我回去汇报工作，本来我们就没干什么损害国家利益的事情，但如果我拒绝命令，岂不是告诉中央，我们心底有鬼吗？”

　　“先知，你本来就没有国籍，中国不要你，我们需要你。”巴德尔一脸严肃道。

　　“这并不是立场问题，而是未来的战略问题，要想改变巴士拉现在四面楚歌的情况，必须拉拢两个大国，和中东的一系列势力联合起来，而现在我们与俄国的关系，并不是很密切，中东国家大多数都在观望，长期如此，只会对我们越来越不利。”苍龙严肃道，“中国的战略是联俄抗美，可我们需要俄中两国同时来援助我们，明白吗？”

　　众人点了点头，但他们脸上还是很担心。

　　“我走了以后，行政上交给薇薇安，军事上交给巴德尔，如果复兴党挑衅，暂时忍让，只要他们不踏入我们的地盘，不能和他们开战，明白吗？”苍龙吩咐道。

　　“是，先知。”众人异口同声。

　　会议结束后，黑无常找到苍龙，想跟他一起回去，但苍龙却拒绝了，现在黑无常是先知军野战师的师长，还像以前那么跟着他四处跑，似乎并不妥当。

　　所以这次回去，苍龙只带了一个人，就是唐龙了，这连唐龙自己都没想到，一直在踏上飞机的那一刻，唐龙还以为是自己的错觉，心说苍老师怎么会心软了呢？

　　虽然巴士拉的民航已经恢复，但是能飞的国家却很少，不过龙腾国际总裁的专用座机，一直就停在了巴士拉，也是巴士拉民航最独特的一道风景线。

　　随同苍龙一起归国的，还有万泽良这位总情局的伊拉克负责人，他带着的人都十分精干，显然都是受过特种训练，飞机还没起飞的时候，他们到没对苍龙怎么样，但起飞之后，情况就有些不对劲了。

　　首先是飞机上的空乘，都被抓了起来，随后就是与巴士拉的联系，彻底中断，看到这一幕，唐龙有些惊讶，苍龙却漫不经心看着万泽良说道：“有必要这样吗？”

　　“当然有必要。”万泽良笑着道，似乎是为了回应苍龙，“这是为了您的安全，您可是龙腾国际的总裁，万一发生什么不测，我怎么向中央交代呢？”

　　“哦。”苍龙摇了摇头，“那您现在可以出去吗？我想和我的学生说几句话。”

　　“当然。”万泽良点了点头，“这还是您的座机，我们这么做只是出于安全考虑，毕竟别的人我可不放心，到了我会通知您的。”

　　苍龙点了点头，万泽良离开后，唐龙一脸担忧的说道：“他们到底想做什么？难道想抓你？”

　　“休息一下，回去了之后，老老实实的读书，这个世界并不是你看起来那么简单，也不是你想做什么就做什么的。”苍龙却眯着眼睛，一点也不担心总情局把所有人都换掉，他真要有异心，就没必要回国了。

　　唐龙咽了咽口水，不相信道：“你真的要让我回国。”

　　“你的意思是想要留下来是吗？”苍龙闭着眼睛反问道，“人生没有这么多选择给你，在很多选择上我已经很仁慈了。”

　　“仁慈？”回想自己来伊拉克这些日子，唐龙还真不这么觉得，但他也没敢讽刺苍龙，至少他现在来伊拉克之前那种强烈要做杀手的兴奋了。

　　从迪拜回到巴士拉，他思考了很久，认为自己并不适合成为一个杀手，因为他没有杀手的冷酷，也不能像杀手那么理智的去判断，用苍龙的话说，他就是一个被情绪左右的动物，前几天他还闷闷不乐，不知道这种日子，这种苦什么时候是个头，没想到现在苍龙突然就要送他回去了。

　　不知为何，他突然有些失落，看着像是睡着的苍老师，他突然生出几分同情，他坚定的认为苍老师并不是他在伊拉克看到的那么冷酷，他有一颗火热的心，只是连他自己都不愿意承认。

　　可正是因为如此，唐龙才同情他，一个拥有火热内心的人，却成为一个冷酷无情的杀手，这两种极端的冲突，换成任何一个人估计被折磨个两三天就疯掉了，可是苍老师却在这两者之间游刃有余，或许外表看起来他飘逸洒脱，令人敬畏，可其实……

　　“你的内心痛苦吗？”唐龙突然问道，他也不知道自己为什么会突然问这样的问题。

　　“痛苦？”苍龙带着疑问睁开眼睛，“痛苦不是我能选择的，如果我能像你一样，有这么多选择，我愿意付出十倍去珍惜。”

　　“我们总是羡慕着别人的幸福，却忽略了自己身边的幸福，这是你教我们的。”唐龙突然说道，“我不是想安慰你，只是这一刻我突然明白你当初给教我们这句话时，心理的那种感受。”

　　“不讨厌我了？”苍龙问道。

　　“讨厌，某一刻我讨厌过。”唐龙认真的点了点头，“尤其是清醒的发现我杀了一个陌生人之后。”

　　“既然还讨厌我，干嘛还记着我说过的话？”苍龙反问道。

　　“我说了，只是某一刻，可你也说了，你是没有选择的。”唐龙脸色凝重，“作为你的学生，我当然需要理解你，哪怕全世界都认为你冷酷无情，认为你是个杀人不眨眼的刽子手，可我依旧相信，你有一颗炙热的心。”

　　苍龙一愣，微笑道：“装的这么老成给谁看呢？”

　　“还不是你教的？”唐龙反问道。

　　“好吧，那你告诉我，你还想做杀手吗？”苍龙突然问道，“其实很多人都羡慕普通人的生活呢，比如说我。”

　　闻言，唐龙几乎是毫不犹豫的说：“我想，哪怕你告诉我杀手是应该冷血无情的，但我觉得我可以做一个我自己想做的杀手，至于未来别人怎么来评价我，那是别人的事情。”

　　“不后悔？”苍龙又问道，“你在北京时告诉我你想做杀手，我认为你是无知，所以我带你来伊拉克，让你见识一下真正杀手的生活，所谓无知者无罪，所以我现在带你回去，但现在完全不一样，如果你在做出选择，意味着你将来会别无选择。”

　　唐龙冷静的考虑了起来，最终还是点了点头：“我不后悔，我说了，我可以做一个我想成为的杀手。”

　　苍龙讽刺的笑了笑，却没有劝阻：“如果你是因为我的关系，才这么信誓旦旦的话，那我只能说你愚蠢到了极点，我可不是你保姆，当你成为杀手之后，要么是杀人，要么是被杀，二者选其一，哪怕你被杀了，我也不会帮你报仇，因为这是规则。”

　　“虽然我不喜欢杀人，但我想杀那些我认为是坏人的人，也许这就是我未来的幸福。”唐龙认真的说道。

　　闻言，苍龙从身上掏出一张卡，似乎是早就准备好了递给他：“回去之后好好料理后事。”

　　其实苍龙没告诉唐龙的是，作为他的学生，踏入杀手界，将背负很多比一般杀手要沉重的压力，毕竟苍龙的仇家很多，如果唐龙还是一个普通人，他的仇家不敢对付他，因为苍龙会报复，但唐龙成为杀手如果被杀，苍龙就不可能报复了，这就是杀手界的规则。

　　要么杀人，要么被杀……


第072章，林婉柔苏醒

　　在飞机上，苍龙意外的接到了一个好消息，让他想立马赶回北京。

　　只不过飞机并没有降落在国际机场，而是降落在了西郊机场，大队的特种部队在降落之后，将飞机团团包围，荷枪实弹全副武装，感觉十分吓人，唐龙看到这一幕，也没有以往那么恐慌，到是透着几分淡定和自信。

　　当万泽良来到苍龙的专用座舱时，却发现了里面除了唐龙之外，没有任何人，万泽良一脸凝重：“他人呢？”

　　“走了！”唐龙很坦率的说道，“在飞机还没降落之前，就已经离开了。”

　　“飞机还没降落之前离开了？”万泽良不敢相信，“怎么可能！”

　　唐龙指了指座舱里的降落伞，一脸镇定道：“跳伞下去的。”

　　“该死！”万泽良脸色大变，“各部门注意，目标在飞机还未降落之前跳伞，应该还在中国境内，启动应急方案，一定要找到他的下落。”

　　“你们不用找了，他就在北京。”唐龙突然说道。

　　可万泽良却一脸怀疑的看着唐龙：“你不是他的学生吗？怎么会……”

　　“出卖他？”唐龙摇了摇头，“这都是老师让我说的，他之所以采取这样的方式只不过是不想和你们纠缠，比起向领导汇报工作，他还有更重要的事情要办。”

　　“总理和领导都在等着他，还有什么比这更重要？”万泽良吼道，“这简直是荒唐，胡闹，他到底在哪里？”

　　本来没带任何希望的万泽良却没想到从唐龙口中得到了他的去向：“302医院，对于老师来说，母亲苏醒，比任何事情都要重要。”

　　万泽连脸色一变：“林总醒了？我怎么不知道。”

　　唐龙耸了耸肩：“你不知道我更不知道了。”

　　万泽良皱着眉头：“把他带走，马上前往302医院。”

　　当万泽良带着人匆匆赶到302医院时，没想到苍龙还真在这里，他更没想到的是李若墨也在这里，见到李若墨之后，他问候了一声：“李主任。”

　　“嗯。”李若墨只是点了点头。

　　万泽良正准备带人进去，李若墨赶紧阻止道：“我劝你还是不要乱来，他可不是嫌疑犯，如果破坏了他们母子重逢的气氛，惹火了他，后果自负，到时候可别怪我没提醒你。”

　　闻言，万泽良定住了脚步，总情局之所以这么兴师动众，其实就是怕苍龙跑了，按照最高层的指示，苍龙一回到北京，他们必须立即护送他到总情局，主管情报的大领导和总理可都等着他呢。

　　“可是……总理那边……”万泽良突然说道，“把他们晾着不好吧？”

　　“有什么好不好的，难道你觉得有什么事情比自己的亲人还重要吗？”李若墨说着一脸厌恶道，“最受不了你们这种成天把民族大义，国家大事挂在嘴边，却干不出一点实事，只会搞内部斗争的家伙。”

　　万泽良一脸憋屈，却拿李若墨无可奈何，谁让她爹是李方呢？更何况李若墨的职位也比他高太多，但他现在却很为难了，如果不护送苍龙去总情局，那就是他办事不利啊，领导责怪的肯定是他，连个人都看不住，他还能做什么呢？

　　“你回去告诉总理和领导，等苍龙见完林总之后，我会亲自带他去总情局，你满意了吗？”李若墨毫不客气道。

　　万泽良尴尬的点了点头，只能去汇报了，不过为了以防万一，他还是留了人在这里监视。

　　总情局的军情会议室中，齐聚了两大情报部门的头头，央情部长贺军，龙云山，总情局的副局长陈鹰扬和办公室姜主任。

　　李方和主管情报的大领导也在，如果不是涉及到龙腾国际，估计李方也不会来总情局，毕竟他是行政官员。

　　当万泽良汇报给说，苍龙从飞机上跳伞时，当时龙云山就拍桌子瞪眼，十分生气，大领导和李方几人也都皱起了眉头，这不是胡闹吗？

　　“是不是我们逼的太紧了？”贺军微笑道。

　　其它人都不说话，但没有一个脸色好看的，说好听点这是胡闹，说难听点苍龙有可能是畏罪潜逃。

　　不过，当万泽良赶回总情局汇报了接下来的情况之后，众人都释然了，但是龙云山还是冷冷的说了一句：“这么大的人，国事家事孰轻孰重都分不清楚，怎么委托重任？”

　　“呵呵，老龙啊，话可不是这么说的，这两个孩子虽然胡闹，但也是一片孝心。”大领导突然说道，“我们等一等，你有这么孝顺的儿子，你应该感到高兴才对呀。”

　　“现在的孩子都不让人省心，我们家小墨，就没少给你们添麻烦，看吧这次又胡闹了。”李方也皱起眉头。

　　可气氛显然没有刚才那么凝重了，贺军笑道：“小墨的能力是有目共睹的，老李你何必妄自菲薄呢？”

　　贺军说着，瞟了龙云山一眼，显然这句话也是说给龙云山听的，其实谁都听的出来，龙云山之所以发火，其实是有袒护苍龙的意思，毕竟他一开骂，想借题发挥的人，就不可能在继续下去。

　　加上大领导把话一引，尴尬的局面顿时都化解了，尽管他们心底其实都不舒服，却找到了一个自我安慰的理由，至于军情会议上拉家常，其实也不过是化解尴尬的气氛，消磨等待的时间而已。

　　而此时，在302医院的特护病房里，苍龙握着母亲的手，心底情绪起伏，服部平次告诉他，经过几个疗程的治疗，病情已经彻底转好，但是砭术治疗的副作用其实也很明显，就是容易睡觉。

　　所以林婉柔期间也醒过几次，但总是会犯困，说不到几句话，又陷入了沉睡当中，而林婉柔醒来说的最多的，只有两个字“浩天”。

　　在苍龙眼里，这个副作用并不是什么坏事，因为母亲以前工作的时候，几乎是不知疲倦，贾叔告诉他，有时候林婉柔一天都只睡两三个小时，没日没夜的工作，所以才积劳成疾。

　　能看到母亲睡的这么香甜，对于苍龙来说是一件很幸福的事情，他很清楚在高强度的压力之下，人的精神是有多困乏，有时候能睡一个好觉，都是一种幸福，如果可以他宁愿自己操劳，都不宁愿母亲这么操劳。

　　“你回来了。”平静的病房里突然响起一道声音，还是那么亲切婉约，却让苍龙心底荡起了一片涟漪。

　　当苍龙看到林婉柔睁开眼睛慈爱的看着自己时，他的心就像是被电击一样，眼睛里酝酿着一种对于他来说陌生的液体。

　　“妈妈。”苍龙下意识的叫道，也是他人生的第一次。

　　“唉。”林婉柔答应了一声，泪水夺眶而出，等这一声“妈妈”，她已经等了二十几年，甚至等到绝望，却没想到老天又让他们母子重逢。

　　她抬着手抚摸着苍龙的脸，就像永远也摸不够，又像是在担心什么：“我这不是在做梦吧，快捏我一下。”

　　苍龙脸上一笑，拿出手帕擦去母亲的眼角的泪水：“不是做梦，我就在这里。”

　　“扶我起来。”林婉柔无力的动弹着，“快让我抱抱你。”

　　苍龙点了点头，将她扶起，主动抱住了她，但他却感觉到母亲的身体在颤抖，或许真的是太激动了，连苍龙自己都有些不敢相信，在经历了太多的患得患失之后，或许任何一个人，都会有这种抑制不住的冲动。

　　不知抱了多久，林婉柔还觉得不够，直到苍龙说：“妈，总理和领导还在等着我呢，看完您，我还得向他们汇报工作。”

　　“让他们等着吧，我都二十几年没抱过我儿子了，今天还不能让我放肆的抱一回？”林婉柔说道。

　　苍龙无奈的笑了笑，不在说什么，十几分钟后，林婉柔突然松开了苍龙，似乎想到了什么，于是问道：“你说汇报工作？汇报什么工作？”

　　“龙腾国际在伊拉克的工作。”苍龙说着，把自己执掌龙腾国际，到伊拉克所发生的一切，都清清楚楚的复述了一遍，甚至连阿米拉的事情，也告诉了苍龙。

　　“你居然结婚了。”林婉柔有些失落，显然更关心阿米拉的事情，对于龙腾国际的事物，并不是很在意。

　　“是啊，还不是若墨搞的鬼，我是被骗的。”苍龙一脸无辜。

　　可谁也没想到，林婉柔居然冒出这么一句话：“没事，反正你不是中国国籍，干脆弄个阿拉伯国籍算了，这样就可以娶很多老婆了。”

　　苍龙一脸无语的看着母亲：“您居然也这么说。”

　　“若墨那孩子心眼好，我昏迷的时候，她工作那么忙还在照顾我，一有时间就来我床边跟我说话，她以为我听不到，其实我都听得到，你要是能娶了她，就是你前辈子修来的福气了。”林婉柔似乎很喜欢若墨，“不过呢，你从小没在中国长大，没有这种传统的思想，妈也不强求你，你喜欢谁，妈都不反对，但你结婚之前一定要先带过来给我看看。”

　　“我都还没这个打算呢。”苍龙一脸无奈。

　　“你还骗我，你在东宁的一切我都知道，包括你曾经向那个叫虞雪的女孩子求婚。”林婉柔突然一脸严肃，“当初那个虞书记来我家时，我是故意不给她好脸色的，我儿子可不能受气，不过她的女儿到是很不错，你要是喜欢，把她们都娶了，思想工作我给你来做。”

　　“……”苍龙。


第073章，敬畏之心

　　似乎天下所有的母亲，都对儿子的婚事十分感兴趣，林婉柔自然也不例外，母子俩聊完之后，已经是一个小时之后了，站在门外的外的李若墨虽然也不想打扰他们，但她看了看时间，发现这拖的似乎也太长了。

　　而此时，里面的苍龙似乎也觉得叙旧可以在任何时候，所以准备和母亲告辞离开，但他想不到，林婉柔居然看出来了。

　　“你先别急着走，妈妈还有重要的事情没说完呢，至于汇报工作，什么时候汇报不是汇报啊？”林婉柔说道，“他们让你去做什么我很清楚，名面上说是汇报工作，实际上却是给你搞审查，审查你的政治决心。”

　　苍龙点了点头：“政治审查我到不怕。”

　　“其实你也没什么好怕的，我们林家和龙家从来就没做过任何对不起国家的事情，也从来没有出现过贪赃枉法之徒。”林婉柔平静道，“你这孩子什么都好，就是做事不会绕弯，和若墨那孩子很相似，所以这次你去汇报工作的时候，听着就好，不要发表任何意见。”

　　“为什么？”苍龙问道，“不发表意见，不就没有话语权了吗？”

　　“上面不是想听你的意见，而是看你的决心，你如果发表意见，反而会让中央不信任你，他们甚至会以为你恃才自傲，尽管你可能并没有这种意思。”林婉柔慈爱的看着苍龙，“沉默就是最好的语言，你应该做的，都已经做了，中央会看到的。”

　　苍龙点头，显然这和他的性格不符，但母亲的话他还是会听的。

　　“我知道以你的性子肯定不会按照规则来行事，但你要达成目的，就必须做出忍让的态势，把锋芒收起来。”林婉柔说道，“让他们自己去判断，比你自己提出来效果要好十倍，如果你实在忍不住，就让若墨去说。”

　　“让她去说？”苍龙有些不乐意了，“在怎么说她也是个女孩子，让她顶在前面，我算什么？”

　　“呵呵。”林婉柔笑了笑，“首先她和你的身份就不一样，如果你和她一样，都是在北京土生土长，加上背景，哪怕就是浑身带刺，让很多人不舒服，这都无所谓，可是在中国需要讲政治，讲决心，你从小都在杀手组织里，无论你做的多么优秀，都会让人觉得你政治觉悟不够，也会让人觉得你可能……”

　　“可即使这样，我也不能让若墨替我去说，更不能让她扛下一切，我已经欠她很多了，可能这一辈子都还不完。”苍龙无奈的笑道。

　　“那就娶了她。”林婉柔调侃道，“娶了她一辈子不就可以还完了吗？”

　　“在瓦解掉刺客联盟背后的组织之前，我不敢对任何女人做出任何承诺。”苍龙突然语气沉重道，“至少在我杀掉他之前！”

　　闻言，林婉柔脸色一变：“其实……其实那个人……如果妈妈不希望你去和那个人斗呢？”

　　“为什么？”苍龙突然问道，“他把我们一家害的那么惨，你差点就……如果他只伤害了我一个人，我或许可以答应你，但他伤害了你，我不能让他继续摆布我的命运，更不能让他继续威胁我们。”

　　林婉柔叹了一口气，从儿子的口气中，她听出了那种无法更改的坚定：“你如果真要和那个人斗，那就得和你父亲和好。”

　　“我不需要他的帮助。”苍龙直接拒绝道。

　　“你的倔脾气，简直和他一模一样。”林婉柔无奈道，“或许有一天，你会明白他，你也会原谅他吧。”

　　苍龙没有说话，只是沉默着，如果真的有一天，真的有一个理由，那就等那一天和那一个理由来了在说，至少现在他不能原谅一个想杀死自己的父亲。

　　“既然我现在劝不了你，就让时间来证明吧。”林婉柔摇了摇头，“这次你去汇报工作的时候，别撅，听妈妈的没错，让若墨去说，这不是男人的面子问题，而是立场问题，她可以在任何人面前放肆，但你不可以，她就是浑身带刺，周围的人也会原谅她的，所以……”

　　“这件事我可以听你的。”苍龙明白了意思，点了点头，“但如果忍无可忍，那我就只能用自己的方式却解决问题。”

　　林婉柔笑了笑：“我不需要你忍，只希望你在某些场合里保持沉默，比如说面对总理和领导时，尽量保持谦恭的态度，对你是有好处的，人可以有一颗蔑视一切的心，但同样也要有一颗对一切都保持敬畏的心，即使不算上他们的职务，他们也都是你的长辈，人只有发现自己的渺小时，才能走向伟大。”

　　“嗯。”苍龙点了点头。

　　“我有点累了，你去汇报工作吧。”林婉柔说道。

　　“你好好休息，汇报完工作，我在来看你。”苍龙说着，又扶她躺下。

　　“晚上回家一趟吧，我沉睡的这些天，绾绾一来我这里，就念叨你，你这个哥哥在她心目中，比她爸妈还重要呢。”林婉柔笑着道。

　　“我会回去看她的。”苍龙点了点头。

　　离开医院之后，苍龙如释重负一般，但是在前往总情局的路上，苍龙的脸色又沉重了起来。

　　“你怎么啦？阿姨醒了，你应该高兴才对，可看你的样子好像不高兴啊，不会是阿姨训斥你了吧？”李若墨突然问道，“可阿姨好像不是那种会骂你的人啊，见到你回来高兴都来不及吧。”

　　“只是担心。”苍龙回道，“如果有人时刻威胁着你亲人的安全，你会怎么样？以前我只是一个杀手，做事毫无顾忌，但现在我妈妈，有妹妹，有外公，我在北京有一个家了，这是我一辈子也想象不到的。”

　　“上天在某个时刻，夺走你一些东西，那么一定会在未来的某一刻，加倍的补偿给你。”李若墨说道，“这可不是安慰人的话哦。”

　　“我不习惯把命运寄托在任何人，任何事物上，我只相信我自己去改变的命运。”苍龙认真道。

　　“我还以为你变了，看来你并没有变啊。”李若墨有些失望。

　　“你只能说，我比很多人更懂得去珍惜，因为我这二十几年失去了太多，所以上天把这些在还给我时，我会努力的去保护她们，不让他们受到任何的伤害。”苍龙说道，“这就是我一辈子的幸福，为了保护而幸福。”

　　“其实我有些羡慕你，至少你还可以见到你母亲，而我却一辈子在也见不到她了，有亲人在身边又怎么样？他给你的感觉，就像是陌生人一样，只会满嘴国家满嘴工作。”李若墨说着有些气恼，“可其实他只是为了他自己。”

　　苍龙看着李若墨，突然不知道该说什么，每一个人的成长都不同，注定了价值观也会有所偏差，苍龙从小过着孤独黑暗的生活，所以他内心里压抑着那份渴望，在二十年之后爆发了，在得到这些东西之后，便小心翼翼的捧在手中，生怕一不小心摔碎了。

　　而李若墨却因为母亲的事情，从小对父亲生出芥蒂，虽然从小衣食无忧，但她的生活其实也是乱糟糟的一团，至少她自己看来是这样的。

　　“其实你恨她，只是希望能引起他对你的关注，对吗？”苍龙突然说道，“其实你内心是很渴望他的关爱，只是生在这样一个家庭中，你父亲没法像一个普通的父亲那样去关心你，照顾你，所以你认为那是他忽略了你，你母亲过世，他的心底，应该比你们任何一个人都难受，只是他不善于在你们……”

　　“别说了！”李若墨突然打断道，“你根本没法理解的，因为你不是我，你以为只有你一个人从小是在黑暗和孤独中成长吗？你无法理解，那种明明在你身边，可是却对你不闻不问的那种冷漠，这才是我恨他的原因。”

　　见李若墨情绪激动起来，苍龙一只手把着方向盘，一只手摩挲着她的肩膀，李若墨也没有躲开的意思，只是突然，她就将头靠在了苍龙肩膀上，那一刻她只是一个女人，一个需要踏实肩膀来依靠的女人。

　　“女强人比普通女人更缺乏安全感。”苍龙突然得出了一个结论，她们宁愿适应孤独，也不愿意去面对可能会带来的伤害，除非她们找到一个她们认为真正踏实的肩膀。

　　来到总情局之后，已经是两个小时之后了，李若墨引领者苍龙经过了重重安检，进入了这座年代久远的大楼。

　　“进去之后，你保持沉默，一切都有我，别拒绝我，我的身份比你说话更有效果，也更适合。”进入会议室之前，李若墨突然定住脚步说道。

　　苍龙没想到李若墨居然想的和母亲一样，但他还是点了点头，现在可不是大男子主义的时候。

　　李若墨推开门，打先走了进去，苍龙紧跟其后，姗姗来迟的李若墨指了指圆桌的对面，那里是苍龙的位置，正好和大领导对面。

　　随后她才走到自己的座位上，替苍龙赔礼道歉后，才坐了下来。

　　在苍龙进来的那一刻，几乎所有人的目光都落在他身上，虽然在资料上都见过他，可本人看起来似乎完全不一样。

　　首先是走进来时的那份镇定，以及面对众人的目光，居然毫不避讳，若换成是平常人，估计现在都在发抖了。

　　“我是该叫你龙浩天呢，还是该叫你苍龙？”坐在对面的大领导突然问道。

　　“苍龙吧。”苍龙平静道。

　　这让在场的人眉头都是一皱，看向龙云山，却发现他面无表情，但谁都感觉出来，这两父子之间，似乎隔阂很深。

　　“果真是一表人才，难怪小墨会这么袒护你呢。”大领导开了个玩笑。

　　闻言，本来严肃的气氛，突然缓和了几分，李若墨表现的很镇定，只当这是一句玩笑话。

　　“既然都到齐了，我们进入正题。”说着，大领导看了一眼李方，李方点了点头，看着苍龙说：“苍总裁，请你详细汇报一下龙腾国际在伊拉克的工作吧。”


第074章，发难

　　随后，苍龙将自己在伊拉克的所作所为，都简述了一遍，当然他隐瞒了自己是先知的事实，只是说自己和先知的关系很密切，至于密切到什么程度，他也只是一语带过，让在场的人听了，都皱起眉头。

　　“据我们的情报所知，你其实才是那个先知。”姜主任在第一时间提出了异议，“明确的说，是你在控制整个巴士拉。”

　　闻言，众人都看着苍龙，只不过就在此时，李若墨突然说道：“姜主任，关于先知这件事，我已经详细向领导汇报过，苍龙确实没有隐瞒事实，他只是在和先知合作，并没有绝对控制巴士拉的能力。”

　　“李主任的意思是说，我们的情报有误吗？”姜主任冷笑道，“我们有确切的线索表明，这个先知就是他，而且他与巴士拉什叶派最有影响力的酋长女儿，已经结婚。”

　　听到结婚两字，大家都来了兴趣，只有龙云山一人皱起眉头，同时他们也看向李若墨，因为根据他们的消息，李若墨和苍龙似乎不只是工作关系，还透着男女关系，可谁能想到，阿米拉和苍龙这段婚姻，其实是李若墨在背后引导。

　　所以，李若墨根本没有半点其他情绪：“如果你认定苍龙就是先知，那请你拿出证据来，没有证据，就是诽谤。”

　　面对李若墨的耍赖似的反驳，姜主任顿时没了后手，他们虽然得到消息，确实没有证据，毕竟情报这东西，根本不需要所谓的证据，情报的获得就是一种证据，毕竟这里不是法庭，但姜主任在没有绝对的把握之前，硬是要套在苍龙头上，也是行不通的。

　　“好了，我们今天讨论的不是谁是先知，而是伊拉克的形势问题。”见会议室火药味越来越浓，大领导发话了，“苍总裁，你详述一下巴士拉的形势，那位先知到底准备在巴士拉做什么，龙腾国际在巴士拉的石油开采，是否会因为政治变化，而受到冲击？你又有什么打算。”

　　见话题又引到了自己身上，苍龙却不卑不亢道：“关于先知的问题，我不想在解释，不过我得到一条重要消息，先知正准备用那架投降的F16C，换取俄国的S—300导弹生产链，如果俄国人答应下来，日后巴士拉的稳定不是什么问题……”

　　苍龙还没说完，会议室已经哗然了，搞情报这么久他们当然都知道S—300导弹生产链的价值，即使现在中国的防空体系所使用的导弹，大多数都是仿制S—300，虽然中国也在研制和S—400一样先进的防空导弹，但技术上却遇到了很多瓶颈。

　　伊拉克就那么一小块地方，没有什么战略纵深，前一阵子巴士拉用S—300导弹击落美军的无人机时，就震动了世界，美国人是哑巴吃黄连，有苦说不出，找俄国人交涉，俄国人却说那并不是他们卖给巴士拉的。

　　可后来俄罗斯卢克公司和龙腾国际共同拿下了两大巴士拉超级油田的开采权，这其中释放出来的信号已经不言而喻。

　　如果俄罗斯把生产链卖给巴士拉，就等于在巴士拉筑起了一道无懈可击的防空体系，一百套防不住你美国人，一千套行了吧？

　　事实上这种导弹出现在中东地区，就是一种破坏地区平衡的行为，只是俄罗斯不承认美国也没办法，加上美国国内发展情绪高涨，连续在伊拉克曝光出那么丑闻，引起了整个阿拉伯世界的愤怒，所以想对巴士拉的先知军进行威胁，几乎也是不可能的。

　　“这位先知还真是自以为事，真的认为俄罗斯人会这么愚蠢，把导弹生产链也卖出去吗？”姜主任突然说道。

　　“我到不这么认为。”就在此时，陈鹰扬开口说道，“我们不能小看了巴士拉的能力，能在这么短时间里，建立起这样一个稳定的环境，这本来就是一个奇迹，况且苍总裁的话还没说完，我们何不听他说下去呢？”

　　闻言，众人都点了点头，大领导示意苍龙继续。

　　“先知之所以如此有信心，是用整个伊拉克的战略地位，与俄国人做交易，日后他准备建立一个政教合一的政权，并且将巴士拉两个港口之一，租给俄国黑海舰队，让俄国人长期驻扎巴士拉。”顿了顿，苍龙扫视了一周，见所有人脸上的惊讶，随后才道，“说白点，就是和俄国人达成战略同盟关系。”

　　“整个伊拉克的利益？”姜主任脸色阴沉，“你这是从哪里得来的消息？难道你是那位先知吗？你的关系亲密到他把这种重要策略都告诉你吗？”

　　“很简单，因为先知同样希望得到来自中国的支持，这也是我将要向领导汇报的。”苍龙不急不躁，“先知希望我能替他传达这个消息，如果中国愿意对巴士拉伸出援手，联合俄国人一起帮助他们，先知将会在统一伊拉克之后，将大部分油田的开采权，出售给中国和俄罗斯，并且达成战略伙伴关系。”

　　此话一出，连李若墨脸上也透着惊讶，但随后又释然了，苍龙从来都是不惊死人不偿命。

　　众人的脸上都透着忧虑，这和中国的国策有关，虽然现在的政策开始变得强硬，但还没到那种要去干涉别国内政的情况。

　　“从龙腾国际的角度出发，你觉得我们应该伸出援手吗？”就在此时，龙云山突然开口道。

　　众人都看向了苍龙，而此时李若墨却脸色不好，很显然这句话里透着陷阱，其实苍龙这次回来汇报工作，主要是俄国人找到了军方，并且将巴士拉的情况详述了一遍，所以中央才要求苍龙回来汇报工作，说错一句话可能苍龙立即会被免职，甚至遭到审查。

　　她朝苍龙使了个眼色，希望他不要发表意见，否则就是越俎代庖，让上面看到他的野心，不过苍龙到没让她失望：“我只是执行者，在这种战略问题上，还得领导们拿主意。”

　　闻言，众人都有些失望，李方却露出了微笑，显然对苍龙谦恭的态度很满意，至于提出这个问题的龙云山，依旧是面无表情，谁也不知道他在想什么，居然会给自己儿子设一个套。

　　“这位先知真有点意思。”大领导笑着道，“苍总裁，你说说如果我们答应给巴士拉伸出援手，对龙腾国际，或者说对我们未来的战略有什么帮助？还有，这位先知的可信程度又有多少？”

　　闻言，李若墨又紧张了起来，生怕苍龙开口说错话，随后大家都看着苍龙，李方也笑着说道：“在这里不要有什么顾忌，按照级别，你也是个正部级，可以参与讨论。”

　　“对不起，领导，我没有什么看法，上面让我怎么做，我就怎么做，上面让我怎么转达，我就怎么转达，一切都听领导的。”苍龙说的是不卑不亢。

　　这让所有人都有些惊讶，要知道在资料上，苍龙给他们印象是锋芒必露，而苍龙的那种谦恭也显得很自然，根本不像是装出来的，好像他从始至终都是这么一个谦恭好青年一样。

　　大领导笑了笑，看着龙云山说：“你这个儿子真是让人喜欢，这么年轻获得这么大的成功，却不骄傲自大，懂得谦卑恭谨，不过小伙子，谦虚过度可不是好事，年轻人应该拿出点咄咄逼人的气势来，要学学小墨。”

　　李若墨笑了笑，而龙云山却看都不看苍龙，只是平静道：“如果他连这点礼貌都不懂，就不配做我龙云山的儿子。”

　　此话一出，气氛顿时有些尴尬，苍龙心底憋着一股怒火，差点就喷出来了，那个“不配”把他刺激的可不轻，只是最后他还是忍住了，但他还是冷冰冰的说道：“多谢龙局长夸奖！”

　　父子两人争锋相对，让气氛更尴尬了，这时李方突然说道：“他还是个孩子嘛，有现在的成绩已经很不错了，老龙啊，我们不要逼他们太紧，物极生反啊。”

　　龙云山点了点头，却不说话，但就在此时，姜主任突然说道：“苍总裁的成绩也是有目共睹的，但我请教苍总裁一个问题。”

　　“你问。”苍龙点了点头。

　　“你左一句先知，右一句先知，说明你和这个先知的关系很密切，这让我怀疑你的政治立场是不是还坚定。”姜主任笑着道，“如果你的立场不坚定，你给我们提供的情报，恐怕没有任何价值，甚至可能因为你的误导，造成难以估量的损失。”

　　“这个问题，必须回答。”龙云山突然加了一句。

　　苍龙眉头一皱，李若墨却突然说道：“请问姜主任，这到底是军情会议，还是军事法庭？苍总裁是来汇报工作的，还是来接受审判的？”

　　“可我们有切实的消息，证明他的政治立场很不坚定，尤其是他的一言一行，总是透着一股歪风邪气。”姜主任严肃道。

　　“负责在伊拉克协助龙腾国际的，一直是第十五军情局，你的意思是不是我的政治立场也有问题？难道我也向领导隐瞒了什么吗？”李若墨冷冷道，“如果苍总裁真的政治立场不坚定，就不会选择当这个总裁，也不会去伊拉克了，东方国际还不够他忙吗？更何况他这个代理总裁很出色，硬是将龙腾国际在伊拉克亏损的状态扭转。”

　　“政治立场和能力没有关系。”姜主任冷道，“李主任，请你不要忽略了这一点，我并不是怀疑你们，我只是为了国家未来考虑。”


第075章，我敢嫁，你敢娶吗？

　　“难道他自己没有嘴巴吗？需要你来替他回答。”就在此时，龙云山突然说道。

　　见李若墨要反驳，李方突然说道：“小墨，让他自己说，政治立场这个事情，不是其他人可以替代回答的。”

　　李若墨砸了咂嘴一脸无奈，随后众人都看向苍龙，连龙云山也紧盯着他，这让苍龙突然感觉压力倍增，没有人在这种情况下没有压力。

　　沉默了一会，苍龙突然说道：“我从小没有在这个国家长大，我知道你们可能会怀疑我立场偏外，但这不是我能选择的。”

　　说着，苍龙看向龙云山：“如果某些人能尽到自己的责任，我就不会流落国外，成为一个杀手。”

　　众人一脸惊讶，苍龙的身份其实是大家都很避讳的，虽然说的政治立场，可其实还是因为他杀手的身份，只不过大家都没有点明而已，而且所有人都清楚，苍龙其实就是那个先知，但是苍龙自己并不承认，连李若墨也否定，这就让他们更是怀疑了。

　　可是苍龙一旦承认，恐怕立场会更尴尬，肯定有人会借题发挥，说苍龙在伊拉克搞个人崇拜，这是动机不纯。

　　只是谁也没想到，龙云山居然没有袒护苍龙，反而是咄咄逼人，当苍龙说到某些人时，大家其实都知道，他指的是龙云山。

　　扫视了大家一眼后，苍龙的目光收了回来，继续道：“我虽然没有长在这个国家，但我生在这里，我的母亲是中国人，我的妹妹是中国人，我的外公也是中国人，在来之前我的母亲和我说，我们家祖祖辈辈从来没有做任何一件对不起这个国家的事情，我也不会做，你们可以认为我是一个外人，但这并不妨碍我深爱这个国家，就像是我身体里流淌着华夏民族的血液一样，是无法更改的事实。”

　　说到这里时，苍龙又顿了顿，他看向众人，众人也惊讶的看着他。

　　“你们一定要认为我政治立场不坚定，那我可以不做这个总裁，我现在就向总理请辞。”说着，苍龙看向李方，态度诚恳。

　　这时会议室一下安静了下来，此时苍龙的表现，就像是被逼急了一样，怒火中烧，尽管这和苍龙前面的表现差别太大，但众人都看得出，此时的苍龙才是一个真实的苍龙，他虽然请辞，却并没有威胁的意思。

　　反而让人觉得，他是被逼如此，他就是一个做了好事却不受待见的娃儿，满身都是委屈，他在宣泄着自己的愤怒，抗议他们对自己的不公。

　　李若墨突然笑了，没想到苍龙居然这么会说话，这事李方十分尴尬，如果他接受苍龙的请辞，重新选定一个人执掌龙腾国际，恐怕没人能比他做的更好，无可否定的是，在苍龙执掌龙腾国际这半年里，没有人比他更出色，他的成绩甚至超过了他的母亲林婉柔。

　　“年轻人就应该有这样热血和气势。”就在气氛十分尴尬时，大领导突然发话了，“不过遇到一点不公平就向领导请辞，这可不是什么值得提倡的行为，这点委屈都受不了，以后还怎么做大事啊？”

　　“不，领导，如果没有你们的认可和信任，我没有办法继续干下去。”苍龙诚恳的说道，“如果你们不信任我，还是将我免职吧，这个职位压力太大，以我的资历和年纪，确实也不适合担任。”

　　“年轻人不要妄自菲薄。”这时李方也开口了，显然他也没料到试探之后，居然会是这么个结果，“没有人不信任你，你要清楚，这是国家大事，关系到整个中国十三亿人，也正因为如此，这个职位的政治立场必须十分坚定，这样我们才能放心的把这么重要的重担，交给你。”

　　苍龙点了点头，李若墨却一脸不屑，显然她对父亲李方的这番话很不爽，只是她没想到苍龙居然会有这么诚恳的时候。

　　“辞职的事情不要再提，你还有半年。”李方故作生气道，“这半年的时间你要是在和我提辞职，我就要批评你了。”

　　“我觉得他不适合担任龙腾国际的总裁，连他自己都没有信心，遇到挫折就这么放弃，迟早会把龙腾国际毁了。”龙云山突然说道。

　　这让本来缓和的气氛，又凝重了起来，李方不满的看了龙云山一眼，连大领导都是如此，只是龙云山似乎很坚定。

　　苍龙死死的盯着龙云山，心中的那股火气在也包不住了，但他刚准备开口时，李若墨抢先道：“如果换做是您，被这么逼迫，恐怕早就雷霆大怒了，真让您来执掌龙腾国际您一定能做的比苍总裁做的好吗？”

　　谁也没想到李若墨居然生气了，但此时他们也看出了什么。

　　“好了。”大领导突然说道，“这件事到此结束，龙腾国际总裁的担任和免职是行政部门的事，不是我们情报会议上应该讨论的。”

　　大领导发话，龙云山也不在开口，尽管被李若墨顶撞了，他似乎并不在意，到是李方认真的看了女儿一眼，最后又瞅着苍龙，深深的打量了起来。

　　会议结束时，苍龙正准备和李若墨离开，李方却叫住苍龙，说想和他谈谈，当时苍龙就是一愣，李若墨更是冷着脸说：“你找他干嘛？难道还在怀疑他政治立场不坚定吗？”

　　“有你这么和爸爸说话的吗？”李方皱起眉头，“学学苍总裁，一个女孩子总是这么大大咧咧说话毫不顾忌像什么话？”

　　李若墨冷着脸，对苍龙说：“我在外面等你。”

　　说完，便离开了，李方笑着把苍龙带到了一边，说道：“让你见笑了。”

　　苍龙笑了笑，却没有说话，见到如此，李方又说道：“找你呢，不是为了公事，还是小墨的事情，你外公和我提过这件事。”

　　“什么？”苍龙奇怪道。

　　“你和小墨的婚事，你就不用在隐瞒了，刚才情况谁都看出来了，如果你能和小墨结婚，对于你的前途……”李方说道。

　　他还没说完，苍龙便打断道：“恕我冒昧，我现在不考虑结婚的事情，即使要结婚，即使我真的要娶小墨，那也绝对不会是因为我的前途，而是因为我喜欢她，我真正的爱她。”

　　李方一阵尴尬，没想到苍龙居然回答的这么干脆，但他很快便把尴尬化解了：“那你告诉我，你到底喜不喜欢小墨？你爱不爱她？别撒谎。”

　　这回轮到苍龙尴尬了，但他却并没有犹豫：“我承认我喜欢她，可我说了，我现在不考虑结婚的事情。”

　　“这就足够了。”李方拍了拍他的肩膀，“听说林总苏醒了？你刚回来，好好尽尽孝，趁这个机会，也休息一下，让林总给你传授一些经验，我先走了。”

　　苍龙点了点头，可他突然想到什么，说：“总……”

　　“叫我李叔叔吧。”李方突然回过头，似乎是早有准备。

　　“李叔叔，你和若墨的关系……”苍龙突然问道。

　　闻言，李方有些失望，显然苍龙的问题并不是他期待的，但他还是回答道：“说来话长，这孩子自从她母亲去世之后，就一直恨我，我也没办法啊，确实是因为工作太忙，她觉得我自私，觉得我是因为自己，才这么醉心于工作，可是她母亲离开之后，其实我比他们心底更痛，就像你母亲一样，在你丢失了之后，她只能选择将把所有的精力都放到工作上。”

　　“您为什么不把这件事和若墨说清楚，我想她会理解您的。”苍龙点了点头，没想到李方会回答他，“其实她恨你不过是希望引起你的关注，希望你能多关心她。”

　　李方一愣，无奈的摇了摇头：“你们年轻人不懂，我也不希望她能理解我，只希望日后她能过的幸福，如果你真的喜欢她，那就替我……”

　　“不，父爱无法替代。”苍龙直接摇头道，“你也许会认为我们年轻人的想法都很野蛮，甚至是无理取闹，可是您真的有尽到一个父亲的责任吗？”

　　李方想不到苍龙居然会这么和他说话，他深深的望着苍龙，却发现他的眼睛里没有任何畏惧和胆怯，反而是直白，这一刻他突然想到刚才的会议上，龙云山对苍龙百般刁难，此时他才明白，其实苍龙心底是非常不舒服的，要不然提到这个问题时，苍龙也不会这么咄咄逼人。

　　“我还有事。”李方最终没有回答，而是敷衍了一句，便离开了。

　　看着他的背影，苍龙突然明白了李若墨的感受，来到停车场，李若墨正在他的车里等候他，见他上车，李若墨立马问道：“他跟你说什么了？”

　　“谁？”苍龙发动车，随后反问道。

　　“别装傻，还能有谁。”李若墨冷道。

　　“你爸爸啊？”苍龙笑着道，“他问我准备什么时候把你娶回家当老婆。”

　　“呸。”李若墨脸色一红，脸上也有了笑容，“说正经的，他到底和你说什么了。”

　　“他说我要是把你娶过门，他就不用整天受你的气了。”苍龙笑道，“所以让我赶紧的。”

　　闻言，李若墨突然一脸认真的看着他：“我敢嫁，你敢娶吗？”

　　苍龙顿时不知该怎么回答，十分后悔自己嘴欠……


第076章，围观

　　也许是车里的气氛尴尬到了极点，李若墨让苍龙载她去机场后，便去了上海，自始至终苍龙也没回答那个问题，因为他不知道该怎么回答。

　　回到南池子大街，苍龙走进四合院里，贾叔正好在修剪院子里的盆栽，就像是感应到了什么，突然一回头，见到苍龙微笑的出现在他眼前，贾叔当时就愣住了：“浩天，你回来了，怎么都不通知我一声，饿了吗？我给你做点吃的。”

　　“不用了。”苍龙摇了摇头，“回来的仓促没来得及通知你，先去医院看了母亲，然后又去了总情局。”

　　“林总醒了？”贾叔有些惊讶，“总情局，见到首长了？”

　　“见到了。”苍龙点了点头。

　　见他脸色不好，贾叔知道发生了什么，却也没多问，只是解开围裙放在一边，拉着苍龙到了客厅，激动的说：“坐下休息一下，我给你弄点吃的。”

　　苍龙赶紧道：“贾叔，别忙了，我现在不饿，你坐下休息吧。”

　　闻言，贾叔也不在坚持，只是激动的看着苍龙，嘴里呢喃道：“回来就好，回来就好啊。”

　　可听到这里，苍龙心底却有些愧疚，贾叔都已经是五十多岁的人了，可到现在却还没个家庭，说是在龙家做警卫员，可其实和保姆没什么区别，绾绾基本上是贾叔一手带大的，贾叔完全把绾绾当作自己的女儿一样照顾，任劳任怨，几乎是没有任何怨言。

　　“我们坐下来聊聊好吗？”苍龙突然说道。

　　贾叔一愣：“我去泡茶。”

　　闻言，苍龙赶紧阻止道：“你坐下，我来。”

　　说着，苍龙拿出茶具，捣鼓了几分钟，才把茶给泡好，给贾叔倒上时，贾叔却有些受宠若惊，直说自己来，却拗不过苍龙坚决，虽然贾叔一直在拒绝，但苍龙还能看得出他喝茶时的激动。

　　“贾叔怎么不找个媳妇呢？”苍龙突然问道。

　　本来他以为贾叔会愣住，却没想到贾叔就像早准备好了一样，说：“我就知道你要问这个问题，其实啊，我这一辈子知足了，能看到你回来，看到绾绾长大，看到你和林总相认，看到你和首长……”

　　说到这里，贾叔突然停住：“所以，有没有媳妇，都是那回事。”

　　“您就不想儿孙满堂？”苍龙问道。

　　“在我眼里，你和绾绾就是我的儿女啊，等哪天你娶媳妇了，有了孩子我还给你照顾。”贾叔不好意思道，“当然，这还得你们答应，只是我心底觉着。”

　　“有您这样的父亲，是我的骄傲。”苍龙认真道。

　　两人拉了一会家常，熟络了起来，过了很久，贾叔突然说道：“你和首长？”

　　闻言苍龙脸色又冷了下来：“能不提他吗？”

　　“他毕竟是你的父亲，以前做的在不对，你也应该原谅他。”贾叔劝道，“首长是个刀子嘴豆腐心……”

　　“如果只是以前，那也就算了。”苍龙无奈道，“可惜……”

　　“怎么啦？”贾叔一脸奇怪，“难道你这次去总情局，出了什么事？”

　　“不提也罢。”苍龙换了个话题，“绾绾呢？还在上学吗？”

　　贾叔叹了口气，说到绾绾脸上又露出了笑容：“自从你离开了之后，她是半个月不高兴呢，整天都和我念叨，问你什么时候回来，你这个哥哥在她心底，比爸妈还重要呢。”

　　“这丫头。”苍龙很开心，“那我们去接她放学吧，给她个惊喜。”

　　“好。”贾叔站起来，“我收拾一下。”

　　随后两人来到了北小，而此时距离放学还有一段时间，因为学校的人都认识贾叔，所以他们很轻松的就进去了。

　　“六年级？”苍龙一脸惊讶。

　　“你这个当哥哥的不称职，绾绾今年都快满十二岁了，你以为她还小啊。”贾叔解释道。

　　“十二岁！”苍龙记得第一次见到她时，才八岁呢，时间一转眼就过去了三年多了吗？

　　“你见到她时，其实她已经九岁了，只是绾绾长得比较可爱，看起来总是像个小孩子，但是她的成绩却特别凸出，所以连跳了几级，已经跟上了她同龄的孩子。”贾叔说道。

　　“十二岁啊，马上就要青春期了，对了，有没有人追她啊？听说现在的小孩谈恋爱都很早呢。”苍龙笑着问道。

　　贾叔笑着摇了摇头：“北小是什么地方，各家的孩子都看得很严实，生怕出了什么事，他们比起普通家庭的孩子，家教更严苛。”

　　当苍龙走到六年级一班时，贾叔给苍龙指了指其中一个座位，还真把苍龙给吓了一大跳，侧面看这完全不像是他印象中的绾绾。

　　她穿着白色的校服，胸口有个小领结，下面是连衣的裙子，两只穿着力士鞋的小脚悬空的搭拉着，十分自在。

　　以前常见的小辫子也不见了，取而代之的是不过脖颈的短发，水灵灵的大眼睛依旧是那么灵动，显露出几分古灵精怪的淘气，可那一丝不苟的表情，却让人觉得十分文静，如果不仔细看，还真不能一眼认出来。

　　“长大了，长高了。”苍龙笑着道，“越来越像母亲了。”

　　“你也越来越像首长了。”贾叔突然加了一句，苍龙却装作没听见一样，“走，我们去校门口等她。”

　　“不把她叫出来？我和老师说一声就好了。”贾叔奇怪道。

　　“不用，这样会让她很尴尬。”苍龙顾忌道。

　　贾叔只好点头和苍龙去外面等了，可显然距离放学的时间还早，于是苍龙便和贾叔在车里聊了起来，聊着聊着，苍龙突然瞥向窗外，只见远处似乎发生了什么事情，一群人围在一起，指指点点。

　　中国人看热闹的性子，让围观的人越来越多，苍龙本来并不想管闲事，贾叔却说道：“要不过去瞅瞅？消磨消磨时间。”

　　苍龙没想到贾叔还有这八卦心理，但他却摇了摇头：“你去看吧，我在这等你，看完了回来告诉我。”

　　贾叔点了点头，下车走了过去，苍龙也打开了车窗，而那边围观的人越来越多了，几分钟后，贾叔匆匆赶回：“你快过去看看，出事了。”

　　“出事应该找警察啊，我去干嘛？”苍龙一脸奇怪，直觉告诉他不对劲。

　　果然，贾叔说道：“是你的学生，你快去看看吧。”

　　“我的学生？”苍龙匆忙下了车，走过去后，发现围观者已经从数十人达到了几十之巨，好不容易挤进去，入耳便是哭声闹声和骂声。

　　总觉的耳熟的苍龙挤进里面一看，惊讶的发现，两个女人在争吵着什么，其中一个跪在地上不停的哭，时不时的还和围观的人说着什么，听了几句，苍龙大致晓得了，而站着的女孩子却一脸冷漠，周围的人对她指指点点她也不在乎。

　　“这世道上怎么会有这种女儿，居然让自己的母亲在大街上给自己下跪。”周遭的人十分厌恶。

　　“有没有人性啊。”骂声也是不断。

　　贾叔看着这一对母女，不知如何是好，周围的人虽然在骂，却没有人过去搀扶一把，看热闹的性质，远远超过帮助的性质。

　　“你不过去？”贾叔奇怪的问道，“我打电话找警察过来。”

　　苍龙一脸思忖，他看着女孩似乎在考虑什么，过了一会，他突然走了过去，众人脸色都是一变，或许是想象力太丰富了，围观的人看到苍龙之后，居然猜测说苍龙是女孩的男朋友，女孩见到苍龙过来，似乎也很惊讶，神情突然紧张了起来。

　　而妇人见到苍龙眼熟，却没认出来，但她却闹腾的越来越厉害了，嘴里骂道：“没天理了，我亲生女儿居然找人来打我了，她居然找他男朋友来打我了。”

　　这话一出，围观的顿时对自己的猜测深信不疑起来，有几个男的还跃跃欲试的走过来，想揍苍龙。

　　可从始至终，苍龙都没表现出任何胆怯或者慌张，女孩见到他走过来，面红目赤恼羞的准备离开，可就在此时苍龙却抓住了她的手：“你准备去哪？”

　　女孩脸色一变，低着头不说话，这时妇人闹的更凶了，什么恶毒的话都出来了，摆明了就是在恶意中伤，但围观者似乎习惯性的同情弱者，骂声也就越来越大了。

　　几个男的走了出来，指着苍龙就说道：“你们怎么回事，让长辈在大街上下跪，你们良心让狗吃了？”

　　另外一个还想动粗，见到有人为自己做主，妇人闹的越来越厉害了，此时她在旁人的搀扶下，站了起来，哭着说道：“我含辛茹苦把她养大，她找了个有钱的男朋友就不要我了，我到学校去看她，她让我滚，呜呜呜……没天理了……我今后可怎么活啊。”

　　“闭嘴！”感觉到女孩的手在颤抖，苍龙突然冷声道，“你有资格说这样的话吗？”

　　妇人被吓的浑身一颤，躲到了几个男的身后，这时围观的人见苍龙这么说，顿时一个个义愤填庸，大有把苍龙吃了的架势。

　　几个男的正要冲上来收拾苍龙，苍龙大声吼道：“看什么看，你们除了会在一边揣测看热闹之外还会什么？”

　　可很显然苍龙的话没把他们给震慑到，几个男的冲上来就动手了，只可惜即使苍龙只有一只手，也不是他们能对付的，没一会冲上来的五个男人全都被放倒在地上哀嚎。

　　妇人被吓住了，周围围观的人脸色也是一变，纷纷开始往后退……


第077章，闹剧

　　有人壮胆，大家都会一拥而上，觉得自己是在主持正义，可一旦有几个被干趴下，就像他们聚拢一样，跑的比谁都快，一脸事不关己高高挂起的模样。

　　围观的人显然没想到苍龙居然这么彪悍，几个长大还算壮实的男子不到一分钟就被放到了，有人拿着手机拍照，有的在回放刚才的那一幕，却发现苍龙出手，那叫一个帅字了得，好事者就把这段视频添油加醋的放到了网上。

　　苍龙放开女孩的手，走到妇人面前，此时在也没有人指指点点了，正当所有人以为苍龙套替自己的“女友”教训这个妇人时，苍龙却客气的说：“你还认识我吗？”

　　妇人看着苍龙，越看越是熟悉，越看越觉得在哪里见过，最后指着苍龙呆呆的说道：“你……你……你是……你是那个老师。”

　　“看来你还记得我呢。”苍龙笑着回过头，把女孩叫过来，“秋月，你过来。”

　　女孩正是安秋月，妇人当然是安秋月的极品母亲，苍龙只见过她一次，而唯一见到她的那一次，她就说了一番让苍龙目瞪口呆的话，还扇了安秋月一耳光，苍龙不知道为什么安秋月的母亲还会来找她，但她相信今天的事情绝对不是安秋月的错。

　　安秋月有些不乐意，可苍龙坚定的眼神，让她无法拒绝，最终她走到了苍龙身边，在苍龙冷厉的目光下，这彪悍的妇人也低下了头，这时苍龙才说道：“你是自己和大家解释呢，还是我来给大家解释今天的事情？”

　　妇人脸色一变，看都不敢看苍龙一眼，这时围观的人也觉得不对劲，刚才这妇人还理直气壮，怎么现在就怂了呢？虽然说这个青年看起来很彪悍，但他们毕竟有这么多人在场啊，就在此时，围观的人似乎也意识到刚才发生的事情，他们都还不知道是什么原因。

　　正在僵持的时候，警察赶到了，首先问询了一下情况之后，其中一个走到苍龙身边：“跟我们回去做下笔录。”

　　可苍龙却拒绝道：“警察同志来的正好，我可以跟你们回去做笔录，可当着大家的面，我希望她能把事情解释清楚，不然我学生的名声恐怕就要这么被败坏了。”

　　民警似乎不怎么乐意，但就在此时，贾叔走出来，和带头的人说了什么，带头的民警顿时脸色一变，惊讶的看着苍龙：“你就是那位特聘教师？”

　　苍龙点了点头，周围的人都露出了惊讶的表情，虽然苍龙已经有两年多没有出现在公众视野中，但他们对特聘教师还是很清楚的，这个曾经教出状元班的老师，让整个中国都为之动容。

　　“既然这是特聘教师，那这个女孩……啊，我想起来了，是当年的三个状元之一。”有人突然惊讶道，“怪不得我会这么熟悉呢，她好像也是北大中文系的校花之一。”

　　一件件的事情被围观的人回忆了起来，妇人脸色铁青，而就在此时，她甩腿就准备跑，可苍龙却抓住了她的手，妇人顿时厮打了起来：“你放开我，你放开我，打人了，打人了，警察同志，他打人了。”

　　此时，妇人的表演，在众人眼中显得是那么滑稽可笑，大家都看得清清楚楚，苍龙根本没动手，只是抓住他而已。

　　“今天你必须给出一个解释。”苍龙坚定道。

　　见到如此，妇人突然又哭了起来，谁也没想到，安秋月突然说道：“你口口声声的说你是我的母亲，可从小到大，你有抱过我吗？你有喂过我一口奶吗？你有关心过我吗？你没有，你全都没有，你只是把我生下来，然后丢在了爷爷家里，从此杳无音信。如果你是没有能力抚养我，那我可以原谅你，可你是有能力抚养我，却只因为我是女儿身，把我抛弃了，从小到大，在你和那个陌生的父亲眼里，我就是多余的，一个多余的女儿，你还要来认我吗？”

　　安秋月的话，震动了所有人，连民警都为之动容，妇人更是脸色苍白，目光闪烁想要找个地缝钻进去似的。

　　最后苍龙放开了妇人的手，妇人立即冲入了人群，随后跑向了远处。

　　事情到此算是告一段落，围观人在民警的劝说下散开了，对于他们来说，这只是一个热闹，增加他们茶余饭后的谈资，而事情本身那种发人深省的内容，却并不是他们要记住，而深思的。

　　几个男子自认倒了大霉，心说自己明明是主持公道，可一听安秋月的话后，却发现自己帮助的才是一个没有人性的人，反而是这个女孩，值得所有人同情，尽管如此他们还被胖揍了一顿，虽然苍龙下手并不是很重。

　　人群散去之后，苍龙让贾叔给警察说情，让他们放了这几个男子，至于笔录什么自然不用做了，这并没有造成什么破坏，或者是恶劣影响，充其量只是一场闹剧。

　　再次回到车里，已经是一个小时之后了，安秋月本来想回学校，却被苍龙硬是叫上了车：“我好不容易回来一趟，你难道就这么不待见我。”

　　“不，不是。”安秋月着急道，“只是今天发生的事情，让我没有心情，见到你回来，我很高兴。”

　　“真的？”苍龙笑着问道。

　　“真的。”安秋月认真的点了点头。

　　“今天这是怎么回事？”苍龙奇怪道，“你妈妈怎么会找上你的？”

　　闻言，安秋月又低下了头，这让苍龙很惊讶，因为以前安秋月很少会这么低头的，沉默了几分钟，安秋月终于把原因说了出来。

　　原来安秋月考上北大之后，因为成绩优异，不但拿到了奖学金，还得到了一个出国留学的机会，这本来并不是什么稀奇的事情，安秋月就告诉了爷爷，不过她并没有决定要出国留学。

　　对于安家顺来说，孙女有这样的出息，是一件值得骄傲的事，所以他把这件事几乎告诉了全村的人，不知怎么的，这件事被安秋月的父母知道了，于是认定安秋月有出息，三番两次的来找安秋月，希望她能回到父母家，意思很明白，我们现在愿意认你了。

　　安秋月怎么可能会答应？所以这对极品便三番五次的来找安秋月，今天在大街上，母女两就吵起来了，安秋月的母亲一见安秋月不从，就开始撒泼了，后面的事情也就很清楚了。

　　“这样啊。”苍龙沉默了起来。

　　安秋月突然问道：“经过这件事，我确定我要出国留学……但是，我担心我爷爷没有人照顾，恐怕会……”

　　“你爷爷现在不是在我的公司里当技术员吗？”苍龙突然问道。

　　“是啊，他在你的东方国际里当技术员，一个人承包了二十亩地。”安秋月一脸感激，“真的谢谢你，如果不是你，我真的不可能有今天，如果我的父母是我这一辈子的噩梦，那你就是给我带来美梦的天使。”

　　“其实……”苍龙有些犹豫，“我需要你帮我一个忙。”

　　“什么忙，你尽管说，只要我能做到，我一定帮你。”安秋月点着头，她还生怕苍龙没有求她的事呢。

　　而坐在一边的贾叔，似乎猜到了苍龙想说什么，示意苍龙不要说出来，可苍龙还是说了：“和你父母和好！”

　　“什么？”安秋月脸色大变，“我没听错吧？”

　　“你没听错，我希望你和你的父母和好，就算是帮我的忙了。”苍龙重复了一遍。

　　“不行。”安秋月几乎没有考虑，直接拒绝道，“你要我做任何事，我都可以答应你，唯独这件事不可能。”

　　“丫头，你怎么不听你老师把话说完呢？”贾叔突然说道，“我想你老师并没有其他意思，只是希望你能过的比以前好。”

　　“这是让我过的比以前好吗？”安秋月不敢相信，“苍老师，刚才的那一幕你也看到了，他们如果是真心悔过，或许我会原谅他们，可他们不是啊。”

　　“我觉得她是。”苍龙突然说道，“你父母这么多年肯定背负了很多压力，当初把你放在你爷爷家就走了，确实是狠心，但今天她给你跪下了，足以证明她的歉意，你想想你母亲的出身不低吧，这样一个算得上是富家小姐的女人，居然在自己女儿面前跪下，并且当着那么多人的面不要脸皮的撒泼，这真的是没有歉意表现吗？”

　　“即使她有歉意也晚了，这二十几年，他们把我当作是多余的一个，我恨他们，一辈子都恨他们。”安秋月满是仇恨，“我考上大学了，她们就想把我要回去了，休想，他们连和我道歉的资格都没有。”

　　闻言，苍龙突然抓住她的双肩，直视着她的眼睛，说：“可你想过你爷爷吗？儿子给人做上门女婿这么多年他背负了多大的压力？如果我猜的不错，他老人家现在的愿望和我一样，希望你能给你父母一次机会，让你父亲回来。”

　　“不可能，我爷爷也恨他们，他们回去，我爷爷会拿着锄头和柴刀赶他们走，我爷爷不会这么想的。”安秋月说道，“他睡觉的时候，都在骂他们……”

　　“要不然我们赌一把，如果你赢了，你出国留学所有的费用，我都帮你出，如果你输了……”后面苍龙没有说，只是看着她。

　　“我不需要你出学费，我自己可以挣钱了，但我可以和你赌，如果我输了，我给他们一次机会，如果我赢了，希望你不要在劝我了，好吗？”安秋月说道。

　　“一言为定。”苍龙伸出手。

　　“一言为定。”安秋月伸出手拍了一下。


第078章，你给我滚出去

　　北小放学后一如既往的拥堵，各种豪车相继而来，唯独不见的是父母们的身影。

　　绾绾放学后和几个同学有说有笑的走了出来，见到贾叔过来，绾绾走过来说：“贾叔，我晚回去一点好吗，老师布置了课外作业，让我们去故宫游览，写一篇关于故宫的观后感。”

　　“不行。”贾叔摇了摇头，“至少今天不行。”

　　“为什么？”绾绾脸上的笑容立即消失了，嘟着嘴很是不满，同样奇怪的是，平时通情达理的贾叔，今天怎么这么干脆就拒绝了。

　　“你妈妈醒了，难道你不想去看她吗？”贾叔问道，“况且……”

　　“妈妈醒了。”还没等贾叔说完，绾绾一脸激动，“可惜哥哥不在，如果哥哥能和我一起去看妈妈，我知道妈妈一定会非常高兴的。”

　　“绾绾，你还有哥哥吗？”旁边的同学一脸奇怪，因为他们从来没见绾绾提起过，也从没见过。

　　“当然，我哥哥可帅了。”绾绾一脸自豪道，“你们如果见到他，一定会非常喜欢他的，我长大了以后，可是要……”

　　说到这里，绾绾顿时脸一红，似乎是想到自己以前经常说的那句，长大了以后一定要嫁给哥哥。

　　“要什么？”旁边的同学一脸奇怪。

　　“没什么，我妈妈醒了，我要去看妈妈了，不能陪你们一起去故宫了。”绾绾说道，“你们自己去吧。”

　　“好吧，记得替我们问候阿姨。”几个同学随后离去了。

　　“我们走吧。”绾绾拉着贾叔的手，就走向了车子那边。

　　贾叔一边走一边说道：“我给你变个魔术怎么样？”

　　“什么魔术？”绾绾一脸奇怪，“你要是能把哥哥变回来就好了，那样我们就能一起去看妈妈了。”

　　“我要是真的能把他变回来呢？”贾叔笑着道。

　　“骗人。”绾绾一脸不信，“我长大了，你骗不了我了，我知道哥哥去了很远的地方，去做很重要的事情，他回不来，而且他回来一定会先告诉绾绾的。”

　　“要是我真的能把他变回来，绾绾以后就听贾叔的话，行不行？”贾叔笑着说道。

　　“好啊，你要是真的能把哥哥变回来，绾绾就听你的话，但你要是不能把哥哥变回来，贾叔以后就听绾绾的话，可以吗？”绾绾自信满满。

　　“你个丫头，真是古灵精怪，现在就烦我管着你了？”贾叔没好气的看了她一眼，“你就看着，看我施法念咒，唛哩唛哩轰，好了，你哥哥已经回来了，现在就在车里。”

　　“别骗我了。”绾绾不信，走向了副驾驶，一脸我才不和你玩这种幼稚游戏的表情。

　　贾叔只是笑着却不解释，绾绾不理他，自顾自的打开车门，其实心底还是有那么几分期待的，可当她拉开车门时，却发现里面根本没有什么人，于是回头比了一个胜利的手势，说：“看吧，你的魔术不怎么管用，哥哥还没有回来呢，贾叔记得以后要听绾绾的话哦。”

　　“没大没小。”突然一个声音从车里传来，绾绾就感觉头上微痛，有人从背后敲了她脑袋一下。

　　“何方妖孽，竟敢偷袭本大小姐。”绾绾下意识的回头看向车里，却发现苍龙坐在后面，微笑的看着她。

　　“小丫头，才半年不见，你哥哥我就成妖孽了？”苍龙一脸严肃。

　　绾绾当时就呆住了，所有笑容都僵住了，开玩笑的心情也没有了，但她并没有向以前那样抱住苍龙，而是受到惊吓似的，跑到贾叔身后，偷偷的望了过来。

　　苍龙一脸奇怪，从后座下了车，说道：“怎么，你不想看到哥哥吗？”

　　绾绾头缩了回去，躲在贾叔背后，突然哭了起来：“臭哥哥，坏哥哥，你不是不要绾绾了吗，干嘛还要回来啊，绾绾不想在见到哥哥了，绾绾不喜欢哥哥了，绾绾最讨厌哥哥了。”

　　“绾绾不许胡闹，你不是很想念哥哥吗？”贾叔把绾绾拉了出来。

　　“既然绾绾不喜欢哥哥了，那哥哥今晚就回去了，哎，我还想多呆几天呢，没想到绾绾讨厌我了，看来我不得不回去了。”苍龙没有过去安慰她，反而是故作要走的表情，朝车里走去。

　　这可把绾绾给小坏了，小跑着就过来了，趁苍龙还没上车，就抱住了苍龙的腿，哭着闹着说：“你不许走，不许走。”

　　苍龙这才笑着松开了她的手，将她抱在怀里，亲了一下，说：“我怎么舍得就这里离开呢？绾绾可是我最疼的人呢。”

　　“讨厌。”识破了苍龙的伎俩，绾绾嘴巴又嘟了起来。

　　“好了，不生气了，我们还要去看妈妈呢。”苍龙抚摸着她的头发，怜爱的说道。

　　绾绾点了点头，苍龙拉开车门把她放了上去，当她看到坐在里面的安秋月时，惊讶道：“我好像认识你。”

　　安秋月自然见过绾绾，这也难怪绾绾会不记得安秋月，毕竟对于绾绾来说，在东宁印象最深刻的几学生，莫过于唐龙和王娇了，加上苍龙学生太多，所以绾绾记不住也很正常，到是安秋月主动道：“我是你哥哥的学生，我叫安秋月。”

　　“哦，我记得你了，秋月姐姐。”绾绾突然想到了什么，“哥哥和我说过你。”

　　女孩子之间总是有话题，哪怕一个是大女孩，一个是小女孩，两人一瞬间就聊的飞起，贾叔和苍龙对视一眼，无奈的摇了摇头，不得不说绾绾真的长大了，以前绾绾最喜欢黏在苍龙身边，可是现在却不这样了，这让苍龙有些失落，不过回过头一想这却很正常。

　　几人赶往302医院时，此时在302医院的特护病房里，林婉柔的身边，却坐着一个特殊的人。

　　“我真不知道你是怎么想的，你有什么资格这么对他。”林婉柔虽然很无力，但对眼前的人，却一点也不客气，“你就这么喜欢把所有的责任都推到孩子身上吗？他所做的这一切，难道是他能选择的吗？”

　　坐在林婉柔身边的，正是龙云山，他看着妻子没有一位总情局局长的威严，脸上满是颓废，即使面对妻子的质问，他也并没有半点情绪。

　　“我和你一样，我只是想保护他，只是我们各自保护的方式不同而已，正因为他从小经历了太多，所以我不想让他在涉及到这个圈子里，哪怕他这一辈子平平淡淡也好。”龙云山突然说出了一番谁也想不到的话。

　　但是，林婉柔却摇了摇头：“你让我说你幼稚呢，还是你虚伪？你真的认为，他可以一辈子就这样平平淡淡的过下去？无论我们是不是他的父母，他的成长经历，便注定他这一辈子不可能平凡了，你知道吗，我也曾想过，认他之后，希望他不要在涉及到政治的尔虞我诈之中，可是有一天，贾叔给我看了一段录像时，我真的不敢相信，那个杀人如麻的人，居然是我的儿子。”

　　“这是我们无法改变的。”龙云山说道，“我也想补偿他，但补偿不能是以这种方式，不能牺牲国家利益，无论他有没有在我身边长大，身为我龙云山的儿子，他必须承担起一种不同的责任，为了这个国家做出牺牲，如果他危害到国家安全和利益，我依然……”

　　“依然怎么样？你想杀了他吗？你要大义灭亲吗？”林婉柔激动的打断道，“你是个彻头彻尾的疯子，我真后悔我当初为什么会嫁给你，少给我提国家安全和利益，我们已经为国家牺牲了很多，我不会在牺牲我的儿子，哪怕他犯错，我也宁愿尽我所能的去保护他。”

　　见妻子眼中噙着泪水，龙云山心中又是一软，他伸手想要去擦拭，却被林婉柔一把打开：“你走，我不想在看到你，你走。”

　　“我只是想弄清楚他回来的目的，那个人很不好对付，那个人背后的组织也不好对付，我担心他会被利用，而降低风险最好的办法，就是让他平凡。”龙云山沉重的说道，“只有这样，才能让他平安的渡过他的后半生。”

　　“你出去！”林婉柔扭过头，“你以为我不知道你心里在想什么，国家利益永远重于家庭利益和个人感情，你什么都可以牺牲，就是不能牺牲你的心底的国家，你是个虚伪的人，我不想见到你，不想听你说话。”

　　但是龙云山就是不走，在床边走了好一会，突然站起来叹了口气，林婉柔低沉的抽泣着：“如果你真的当他是你儿子，你真的是在为他着想，你就会信任他，可你根本不信任他，你根本无法体会他内心孤独所铸就的冰冷，你只知道所谓的国家利益。”

　　而就在此时，门突然被推开了，苍龙抱着绾绾有说有笑的走了进来，却突然发现龙云山也在，见到母亲在哭，当时苍龙心底就一股无名火气，他放下绾绾走到龙云山身边二话不说，冷道：“你给我滚出去！”

　　龙云山脸色一变，毫不犹豫的就是一耳光过来，却被苍龙挡住了，他的眼中满是怒火，如果不是因为绾绾在，他手中的匕首已经亮出来了。

　　贾叔赶紧过来劝说，苍龙这才松开了手，龙云山脸色冰冷，苍龙同样如此，无声的交锋，让气氛十分冰冷。

　　“我有事先走了。”龙云山看了妻子一眼，又走到绾绾身边，可绾绾却退后了一步，目光里满是畏惧。

　　龙云山叹了口气，摸了摸绾绾的头：“绾绾要听话，爸爸去忙了。”

　　说完，龙云山毅然走了出去，可就在此时，绾绾捏着拳头，用力说道：“爸爸是坏人！”


第079章，仇恨和惩罚

　　本来和谐的气氛，被龙云山的出现给打破了，不知为什么苍龙只要见到他，就莫名的火大，在总情局时，他百般刁难，苍龙还可以忍下来，但看到母亲在低泣时，他怎么都忍不住，心底压抑的所有火气，就像洪水决堤一样爆发了出来。

　　而龙云山离开时，因为绾绾一句话，明显的颤抖了一下，但他还是坚定的离开了，这让贾叔有些失望。

　　“别怪他。”龙云山一走，林婉柔心底的火气就消失了，反而替他说起话来。

　　“妈妈。”绾绾走过去抱住林婉柔，问道，“爸爸为什么要惹妈妈哭啊，为什么不喜欢哥哥啊。”

　　林婉柔不知道该怎么回答，转移话题道：“你这么大了，还要哥哥抱，也不害羞吗？”

　　“在哥哥眼里，我永远都是个孩子，孩子当然要让大人抱了。”说着，绾绾俏皮的朝苍龙笑了笑，“是吧，哥哥。”

　　闻言，苍龙心底的火气也消失了：“你这小丫头，得赶紧长大，然后把你给嫁出去。”

　　“才不要，我要一辈子陪在妈妈身边，一辈子陪在哥哥身边。”绾绾理直气壮道。

　　在医院里呆了一个多小时，林婉柔才以要睡觉的理由，把他们赶走，绾绾却不想离开，其实苍龙也不想走，但服部平次和苍龙说过，母亲需要休息，这样病情才能很快转好，所以苍龙没有多呆，而是跟绾绾说，回去亲自下厨，给她做好吃的，绾绾这才不舍的和母亲告别。

　　离开医院后，苍龙却一阵发愁，自己似乎并不会下厨，回到家里，绾绾吵着闹着说要苍龙给他做好吃的，不做就是耍赖，于是苍龙无奈的来到了厨房，看着锅碗瓢盆齐全的厨房，他突然想到了虞雪。

　　“难道做个蛋炒饭？”苍龙一脸奇怪，“要是虞雪在就好了。”

　　“你想虞老师了吧？”安秋月突然出现在门口，“我来帮你吧。”

　　“你会做饭吗？”苍龙一脸奇怪，“对了，绾绾在干嘛？”

　　“当然会做饭啊。”安秋月笑着道，“绾绾正在做作业呢，你要是在不做好饭，她就得喊肚子饿了。”

　　“没办法，让我干什么都可以，就是别让我下厨。”苍龙耸了耸肩，“对了，你们那个稷下学社搞的怎么样了？”

　　“你不说，我还真忘了告诉你了，有你介绍的那些人加入进来，发展的顺畅的多了，整个体系也建立起来了，在资金上也没有问题，每个月我们都会定期举行活动和任务，放心吧，小川管钱管的严实着呢，他的领导力，也很强，不会有什么问题的。”安秋月说道，“不过还真的重点说说国际高中的那些学生，一个个都……”

　　“怎么啦？”苍龙一脸严肃，“他们难道捣乱不成？”

　　“那到不是，他们比我们想象中的要热情的多，只要给他们指派任务，基本上都完成的很好，完全不是以前我们想象中的那个样子。”安秋月说着，神秘一笑，“你一定猜不到，有一个人也来了北京。”

　　“谁？”苍龙奇怪一边帮忙，一边问道。

　　“孙老师。”安秋月笑着道，“你不会不记得她了吧。”

　　“哦，那个瓷娃娃啊，当然记得，而且印象深刻，怎么，她来北京了？”苍龙问道，脑子里却想着以前在东宁发生的事情，不知不觉，就想到在虞雪房间里，差点让自己流鼻血的那一幕，确实是记忆犹新。

　　当然，如果抛却邪念，在东宁教书的那段日子，是他记忆中最值得怀念的时光。

　　“明天你请个假，和我回东宁吧。”苍龙突然说道。

　　“回东宁？”安秋月有些不情愿，“回去干什么，我才刚回去没多久呢。”

　　“可别忘了你和我的赌约。”苍龙突然说道，“对了，孙丽萍在北京做什么？”

　　安秋月一脸不快：“孙老师代替了你的位置，在北京教书呢，现在她才是教育部的特聘教师，专门负责教授北中，有你的威慑在，现在北中的纨绔们都老实着呢，不过他们确实和我们平常想象的不太一样。”

　　“呵呵，他们只是太过迷惘，心底没有一个方向而已。”苍龙笑着道，“别看他们总是放狠话说要干什么干什么，可如果把他们往好的方向引导，和普通人没什么两样，谁愿意天天打着旗号去干坏事啊。”

　　安秋月点了点头，突然说道：“对了，今天在医院里的那个男人是你父亲吧？我看你的家庭也不怎么和谐嘛。”

　　苍龙一愣，解释道：“那确实是我父亲，我知道你想说什么，如果真的和你的父母对比，我其实很幸运，至少我有一个好妈妈，有一个好妹妹，也有一个好外公。”

　　“那你怎么不试着与你父亲和好？这样不就完美了吗？”安秋月突然问道，其实是想借此反驳苍龙。

　　苍龙当然听出了她话里的意思，于是说道：“你知道为什么我会劝你和你父母和好吗？”

　　“别把话题引到我身上，你先回答我。”安秋月停下手里的动作，认真的看着苍龙。

　　“他不给我原谅他的机会，我又怎么可能去原谅他？更何况……”苍龙说着，摇了摇头，“算了还是不说了，我和你的原因完全不同，涉及到的事情也不同，至少你的父母已经有悔过的意思，而我让你原谅他们，只是希望你能把你失去的拿回来。”

　　“拿回来？”安秋月拿着菜刀脸色一冷，“二十几年缺失的父爱和母爱可以拿回来吗？他们对我造成的创伤，有解药吗？即使有解药，留在我心中的伤疤，是可以愈合的吗？”

　　说完，她又继续切菜了，苍龙平静道：“真正的错，并不在于他们，而在于他们家的那种观念，难道你就不想打破这种让你受了二十年罪过的观念吗？”

　　安秋月一愣，沉默了很久，突然说道：“你别激将我了，这对我没用，我只坚持我自己心中的是非观念，是对就是对，是错就是错。”

　　“你说的对，人应该坚持自己心中的是非观，你到是给我上了一课。”苍龙无奈的摇了摇头，“不过，正因为从小受到了这种苦，所以我们心底应该有一种责任，不让更多的人踏入我们所经历过的那些是是非非，我说的对吗？”

　　闻言，安秋月举起菜刀：“你怎么说都有理，反正我说不过你，但我依旧坚持我自己。”

　　“人生就像自助餐，在消费之前你总觉得有选择，可真正消费时却发现其实所谓的选择，也只是规则之下预定的东西中做出选择。”苍龙笑着道，“可为什么还是有那么多人喜欢自助餐呢？答案很简单，即使是在既定的规则之下做出选择，但这个选择还是自己做出的，所以还是有选择的余地，既然可以选择快乐，为什么还要去选择痛苦呢？”

　　安秋月愣住了，低着头切着菜沉默了起来，好一会才道：“可我的二十年，只因为他们，全是痛苦，所以我恨他们。”

　　“在古希腊有个故事，说的是一个人在路边，看到一个皮球，他当时很不顺眼，于是他用脚去踢它，越踢越觉得不顺眼，踢到最后不知不觉那个皮球变得越来越大，大到他已经无法想象的地步，最终他被那个皮球压死了。”苍龙自顾自的说道，“后来他到了天堂，问智慧女神雅典娜，为什么那个皮球会变大，雅典娜女神告诉他，因为你踢的脾气是仇恨，你越踢它，它只会变得越大，最终仇恨会把人压垮，人们总觉得仇恨可以让人发挥出无法想象的力量，于是用仇恨去惩罚对自己施加仇恨的人，但他们却没想过，其实在你惩罚别人的同时，其实也是在惩罚自己。”

　　“你说我也是在惩罚自己吗？”安秋月突然问道，但此时她已经不在那么坚定了。

　　“我知道你可能会说他们欠你二十年，可正因为恨，所以你更渴望得到，正因为渴望得到，所以你对他们施加惩罚，你认为你惩罚了他们，可其实你是在惩罚自己。”苍龙笑着道，“世界上最好的惩罚其实是原谅，原谅他们，让他们用尽一切来补偿你，这才是最好的惩罚。”

　　“我做不到，我真的做不到。”安秋月停下了所有的动作。

　　“好吧，那你换一种思考方式，如果你原谅他们是为了你自己，这样是不是舒服一点了呢？”苍龙笑着道，“就当是给他们一个偿还你的机会，不要让仇恨跟着你走一辈子，否则这个包袱会毁掉迷未来的人生，尽管现在看起来一切都还是美好的。”

　　“我……我试着去做吧。”安秋月低着头，终于松口了。

　　苍龙笑了笑，还想说什么，安秋月却冷道：“你能别在一边帮倒忙吗，你看看，这菜都洗了几遍了，有完没完了，赶紧带孩子去。”

　　这回轮到苍龙愣住了，最后他解开围裙离开了，但是在门口，他却遇到了贾叔。

　　“刚才的话我都听到了，你能让你的学生原谅他的父母，难道你就不能原谅首长吗？”贾叔劝说道。

　　“我们不一样，因为我并不恨他，何来原谅呢？”苍龙平静道，“在我眼里，他只是一个陌生人。”


第080章，巧合

　　安秋月的手艺确实不错，也许是因为同是东宁人，所以苍龙居然吃出了几分虞雪的味道，这让他心底更有些迫不及待的想见到虞雪，只是现在虞雪好像还在欧洲呢，苍龙想着什么时候自己应该去把她接回来。

　　吃完饭后，大家忙碌着收拾着，就在此时，苍龙突然说明天让绾绾请假，带他一起与东宁一趟。

　　绾绾自然高兴的不得了，到是贾叔一脸为难，因为在北小请假很难，不过也不是不行。

　　不过贾叔却要求跟着一起去，苍龙想了想，反正这次回东宁第一是因为公司的事情，第二自然也是踏访故友。

　　虽然说他大多数学生都在北京，但他还是想去东宁，去见见孙校长和阎主任他们，还有冯校长和冯婷婷也不知道现在如何了。

　　安秋月在四合院里住了一晚上，第二天请假之后，便和苍龙他们一起返回东宁，来到北京西郊机场，当安秋月看到那架豪华的私人飞机时，也不由张大了嘴：“首富不愧是首富，这还真不是平常人能想象的。”

　　“这还真不是我自己的，而是公司配给。”苍龙摇了摇头，几人上了飞机，面对飞机里的奢华设施，安秋月还算是淡定。

　　在飞机上，安秋月和绾绾玩的很兴奋，很有一番衣锦还乡的感觉，苍龙和贾叔聊着天。

　　“你知道吗，你的那位丈母娘，现在已经是江南省省长兼任东宁市委书记，省委常委。”贾叔突然说道。

　　这到没有出乎苍龙所料，以虞书记的能力，加上东宁经济区的发展成果，不进省委班子，都有些说不过去，只是没想到虞书记这么快就升任省长。

　　“她可是中国少数的几位女省长之一，深的中央看好，尤其是经济区的成绩，做出了一个全国改革的典范，可以说不亚于改革开放时的几个经济特区。”贾叔微笑道，“不过，我觉得她成绩应该有一半算在你的头上。”

　　“不，有些人往往会抓住机会，然后平遥直上，而有些人却只会错过机会，听天由命。”苍龙笑着道，“虞书记就是这样一个懂得抓住机会的女人，所以她能有今天并不是巧合，更多的是因为她的能力。”

　　“这还没娶人家的女儿呢，就夸起丈母娘来了？”贾叔调侃一笑，“如果你娶虞书记的女儿，到也是门当户对了，虽然比不上李家的丫头。”

　　似乎在贾叔眼里，什么更有利，他就趋向于什么，这一点苍龙到也没反感，毕竟贾叔也是为了自己好，只是爱情和婚姻的选择中，他只能一笑而过，至少现在他已经不能给任何女人一个承诺，背负的承诺太多，他必须去完成它们，这样才能对得起死去的人。

　　见苍龙不说话，贾叔很识趣的没有纠结于这个话题，随后他脸色凝重道：“如果我没有猜错，你这次回来还有一个重要目的吧。”

　　“是的。”苍龙点了点头，“我现在正在等中央决定，不过我想这是国策的制定，恐怕需要商讨很久。”

　　“你不用等了，中央已经答应了，我就是那个转达人。”贾叔突然说道。

　　苍龙一脸惊讶的看着他：“你从哪里得知的？”

　　“首长那里，他不便和你亲自说明，所以让我代为转达，中央答应先知的请求，会在情况允许之下，援助巴士拉，但同样巴士拉也需要对中国全面开放。”贾叔平静道，“同时，中国希望先知可以履行承诺，不要背信弃义。”

　　苍龙点了点头：“我知道了。”

　　“负责援助的联系人，还是原来的那个，除了你自己之外，还有李若墨。”贾叔说着，笑着问道，“那个先知，是你整出来的吧？”

　　苍龙点了点头：“我只是为了更好的让龙腾国际达成中东战略。”

　　“这件事和你母亲商议过吗？”贾叔突然问道。

　　“说过。”苍龙点头道。

　　“她有给你提什么意见吗？”贾叔问道。

　　“没有，她说既然我现在是代理总裁，就一定不会让她失望，她相信我一定能在不伤害国家利益的情况下，完成自己的举措。”苍龙说道，面对贾叔，他觉得自己没有必要隐瞒，毕竟全世界的明眼人都知道他是先知。

　　“哎，林总怎么会让你这么整下去啊，就不怕出事吗？”贾叔有些担忧道，“你在伊拉克搞的个人崇拜这一套，是很容易引起中央猜忌的。”“那你觉得我还能用其他办法吗？和美国人一样在那里实行所谓的虚伪民主？最后却什么也得不到，反而惹来一身骚？”苍龙反问道，“这件事我自有分寸，贾叔你别担心了，对了，中央有没有说俄罗斯那边是什么反应？”

　　“俄罗斯的专使来过中国了，其实这次你回来，中央最大的目的，就是对你进行考察，很显然你并没有过关，但中央却决定继续观察你，所以俄国方面会理解中国的意思，两方会尽快达成共同援助的协议。”贾叔叹了口气，“哎，我真不知道林总是怎么打算的，木秀于林，风必摧之，你现在是站在风尖浪口上啊，无论是东方国际还是龙腾国际，你现在执掌的两大公司或许在未来可以帮助你，但是……”

　　“我明白你的意思，你担心我的权利过大，中央会对我产生更大的猜忌是吗？”苍龙笑着道，“我对权利并没有太大的兴趣，但是权利可以让我完成我未来的计划，对付刺客联盟，我需要更多的实力和盟友，至于对于国家的忠诚，这一点我在总情局就已经说过，我是一个中国人，一个堂堂正正，不会对这个国家耍任何阴谋诡计的中国人。”

　　“你能这么想就好。”贾叔点了点头，欲言又止。

　　苍龙到是很顺心，只要能得到俄国的援助，巴士拉未来就有戏了，中国到是其次，说白了其实苍龙并不想把中国牵扯进来，当然并不是他看不起中国的军事实力和国力，只因为在情感上，他不想利用自己的祖国而已。

　　他隐瞒先知这件事的最大目的，也是因为这个原因，无论他将来成败与否，中国都可以全力脱身，只是苍龙的隐瞒，恰恰让中央产生了不信任的猜忌，认为他想做的事情，可能会损害国家利益。

　　而随着苍龙的权利膨胀，这一点很快就会让上面感觉到威胁，而其实解决这个问题最好的办法，母亲林婉柔已经给他想好了，只是他并不想听从安排，问题的关键就在于李若墨，只要苍龙娶了李若墨，一切便迎刃而解。

　　可苍龙真心不想因为自己的私心，去耽误李若墨，虽然他承认自己喜欢李若墨，但如果为了政治而婚，苍龙觉得自己恐怕一辈子都没办法对得起这个女人。

　　与此同时，在东宁市委市政府。

　　“你可要好好考虑清楚，这件事可不是闹着玩，关系到你一生的幸福。”虞书记看着眼前的人，关切而担忧。

　　如果苍龙在这里，一定会大吃一惊，因为虞书记眼前的人，正是虞雪。

　　“我已经考虑好了，我们之间经历了很多事情，无论他将来变成什么样子，都愿意跟随他，照顾他，帮助他。”虞雪傻傻的说道。

　　虞书记皱起眉头：“你难道就没为自己考虑过？你想想吧，她身边有那么多女人，如果他只是以前的身份那也就罢了，可是他现在却是一个正儿八经的红色贵族，嫁入豪门，能给你的只能是折磨。”

　　“不，我不相信。”虞雪一点也不担心，反而脸上充满了期待，“我爱他，并不是爱他的身份，他曾今如何，你应该很清楚，那时候他还远远没有现在的身份和成就，但我依然爱他，除非有一天他和我说，虞雪，我们分手吧。不亲耳听到这句话，我便愿意用一辈子去爱他。”

　　“你这个傻孩子。”虞书记又是担忧，却又是欣慰，女儿的执着超过了她的想象，“你以后就等着受罪吧，光是她身边的女人，都能妒忌死你，可你有什么呢？”

　　“我有一颗真诚的心。”虞雪平静的说道，“我会为他骄傲，因为我的男人是世界上最棒的男人。”

　　“你走火入魔了吧你。”虞书记没好气，却又无可奈何，“你回来的正是时候，他今天正好访问东宁，以东方国际总裁的身份，现在你母亲我这个江南省省长连和他平起平坐的资格都没有。”

　　虞雪顿时愣住了，刚才自信都消失了，取而代之的是满脸茫然无措，突然她眼中便流露出了泪水。

　　“你怎么啦，他来了你不高兴吗？”虞书记一脸奇怪，“你不会是没信心见她了吧，不过这也很对，指不定这次她来会带着哪个女人呢。”

　　“他才不会呢，我这是喜极而泣，你看吧，我回来他也就回来了，难道这不是天意吗？”虞雪突然笑道，“我只是……只是……只是不知道该怎么见他。”

　　虞书记摇了摇头：“一起去机场吧，他的飞机很快就会到达东宁了。”

　　虞雪点了点头，突然变得羞涩起来……


第081章，打入核心

　　现在的苍龙几乎走到哪里都是焦点，这一点在东宁市里尤为突出，飞机刚刚降落在东宁市，苍龙想象不到的是，这里已经聚集了东宁市里各大媒体的记者，而在机场外还有大批民众在等候接机。

　　本来这次是秘密到访，却没想到虞书记搞的这么浓重，连苍龙都有些意外，不过在应付记者方面，苍龙自有他的一套，而贾叔则带着绾绾和安秋月从秘密通道离开，在外面的车里等候。

　　除了东宁市委的官员前来接机之外，自然还有东方国际的高管，苍龙一如既往的我行我素，除了在机场外对民众都说了几句之外，基本上大多数记者的问题，都是叶梦龙帮忙回答，他自己也就几句客套话。

　　车里，看到外面的热情的民众，苍龙有些皱眉，到并不是反感民众的热情，相反的是苍龙对民众的热情心底还是很欣慰的，只是虞省长搞出这么一套来，让他措手不及。

　　“不高兴吗？”现在的虞书记已经不能叫书记，而是要称呼省长，“你这叫衣锦还乡，你看看外面的民众对你有爱戴，甚至超过我这个书记呢。”

　　“你知道我并不在乎这些虚荣，可你偏偏给我来这一套，我的虞省长，你这是要闹哪样？”苍龙奇怪的问道。

　　“这可不是我安排的。”虞省长摇了摇头，“而是民众自发组织。”

　　苍龙当然不会相信她，连叶梦龙他都没通知，民众又怎么可能知道他要来？不过他也并没有纠结于此，而是问道：“说吧，你想让我做什么。”

　　“很简单，既然你回来了，你这个东方国际的董事长，就得帮我做一次宣传，现在东方国际是全中国第一大私企，企业囊及中国南部和中部诸省，造福了半个中国，你的名气可比我大多了。”虞省长笑着道。

　　“抱歉，我可没时间跟你玩这一套。”苍龙直接拒绝道，“你要真想搞宣传，叶梦龙更合适，她才是东方国际的总裁。”

　　“难道你就不想宣传一下，你们的公司的新产品？”虞省长平静道，“什么蔬菜一号，水果一号，用不了几年，全中国的农产品市场都会被你们公司垄断，你这个董事长很快就会成为全中国最著名的企业家，你还准备躲在幕后什么都不干吗？”

　　“呵呵。”苍龙突然一笑，“我觉得什么都不干，比什么都干来得强，在说了如果我什么都亲力亲为，还要叶梦龙他们做什么？”

　　虞省长一愣，本来她搞出这一幕，就是为了让苍龙和她一起去宣传一下，这所谓的宣传自然是陪同她去视察，做做政治工作，可苍龙却一脸不情愿，这要是换成其他企业家，巴不得呢，可苍龙却一脸押赴刑场的表情。

　　最后虞省长也不在坚持，直接问道：“那你这次来东宁市干什么？我这次回东宁可是因为你回来了。”

　　“别说的这么好听，我要在你心理真的地位这么高，您也就不会寒碜我了，给我搞出这一套子事来了。”苍龙摇了摇头，“至于我来东宁干什么？很简单，看看老朋友。”

　　“就这么简单？”虞省长不相信，按照她对苍龙的了解，他不可能无缘无故的来东宁，毕竟人家现在可是龙腾国际的总裁，真论上行政级别，可比她这个省长高多了，权利也大了去，这么忙的人，会跑回来看老朋友？

　　苍龙诡异的笑了笑，不说话了，这让虞省长十分困惑，但是很快苍龙用他的实际行动表达了自己真实的意图，半路车队停下，苍龙上了一辆黑色的保时捷，甩下所有人扬长而去，虞省长因为苍龙这不守规则的行为十分气恼，最后笑了笑自言自语道：“你真觉得你能逃得出我的手掌心？”

　　车队回到市委市政府，本来例行的记者招待会，由叶梦龙取代苍龙参加，虽然有些失色，但有虞省长和市委的官员在，记者们到没有抱怨什么。

　　接走苍龙的人正是许久没见的黑曼，或许是很久没杀人的缘故，此时的黑曼比起以往那个浑身杀气的蛇蝎美人，可要温柔的多，只是平常人或许真会这么看，可苍龙坐在她身边的感觉一点都不好。

　　黑曼不过是把所有的杀气内敛起来，让人难以察觉，比起以前张扬的她却更可怕了。

　　“你这次回来做什么？”黑曼一只手开车，一只手却放在苍龙的身上，由上而下，最后停留在了最不应该停留的地方，摩挲了起来。

　　苍龙将她的手推开：“好好开车。”

　　“别人还没有这待遇呢，你还给我装正经？”黑曼收回手，没好气的说道。

　　“你主动的时候，总有人会倒霉，我可不愿意做那个倒霉的人。”苍龙笑着道，“好了，这次回来我有重要的事情和你商量。”

　　“什么事？”黑曼奇怪的问道。

　　“你和组织还有联系吗？”苍龙说道，“如果还有联系，我需要你帮我做一件事。”

　　黑曼收起笑容，脸色凝重：“有联系，需要我做什么？”

　　“我想让你带一个人加入组织，另外替我打入组织。”苍龙简单的说道。

　　前面那一条暂且不提，后面那一条却让黑曼脸色惨白：“你明明知道只要我回到组织，肯定会受到惩罚，你这是想让我去送死。”

　　“你认为我会让你去送死吗？”苍龙反问道。

　　“会。”黑曼直接道，“毕竟我对你来说，并不是很重要，利用完了，连一个刚入门的杀手都知道，更何况是你这种高端杀手。”

　　“好吧。”苍龙有些无语，只能解释道，“首先我需要你带我的学生唐龙，去找我的委托人鲲鹏，你只要找到他，并且让他替我训练唐龙，你就可以名正言顺的回到组织里。”

　　“金鹏！”黑曼脸色一变，“你的委托人是居然是他！”

　　苍龙点了点头：“我会给你他的联络方式，不过他这个人神出鬼没，我除了在死亡训练营里见过他多次之外，就在也没见过他。”

　　“你的学上唐龙？”黑曼一脸奇怪，突然笑道，“看来你为了达成目的开始不择手段了，连你的学生都坑进去，更何况是我了，你怎么能保证我的安全？”

　　“金鹏会保证你的安全，至少在他还没有利用我达成他的目的之前，他是不会与我撕破脸皮的。”苍龙平静道，“至于为什么我会让你带我的学生进入刺客联盟，等你见到他你就会明白了。”

　　可黑曼却越听越不明白：“你别跟我说上帝之手计划的幕后策划者，居然是你的委托人金鹏？”

　　“除了他，还能有谁呢？至少我有九成的把握。”苍龙平静道，“只不过我不知道他真正目的是什么，如果他想搞的我家破人亡，想让我痛苦一生，这也合情合理，但是他却从来没有阻止过我，反而让我在中国顺风顺水，刺客联盟是一个进攻性很强的组织，不可能在明知道我要对付他们的时候，居然还让我这么逍遥自在，况且我和金鹏的一年限期，早就过了。”

　　黑曼也不明白，这确实不符合刺客联盟的行事风格，而且黑曼知道在刺客联盟里，金鹏是一个级别很高的委托人，至于到底有多高，连她也不清楚，但她清楚的是，他执掌的杀手都是刺客联盟里最顶尖的。

　　“什么一年限期？”黑曼一脸奇怪。

　　“当初我来中国，并没有完全脱离组织，金鹏给了我一年的限期，在这一年里我可以做我想做的任何事情，我也说过我只是一个半自由的杀手，在执行暗杀梅琳的任务时，我还必须听命金鹏的，只是我可以选择性的执行任务，只要每年达到任务的指标就够了。”苍龙沉吟道，“可是……金鹏居然没有在时间到期后在联系过我，好像他忘记了这件事。”

　　“也许你来到中国，就是他的目的。”黑曼突然说道。

　　“这个从我知道我的父母是谁，我就明白了，可我想不明白的是，他居然就这么放任我壮大，我几乎可以肯定，他就是那个当年把我拐走的人，绾绾被拐走也是有预谋的，其实他一直都知道我的父母是谁，却一步一步的让我接触到我的父母。”苍龙一脸疑惑。

　　“你说的也对，如果他真的不想放过你，一定要让你继续为组织服务，当然是选择把你还有父母这件事彻底隐瞒，或者干脆杀掉你的父母，让你永远也得不到真相更好，可是……”连黑曼也想不明白，“他居然一步一步的帮你找到了你的父母，而且还让你……这实在是有些不可思议。”

　　“也许他有手段控制我也说不定呢。”苍龙平静道。

　　“什么手段可以控制你？”黑曼不敢相信，“一个世界第一杀手，从小杀人如麻，估计只要可以选择死，就绝对不会选择被控制吧，更何况能杀你的人太少了。”

　　“所以，这也是我奇怪的地方，我需要你重新回到组织，帮我调查清楚上帝之手计划真正的目的是什么。”苍龙皱着眉头，“而在此之前，金鹏阻止组织对你的惩罚，他会保护你。”

　　“可你认为我真的能接触到组织的核心吗？”黑曼反问道，“连你都接触不到，更何况是我了。”

　　“有一个办法。”苍龙平静道。

　　“什么办法？”黑曼问道。

　　“死亡训练营。”苍龙笑着道，“一般执掌死亡训练营的最高教官，都是一个组织里培养出的一个委托人，而这个委托人随着从死亡训练营里走出来的杀手实力定出他的级别，我们只要找到死亡训练营的所在，就能找到与组织内部联系的方法，从而一举打入刺客联盟核心，彻底摧毁他们。”

　　“打入核心？”黑曼不敢相信，“即使你能找到组织的核心，难道只凭你一个人就能杀光组织里的所有人不成？我相信即使派遣出一支军队，也难剿灭他们，刺客联盟太庞大了！”

　　“不是还有你吗？”苍龙笑着道，“一支军队不行，那就一个国家，一个国家不行，那就两个国家，反正我一定要灭了他们。”


第082章，见面

　　“你确定要让他进死亡训练营？”黑曼很惊讶，亲身经历过死亡训练营的恶劣，她记忆犹新，在那里可不管你是女人还是男人，是小孩还是大人，你要做的，就是杀光你身边的所有人。

　　甚至包括你最好的朋友，在死亡训练营里走出来的杀手，才算得上是冷血，也是刺客联盟真正的考核标准，只有活下来的人才能称之为A级杀手，当然刺客联盟也有B级杀手，这些大多数都半路出家，其中也不乏佼佼者。

　　但是他们很难娉美死亡训练营里训练出的A级杀手，因为A级杀手都是从小灌输杀人理念，他们从小就开始特定的训练，即使是各国顶尖的特种兵，也没有刺客联盟的A级杀手厉害，毕竟A级杀手可是从小就开始训练的，特种兵最年轻的估计也得是十八岁才开始系统化的训练。

　　总得来说，特种兵算是军人中的A级杀手，但是他们却远远不能娉美A级杀手，至少他们有感情，可刺客联盟的A级杀手却没有感情，黑曼没有，苍龙也没有，从死亡训练营里走出来的A级杀手，要么成为理智生物，要么成为疯狂的生物。

　　黑曼没有疯狂，相反的是她很理智，苍龙也属于理智的一类，至少他们并不以杀人为乐趣。

　　“这是他的选择。”苍龙无奈的笑了笑，“成为杀手，要么杀人，要么被杀，只有两个选择，既然他已经做好了准备，就得承担这一切的后果，如果他不能通过死亡训练营，即使成为杀手，日后还可能被杀，可如果他通过了死亡训练营，他以后会成为一个顶尖的杀手，并且有保命的实力。”

　　“我真不知道你怎么想的，明明知道这条路很艰险，居然不阻止他。”黑曼摇了摇头，她可不准备去劝唐龙，正如苍龙所说，这是他的选择，既然做出选择，就得付出代价。

　　至于他的年龄，这并不是问题，金鹏肯定会让他破例进入死亡训练营，也许有人说唐龙的年龄和体格会占据优势，可黑曼并不这么认为，等他进入死亡训练营，他就会知道，杀手的实力是和年龄没有关系的。

　　甚至说，唐龙的年龄和他的经历反而会成为他的累赘，杀手不需要感情，只需要理智的去杀人。

　　打个比方说，唐龙如果遇到一个死亡训练营里的杀手，哪怕这个杀手只有六岁，可如果在执行同一个任务，比如说教官让他们杀死一个手无缚鸡之力的陌生人，唐龙的经历会让他犹豫，但是这个六岁的杀手绝对不会犹豫，预想中的情况肯定是一记漂亮的割喉，甚至是衣不带血，没有任何内疚感，拂袖而去。

　　可唐龙却不同，他会面对抉择，这只来自于他二十年的经历，世俗的一切都教他不能这么做，于是他犹豫了很久，最终可能会在逼迫下杀人，可杀人之后他会内疚，甚至会恐惧，但同样是六岁的杀手面对唐龙，两人要进行对决时，唐龙可能会把他当作一个孩子，即使有机会也不可能下死手，但这个六岁的杀手，绝对不会因为唐龙的好心，就错过任何可能的机会。

　　想当年苍龙八岁的时候，杀光了死亡训练营里曾经和他一起训练的一百多名孩童，他终于出师了，最后他有把屠刀挥向了那些教官，最终将他们全部杀死，得到了死神的称号，这并不是一种荣誉，至少在苍龙眼里是这样的。

　　黑曼也是从这样的环境里走出来的，尽管她是一个女孩，可在刺客联盟里是没有性别的，没有人会因为你柔弱就照顾你，八岁那年她同样杀死了和她一起训练的一百多名来自世界各地的孩童，其中一位还是她最好的搭档。

　　她清晰的记得，当自己向那张熟悉的面孔挥动屠刀时那种恐惧，正因为恐惧她必须那么做，但也因为那一刀，她心中的最后一丝人性泯灭了。

　　这也是为什么，当龙云山得知苍龙是一个杀手，一个刺客联盟的杀手之后，依旧抱着怀疑的原因，这么冷酷的环境里训练出来的杀手，哪怕是自己的儿子，恐怕也并不安全，从始至终，龙云山都认为苍龙是一个失去了人性，正在利用他们一家的杀手，至于他真正的那个儿子，已经死了，无论苍龙如何表现，龙云山都认为，这是苍龙的伪装，一个失去人性的人，是可以对人性表达的淋漓尽致的，他们没有任何的心里顾忌，他们才是最好的演员。

　　“到了。”黑曼突然说道。

　　望着这熟悉的小区，苍龙心底百感交集，如果说梅琳的出现，让他重新有了感情的话，那么在东宁这个小区里，他的感情被放大了，所有泯灭的东西都被他找了回来。

　　“去找他吧。”苍龙递给黑曼一个联络代码和一张地址。

　　“你真的决定了？”黑曼又问了一句，“要知道他通过死亡训练营的几率，不到百分之零点零零一。”

　　“不是我决定了，而是他自己已经决定了。”苍龙说着，下了车，回过头又说了一句，“如果不是他死了，或者成为那百分之零点零零一，就不要通知我。”

　　“你觉得还有其它可能吗？”黑曼无奈的笑了笑，一踩油门离开了小区。

　　看着这座公寓式大楼，苍龙来不及感慨，便走了进去，他已经和绾绾约好了在这里碰头，尽管虞雪并不在东宁，但她肯定不会介意苍龙不交房租在这里住几天，在这里他们经历了很多快乐的事情，也经历了很多不好的事情。

　　尽管如此，这些都随同时间的过去，化作了浓浓的思念和记忆。

　　当苍龙走到门口时，还习惯性的掏出钥匙，却发现自己并没有带钥匙，按理说绾绾他们应该还没有赶到才对，所以苍龙做贼似的，拿出一根的铁丝，小心的门上弄了几下，可就在此时，门突然被打开了。

　　一个熟悉的身影出现在他面前，苍龙弓着腰当时就愣住了，两人目光交织在一起，苍龙很是尴尬，而门里的人却是似水柔情，这让苍龙突然想到他刚来这里的时候，当时还被虞雪当作色狼，狠狠的敲了一平底锅呢。

　　“你……回来了！”苍龙尴尬着收会铁丝，笑眯眯的说着，可突然他反应过来，激动道，“你什么时候回来的，怎么不通知我一声。”

　　虞雪微笑道：“你这是在做贼吗？有钥匙不用，非得撬门进来，忘记了以前的平底锅了。”

　　“呵呵。”苍龙尴尬的挠了挠脑袋，只是笑着却不说话。

　　虞雪还是那么美，额头上的疤痕不见了后，自信焕发，双目湛湛有神，紧身的衣服将他的身材勾勒的细致分明，使人浮想联翩。

　　打开门，两人就像是磁铁一样，不由分说的拥抱在了一起，双唇接触唇齿生津，甚至忘记把门带上，苍龙便把虞雪扑倒在了沙发上，放肆的亲吻着她，而虞雪同样也闭着眼睛回应着，两人的忘我，已经完全忘记了周遭所有的一切。

　　“你们在干什么！”就在此时，突然一个声音传了出来，让苍龙和虞雪两人脸色都是一变，心底满是无奈。

　　“哥哥你们在干什么，你干嘛压着虞雪姐姐，你是不是在欺负她。”绾绾走了进来，直勾勾的望着苍龙和虞雪，双手叉着腰，“哥哥你快下来，你不许欺负虞雪姐姐，你这样会把他压坏的。”

　　贾叔赶紧走过来，拉住绾绾说道：“你哥哥这不是在欺负她，这是……”

　　“可是哥哥明明压着虞雪姐姐啊，我刚才还听到虞雪姐姐喘不过气来的声音呢，哥哥真坏，一回来就欺负虞雪姐姐。”绾绾义正严词，虽然平时他老是吵着闹着要嫁给苍龙，可她的心却是十分纯洁的，纯洁到那种根本不知道什么是男女接吻，不知道还有那事的地步。

　　于是，这让虞雪脸更红了，苍龙赶紧站起来，却不知道该怎么解释，虞雪收拾了一下，还好刚才没有脱衣服，不然的就更尴尬了。

　　“绾绾乖，哥哥没有欺负虞雪姐姐，只是亲了虞雪姐姐，这不是欺负知道吗，因为虞雪姐姐是哥哥的男朋友。”虞雪赶紧走过去抱住她，顺势在她额头亲了一口，以表示什么。

　　但是绾绾却不相信：“可是，妈妈和我说亲嘴会……会……会怀小宝宝的……”

　　说着，绾绾的小脸也是红了起来：“虞雪姐姐亲了我，我是不是也会怀上小宝宝啊，而且……哥哥以前也经常亲我啊……啊……我还没想好要当妈妈呢……”

　　绾绾说着，用手蒙住了脸，羞涩的想找个地缝钻进去，苍龙一脸无语，心说老妈是怎么教绾绾的啊？亲个嘴就怀孩子？

　　这时，虞雪赶紧解释道：“不会的，只有男孩和女孩才会……”

　　一时口误，还没来得及更改，绾绾就抓住了重点：“啊……刚才哥哥亲了虞雪姐姐，虞雪姐姐是不是怀上了小宝宝了？让我看看……”

　　说着，绾绾还一脸认真的朝虞雪的肚子上摸去，在场的人都笑了，苍龙心道：“妹子，你确定你已经十二岁了？”


第083章，岁月的感慨

　　苍龙前脚进门，绾绾后脚跟上，让想和虞雪温存一番的苍龙很是失望，拉完了家常，虞雪就说自己去做饭，绾绾屁颠屁颠的跟了上去，一切就好像又回到了当初他还在这里当老师的情景。

　　饭桌上，贾叔直称虞雪做的菜好，搞的虞雪很不好意思，几个女孩子在厨房里忙碌，贾叔却和苍龙说道：“这个女孩子，和林总真像，不仅仅表现在厨艺上，连脾气也很像，如果她能帮助你的话，恐怕……”

　　“这个世界上像我母亲那样的女人，很少见，我的要求也不多，更何况我也不愿意让我的妻子在外面忙碌，有什么我自己一个人担着就可以了。”苍龙笑着说道，聊到虞雪时，他是最轻松的，完全不需要顾忌什么。

　　“我觉得，李若墨在事业上和你母亲更像，而虞雪呢在家庭上和你母亲更像，我觉得你干脆把这两个女人都娶回家吧，这样无论在外还是在内，你都可以轻松了。”贾叔笑眯眯的说道。

　　苍龙却一脸尴尬，这次他却并没有反驳，而是沉默不语。

　　晚上收拾好房间后，本来虞雪是有意和苍龙同宿的，可是绾绾却吵着闹着一定要和虞雪哥哥一起睡，于是苍龙的脸又无奈了，最后商议之下，苍龙和贾叔睡一起，安秋月一个人睡一起，虞雪和绾绾睡一起。

　　这注定又是一个无眠夜，第二天早早的起来，苍龙留下了一个字条，就离开了公寓，来到了孙校长的家里。

　　当时孙校长正好在晨练，苍龙站在旁边看了很久，发现这是中国的传统武术太极，孙校长曾经和他说过。

　　见到苍龙到来，孙校长却并不惊讶，因为新闻里已经播了，说苍龙这个东方国际总裁回到了东宁。

　　“我还以为你不会来看我呢。”孙校长笑着道，“吃早饭了没？”

　　“没有，正准备到您这里蹭上一顿呢。”苍龙也笑着说道，“这不，耽误你晨练了。”

　　“有什么耽误不耽误的，正所谓有朋自远方来，不亦乐乎，我虽然没有古人那种情操，但还是懂得几分礼数的。”孙校长说着道，“你在这里坐一会，我去弄点吃的，咱们小酌几口。”

　　也不等苍龙答话，孙校长便乐呵着去了厨房忙碌了起来，苍龙没事干，突然想到胡老中医交给自己的那套五禽戏，于是自顾自的在庭院里练了起来，五禽戏是根据模仿五种动物的形态得来。

　　但是五禽戏恰恰却对应了中医的五行平衡定理，而且模仿的是动物的形态姿势，讲究的就是那种自然而无拘无束的感觉，虽然给人的感觉看起来并不怎么好看，没有太极的那种大气磅礴，也没有其他硬功那种虎虎生风，却取了一个平衡的道理。

　　苍龙一套五禽戏连贯起来，却到了一个忘我的境地，在沉浸于这套拳法的意境里，完全忘记了周遭的环境，所有尔虞我诈，心中烦闷都消失的无影无踪。

　　不知打了多久，突然有人鼓起了掌，原来孙校长已经做好了早餐，站在一边看了不知多久，苍龙缓缓收气，却是脸不红气不喘。

　　“你刚才打的是五禽戏吧？”孙校长问道。

　　“是的，一位故友教我的。”苍龙点了点头。

　　“不错，我从没见过有人能把五禽戏练的这么自然美妙的。”孙校长竖起大拇指，“年轻人就是年轻人，我看你打了一个小时，居然一点气喘的意思都没有，不服老都不行啊。”

　　“一个小时？”苍龙看了看手表，确实已经八点多了，太阳也出来了，不过东宁的早晨霜气笼罩，还是有些冷的。

　　此时孙校长把客厅的八仙桌搬了出来，上面放了几样东宁特色的早餐，小笼包，油条，豆浆，两碟子辣椒和两碗汤。

　　小笼包是在外面买的，油条和豆浆到是孙校长自己现弄的，孙校长还拿出了一壶自酿的米酒，说道：“你过来我高兴，我们喝一壶。”

　　“早晨喝酒……”苍龙一脸无语，先不说他不喝酒，即使喝，也绝对不在早上喝啊，这总感觉有些另类。

　　“我到是忘记了，你不喝酒。”孙校长失望的摇了摇头，又叹气起来，“哎，自从退休之后，就觉得压力越来越重了，要不是老阎时常过来陪我喝喝酒，我真不知道这日子该怎么过下去了。”

　　苍龙奇怪道：“您怎么会有这种感慨？”

　　“原先还好，丽萍每个星期还能回来一两趟，可现在去了北京，好几个月都见不到她一回啊。”孙校长给自己倒了一杯酒，自顾自的喝了起来。

　　苍龙明白了，孙校长这是想女儿了，这也难怪，妻子去世这么多年，女儿又在外忙碌，家里面就只有孙校长一个人，即使是年轻人，恐怕都熬不住，更别说老人了，而以前孙校长有工作时，还能一心醉在工作上，可现在却发现自己空闲下来，并没有解放，内心反而更孤单了。

　　可苍龙却不知道该怎么安慰他，连他自己回家的次数也少，虽然他的家庭情况不一样，但是儿女最大的责任，并不在工作上，而是在父母身上。

　　“要不，你今天跟我去一中走走？”苍龙突然说道。

　　“一中。”老人脸上露出几分兴奋，最后却又消失了，“你去吧，我这把老骨头还去那里干什么，那是你们年轻人的舞台，我啊就适合在家里种种花，养养草，在打打太极，指不定哪天就见我爱人去了。”

　　可听到这句话，苍龙心底却生出了某些担忧，孙校长给人的感觉，像是得了孤僻臆想症，这种症状最容易发生在老人身上，主要原因是因为子女长期不在身边，加上周围环境的闭塞，或者说心理的那种闭塞而产生的。

　　事实证明，中国有很多老人，都有这种病症存在，因为是心里疾病，加上中国并不是一个普及心理健康的国家，所以子女一回来，却发现老人闷闷不乐，很容易发脾气，就像是小孩子一样闹腾。

　　大多数人都会觉得老人这是无理取闹，可其实这是孤僻臆想症的一种，孙校长这还算好的，这是初期而已，但时间久了，可能就会产生其它反应，治疗的办法，最好是子女常回家看看，可是孙丽萍现在在北京工作，忙的是不亦乐乎，怎么可能时常回来呢？

　　一时间苍龙真不知道该怎么办了，以孙校长这样气节的人，是肯定不会在找老伴的，至于外面的应酬，自从他退休之后，就彻底断了，当初孙校长的设想也很简单，尽量参与外界活动，以免自己说错话，或者怎么样给苍龙的工作带来麻烦。

　　现在九班毕业了，教育改革也如期望的在进行，孙校长心底松了一口气，却不知道自己到底该干些什么了，而像孙校长这样把一生都献给教育事业的人最大的愿望，其实是希望自己能一辈子教下去。

　　只是这个愿望几乎不可能实现，哪怕他当时没有退休，总有一个时候要退休的，于是苍龙皱起眉头，不过他突然想到了一个人，随后他拿起电话拨通了号码，电话那头听到他的声音是十分兴奋的。

　　大约两个小时之后，胡平安匆匆的赶了过来，看他满身是汗的样子，显然这一路都没休息过。

　　“苍老师。”胡平安笑着道，以前的瘦弱已经不在，取而代之的一身结实的肌肉，以及太阳暴晒之下，黝黑的皮肤，这简直让人不敢相信，当他看到孙校长时，脸上的兴奋消失了，就像是课堂上学生见到了老师，有些胆怯，“孙，孙校长！”

　　面对苍龙，之所以不胆怯是因为苍龙把他当朋友，面对孙校长胆怯，是因为他把孙校长当作尊重的长辈，记得那时候孙校长离开学校的时候，全校的人都被触动了，如果不是他偷偷的离开，估计会有壮观的全校相送的一幕。

　　“九班的学生。”苍龙指着他介绍道。

　　“我记得你。”说着，孙校长想了想，“你叫胡平安对不对？”

　　胡平安头点的和拨浪鼓似的：“对，没想到孙校长还记得我，我以为你忘了呢。”

　　“你们九班所有人学生我都记得。”孙校长笑着道，“看到你们全部毕业并且走向了自己梦想的道路，我也就放心了，你们可不能忘记你们的苍老师。”

　　“哪能啊。”胡平安笑着道。

　　“交给你一个任务，你不是在东宁吗？以后常来孙校长这里坐坐。”苍龙也不避过孙校长，而是直接道，“像我这样，来这里蹭饭。”

　　“我到是愿意啊，就是不知道孙校长愿不愿意了。”胡平安笑着道。

　　“你尽管来，我这里虽然没有什么山珍海味，吃的还是有一口的。”孙校长笑着道。

　　离开孙校长那里后，苍龙和胡平安走在东宁的路上，胡平安突然问道：“苍老师，你干嘛让我去孙校长那啊？”

　　闻言，苍龙把原因说了一下：“之所以让你去那里，是怕他老人家臆想症越来越严重，就当是帮你孙老师了。”

　　“我一定把他当我亲爷爷，说到蹭饭，我到是想起我们九班的几个人，反正他们也在东宁，到时候叫上他们一起，逢年过节我们就过去。”胡平安说道。

　　“你们只要过去，孙校长就会开心了，虽然他表面上不说，可其实心底还是希望有人去看望他的。”苍龙说道，“时间过的真快。”

　　“是啊，过的真快，我们都长大了。”胡平安也感慨了起来。


第084章，整他们个鸡犬不宁

　　与老朋友叙旧之后，苍龙回到了东方国际的总部，叶梦龙当然没给他好脸色，只因为苍龙回来并没有处理公司的事情，反而跑的无影无踪。

　　“黑曼到底怎么回事？”叶梦龙直接问道。

　　“她另有任务。”苍龙简单的解释了一句，“你有什么要向我汇报的吗？”

　　叶梦龙也没多问，只是将东方国际的第二期计划向苍龙汇报了一遍：“按照整个集团的规划，第二期的目标已经达成，南部和中部的省份都已经分期规划完毕，试种也已经开始。”

　　“哦，既然第二期计划已经达成，那就开始第三期计划吧。”苍龙平静道，“我希望可以尽快收到成效。”

　　“我建议暂时停止第三期的扩张，理由很简单，我们的局铺的太大，资金链有些供应不上，如果不出什么问题的话还可以支持下去，可如果一旦出现什么问题，资金链立即就会出现断层，到时候整个集团都会面临危机。”叶梦龙严肃道，“现在我们涉及的可不是几亿的项目，而是几十亿，上百亿的项目，出现问题，您可就得倾家荡产了。”

　　“早稻一号反响如何？”苍龙突然问道。

　　“早稻一号的推广和反响都很不错，比起那些普通水稻，不但降低了至少一半的成本，同样收成也超过那些普通水稻。”叶梦龙严肃道，“但是，虽然我们的成本降低了，可是我们的销售出去的粮食同样价格压的太低，这使我们挣到的钱很少，尤其是在第二期几个外省还没有达到规模时，这个价格不适合我们发展。”

　　“那就照你说的，先把第三期扩张计划缓一缓。”苍龙平静道，“等第二期计划的几个省份有了产量和利润在说。”

　　叶梦龙点了点头，其实她刚才给出了两个选择，第一个选择是继续扩张，但他们生产出的粮食卖出去必须涨价，而实际上按照早稻一号的口感，绝对优于市场上的任何一种大米，但是早稻一号所生产出的大米，却是所有同类产品中价格最低的。

　　所以东方国际赢得了人心，这也是为什么苍龙回到东宁，会有那么多本地人前来迎接的原因，第一是因为粮食早稻一号的出现，带动了整个粮食市场的大降价，粮食一降价，其它的商品相应的也紧跟着降价。

　　这就是一个蝴蝶效应，以前供不应求，现在供大于求的同时，反而质量更好了，市民当然愿意买这种价格低廉同样口感绝佳的一号大米。

　　第二是因为东方国际的出现，解决了就业问题，并且带动了农村与城市的和谐发展，市民当然会感谢东方国际。

　　可东方国际虽然赢得了人心，但是资金链却依旧处于不稳定状态，投资下去那么多钱，收回来的又投资进去了，让人觉得就是一个无底洞，加上产品销售的价格普遍偏低，直接造成整个集团的盈利是微利润。

　　在叶梦龙眼里，赚不到钱赚到人心有屁用，毕竟老百姓可能感谢你一时，却不可能感谢你一世，一旦东方国际出现什么问题，到时候肯定是人人喊打。

　　可很显然苍龙回答已经告诉叶梦龙，无论如何他也不会涨价，甚至宁愿把第三期计划延期。

　　“有时候我真不知道你怎么想的。”叶梦龙摇着头道，“说你想谋权吧，可你却不参与政治活动，虞省长陪同你去考察，这种露脸的机会都不要。说你要谋财的话，你却又死压着价格，打死都不涨，冒着这么大风险，你到底图什么呢？人心，人心可以当饭吃吗？”

　　苍龙顿了顿，给了她一个想象不到的答案：“我只想让这个国家更好，让身边的人都能快快乐乐。另外我曾经答应我过的学生，我一定会为他们创造一个公平的环境，算是在完成我的承诺吧。”

　　叶梦龙一脸惊讶：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”苍龙点了点头。

　　“有时候我真为你担心，因为这些事不应该是由你来做，你做了上面也不一定就会领你的情，反而……”叶梦龙一脸凝重，“这就是一个利益的社会，你想创造公平，可你却忘记了还有很多人并不希望公平，因为你创造的公平，会侵犯他们的利益。”

　　“呵呵。”苍龙笑了笑，并不在意，“他们要求的不公平，何尝不是在侵犯普通大众的利益呢？如果他们要和我斗，就让他们来吧，我一定会让他们见识一下，什么是公平的力量。”

　　“那上面呢？你真不顾忌上面怎么想？”叶梦龙突然问道，“这个国家注定了某些是无法更改的。”

　　“管他们怎么想，先做了在说，兵来将挡水来土掩。”苍龙平静道，“我也不想去改变那些注定没法改变的事情，我按照我心里所想，去做我想做。”

　　“你该让我怎么说呢？”叶梦龙摇了摇头。

　　“好了，既然第三期的计划暂时搁置，我们就全力站稳脚跟，先把南部和中部省份的规划全部落实，另外，东宁市的投资，也应该有回报了吧。”苍龙说道。

　　“你说的是那些体育设施吗？”叶梦龙皱起眉头，“这些能赚几个钱，远远不足我们发展所需。”

　　“为什么不能？”苍龙笑着道，“哪怕是微利润只要规模足够大，积少成多就是大利润，真要和某些企业那样，赚那种快钱，那我们岂不是和他们一样了吗？还有，你说人心没有用是吗？”

　　“那你告诉我有什么用？”叶梦龙反问道。

　　“品牌的力量你应该很清楚，而品牌便是建立在人心上，没有哪个企业能在没有人心的情况下持续发展，也许他们可能比我们赚钱更快，但随着社会的进步，他们必然会被淘汰掉，因为他们没有人心，自然也就说不上所谓的品牌了。”苍龙平静道，“老百姓不可能做一辈子的傻子，坑了人第一次，你还想坑人第二次吗？那种长久积怨就足以让一个企业彻底崩溃，哪怕你打在多广告都没用，一旦形象被破坏，永远都无法挽回。”

　　“你说的对，但这并不适应中国。”叶梦龙冷道。

　　“那我们就让它适应。”苍龙坚定的看着叶梦龙。

　　“你可以这么大义凛然的说是因为你并不知道我们现在到底得罪了多少人，也并不知道我们踏入了多少人的利益领域，我知道你现在执掌龙腾国际，也知道你们家在北京到底有多大的权利，可是……”叶梦龙顿了顿，继续道，“可你从没想过，你得到的只是一些普通人的信任，可你得罪的大多数都是这个国家里真正掌握着权利的人。”

　　说着，叶梦龙翻出一份文件递给他，继续道：“你好好看看吧，当有一天你涉及到的领域越来越多时，你就会成为这些人的靶子，成为众矢之至，到时候你的人心救不了你。”

　　苍龙仔细打量着文件里的内容，这些都是东方国际发展所带来的一些负面影响，当然这些负面影响是对于叶梦龙而言的，东方国际在农贸市场压低价格的销售策略，让其它商品也不得不降价。

　　最可怕的还是房地产市场，这也是利益的最重大一环，当农村人口开始从城市回流时到农村时，买房的人自然就变少了，在农村拥有工作机会之后，很少有人愿意呆在环境恶劣的城市中生活。

　　这还只是在整个江南省的数据，东方国际一旦在其他几个省份也开始实行这种策略，得罪的人就会越来越多，获益的是老百姓，但真正利益受损的就是那些掌握着利益的人，叶梦龙这么说也并不是没有道理的。

　　按照长远的发展来说，成为众矢之的，并不是一件好事，只是苍龙拿着文件，直接丢进了垃圾桶，看着叶梦龙冷道：“你是想让我和他们同流合污，还是让我与他们妥协！”

　　“不，我只是作为一个企业执行者，向你提出最应该提出的意见。”叶梦龙平静道，“在利益和人心中，你必须选一个，而我建议你选择前者，毕竟人心可以在日后在争取，但你得罪了利益的掌控者，当他们被逼的获取不到利益时，他们会像疯狗一样来咬你一口，哪怕不能咬死你，也可能把你咬成重伤。”

　　苍龙摇了摇头：“当我成为和他们一样贪婪的利益者时，我就没法在去争取人心，因为那时候我已经被他们捆绑在一起，我这个人不喜欢被别人掣肘，所以我宁愿与他们作对，既然要咬我，那就让他们来吧，当他们不择手段牺牲大多人利益时，就应该想到有这么一天。”

　　“你确定？”叶梦龙表情十分严肃。

　　“确定以及肯定。”苍龙坚定的回答道。

　　“我就知道你会这么决定。”叶梦龙摇了摇头，“那我也只能跟着你一起，和他们放手一搏了。”

　　“难道你前面那些话都是在考验我吗？”苍龙奇怪道，“如果是，你大可不必，因为我做出决定，极少更改。”

　　“算是吧，别忘了，我还有另外一个身份，改革办的卧底。”叶梦龙笑着道，“你那个极少是什么意思？”

　　“除非我死了。”苍龙平静道。

　　闻言，叶梦龙笑了：“我觉得你死这个可能微乎其微，更大的可能是，你把他们整的鸡犬不宁，他们却只能咬牙切齿的盯着你，死死的盯着你。”

　　“好，那就整他们个鸡犬不宁，还这个社会一个太平。”苍龙冷道。


第085章，沸腾，沸腾

　　第二天，苍龙随同叶梦龙与东方国际的高管反常的参加了东宁市委组织的记者招待会，而苍龙在记者招待会上，宣布了一个重大消息，这个消息很简单，东方国际将会在东宁市举办体育比赛。

　　可能就有人奇怪了，举办体育比赛，用得着这么重点说明吗？毕竟东方国际在东宁有一个赛车的竞技项目，曾经引人诟病，但很快他们明白了，东方国际举办的比赛，不仅仅只是一个项目，而是囊括大多数体育项目中的多数。

　　比如说足球和篮球，这是东方国际首开的两个项目，并取了一个独特的名字“梦之杯”。

　　至于比赛的审批流程，当然不是什么问题，虽然苍龙只是龙腾国际代理总裁的身份，可在北京谁都知道苍龙的背景如何，敢堵他的程序审核，这不是找死吗？

　　于是在东宁市政府和东方国际的大力宣传下，足球梦之杯进入紧张的募集工作中，按照体育总局的规定，足球联赛一般分为两类，甲级联赛和乙级联赛，中国的甲级联赛被称之为中超。

　　而这次东方国际举行的联赛却甩开了这两个等级的联赛，直接开办梦之杯，这一瞬间引起了全国各大媒体的狂喷，说东方国际不按照规则来，有的更直接，说东方国际践踏规则，而中国各大球队也纷纷表示，不会参加这个梦之杯的比赛。

　　但是，东方国际的新闻发言人很快放出了一个重磅消息，梦之杯每年举行一次，凡是获得冠军的球队，奖励一亿人民币，另外还有固定奖金一亿，这个固定奖金意味着只要参赛，就能拿钱，当然只是拿的多拿的少的问题。

　　这一瞬间让整个中国都沸腾了，东方国际一瞬间制造了年度体育最大的新闻，要知道一般的比赛，都是俱乐部自己掏钱给奖金，但是梦之杯却不一样，而是主办方掏钱出奖金。

　　一时间，刚刚爆出不参加梦之杯的球队顿时都傻眼了，但还是有媒体抨击东方国际这是暴发户行为，用钱破坏规则，而东方国际的新闻发言人直接回应，这是吃不着葡萄说葡萄酸，东方国际只是想拯救中国足球。

　　媒体顿时哗然，但此时的评论却是褒贬不一，尤其是那句“拯救中国足球”更是让人热血沸腾。

　　选拔很快就开始了，但是那些国内顶级的俱乐部并没有前来报名，或许是因为面子问题，我都已经说了不来了，就要有点气节不是，更何况你东方国际都没和我们商量，就搞个梦之杯出来，完全是不让我们潜规则啊，最重要的是，各大足球俱乐部背后都代表着一个企业，和东方国际还有利益冲突呢。

　　但谁也没想到这最让人膛目结舌并不是高额的奖金问题，也不知道是哪个媒体得到了内幕消息，这次梦之杯不仅限于中国的球队参加，也将欢迎来自世界各地的球队参加比赛。

　　这个内幕消息刚曝光就让人觉得实在是太假了，毕竟中国足球最顶级的中超比赛，各大俱乐部也只能请来外援而已，想把国外的一整只球队拉过来比赛，基本上是不可能的，还得先过了体育总局的审批在说。

　　于是这个消息来的也快，去的同样也快，各大俱乐部都在等着梦之杯出现尴尬的局面，毕竟我们这些顶级的俱乐部球队都不参加，你就是打在大的名头又能怎么样？你就是钱在多又能怎么样？

　　可谁也没想到，此时在东方国际内部，叶梦龙正接待着一些特殊的客人，如果中国球迷在这里，一定会发现这些人都是熟悉的面孔，他们不是著名的足球队员，而是欧洲各大俱乐部教练，而他们来中国的原因也很简单，为了商谈参加梦之杯的事情。

　　其实说白点，是为了钱，此前东方国际已经派遣专员前往欧洲各大俱乐部与他们商谈参加东方国际举办梦之杯的事情，可能有人就要问了，欧洲的俱乐部那么忙，每年都要参加那么多比赛，怎么可能来中国参加所谓的梦之杯呢？

　　这个问题也很好解释，因为苍龙只让专员带过去了一句话，你们只要来参加完比赛，我给你们每个俱乐部一亿美金的酬劳。

　　欧洲的俱乐部哪怕在看不起中国足球，可在一亿美金的诱惑下，他们也只能放下节操，前来商谈参加比赛的事宜了，毕竟一亿美金可不是这么好赚的，世界杯比赛拿到冠军也没有一亿美金的奖金呢。

　　这在体育史上已经创造了天价了，总有人清高，但也总有人会被金钱诱惑，更何况足球俱乐部背后都是企业，企业的拥有者都是商人，而商人追求的只是利益，把自己的球队派出去十几天就能赚一亿美金回来，这么天上掉馅饼的事情谁都愿意干啊。

　　于是，谈判的过程也很简单，欧洲球队来中国比赛，所有的开销都必须东方国际报销，当然签证这些问题，自然也得由东方国际搞定。

　　而这些当然不是问题，苍龙都下了血本了，这点事情自然不在话下，但是叶梦龙却被苍龙这败家的行为气的浑身直颤。

　　“你想都不想就花掉十几亿美金，你还真是有钱啊。”叶梦龙没好气的说道。

　　“你放心，以后我们都会赚回来的，你很快就会发现，这些投资都是值得的。”苍龙平静道。

　　但是叶梦龙并不相信，以中国足球这种水平，就是把欧洲著名球队都请来比赛又能怎样，你能请第一次，难道还能请第二次？即使你愿意请，可有这么多钱给你请吗？即使名声打出去了又能怎样？以中国足球的现状，根本没几个人会看。

　　见叶梦龙闷着不说话，苍龙安抚道：“你太小看现在东宁市的收入了，我保准我们会创造一个奇迹，而且你觉得我的钱是这么好挣的吗？”

　　而事实上，欧洲各大俱乐部在和东方国际签订了合同之后，很快也发现东方国际的钱确实不是这么好挣的，因为合同一签订，东方国际就把消息散布了出去，这回不仅仅是整个中国沸腾了，全世界都沸腾了。

　　估计世界杯的影响力，也就这么大了，虽然还是有人质疑，但这个消息却被越抄越大，直到欧洲著名俱乐部皇马的球员出现在中国，并且进入了东宁市进行赛前训练后，所有的传言瞬间被攻破，取而代之的是沸腾，在沸腾。

　　而对于此前宣布不参加梦之杯的国内顶级俱乐部来说，这是一记响亮的耳光，你们不是不参加吗？老子还不稀罕你们参加，老子有的事钱，你们这些所谓中国顶级，就吧唧吧唧的望着着急吧，看我们的球队去和欧洲顶级的球队较量。

　　到此时，媒体被东方国际的财大气粗给彻底折服了，他们此前骂东方国际是暴发户，骂他们残蹋规则，可东方国际却用实际行动告诉这些媒体，老子暴发户可以暴发到请到欧洲球队过来的程度，老子残蹋规则，就要残蹋到底，你能把我怎么着吧？

　　而媒体最大的压力还是来自球迷的，到现在为止没有媒体在敢喷东方国际了，因为他们一喷东方国际，就会被球迷喷死，毕竟这对于中国球迷来说，这是一件做梦都没想到的事情，也是一件十分幸福的事。

　　这次他们在也不用熬夜看球了，他们才不管这背后到底涉及到什么，他们只知道东方国际很给力的把他们梦想见到的球队都请来，要在中国，要在自己的家里实打实的干上一场。

　　这场体育盛宴一瞬间盖过了所有比赛，叶梦龙很快发现体育竞技投资背后所带来的巨额回报，首先媒体的转播权，其次是广告商赞助，在就是欧洲球队球员来到东宁之后，为东方国际做出的宣传效果，这些都远远超过叶梦龙的想象。

　　如果以前的东方国际在全世界有名气的话，那么现在的东方国际几乎全世界家喻户晓，尤其是中国这片土地上。

　　东宁市体育场可以容纳十万名观众，而这次比赛邀请的欧洲俱乐部，直接把门票价格抬到了天价，最低五千最高上万，即使按照最低五千块的价格来算，一场比赛十万人观看的话，门票钱就是五亿。

　　而这次梦之杯肯定不只是一场比赛，而是很多场比赛，可能就有人说，门票太贵没有人买？

　　叶梦龙也担心过这件事，但是预定门票价格发出后，她突然发现自己错了，哪怕她就是定每个人两万一张，十万人也决无虚席，因为从赛制定下来之后，门票基本上都已经发售一空了，这也再一次证明了中国球迷的购买力。

　　她大致算了一下，按照赛制，他们可以举行二十场，最后一场冠军赛，就是二十一场，每一场五亿门票收入就是一百零五亿，也就是说苍龙刚花出去的十几亿美金，等梦之杯结束之后，差不多就都赚回来了。

　　而前面那些收入什么的，基本上就等于是他们利润了，仔细想来他们是钱赚到了，而请了这么多知名球星来给他们打广告，简直是一举两得。

　　“奸商，这个奸商。”算完了这笔帐之后，连叶梦龙也不由生出这样的感慨。


第086章，最强的对手

　　谁也没想到体育竞技是可以这么赚钱的，难怪中国的顶级俱乐部会搞垄断，什么甲级联赛乙级联赛，简直就是变相捞钱，你说中国足球要是有欧洲足球那么牛逼，球迷花钱那也值当了，可惜中国足球从始至终都没给力过，简直就是一阳痿少年。

　　“难怪那么多企业都投资体育竞技，原来这捞钱居然这么快。”叶梦龙感慨道，“你是个不折不扣的奸商啊。”

　　“我奸商吗？”苍龙摇了摇头，“我是在拯救中国足球好不好，你想想，这次梦之杯比赛，一旦把名声打出去了，我不管日后会怎么样，至少全世界现在都在关注中国足球了对吧？”

　　“对。”叶梦龙点了点头，“但这也是在变相在捞钱。”

　　“你能说好听点吗？”苍龙一脸愁容，“你说我容易吗？至少我花了十几亿美金请到了世界最顶级的球队，这总比看中国足球值当吧？”

　　叶梦龙点了点头，按照个人价值观，这确实是不容置否的，只要看看网上的评论就知道，很多球迷都评论说，这钱花的值当，而且现在网上已经形成了一股巨大的风潮，力挺东方国际。

　　这其中不乏球迷对中国足球长久傲慢的宣泄，你说你要是踢的好也就罢了，可你自始至终都没踢好过，用很多球迷的话说，中国足球就是一坨屎，围着起哄的都是苍蝇，都评论到了这种地步，可见中国足球有多让人伤心。

　　“你就不怕被人骂成是汉奸卖国贼吗？”叶梦龙突然说道，“要知道这次梦之杯除了我们龙腾中国足球队之外，就没有其他中国的足球俱乐部参与了。”

　　“这和爱国有半毛钱关系吗？”苍龙直接道，“就和毒奶粉一样，我明明知道中国的奶粉不达标，你能傻逼到去买那些含有三聚氰胺的奶粉去支持那些黑心厂家吗？所谓的爱国，不过就是这些狗屁厂家打出了一个幌子，好像买他们的东西就是爱国一样，尼玛的他们东西明明是在祸害我们的子孙，我还得拼着断绝子孙的风险去买奶粉，美其名曰爱国？”

　　叶梦龙一脸无语：“你虽然说的有道理，可别人并不会这么想。”

　　“我管别人怎么想呢？”苍龙一脸得意，“我从干这件事开始，就没曾想过要让他们舒服，我要做的就是让他们咬牙切齿，让他们浑身不舒坦。”

　　“你真的很欠抽。”叶梦龙无话可说，只能忿忿的来了这么一句。

　　“那也得有人敢抽我是吧。”苍龙得意的笑道。

　　东方国际如此大手笔，最开心的莫过于东宁市委和江南省政府了，这次欧洲十五个顶级俱乐部前来参加梦之杯，极大的促进了东宁市和江南省的旅游业，吸引了无数的外国媒体进入东宁市进行采访。

　　这次的体育竞技之所以有如此大的影响力，还是因为东方国际的财大气粗，事实上在媒体转播权的选择上，东方国际一如既往的选择了大多数国外媒体，中国唯一选择的转播媒体就是Y视了，这还是因为Y视毕竟是代表了中央的，这还是叶梦龙百般劝阻之后，苍龙才答应下来的，不然以苍龙的脾气，看到媒体那副奴才相就恶心的他，怎么可能让他们转播？

　　东宁市市长温海陈笑的合不拢嘴，因为从那些欧洲球队进入东宁市的第一天，整个东宁市的旅游业增长幅度，比以往增加了好几倍，加上正处于大假期，这个数字还在不断的攀升，都快赶上北京奥运了。

　　而在外国媒体眼中，大多数中国城市都应该是工业污染严重，东宁市这种大都市自然也不会例外才对，可是当他们来到这里时，却发现完全相反，东宁市让他们彻底改观了对中国城市的印象。

　　因为他们看到的是一个绿色城市，这个绿色城市不仅仅是对全世界打出的一个口号而已，而是实打实的真正绿色。

　　甚至很多媒体觉得，东宁市都快赶上很多欧洲城市的环境了，为什么这么多人都喜欢到欧洲去度假？当然是因为那里的城市干净的让人难以想象。

　　东宁市并没有做太多的准备，因为苍龙举办梦之杯是突然间的决定，等于是牵着东宁市委的鼻子走，但即使不用准备，东宁市也已经足以应付一切了，新经济区计划，加上东方国际进行的协调，在这两年的时间里，东宁市完全变了一个样子。

　　依稀记得某一年，Y视曾经做过一个采访，题目是“你幸福吗？”如果Y视在进行一次采访，来到东宁市，估计采访十个人，有九个人会说自己幸福，因为他们生活在一个不用为房价愁白了头的城市，他们生活在一个不用为了物价而心酸的城市，他们同样生活在一个不用为了就业压力，而去跳楼的城市。

　　正是这一切，让东宁市的市民脸上多了笑容，要说什么幸福？很简单，当城市里每个人都能露出笑容时，这就是幸福，一个城市的幸福。

　　当这种幸福出现时，东宁市的犯罪率成了整个江南省最低，当人们心底不在有那么多压力时，见到老人昏倒在街上，在也没有人会冷漠旁观，当小孩跌倒在地时，在也没有人会担心这是敲诈。

　　而东方国际举办的梦之杯，只是把东宁市的一切，展现给了世界，用英国BBC记者的一句评语“这个城市让我们感受到了中国力量，他们正在创造一种奇迹，如果说什么是中国精神，什么是中国力量，那我会毫不犹豫说这里就是。”

　　“从始至终，我们都是在执行，我们以为我们是一切的决策者，但其实我们不是，这个不到三十岁的青年，让我们都变成了执行者，而他才是一切的决策者，从始至终我们都被牵着鼻子走。”在东宁市委的一次常务会议上，虞书记感慨的说了这样一句话。

　　而对于底下的官员来说，他们到是乐于被这么牵着鼻子走。

　　在比赛前一天，东方国际的总裁叶梦龙宣布了一个重大决定：“除了每年的国定假日和双休日之外，东方国际另外开设十天的梦之杯假期，在这个假期里，东方国际的员工想做什么就做什么，当然如果他们愿意，可以选择性的去看任何体育比赛，而只要是东方国际有股份的比赛，门票半价出售。”

　　事实上这个重大决定，并不是叶梦龙想出来的，而是苍龙想出来的，叶梦龙起初激烈的反对过，但都被苍龙给否决了，叶梦龙觉得东方国际大多数的员工都是农民，你期望农民会来看足球吗？你期望农民会去看赛车吗？

　　可苍龙自然有自己的观点，他认为农民之所以不看这些，是因为他们还没有形成这种文化意识，而这种意识是需要培养的，而其中最大的原因，还是因为体育竞技并没有贴近农民的生活，同样他们也没有闲钱去看这些。

　　但是，东宁市已经不一样了，在低物价，低房价，人人都有一个好工作的情况下，手里的闲钱自然也就多了，在穷困潦倒并且精神压力极大的情况下，人们当然不会去看这些比赛，但是在物质充足，精神富裕的情况下，人们就会尝试着去享受生活。

　　东方国际改善了人们物质上的生活水平，但在精神上他们依旧是空虚的，而体育竞技，以及各种比赛，就是他们享受生活的第一步。

　　叶梦龙自然也反对苍龙的观点，因为他并不认为这个观点是对的，只是最后苍龙一票否决，让叶梦龙十分气恼。

　　而这个决定宣布之后，东方国际的员工大多数还是很开心的，毕竟这个假期放在那里，还是带薪的，并不是一定要你去看什么比赛，你想干嘛就干嘛，公司只是倡导大家去看比赛。

　　但是，随着这个决定的宣布，苍龙还做了另外一件事，这件事也很简单，他只是以董事长的名义发了一个内部通告，希望所有东方国际的员工都能在这个假期去支持东方国际自己的球队。

　　连叶梦龙也没想到，这样一个简单的通告，却出现了意想不到的效果。

　　按照赛制，十六支队伍进行积分排位赛，分为ABCD四个小组，每个小组四支队伍，每个队伍进行角逐，最后获胜者进入四强决赛。

　　四强决赛中，他们将采取轮番赛，基本上每支队伍都会碰头对决一场，最终决出两强争夺最后的梦之杯。

　　对于龙腾中国俱乐部的球员来说，他们将面对的是世界顶级的球员，虽然他们曾经受过两年最好的训练，有来自世界顶级的足球名帅指导他们，可是这次的比赛，他们并没有多少信心。

　　媒体的评价都说龙腾国际俱乐部肯定会在第一轮的排位赛就会被淘汰掉，即使输了也不愿望，毕竟他们的东家给他们找来了世界上最强大的对手。

　　有体育评论员更是安慰性的说，这次龙腾中国足球俱乐部应该抓住这次机会，好好的磨练一下，哪怕全败，也是一种经验，毕竟能成为世界顶级俱乐部球员的对手，这也是一种幸运。

　　到十二点，所有媒体都在关注举办方会让龙腾俱乐部的那支球队出场，毕竟龙腾国际有两支球队，一支是全外籍球员，都是从西方挑选来的二流球员，但技术也是刚刚的，很多人都认为龙腾国际应该会选这支球队出场，而另外一支全中国球员的球队作为替补，毕竟他们的年龄平均下来，也只有二十岁而已。

　　可谁也没想到，东方国际不但选择了这支全中国球员的球队出场，还给他们选择了一个实力最强劲的对手，皇马。


第087章，梦想的滋味

　　对于中国球迷来说，只要稍微懂一点足球，你就应该清楚，皇马是什么。

　　这个欧洲势力最强劲的俱乐部，曾经被誉为二十世纪最伟大的球队，身上笼罩着无数的光环，中国有句古话，盛名之下无虚士。

　　所以第一场比赛，皇马对龙腾，几乎是毫无悬念的比赛，甚至有媒体评论员说东方国际是疯了，咱就是输也得找个实力不怎么样的对手吧？可人东方国际就不找实力最差的，反而找了个实力最强的。

　　当然四个小组里面，龙腾俱乐部所在的E组，除了皇马之外，另外两个球队实力在十五个俱乐部里是最低的，在这一点上东方国际到还没做绝。

　　可还有人说，东方国际举办这场比赛，压根就没想让自己的球队赢。

　　但也有人觉得也许龙腾俱乐部会创造奇迹吧，可在怎么奇迹，这场比赛可是有全世界的体育媒体在关注呢，总不能光明正大的搞猫腻吧？要不然东方国际丢脸就丢到全世界了，所以很多人觉得搞猫腻基本上是不可能的。

　　在对手一出来之后，龙腾俱乐部的球员就彻底没了希望，因为皇马的球员基本上都是他们偶像，没有人有那种战胜自己偶像的强大心理，面对皇马他们还只是雏。

　　于是，风骚的媒体一夜都没平静，有人甚至在预测，第一场比赛皇马到底会进几个球，最高预测达到了三十个之多。

　　王子文在结束了训练之后，一直呆在后台，他是俱乐部预备球队的队长，这次梦之杯的举办，对于所有球员来说是兴奋的，因为他们已经训练了足足两年之久，却没有参加任何一次正规比赛。

　　他们唯一的对手，就是参加过中国足球乙级联赛的主力队，之所以称之为主力队，并不是因为他们的实力能稳压预备队，而是最上头的董事长决定的，刚开始组建，他们与主力队球员的比赛基本上没有胜迹，但在几个月的训练之后，他们终于赢了第一场比赛，他们一直在努力，过了一年之后，他们的努力有了回报，至少十场比赛，他们已经能赢四场了。

　　这连主力队的外籍球员都对他们刮目相看，而他们互相也成为了最好的朋友，球队主帅米兰对他们的评价是，中国足球未来的希望。

　　但他们并没有骄傲，两年之后他们与主力队的比赛，几乎少有败绩，他们一个个摩拳擦掌，希望可以进入主力队，参加正式的比赛，但是他们的决定都被俱乐部主席给否定了，甚至连主帅米兰亲自去找俱乐部主席都只能得到一句“这是董事长的决定。”

　　于是从那时候开始，他们一次次的失望，他们经历了消极，却急切的渴望，直到心底彻底变得平静。

　　对于他们这些郁郁不得志的年轻人来说，他们觉得来龙腾俱乐部来错了，很多次他们都想退出俱乐部，但是他们却与俱乐部签订了长达五年合同，在这五年之内他们必须服从安排，如果要退出俱乐部，就得赔偿高达千万的违约金。

　　他们没有参加过比赛，所以自然没有奖金，即使参加过比赛，以中国足球比赛的那点可怜的奖金也不足以赔偿这些损失。

　　与其说他们毅然决定留下来，还不如说他们已经认命了。

　　是的，他们已经认命了，进入不了主力队，也不能参加比赛，让他们彻底认命了，但是王子文并没有就这样自暴自弃，因为他相信那个董事长不会一直把他们雪藏。

　　身为队长，王子文没有最好的朋友，因为球队里的每一个人都是他最好的朋友，主帅米兰曾经告诉他一句话，要想赢得比赛，你只能把你所有的信任都交给他们，然后放心的去踢球。

　　而米兰作为教练，他非常讨厌中国人老是喜欢拉帮结派的那一套，所以在球队里，只要出现这一套，米兰就会直接把主要人物驱逐出球队，哪怕球踢的在好，也不会在录用。

　　事实上连米兰都不知道这个董事长到底在搞什么，好不容易迎来了梦之杯，这对于龙腾国际俱乐部来说，绝对是一个机遇，同样也是一个挑战，按理说董事会成员即使不搞猫腻，但总得在小组赛中，给自己找个弱一点的对手吧？

　　这也是合情合理的，毕竟龙腾俱乐部的球员，只是一支新兴的球队，所以当主办方宣布龙腾对决皇马时，米兰当时差点气晕了过去，而且还是选择预备球队上去，不带任何一个主力队的球员参与。

　　当米兰气冲冲的去找这位年轻的董事长理论时，这位董事长只对他说了一句话：“这次梦之杯，是中国人的主场，我相信主力队的实力，但我不想让全世界都看到我居然在用外籍球员替我踢球，我并没有种族观念，但我有我自己的原则。”

　　回到俱乐部，他一字不漏的把话复述给了两个队伍，主力队并没有太多的意见，因为比赛有的事，俱乐部曾经答应他们，日后会进军欧洲，成立分部，所以他们的前途不仅限于中国，所以他们自然不会和他们的中国伙伴抢这次比赛的名额。

　　作为对手也作为朋友，主力的成员很清楚这支平均年龄不过二十岁的预备队实力，用中国话说，他们都是好样的。

　　“还记得我当初和你说的那句话吗，王子文。”突然一个声音传入了后台。

　　独自就坐的王子文望了过去，发现是米兰，这位睿智的主帅，就像会读心术一样，知道他们每一个球员心底在想什么。

　　“记得，你和我说，要相信我的队友，然后努力踢球。”王子文说道。

　　“你怕吗？”米兰坐到他身边问道。

　　“不怕，我的高中老师曾经告诉我，要为了自己的梦想而奋斗，人如果没有梦想，活着就像是行尸走肉。”王子文激动的说道。

　　“你有一个好老师，年轻人就应该有梦想，不论这个梦想有多么不切实际，有多么不着边际，只要有，就是好的。”米兰拍了拍他的肩膀，“勇敢的去踢球吧，尽你最大的努力，即使输，也不要为你们中国人丢脸。”

　　“米兰教练真会安慰人。”就在此时，后台又突然出现了另外一个声音，两人同时望去，却一脸惊讶。

　　“董事长！”

　　“苍老师！”

　　两人不约而同的说道，米兰却惊讶的看着王子文：“你的高中老师不会就是他吧？”

　　“是啊，董事长就是我的老师。”王子文笑着道。

　　这时米兰却深深的看了王子文一眼，因为王子文从进入球队到现在，他从没有在所有人面前说，我是董事长的学生。

　　苍龙坐到王子文右边，笑着道：“我和教练的想法恰恰相反，不要背上民族大义，也不要以为输了就是给中国人丢脸，实际上你代表不了中国人，也不需要代表，你需要代表的只有你自己，你的梦想。”

　　米兰一愣，显然没想到苍龙会说出这么一番话来，到是王子文点了点头，这时他心底轻松多了。

　　“苍董事长真是让我刮目相看。”米兰笑着道。

　　“哦，为什么呢？”苍龙奇怪的问道。

　　“你们中国人无论做什么，都喜欢打着国家和民族的大义，在体育竞技中显得尤为突出，赢了是为国争光，输了就是给国家丢脸，而你却不一样，至少你告诉王子文说，这是梦想，而不是国家和民族大义。”米兰笑着说道。

　　“这么说我不是个传统的中国人咯？”苍龙自嘲道，“其实我内心是很传统的，就像这次我不让主力队出战，而是让预备队出战，因为我也有我的尊严，有着一个中国人应有的尊严。”

　　米兰笑了笑：“这只能说你是一个正直的人，不屑于让外籍球员去征战。”

　　“不，这不是正直，是尊严，如果我让外籍球队出战，那对于我来说是一种耻辱，全世界的人都会说我们中国没有人能踢球了。”苍龙平静道。

　　而这句话却在王子文心底荡起了涟漪，他突然想到中国足球一蹶不振像东亚病夫似的被外国扫的屁滚尿流。

　　“你有你的认知，我有我的评价。”米兰却并不松口。

　　“能让我和我的学生单独说几句话吗？”苍龙突然说道。

　　“当然可以。”说着，米兰拍了拍王子文的肩膀，随后便离开了。

　　等米兰离开后，苍龙开口道：“还记得你当初问我的那个问题吗？”

　　“什么？”王子文奇怪道。

　　“你说，你只是最普通的一个，你没有什么过人的才华，你的父母也不是当官的也不是富商，而你自己也很平庸。”苍龙说道。

　　闻言，王子文突然想到了，那时苍龙让九班所有人都写下自己的梦想，而王子文却写了这么一段话，自己是最普通的一个。

　　“到现在你觉得你还普通吗？”苍龙问道。

　　王子文点了点头：“是的，到现在我依旧很普通，来踢足球之前，我甚至只是抱着试试的心态，没想到却喜欢上了这个运动。”

　　“每个人都有梦想，只是很多时候我们并没有发现，也许是偶遇，也许是与生俱来，但是……”苍龙突然认真的看着王子文，“我认为实现梦想最重要的一环，不是觉得自己有多优秀，觉得自己有多能耐，觉得自己天生有多少优越感，而是普通。”

　　“普通？”王子文苦笑道，“苍老师，你不会又想安慰我吧，其实……”

　　“不，我不是在安慰你，世界上任何一个伟大的球员，都不是天生的，或许他们有的确实有过人的天赋，但他们都经过了很多的努力。”苍龙笑着道，“而那些天生就光环笼罩的人，往往会迷失自己，如果他们不能认识到自己的普通，未来他们一定会变得平庸，而你从始至终都认为自己的是普通的，正因为你认识到自己的渺小，你才能绽放出伟大的光芒。”

　　“真的吗？”王子文心中荡起的波澜。

　　“明天就是你走向伟大机会。”苍龙笑着道，“我答应过你们，会给你们创造一个公平的环境……”

　　“可……苍老师，你真认为明天的比赛对我们来说公平吗？”王子文反问道。

　　“咳咳”苍龙尴尬的咳嗽了几声，却不知道该说什么。

　　王子文笑了笑，突然脸色凝重，“谢谢你，苍老师，谢谢你让我尝到了梦想的滋味，而明天不管怎么样，我都会去实现它，实现属于我王子文的梦想！”


第088章，门神

　　对于很多人来说，这一夜就像是一年一样漫长。

　　十万人座无虚席，这一天唯一得到转播权的Y视和东宁市电视台惊呆了，因为他们发现从一开始到现在，除了北京奥运会之外，没有那一场体育竞技比赛，让他们迎来了如此收视率，其中东宁市电视台可谓是乐疯了，一个本地电视台，收视率居然与Y视并驾齐驱了。

　　东宁市地方电视台之所以得到转播权，还是虞省长找到苍龙，谈了很久才破例的。

　　梦之杯的开场，当然不是那么简单，首先是开幕式，谁也想不到东方国际又给了大家一个惊喜，开幕式曲目是由国际著名的年轻钢琴家魏东魁特别谱写并演奏，这让所有人感受到了这位钢琴王子琴曲中独特的魅力，连国外的媒体也为之赞不绝口。

　　而给魏东魁曲目伴舞的只有一人，那个身穿古装的少女，美的让人窒息，在那一刻全场除了照相机的声音之外，就只剩下琴曲的声音和那舞动的美人。

　　因为没有过多的准备，所以开幕式的就只能一切从简了，十六支球队先后入场，随后体育总局的局长和虞省长先后发表祝词，这也让媒体明白，为什么国外俱乐部的球队为什么会如此顺利的来参加这次梦之杯了。

　　祝词还是那么冗长而老套，让苍龙都想将他取消，他觉得把叶梦龙派上去也比那个局长要强的多吧。

　　尽管如此，比赛还是如期进行了，运动员离场之后，皇马的球员和龙腾的球员在全场的欢呼声中入场，虽然大家都认为这次比赛毫无悬念，但是当球迷们看到皇马的球员时还是忍不住欢呼了起来。

　　苍龙虞雪和绾绾他们坐在最前面，当王子文不经意间往这边撇过来时，却发现这边举起了一个大标语，九班支持你。

　　那一刻王子文差点就哭了，连同苍龙这个不负责任的老师，他所有的同学，几乎都来到了现场，魏东魁也就算了，左羽，云飞扬，王娇，易小川，安秋月，苏秀秀，叶秋，胡平安等等九班三十几个几乎能赶来的都到了。

　　而开幕时在魏东魁身边舞动的人正是左羽，她惊人的舞姿到现在还留在观众心底，却少有人知道她到底是谁。

　　对于王子文来说，现在他已经不是最普通的一个了，至少在今天的比赛中，他是九班所有人的焦点，他才是主角。

　　两方的主教练都是享誉世界的名帅，而裁判居然是那位最著名的秃头神判科里纳，虽然他已经退休，但这位秃头神判的大名依旧深入人心，除了龙腾队之外，在场上的几乎每一个人几乎都是大名鼎鼎的明星级。

　　这样豪华的阵容，也让球迷大感门票钱花的值当。

　　在秃头神判的一声哨响之后，比赛终于开始了，整个赛场一瞬间就沸腾了，但比赛的情况却正如大家所料，从一开始，龙腾队就被皇马的球员稳稳的压制在了自己这边，皇马的球员发挥了他们最佳的水准，在开场不到三分钟，就进行了第一次打门。

　　幸运的是，球正好打在了球门的横梁上，让龙腾队松了一口气，但他们的压力也越来越大，谁都知道他们不可能永远的这么幸运，作为队长的王子文迅速对场上进行了调节，在队友的配合下，势如破竹的闯入了对手的禁区，一度引发了全场的惊呼。

　　但是皇马的防守球员可不是这么好对付的，只是几秒钟不到，王子文他们就在一次传球失误中，把球给丢了。

　　皇马的球员发扬了他们坦克般的风格，凶猛的做出了反击，龙腾队的后卫球员基本上各个都处于措手不及的状态，而整个场上都已经沸腾到了高潮，所有人都大喊着皇马那位带球队员的名字，因为他是最厉害的。

　　他流利的动作，娴熟的运球，与队友巧妙的配合，闯入龙腾队的禁区让人感觉几乎是不费吹灰之力。

　　终于，他到了球门前，此刻球场上的人都站了起来，解说就差没把唾沫星子喷出来了。

　　“他抬脚了，他射了，打门……”场上的气氛被解说带到了高潮。

　　只是，令人惊讶的是，球居然没进，场上出现了几秒钟的寂静，如果说有第一次的幸运，那第二次皇马的前锋身穿7号球服的C罗绝对不会让自己的第二球在射偏，很显然龙腾队确实没有第二次幸运。

　　C罗第二次打门的角度选的相当不错，几乎是贴近球门，同时晃过了所有防守队员，已经直面龙腾的门将了，但他想不到的是，这个年轻的中国门将，居然给他创造了一个惊喜，是的，在C罗眼里，他觉得这场比赛基本上毫无悬念，但是从这个中国门将接住了他那一球之后，他笑了。

　　对于C罗来说，他从这个门将的眼中看到了自己年轻时候的那种青涩，但同样也看到了无与伦比的信念，这次主办方把皇马放在第一场对龙腾，其实他是有些意见的，毕竟来到这里的十五支欧洲球队，没有任何一支愿意去欺负龙腾队。

　　在主办方宣布用预备队出场时，他们觉得自己是在欺负人，所以在开场时他们甚至有些松懈，但现在他们发现并不是这样。

　　当门将王志接住C罗这一球之后，不仅仅是他本人笑了，整个皇马的球员都笑了，他们喜欢挑战，也喜欢强者，面对弱者才是他们觉得耻辱的事情。

　　赛场的大屏幕定格了一下，将刚才的一幕迅速回放了一下，随后几秒钟的沉默之后，场上爆发出了最激烈欢呼声，球迷们这才想起找寻龙腾队球员的名单，当王志的名字出现在他们眼前时，他们惊讶了，这个门将才十八岁而已。

　　他能再次创造奇迹吗？这是场上所有中国球迷的期待。

　　比赛再次开始，王子文的压力更大了，王志发挥了他应有的水平，但是他们这些负责进攻的球员却没有发挥出水平来，因为他们心中沉甸甸的，每次与自己偶像擦肩而过时，心底总是有那么一丝慌张。

　　而这次也不例外，他带球还没有进入禁区，队友一个传球失误，又让他们陷入了被动，在接下来的三十分钟里，由C罗带领的皇马开始对龙腾的球门发起了十几次的打门，这样的频率在足球史上的正规比赛中，绝对是很少见的。

　　但谁也没想到，王志创造出了一个奇迹，算上前两次打门，一共十七次打门，王志接住了十三个球，两次打空，一次打在门梁上，当他接住第十四个球时，他已经创造了一个记录了。

　　同一时间场上再一次出现了寂静的场面，连秃头神判都被这位中国门将给惊呆了，他很清楚这次比赛皇马开始时，虽然有放水的意思，但在这位年轻门将接住第一个球时，皇马开始了他们疯狂而彪悍的进攻，这代表皇马已经把这群年轻的中国球员当成了正式的对手。

　　只是没想到龙腾的进攻和防守球员都没有发挥出水平，到是这个门将死守着自己的大门，虽然他们已经丢了一个球，场上的比分已经是一比零，但这是在十几次高频率的打门之下，创造的奇迹。

　　连皇马的球员都对这位年轻的门将露出了尊重的表情，在上半场第四十八分钟，秃头神判立马吹响了上半场比赛结束的哨声，显然连他也不忍皇马的球员在这么虐待这位年轻的门将了。

　　主帅米兰带着球员回到了后场，龙腾所有球员都露出了惭愧之色，尤其王子文，身为队长他压力最大，进攻球员毫不做为，才促使了门将压力巨大，如果他们稍微能发挥出一些水平，可能那一球都不会丢了，作为门将王志这一场比赛太累了。

　　“子文，不要内疚，只要有我在，我一定守住这个大门！”王志却毫不气馁，虽然脸上满是汗珠，那笑容却依旧是那么阳光。

　　他没有责怪任何人，但此时球员们心中，却觉得你哪怕骂我一句也好啊，我们心底也好受一些。

　　王志没有骂他们，作为一个暴脾气的足球教练，米兰却把他们骂了个狗血淋头：“你们真让我失望，你们在场上发挥的水平不足你们在平时的十分之一，你们简直就是一群在敌人面前吓尿裤子的士兵，不，说你们是士兵都抬举你们了，你们简直就是狗屎。”

　　龙腾队所有人都没说话，他们都沉浸在骂声中，这样或许他们心底会好受很多，他们实在太激动了，实在太慌张了，毕竟这是他们第一次正式比赛，在十万人的目光注视下。

　　“下半场王子文你下场，由张星替代你的位置。”最后，米兰下达了一个冷冷的换将命令。

　　那一刻王子文的心跌落谷底，所有人都看着王子文不知道该说什么，王志请求米兰却没有任何作用。

　　二十分钟的休息很快过去，队员们一个个都上场了，而王子文依旧坐在休息室里目光呆滞，此时他不知道该怎么去面对九班的同学，不知道该怎么面对苍老师，更不知道怎么面对自己的队友和受到最大压力的王志。

　　正当他心沉入谷底时，休息室里突然来了两个人，一个是苍龙，而另外一个是他怎么也想不到的人……


第089章，龙腾中国

　　除了苍龙之外，另外一个人正是他的偶像，那个连续进攻他们龙腾队十几次球门的皇马主将C罗，在球场上他们是一样的位置，但他们似乎却并没有一样的水准，王子文心底这么想着。

　　在苍龙和C罗到来时，他没有激动，反而是内疚的低下了头，他不知道该怎么面对苍老师，也不知道该怎么面对这位偶像，他甚至不想知道为什么C罗不去比赛，反而来到后台，不过他一想也是，不用C罗出马，龙腾队也赢不了。

　　“我是来给你当翻译的。”苍龙坐在他左边，C罗笑着坐在他右边，并且拍了拍他的肩膀，接下来苍龙履行了一个翻译应有的职责。

　　C罗用他那带着浓重地方口音的英语说道：“你的事情，苍医生都和我说了，其实你是一个很有潜力的球员，至少在我看来是这样。”

　　苍龙翻译了一遍：“他说你是个很有潜力的球员，你想说什么，我给你翻译给他，抬起头来，这样不像是我的学生。”

　　闻言，王子文这才慢慢的抬起头来，他看着C罗，这么近距离接触，他突然发现原来偶像除了和他肤色不一样之外，其实也是普通人，可他还是不知道该说什么，以前他梦想如果哪天他能见到偶像，他有一肚子的话，可现在他却沉默了。

　　见到如此，C罗笑了笑说：“你真的喜欢足球吗？”

　　闻言，王子文点了点头：“喜欢！”

　　“可我觉得你还不够喜欢。”C罗摇了摇头，诉说道，“说真的，我不知道我为什么这么爱它，但我就是这样，我出生在并不富裕的葡萄牙丰沙尔，那里没有多少合适的场地踢球，用你们中国的话说，那是贫穷的农村，我非常容易就会开心，在圣诞节，在我的生日，我最想得到的礼物都是足球。”

　　苍龙完整的把这些话翻译了一遍，王子文起初还有些不服气，但很快却用心的听了起来，他能从C罗的脸上看到那种对足球的热爱，哪怕不用翻译，他也能感觉道。

　　“人的一生，能做自己喜欢的事情，真是太美妙了，在那些日子，虽然我们家没有钱，但如果我能得到一个球，我就很高兴。我总想得到手工缝制的足球，因为它们能踢很久。我有自己的球场，是水泥地的，那就是大街。”C罗笑着道，“我总是在踢球，有时候还逃学去踢球。变着花样的学着过人，而且我学会了永不服输。”

　　说到这里，C罗的脸上突然沉重了起来，苍龙翻译时，自然也是一字不漏，王子文不知为何，也沉重了起来，此时他已经忘记了刚才的比赛，只想继续听下去。

　　“街上踢球的孩子都比我更大，我只能晃过他们才能继续前进，当然他们经常把我推倒或是铲翻，这是一种精神上的挑衅，你不能服软，必须站起来，然后用足球击败他。”C罗说着脸上透着几分坚定。

　　王子文释然了，他突然想到自己看过的C罗的每一场比赛，在球场上他不是最高大的，也不是最壮实的，在世界上任何一块球场，C罗依然做着同样的事情，一次次被对手铲倒，却一次次爬起来继续突破。

　　“我的运气很好，很快我就小有名气，被我人生中第一个教练欣赏。”说到这里，C罗脸上又露出了笑容，“人生就是这样，是金子，总是会绽放出你应有的光芒，这个在任何地方都不例外。”

　　王子文有些茫然，他看了看苍龙，最后点了点头，或许自己不是最幸运的，但自己确实很幸运，至少自己遇到了苍老师，或许自己没有像C罗那样从小就这么喜欢足球，因为他小时候根本接触不到这项运动，但是在他十八岁的时候，他有全世界最好的教练在培训他，而这一点C罗似乎没有。

　　“在你的人生中，你总是会遇到很多成长上的魔鬼。”C罗认真的看着王子文，“你也听出来了，我的英语有很重的口音，其实在我进入俱乐部时，我的葡萄牙语，都有很重的口音，所以我理所当然的成为了周围人的笑柄，为此我一度自卑，因为那些魔鬼们总是模仿我讲话，回想起来，那也有好处，这让我学会了如何自己养活自己。我很小就学会了独立。曾经有一次，因为我个子长得过快，我险些而被踢出球队，因为教练认为我动作过于笨拙，但是我坚持了下来，因为我热爱足球，我甚至想过，如果哪一天我不踢足球了，我还能做什么？”

　　说到这里时，C罗不由一笑：“现在你还觉得你真的足够喜欢足球吗？你真的还觉得我像是那个闪烁着巨星光芒的罗纳尔多吗？”

　　王子文突然低下了头，他确实没有C罗这种坚定的信念，因为他一瞬间就被击垮了，体无完肤，人生中他第一次觉得自己是这么脆弱的。

　　而就在此时C罗突然站起来说：“知道我第一次进入我梦想的俱乐部，踢第一场球时是什么感觉吗？”

　　王子文摇了摇头。

　　“和你现在一样，我将面对的是我曾经的偶像们，我不知道我能不能击败他们，他们就像一座山一样压在我面前，我惶恐，我不安，可当我走到赛场上时，我突然发现，如果我输了，我可能就会输一辈子，到时候我在也不能像以前那样热爱足球，因为我的一生都会背负失败，所以我决定，即使输也要拿出我最好的水平，让他们认识到有一个球员，叫罗纳尔多。”C罗说着脸上露出了坚定的表情。

　　苍龙原话翻译了过去，王子文的脸上的颓废消失了，他看着C罗，C罗也同样看着他，一个球星与一个初出茅庐的球员目光定格在了一起，那一刻他们都看到了对方对胜利的渴望。

　　“从你带领龙腾对运球闯入我们禁区的那一刻，我知道你有成为我对手的实力，但你的心态不够稳定，你还没有击败我的信心，所以现在我来帮助你，把我在你心底的那尊偶像击碎，现在我们是对手了，真正的对手。”C罗坚定的看着王子文，伸出了手，“拿出你的实力，否则我将会认为你看不起我。”

　　王子文有些激动，但很快便平静了，一瞬间他就像是换了一个人一样，把手伸了出去：“我不知道我能不能击败你，但我想我不在乎因为你是我的偶像，而变得慌张，我要踢出我的足球，踢出我的梦想。”

　　C罗笑了，随后看了一眼苍龙，说：“我的任务完成了，我在赛场上等着你。”

　　王子文点了点头，苍龙也点了点头，C罗离开后，苍龙突然笑着道：“你有什么要问的吗？”

　　“你和C罗又是什么关系？”王子文问道。

　　“踢完比赛，我在告诉你。”苍龙笑着道，“去吧，少年，在梦想的路上，请永不止步！”

　　王子文笑着离开了，当他再次回到赛场时，却发现本来体育场里，都是清一色的支持皇马的标语和衣服，现在却不一样了，不知何时球场上的球迷穿上了和龙腾队一样颜色的衣服，他们打起了“龙腾中国”的标语。

　　他坐在候场上，看到王志在苦苦支撑，他看到张星带着替代自己后，比分已经是2比0了，龙腾队毫无斗志，尽管王志很给力。

　　那一刻，王子文突然觉得自己的颓废是给自己的队友带来了多大的麻烦，那一刻他觉得自己和这支球队是一体的，那一刻他心底十分平静。

　　当皇马再次换上C罗上场后，C罗朝自己这边比了一个手势，王子文笑了，他跑到米兰身边，说道：“教练，换我上去吧。”

　　米兰当时一愣，他看着王子文上下打量着，最后问了一句：“你确定你不会在让我失望？”

　　“我不能保证这场比赛的胜利，但我能保证我一定会发挥我所有的实力，不在胆怯，在梦想路上，永不止步！”王子文沉声道。

　　米兰点了点头，把王子文换了上去，虽然球迷并不知道这次的换将到底意味着什么，他们反而更关注皇马这边动向，毕竟人家这边全部都是足坛明星。

　　但是，王子文的回来，却让整个龙腾队都有了主心骨，王志发现以前的王子文又回来了，那个沉着冷静，总是能反败为胜带领龙腾队走向胜利的王子文又回来了。

　　当比赛进行到七十分钟时，双方阵容再次如常，但这一次皇马感受到了龙腾的那种斗志，当王子文带球过来时，整个龙腾队就像凝聚成了一体，化作了一条巨龙，呼啸着朝他们冲了过来。

　　以王子文为重心，他们巧妙的晃过了皇马的后卫球员，冲入了禁区。

　　“射了，他射了……”解说被这一幕惊呆了，全场的观众也都惊呆了，这次的龙腾队所展现的技巧之娴熟，已经超出了他们的想象。

　　“进了……球进了……”不知道是谁发出了第一声，随后整个足球场十万人同时发出了惊呼。

　　王子文跑动在场上，他跪在了地上，所有队友朝他扑了过来，这是他们第二次进攻，就像他们训练时攻破主队一样那么简单。

　　“龙腾中国，龙腾中国！”不知何时，场上突然响起了一致呼声，这一天对于中国的球迷来说，注定是不平静的，他们压抑了不知多少年的憋屈，全都化为了一句口号。

　　龙腾中国！！！


第090章，永不止步

　　对于中国球迷来说，这一射，打破了他们心底压抑依旧的那种憋屈，也打破了中国足球东亚病夫的魔咒，要知道龙腾国际，这可是在面对当今最强的足球俱乐部之一，多少年的怨气，终于可以宣泄出来了。

　　接下来的比赛，皇马和龙腾两队都发挥出了应有的实力，虽然皇马攻入禁区的次数依旧比龙腾要多，但龙腾的数次打门，也让皇马压力倍增，二比一的比分，如果让龙腾在进一球，就会被扳平了，虽然他们尊重对手，但也绝对不会让这种事情发生在自己身上。

　　而双方的门将也发挥了他们超常的水平，王志死守着大门，无论C罗和他的队友如何进攻，就是不能在从他手里溜过一球，而对面皇马的门将可是有圣卡西的美名，丢了一球已经让他很苦恼了，而现在他绝不容龙腾队在进一球。

　　双方你来我往各不相让，而皇马的球员也感觉到这支年轻气盛的队伍所散发出的那种可怕的攻击性，他们的技术越来越娴熟，应对场上局势的变化，也越来越得心应手。

　　当比赛终止的哨声响起的那一刻，双方都觉得这是一种遗憾，甚至连秃头神判都觉得这是他主持过所有精彩比赛里面，尤为遗憾的一场，如果在给这支球队一些时间，也许他们真的能创造奇迹，扳平比分也说不定呢？

　　可赛场就是赛场，规则就是规则，这是不容更改的，比分永远定格在了二比一，但所有球迷并没有失望，因为他们看到了一场超乎他们想象的比赛，一场精彩绝伦，在关键时刻反追的比赛，虽然龙腾队没有能获得胜利，但两个名字却已经留在了所有球迷的心中，一个是王志，一个是王子文。

　　这两人在未来，将会成为中国足坛傲视群雄，并引领中国足球杀入世界杯的双王。

　　而对于苍龙来说，这次比赛不但让龙腾队的名声大噪，同样也赚了个瓢盆满钵，至于接下来的比赛如何，那已经不是很重要了，重要的是，这个梦之杯，名声已经打出去了。

　　比赛结束之后的几个小时里，无论是王志还是王子文，以及龙腾队所有球员都接到了来自各大足球俱乐部的转会邀请，其中最多的还是来自国内的那些顶级俱乐部，他们都是以天价邀请他们加入，这种诱惑对于普通人来说，根本是无法抵御的。

　　但是，对于经历了这么多的龙腾队来说，钱似乎并不是最重要的，重要的是他们有梦想，在梦想面前他们永不止步。

　　不过，这场比赛虽然如此精彩，但是还有有媒体风骚的说东方国际在作弊，那一球根本不可能进，皇马一路都在放水。

　　这当然会迎来所有球迷的狂喷，说什么都有，反正最后这家媒体被喷烂喷臭了，而C罗在后来接受接着采访时，记者问他，为什么龙腾队能进一球，而C罗更是直接道：“在我眼里，在多的钱也培养不了梦想，有梦想并且为之追逐而永不止步的人，才是可怕的，而那些没有梦想的人，注定只会在人生中迷惘。”

　　这句话瞬间被球迷引为经典，而东方国际在比赛之后，也宣布了一个重磅消息，说是重磅消息吧，其实在很多人眼里也不算是，也就是给龙腾队所有队员涨工资，并且一涨就是一百倍。

　　这足够惊人了吧？可其实龙腾队刚开始每个人的工资都一样，只有三千块一个月，包吃包住包训练，现在一下就涨到了三十万，一个月三十万，一年就是三百六十万，虽然比起某些顶级俱乐部的球员还算是低的，但一下涨这么多，却也让龙腾队十分满足了。

　　毕竟他们从训练到现在，全都是东方国际出的钱，这次有这样的机会，同样也是因为东方国际花了大代价创造的。

　　而用苍龙的话说，其实有梦想还不可怕，可怕的是当一个有梦想的人恰好遇到了一个机会。

　　所以龙腾队的人即使面对欧洲各大俱乐部的邀请，也并没有心动。

　　而事实上，苍龙之所以一下就说涨一百倍，用意并不在意安抚人心，反而是鼓动人心，在赛前苍龙的号召之下，几乎所有东方国际的员工都守在电视下看节目，东宁人的本地意识极强，整个江南省也不例外。

　　当他们听说公司的足球队，今天要对决外国的球队时，他们一个个顿时忍不住了，工作忙的也就算了，凡是工作不忙的几乎都放了假，在家里守着看电视呢，要不然东宁电视台也不可能直追央视，主要是江南省的人都调到了东宁卫视，当本地意识被利用起来时，这股力量就是可怕的。

　　这被利用的最终目的，只是为了让所有人传统的家长都看到，即使踢足球也是会有出息的，你看吧，人家年纪轻轻，有的才十八岁，就有三百多万的年薪了，你还不赶紧的让你孩子也学踢足球去？

　　苍龙的这一鼓捣，还真让整个江南省，甚至是整个中国都掀起了一场家长要求孩子踢足球的风气，虽然这有点以偏概全，但这股风气利大于弊，至少大家都清楚，并不是只有读书才能有出去，搞运动也是可以有出息的。

　　有了这么个铺垫，日后东方国际在开其他运动项目时，就简单的多了，到时候大家肯定争先恐后的看，时间长了，自然而然就会成为一种习惯，最后形成一种独特的运动文化，家长也不会在小孩子踢足球打篮球的时候逼着孩子去写作业了。

　　所有的目的都达到了，苍龙自然也笑的合不拢嘴，而真正哭的人，恐怕是那些垄断了运动行业，设定高门槛的所谓俱乐部了，东方国际一路踩踏着他们设定的规则而行，让他们哭都没地方说理去。

　　尼玛的，只要调查一下苍龙真正的背景就知道，人家可是标准的红色贵族啊，先不说这个身份，就是龙腾国际掌门人这个身份，谁能惹得起啊？真敢惹老子，信不信老子不卖你汽油啊？

　　但是叶梦龙还是有他的担忧，现在得罪的利益者还是少的，可得罪的越来越多，当这股力量凝聚成一团时，恐怕苍龙也吃不消，可苍龙自己却并不在意，还是那副无所谓的样子，你要敢和我斗，我接着，但你至少要做好躺着回去的心理准备。

　　而接下里的比赛，苍龙不用在亲自去观看了，而就在此时，李若墨却通知了他一个重要消息，巴士拉有变。

　　来通知他的人，到是让苍龙有些惊讶，居然是韩硕这小子，很久不见这家伙变得是精瘦精瘦的。

　　苍龙惊讶的是李若墨居然敢派他来通知自己这么重要的消息，就不怕被人给劫了吗？

　　“您的老板是越当越大了啊，苍老师。”韩硕依旧是那副吊儿郎当的样子，不过比起以前，他的嚣张劲到是小了不少。

　　“你毕业了？”苍龙奇怪的问道。

　　“小羽老师说我算是毕业了，现在就欠磨练了，所以让我到您这来，说我本来就是您安排在他们那的，现在还给您。”韩硕说着，有些不舒服，“您当初送我到他们那里去，不会真的是想着日后要……”

　　“当然，那你以为我会那么好心把你送到他们那里去进修？”苍龙毫不犹豫的答应道。

　　韩硕顿时脸色苦逼，有理没处说，立马把您换成了你：“你要我做什么，反正你千万别带我去以色列就行，我可不想在见到小克里斯汀那个变态的小恶魔了。”

　　“放心吧，既然你带来了消息，就顺便跟着我回伊拉克吧。”苍龙笑着道，“你就是想去克里斯汀那里，人家还不定欢迎你呢。”

　　“哇，刺激了，可以看到打仗不？”韩硕顿时一脸兴奋。

　　“又是一个不怕死的。”苍龙摇了摇头心理道，嘴上却说，“当然可以，到时候你想要见识什么样的场面都有。”

　　“哇塞！”韩硕一脸激动。

　　“别瞎抖擞，说，巴士拉那边到底怎么样了？”苍龙突然严肃道。

　　“李主任让我告诉你，巴士拉和什么复兴党开战了，打的好像还挺激烈的，说什么国际社会现在都开始把目光放在那边，让你赶紧回去处理。”韩硕说着，又问道，“话说苍老师，您有自己的军队了？”

　　“有。”苍龙点了点头，“说确切点，其实也不是我自己的，好了，你这几天没事干可以和九班的同学聚聚，他们正巧都被我叫回来了。”

　　“真的。”韩硕说着，突然一脸微笑，“我想看球赛，这不买不到门票了，您能走个后门，让我……”

　　“想都别想。”苍龙直接摇头道。

　　“不就是一张门票吗？咱用得着这么抠门吗，我可是你最得意的学生啊。”韩硕说道。

　　“别自吹自擂了，你不是最得意的好不好。”苍龙摇了摇头，“去找王子文吧，他肯定能让你坐到前场。”

　　“王子文？”韩硕一脸无语，“我和他不熟，都不知道他认不认识我，您就给我一张吧。”

　　“你放心，你这祸害九班没有哪个不认识的。”苍龙直接回了一句。

　　“我祸害吗？你确定我祸害？”韩硕一脸无辜，看到苍龙冷着脸，他立马道，“好吧，我祸害！”


第091章，平衡

　　比赛的事情苍龙通通都交给了叶梦龙，自己当起了甩手掌柜，这可把叶梦龙给气疯了，苍龙一回来就搞出这么大事，现在留下她来收拾残局，而苍龙还一脸，我得去伊拉克保护我们的投资，那里形势不稳定，稍出点问题，就可能血本无归。

　　甭管叶梦龙有多少意见，苍龙就是这么一句话，可事实上他并没有忙着赶回伊拉克，引用他见丈母娘虞省长的一句话，伊拉克那边哪里有这边重要啊，那边亏了，也就损失几个亿而已，丈母娘要是不伺候好了，老婆就没了。

　　这话说的好像几个亿都不算啥钱，可我们的虞省长听着这话就不对味了，心说你从回来到现在就牵着我鼻子走，这也叫伺候，这也叫讨好丈母娘？要不是我说你不来吃这顿饭，休想娶我女儿，你丫肯定贼溜溜的跑了吧？

　　饭桌上，面对苍龙和母亲眼神的交流，虞雪只感觉浑身不自在，到是绾绾那叫一个香。

　　吃完饭后，虞省长又去处理工作了，她可不能老是呆在东宁市，身为省长她公务繁忙，所以连夜就飞回了省会。

　　收拾好后，几人坐在阳台上纳凉，虞雪切好了果盘，坐在苍龙身边，她头刚靠到苍龙肩上，绾绾就双手捂着脸说：“羞，真羞。”

　　绾绾确实长大了，因为她知道吃醋了，也不会像以前那样说长大了要嫁给哥哥，然后让虞雪姐姐也一起嫁给哥哥了，反正有她在，虞雪只要和苍龙亲密一点，绾绾就在一旁捂着脸，总是能说出几句破坏气氛的话来。

　　尽管如此，虞雪还是很在乎她的感受，到是苍龙很无奈，总是瞪着绾绾，像是在说：“她是我的女朋友啊妹子！”

　　当然这话是不能说出来的，不然指不定绾绾能问出什么尴尬的话来呢，至于贾叔早就回去了，说是母亲没人照顾，临走时本来准备把绾绾也带走的，贾叔是过来人，很清楚小别胜新婚是什么意思，可绾绾却死死的抱着苍龙的腿不愿意走，硬是要留下当电灯泡。

　　还理直气壮的说：“哥哥现在比爸爸还忙，说不定以后又会去很远的地方，到时候绾绾又见不到哥哥了。”

　　说话之间，那楚楚可怜的眼神，就差没把人心给融化了。

　　而苍龙当然要顺着绾绾了，哪怕自己在“幸苦”，那也得忍着啊，就这么一个妹妹，不疼她又能疼谁呢？

　　看着绾绾躺在自己怀里睡着的样子，苍龙脱下衣服给她盖上，又给她挪了个舒服的位置，随后认真的看着虞雪，说：“明天跟我回北京吧。”

　　虞雪平静的坐着，苍龙突如其来的要求，让她有些措手不及，低着头说：“你不是要去伊拉克吗？”

　　“当然要去，但那里没有我，到不会出什么事，可去之前，必须得和我母亲告别啊。”苍龙诡异一笑，“我母亲醒了，她说有空让我把你带回去给她看看。”

　　“不要。”虞雪很干脆的拒绝，却脸红的低下了头。

　　这个时候苍龙要是没反应过来，估计就不是情商低，而是智商低，他笑了笑说：“丑媳妇总是要见公婆的，难道你想一辈子也不见你婆婆了？”

　　闻言，虞雪突然抬起头：“可我难道就是以你女朋友的身份去见她吗？”

　　苍龙面色一沉，他手中准备了那枚戒指，却犹豫着不知道是不是应该牵着虞雪手为她带上，换做是以前，虞雪这么主动，自己应该很高兴才对，可此时他心底不止是高兴，更多的却是沉重之感。

　　虞雪似乎也看出了苍龙的异样，气氛突然有些尴尬，她突然笑着道：“我和你去见阿姨。”

　　“你不想问我为什么吗？”苍龙突然说道。

　　“你想告诉我的时候，一定会告诉我的。”虞雪平静的说道，“如果你不想告诉我，一定是有什么难言之隐，我相信你，但也请你能相信我，虽然我虞雪没有什么特殊之长，但我愿意等你，除非哪天你说你不要我了。”

　　苍龙凝视着虞雪，此时他不知道该说什么，犹豫是因为沉重的责任，当你无法对一个人实现自己的承诺时，就不要承诺，以前苍龙向虞雪求婚，是因为他觉得自己可以面对这一切，可以保护虞雪，但自从走到现在，他发现他错了。

　　也许现在能给虞雪的不是一句虚伪的承诺，而是一个真挚的吻，将所有想表达的东西都倾注于此。

　　两人凑在一起，气氛如此浓烈，双唇相碰，就像是能感觉到双方的内心……

　　“你们又在玩亲亲吗？亲亲要生小孩的哦……”绾绾突然说道。

　　两人立即分开，看向绾绾却发现她闭着眼睛正在说梦话，一时间他们都笑了，这小丫头在做什么梦呢？

　　苍龙将绾绾抱到床上，随后对虞雪说：“我去公司一趟，帮我照顾她，好吗？”

　　“去吧。”虞雪点了点头，就在苍龙走到门口时，虞雪突然叫住他，“苍龙！”

　　苍龙回过头，虞雪也站起来，两人相拥激吻，久久的才分开……

　　这些天苍龙忙着拜访老朋友，忙着体育竞技比赛，忙着和九班的学生聚会，却唯独忘记了前往研究所，这其实才是他最重要的事情，以前黑曼在的时候，植物研究所的安全都是交给她的，现在黑曼带着唐龙去了刺客联盟，苍龙就得好好考虑考虑这里的安全问题了。

　　来到研究所里，苍龙和博士谈了好几个小时，博士不断给他带来的是好消息，生命之花已经成为整个研究所的宝贝，几乎被里三层外三层保护着，简直比瑞士银行的保险库还要严密。

　　现在如果服部平次就是把他们最厉害的忍者派过来，估计都见不着生命之花，研究所经过几次的扩建，几乎成为了一个堡垒似的建筑，可苍龙还是觉得生命之花放在这里并不安全，所以他准备给生命之花换一个家。

　　他来这里也就是因为这个原因，尤其是听说第三代水稻的功用之后，苍龙觉得生命之花就已经不再是安全的，这株植物的价值足以让全世界都为之疯狂。

　　“那你觉得放在哪里才是安全的？”博士奇怪的问道，“而且这还得有利于我们的研究，我很奇怪，以你现在的地位，还用担心什么呢？”

　　“站越高，你就会战战兢兢如履薄冰。”苍龙平静道，“东方国际能有现在靠的是什么？”

　　博士摇了摇头，显然她只关心研究的问题，以及这株生命之花还会带来什么样的奇迹，对于企业的发展，以及那些尔虞我诈，她并不在乎，无论换谁是老板，她依旧能继续研究。

　　“好吧，我现在已经惹上很多麻烦了，所以要给自己留条后路，所以日后我们研究出来的所有产品，终止到三代。”苍龙平静的说道。

　　“什么？”博士脸色大变，“终止到三代？你难道想把生命之花封存吗？我不同意，要知道彻底研究出这株植物，可以给整个人类带来多大的价值？又可以给……”

　　“我也想，可有些人并不这么想。”苍龙摇了摇头，“这些天我看了东方国际的一些文件，对这一点很清楚，已经开始有人在窥伺这株植物了，你可以想想，如果这株植物落到某些心术不正的人手里，我估计到时候这就不是人类的福音，而是人类的灾难，在想想我们研究出来的第三代农作物吧，如此巨大的功效，会让人疯狂的，也不符合这个时代的规律，对于你们这些植物学家来说，生命中充满了很多秘密，但我觉得，这些秘密也可能会带来毁灭。”

　　博士脸色很不好，显然她并不认同苍龙观点：“科学是无止境的，如果……”

　　“如果不符合规律的发展科学，会带来的是可怕的后果，这个世界有其发展的规律，无论是优胜劣汰，还是弱肉强食，这些都是人定的，人自以为是这个世界的主人，可我认为其实不是，我们只不过是这个世界孕育出的比较高级生命而已，当我们试图破坏世界的发展规律，试图去破坏它制定的平衡时，世界就会毫不留情的把我们毁灭。”苍龙笑着道，“也许是我们自己把我们自己毁灭，就像是历史一样，即使给你一架时光穿梭机，让你回到古代，你也改变不了历史，因为你一旦改变某些东西，你就会不复存在，我这样说，你明白了吗？”

　　“可是放着这么好的东西不研究……”博士有些不甘心。

　　“我并不是放着不研究，你可以继续研究，但进程要放缓，至少要达到某种平衡，就像生物链一样，不是创造的越多就越好，而是保持所有生命都能生存在这个世界，达到平衡才是最好的，你是学植物学的，这一点你应该比我更懂。”苍龙笑着道，“所以，把它暂时转移吧。”

　　“你说这么多，其实只是因为你自己的私心对吗？”博士突然明白了，“你感觉到威胁了，你害怕了，所以你这是在给自己留后路了。”

　　“看来博士也不只是看起来这么简单啊。”苍龙笑了。

　　“以前我觉得你是我见过的人里面最自信的一个，可现在我觉得你并不自信了。”博士一脸感叹。

　　“自信源于你对某种事物的掌控力，也源于你的实力，同样源于你对未来的眼光。”苍龙平静道，“您还有其它意见吗？”

　　“我反对的权利吗？”博士无奈道，“不过你说的也对，就按你说的办吧，但研究我是不会停止的，至于我研究出来的东西，你要不要发布出去，这个你自己掌握。”


第092章，决定

　　解决了一切，苍龙和丈母娘虞省长打了声招呼，带着她女儿飞回了北京，只不过当苍龙带着虞雪来到302医院的时候，却不凑巧遇到了一个人，这个人正是李若墨，当时李若墨正在病房里和苍龙他妈林婉柔聊的正兴起。

　　苍龙托儿带口就闯了进来，顿时病房里的气氛尴尬了起来，李若墨也不是第一次见到虞雪了，但虞雪似乎是第一次见到李若墨，两人当时目光就定格在了一起，女人的直觉总是那么敏锐，面对这种情况，连林婉柔也愣住了。

　　当时病房里刮起一阵寒风，两人双目只见似是雷电交加，身上……

　　当然这是不可能的，真实的场面是，虞雪和李若墨两人走近之后，互相问了一声好，然后李若墨居然温柔的和绾绾打起了招呼，然后李若墨告辞离去，预想中的暴风雨似乎并没有来临。

　　但苍龙很奇怪的是，虞雪你认识李若墨吗？当然这个问题他憋在心底，打死也不会问出来，林婉柔这时也反应了过来，上下打量着虞雪，苍龙赶紧介绍道：“这是我女朋友，虞雪。”

　　“阿姨，你好。”虞雪笑着问候道。

　　“来，坐到我身边。”林婉柔挪了挪身子，又看着苍龙，“你和绾绾出去一会，我叫你进来，你在进来。”

　　“我？”苍龙一脸无语，看了看虞雪，虞雪也是措手不及，不过她还是懂事的说道：“去吧。”

　　这回苍龙彻底无语了，只能带着绾绾离开了病房，绾绾刚走出去就问道：“哥哥，刚刚那是怎么回事啊，为什么若墨姐姐也在啊，而且妈妈为什么把虞姐姐一个人留在里面啊。”

　　“我还想问为什么呢。”苍龙摇了摇头，“放心吧，妈妈不会把你虞姐姐吃了的。”

　　“可我担心妈妈会喜欢虞姐姐。”绾绾突然说道。

　　“妈妈喜欢虞姐姐这不是好事吗？你担心什么啊。”苍龙蹲下看着绾绾奇怪道。

　　可绾绾却嘟着嘴不说话，苍龙明白了，指着她笑道：“吃醋了？这么小就知道吃醋了，以后长大了找到男朋友，岂不是一个醋坛子？”

　　“我在不要找男朋友呢。”绾绾脱口而出，随后声音又小的和蚊子似的，“我要哥哥当我的男朋友，照顾我一辈子。”

　　“要哥哥当你的男朋友也可以啊，但不能照顾你一辈子。”苍龙笑着道，“你以后啊，迟早要嫁人的，乖了。”

　　“我不要，我只要哥哥当我的男朋友。”绾绾顿时脸色一变，眼中泪水朦胧，“哇”的一声就哭了。

　　最后苍龙无奈，哄了绾绾半个小时也没把她哄好，最后只能硬着头皮答应道：“好了好了，我答应了，做你的男朋友行了吧？”

　　“不诚恳。”绾绾楚楚可怜的看着苍龙，随后哭的又更厉害了。

　　苍龙无奈的换了一个语气，深情款款的望着绾绾说道：“哥哥做你的男朋友。”

　　“一辈子！”绾绾赶紧说道。

　　“一辈子。”苍龙无奈的答应下来。

　　“拉钩。”

　　“……”苍龙无奈的伸出手。

　　“拉钩上吊，一百年，不许变，盖个章。”绾绾终于如愿以偿的把他哥给坑了，等虞雪笑靥如花的从病房里走出来时，却看到绾绾哭红着脸在笑，看到苍龙哭丧着脸一脸憋屈，立刻问道：“你们怎么啦？”

　　“哥哥答应做我的男朋友了，一辈子的男朋友。”绾绾一蹦一跳，十分得意的朝虞雪炫耀道。

　　“哎呦，这么好的事，上哪找去啊。”虞雪瞥了苍龙一眼，抱着绾绾亲了一口，“阿姨让你进去。”

　　“我妈跟你说什么了？”苍龙这才问道。

　　“秘密。”虞雪神秘一笑，不过看她的表情，就知道是好事了。

　　苍龙也没多问，走进了病房，看到母亲脸上的微笑，心底也是一阵欣慰，坐到母亲身边，苍龙问道：“妈，你打的算盘呢？要不要和您儿子我说一下，我好有个准备？”

　　“就知道你会问，我上次不是答应了你，给你做思想工作吗？”林婉柔平静道。

　　“等等，你不会是真给她们做思想工作了吧？”苍龙一脸无语。

　　“我到是想呢，可是人家姑娘有那么傻吗？”林婉柔摇了摇头，“不过今天见到虞雪，我突然发现，其实若墨和虞雪是各有长处，我还真想着你把两个都娶了呢，可惜了，可惜……”

　　“我求您了，您就别给我添乱了行吗？”苍龙苦口婆心道，“我都还没做好准备呢，哎……”

　　“我知道你为难，这么两个姑娘，一个在外那么优秀，一个在内这么优秀，换成是其它人都疯了，不过我儿子，肯定不会，但你总得选一个啊，这么长时间拖下去，可就耽误人家了。”林婉柔说道。

　　“我知道，正因为我怕耽误了她们，所以……”

　　“小子，还给我耍小心眼，你虽然没在我身边长大，可你的性子我却清楚的很。”林婉柔没好气道，“你把虞雪带过来，不就是倾向于她吗？其实你心底早就有了选择对吧，你这个孩子什么都好，就是在感情的事情上，有些优柔寡断，不过古话说的好，英雄难过美人关。”

　　“妈，我求您了，这次回来能见到虞雪其实我就准备在向他求婚的，可是每当我想到那些事的时候，我却不敢给她承诺，但我也不知道该怎么和她说，还是我上次和你说的那样，我现在不能给她们任何承诺，无论是虞雪还是李若墨。”苍龙坚定的道。

　　“你的意思是说，你两个都想娶吗？”林婉柔一脸凝重，拍着苍龙的肩膀说，“儿子啊，娘和你说啊，我们这可是法治社会，实行一夫一妻制，你想娶两个是不行的，更何况你爷爷你外公都是革命家，你是革命后代，我们要做出个榜……”

　　苍龙不说话了，看着母亲一脸木然，好一会才道：“您能不装傻吗？”

　　“哦，难道你的意思是说，除了若墨和虞雪之外，还有其女孩？”林婉柔做出一脸深思的样子，随后严肃道，“儿啊，不是娘不帮你啊，你说两个也就算了，咱们去趟中东，搞个阿拉伯国家的国籍，把老婆娶了，然后在过来入中国国籍，可是你这却是……”

　　“娘啊，我的亲娘，您真的要和您亲儿子在这较劲吗？”苍龙一脸苦涩，“我看您的病已经好了，我觉得您可以下床了，我明天就辞职，您亲自去中东，放心，我一切都会给您安排好，到时候……”

　　还没等苍龙说完，林婉柔顿时一脸冷色：“我是你亲娘吗？有你这样对你亲娘的吗？我这病都还没好利索，你让我去工作？”

　　苍龙耸了耸肩：“我这不是学您的吗，俗话说，有其母必有其子。”

　　“错，是有其父必有其子。”林婉柔没好气道，“你这样当老师不是误人子弟吗？”

　　“我到是想一直当老师呢。”苍龙脸色深沉。

　　“好了，我知道你压力大，等我病好了，北京这边和东方国际我都给你照应着，这样行了吧？”林婉柔笑着道，“刚才跟你开玩笑的了，别生气啊。”

　　“亲娘啊，那事情能开玩笑吗？”苍龙一脸苦涩。

　　“没什么不能开玩笑了，我和你说这些啊，就是告诉你，不就是几个女人吗？算什么啊，没了她们你不活了，既然你已经有了决定，干嘛还要这么纠结呢？婆婆妈妈的可不像你。”林婉柔一脸严肃，突然又笑了，“不过呢，我还是建议你把她们都娶了，这样你亲娘我不用这么幸苦，你自己也不用这么幸苦，你看若墨呢，是个事业型女孩，虞雪呢是个顾家型女孩，你要在找几个也无所谓，就当是给她们分担压力了。”

　　“您这是在找儿媳妇呢，还是在找保姆呢？”苍龙反问道，“反正我自己有决定了。”

　　“这不就结了吗？看把你给整的，你妈我早就给你说过了，你的事情我不干涉，你要娶一个，我高兴，你娶两个我也没意见，你就是整个五六个，我也不反对，但首先有个前提，你自己要高兴。”林婉柔严肃道，“你要是自己都不痛快，你带回来的媳妇就是在漂亮在能干，你妈我也保准给你轰出门去。”

　　这回苍龙点了点头，但他脸上还是皱着眉头，林婉柔似乎猜到了什么，继续道：“你是在担心国内的事情吧？”

　　“是。”苍龙点了点头。

　　“没什么好顾虑的，你出了再大的事情，不是还有你那个不负责任的爹在撑着吗？别管他是不是认你，是不是在乎你，反正他当这个爹，就得承担责任。”林婉柔冷道。

　　“我不需要他帮忙，当然也不需要您劳累，我都有打算了。”苍龙说道。

　　“什么打算，说给我听一下。”林婉柔问道。

　　闻言，苍龙在母亲耳边耳语了几句，当时林婉柔脸色就彻底变了：“你真准备这么做？”

　　“我算好了，这是迟早的事，到时候我不希望拖累你。”苍龙笑着道。

　　可是林婉柔却直接给了他一巴掌，怒道：“你什么意思，什么叫不拖累我？我还是你亲娘吗？还是你从来就没认我这个亲娘？”

　　“我当然不是这个意思，可是……”苍龙脸色沉重……


第093章，兵临城下

　　“我现在真不知道把龙腾国际交给你是对还是错。”林婉柔突然感伤道。

　　“妈，我知道你想保护我，我想每一个母亲都会希望自己的孩子健健康康，不受到任何伤害。”苍龙握着母亲的手，“可没有人知道将来会发生什么，无论你考虑的在周全，事物的变化规律，总是会让你的计划体无完肤，所以我只能选择尽量的去做好现在的一切。”

　　“我想尽我所能的去补偿你，在我的病还没有前一阵子那么严重时，我就考虑过到底要给你怎样一个人生。”林婉柔笑着道，“可我知道我没有时间了，只能给你最好的，却不知道这让你承担了很多压力，也许他的做法才是正确的，你辞职吧，我不会让你这么做的，你是我林婉柔的儿子，我会为你撑起一片天。”

　　苍龙心底很感动，但也仅仅是感动而已：“或许是从小老天就把属于我的一切剥夺了，所以在老天在还给我时，我小心翼翼的捧在手里，以前我不知道什么是责任，因为我没有什么需要承担的，我只是一个人孤独的活着，而现在我有了你，有了绾绾，有了外公，也有我爱的人，还有一群改变我的学生，我觉得这就是责任，但是，责任并不意味着我会去安排别人的人生，哪怕是我最爱的人，因为选择的权利，对于人生来才是重要的。”

　　听完这些话，林婉柔有些激动，她看着苍龙有些惶恐，她似乎忘记了她的儿子是个成年人，已经长大了，她像所有的父母一样，都犯了一个同样的错误，当然这个错误在父母眼里是爱。

　　“那你到底想要怎么样的人生？”林婉柔突然问道，“难道爱也有错吗？”

　　“爱的本身并没有错，我也珍惜你给我的。”苍龙认真的看着母亲，“但有时候我得有我自己的选择，如果你真的希望我快乐，那就相信我吧，在你儿子眼里，你们快乐，我就快乐，我不会让任何人在夺走我现在拥有的一切，我的家，我亲人，我的爱人，我的朋友，这些才是我生命里最宝贵的财富，在我尽情的去与他们相处之前，我必须将所有将那些该解决的都解决了。”

　　“看到你这样子，我很心疼。”林婉柔面色凝重。

　　“你的儿子长大了，他会让你骄傲，他会像一个男子汉一样，承担起他该承担的责任。”苍龙握着母亲的手，“妈，请相信我。”

　　也许苍龙想不到自己曾经对很多学生家长说过的话，会在这一刻复述给自己的母亲，他很理解母亲对自己的爱，但是他的人生必然不可能是在林婉柔的羽翼下渡过，他也需要展翅高飞，因为每个人都向往自由而广阔的天空。

　　“尽管你并没有说服我，但我不得不说，你真会说服人。”林婉柔脸上释然道，“去飞吧，寻找你想要的天空，尽情的翱翔，我会为你骄傲的。”

　　“谢谢你，妈妈。”苍龙用力的点了点头。

　　他没想到母亲会这么快答应，但他还是看到母亲眼中的不舍，或许任何一个母亲面对这种抉择是都是如此，但对于孩子来说，能得到父母的信任，或许才是最欣慰也是人生最大的支持。

　　在前往伊拉克之前，苍龙又去见了自己的外公，林国栋到没有多少反对意见，只是笑着说：“这才是我林国栋的外孙，放手去干吧。”

　　“我以为你也会念叨我呢。”苍龙握住外公的手，给了他一个拥抱。

　　“你母亲看起来很强势，可在儿女的问题上，她和任何一个母亲都一样，到是你很争气，很多我担心会发生的似乎并没有发生，你要真是婆婆妈妈，想要在我们的庇护下做事，我才不喜欢呢。”林国栋拍了拍苍龙的肩膀，“更何况，你想连累我们，也连累不了。”

　　“您后面这句我可以当做没听见吗？”苍龙无奈的笑道。

　　“我说的是事实，可不是安慰，也不是寒碜。”林国栋直言道。

　　告别是一件很痛苦的事情，对于苍龙来说自然也不例外，所以这次他没有通知任何人，便上了飞机，飞往了巴士拉。

　　在飞机上，他先后接到了几个消息，第一个是叶梦龙发来的，说梦之杯的比赛中，龙腾队在小组淘汰赛中被淘汰掉了，面对同组的实力最强的皇马，虽然龙腾队展现了他们的最佳水准，最后争夺出线时还是失败了。

　　面对这个消息，苍龙到没有失落，反而是欣慰，相信所有人都看到了龙腾队身上所展现出的实力和那种永不止步的精神，这也是苍龙最希望看到的，至于胜利，对于龙腾队来说，并不重要，对于年轻的他们来说，这才是开始而已。

　　第二个消息不算是消息，只有三个字的信息“我等你！”

　　信息的主人是虞雪，苍龙拿着手机看了很久，心底默默的说着什么，最后笑着关闭了手机，而第三个消息则来自李若墨，她到不是和苍龙告别，在她的字典里似乎也没有告别两字。

　　“巴士拉告急，速归。”这就是李若墨的消息。

　　而李若墨不会闲着无聊发这样的消息，因为她早前就通知了苍龙，促使李若墨发这样消息的原因，只在于巴士拉的情况确实已经很危急了，不容苍龙在拖沓半分钟。

　　而事实也是如此，当飞机进入伊拉克领空之后就不平静，机长根本联系不上巴士拉机场塔台，请求苍龙在科威特或者是伊朗降落。

　　可是苍龙却选择了让飞机飞往波斯湾，最后通过座标定位降落在巴士拉机场，在没有塔台引导的情况下，这样做是极为危险的，机长坚决不同意，而与苍龙一起来巴士拉的韩硕更是惊呆了，觉得苍龙这是在玩命。

　　毕竟谁也不知道现在巴士拉到底是个什么状况，先不说能不能降落下去，就是真的降落下去，万一巴士拉已经沦陷了呢？

　　这个时候，就是表现一个领袖能力的时候了，如果没有绝对的把握苍龙也不可能这么冒险的去玩命，正因为他了解巴士拉的情况，也了解复兴党的能力，所以他才敢这么义无反顾的降落在巴士拉。

　　而事实证明他对了，当飞机到达巴士拉领空时并没有遇到多少危险，降落也没有多大问题，只不过机场没有反应过来，当飞机降落之后，薇薇安已经在机库等候，不过苍龙还是看到机场和以前不一样，塔台像是被炸弹袭击过。

　　“真是有魄力啊，没有塔台的引导你也敢降落，难道就不怕巴士拉已经沦陷，迎接你的是复兴党的军队吗？”见到苍龙，薇薇安语气里便透着嘲讽，似乎在发泄对他的不满，毕竟身为一个领袖，干这种事情，不是值得表扬的。

　　“那你想让我降落在哪？伊朗，还是科威特？”苍龙反问道。

　　薇薇安没好气的看了他一眼，事实上她也知道降落在这两个地方，恐怕比降落在巴士拉还危险，科威特是美国人经营很久的地方，说不定苍龙刚降落，迎接他的就是科威特的特种部队和中情局特工，而伊朗就更不用说了，复兴党与先知军开战，背后肯定有伊朗指使。

　　“美女，能交个朋友吗？”就在此时，一个不合时宜的声音传来，此人正是韩硕，遇到美女就流哈喇子的习惯，似乎到现在还改不了。

　　而薇薇安回应他的首先是个微笑，然后就是随身携带的两把微冲指着韩硕问苍龙道：“这SB是谁？需要我赏他两梭子吗？”

　　尽管韩硕很喜欢美女，可当他面对两把微型冲锋枪时，顿时偃旗息鼓，很麻利的躲到了苍龙身后，小声嘀咕道：“尼玛，这是女终结者啊。”

　　“反正是个有用的人就对了。”苍龙没有多解释，“上车在说。”

　　前往基地的途中，苍龙问道：“情况怎么样了？”

　　薇薇安刚要回答，远处就传来一声剧烈的爆炸，气浪卷起一阵风沙，打在车身上“咚咚”作响。

　　薇薇安耸了耸肩：“就是这情况了。”

　　苍龙却不在意，到是韩硕被吓到了，这爆炸要是在隔着近一点，他们的车恐怕都要被掀翻。

　　“打进来了？”苍龙奇怪的问道。

　　“这到没有。”薇薇安摇了摇头，脸上有些烦躁，“这些该死的复兴党军队，一直在骚扰边境，就在前几天，复兴党的军队突袭了我们在边境地区的一个油田，并且往油井里放了一把火跑了。”

　　韩硕奇怪道：“这里的军队难道就不知道反击吗？”

　　薇薇安瞅了韩硕一眼，韩硕立马闭上了嘴巴，苍龙也想问这个问题，于是薇薇安解释道：“复兴党的武器虽然算不上先进，可是他们却从伊朗搞到了很多身管火炮，大概射程是四十公里到五十公里，有了这些火炮你很清楚我们面临什么，而且他们人多势众，大概有十万人聚集在迪卡尔省。”

　　“十万人？”苍龙皱起眉头。

　　“不就是十万人吗，伊拉克的政府军不都是美国人训练全副美械装备，我记得好像有三十多万人呢。”韩硕一脸轻松道，“伊拉克政府不会真这么无能连十万人都打不过？”

　　“你确定这SB是有用的人？”薇薇安瞥了韩硕一眼，看着苍龙问道。


第094章，边打边谈

　　韩硕问出这种问题也不怪他，毕竟苍龙并没有告诉他这里的情况，韩硕还以为苍龙只是在伊拉克搞投资，却没想到苍龙其实在这里最大的投资是造反，反的对象就是韩硕口中的伊拉克新政府。

　　而薇薇安之所以认为韩硕SB的原因无他，在不适合的时机，不适合的场合搭讪，就是一种很SB的行为，在加上韩硕无知的问题，薇薇安现在不止认为他SB，更觉得他白痴。

　　苍龙当然不会解释，只是埋头沉思，复兴党的军队虽然武器并不先进，可当他们拥有射程达到四十到五十公里的身管火炮之后，就完全不一样了，可以想一想，巴士拉的战略纵身一共才一百多公里，几乎覆盖了巴士拉半个省份了。

　　虽然巴士拉石油很多，可其实也就巴掌大点地，最多也就堪比中国一个比较大点的市，加上对方人多势众，号称是十万人，而巴士拉的先知军也就一万人的规模，总共加起来也就两万人。

　　这两万人中，导弹旅的五千人，根本不起作用，虽然他们拥有世界上最先进的防空导弹，可你能用导弹去防身管火炮吗？贴切点形容就是用导弹去打蚂蚁，不但暴殄天物，而且根本打不着。

　　野战师到是有战斗力，也有一万人左右，可是装备并不齐全，并没有坦克火炮什么的，总不能用步枪和人家去干吧？特战旅到是可以插入敌后，但装备同样跟不上来。

　　所以苍龙才在离开的时候说万不得已不能与复兴党开战，毕竟复兴党是他们抵挡政府军和美军的屏障。

　　只是谁也没想到，复兴党的人自己找上门来了，不过显然他们没有开进巴士拉是想逼迫苍龙和他们谈判，只要他们轮番的用火炮轰这么几个月，巴士拉重建起来的一切，都会化为灰烬。

　　复兴党之所以没有全面进攻，只有一个原因，担心美军插手进来，毕竟巴士拉招商引资之后，拥有很多外国企业，一旦打进来，只会给西方国家一个彻底歼灭了他们借口，在这一点上，那位西蒙将军还不算蠢。

　　所以他做这一切的最终目的，就是想要谈判。

　　可如果苍龙是一个软弱而利益的人，恐怕现在回去之后立马派人过去谈判，可惜西蒙并不了解苍龙，他选错了对手。

　　“西蒙聚集了十万人，北边的政府军和美国人他不防了吗？”苍龙真正奇怪的是这个。

　　“美国人偃旗息鼓了，在复兴党和我们开战之后，他们就打着坐山观虎斗的架势。”薇薇安说道。

　　而就在此时，韩硕却奇怪了，他看着苍龙和薇薇安，一脸奇怪道：“我们？这个我们是什么意思？”

　　“意思是我们和伊拉克政府不是一伙的。”薇薇安不耐烦的解释道。

　　韩硕立时哭丧着脸问：“苍老师，这是怎么回事？你不是在这里投资吗？我可不是来这里打仗的，我是来看打仗的啊。”

　　苍龙笑着道：“你说如果你要在一个地方投资下去，就得有一个安定的环境吧？可有些人就是不给你安定的环境，那你该怎么办？”

　　“撤资。”韩硕简单道，“另外换一个环境。”

　　“你那是弱者的行为。”苍龙摇了摇头，“我觉得最好的办法，就是我自己来创造一个更安定的环境。”

　　“你的意思是说……”韩硕突然觉得自己被坑了，“你在造反？”

　　“看来你也不是那么SB嘛。”薇薇安平静道。

　　“我要回家！”韩硕哭丧着脸道。

　　“瞧你那德性，说你SB你还真SB了？”薇薇安讽刺道。

　　“尼玛的，你们这可是在造反啊，真SB才跟着你们干呢，这伊拉克就是美国人的地盘，美国人要什么有什么，这么干压根就没前途可言，十有八九就成炮灰了。”说着，韩硕一脸恳切的看着苍龙，“苍老师，您行行好，放我回去吧。”

　　可苍龙却摇了摇头，笑着道：“放心吧，我不会让你去冲锋陷阵的，你的工作注定没什么风险。”

　　听到这句话，韩硕知道没有回头路了，一路就像傻了一样一言不发，这次真是不坑大了。

　　“你决定怎么办？”薇薇安问道，她很清楚一点，苍龙如果说要打，整个巴士拉都会跟着他一起打，可苍龙如果说不打，绝对没有半个人敢冲出边境。

　　“回去在说！”苍龙却没有正面回答。

　　回到基地的数个小时里，他们有惊无险的遭遇了数十次炮弹，韩硕吓的直发抖，到基地之后脸已经白了。

　　苍龙吩咐人把他带下去休息之后，便来到了指挥室，巴德尔他们都到齐了，事实上在苍龙的飞机进入巴士拉领空时，导弹旅的防空系统便识别出来了，在得知苍龙回来后，所有人都兴奋了。

　　虽然苍龙把军事指挥权交给了巴德尔，但他却并不敢开战，巴士拉有多少家底他很清楚，一旦开战，可不是闹着玩的，要是能赢还好，可输了到时候他要负全责的，可苍龙回来了就不一样了，这时候人心就齐了，即使开战输了，也不用担责。

　　与大多数场合一样，在先知军里主战派和主和派都有，主战者主要是雪豹和黑无常，他们认为现在正好是练兵的时候，虽然导弹部队很厉害，可他们却只是防空的，应对的是先进的战斗机和战术导弹，而陆军才是主要推进力量，所以黑无常和雪豹认为，真正强大军队都是通过战争洗礼出来的，只有打上几仗才能让先知军变的强大。

　　主和派自然是巴德尔和虾米了，他们很清楚以现在的实力不适合打仗，毕竟陆军只有轻型武器，而对面的复兴党身管火炮都有了，显然有伊朗的全面支持，而且一旦开战，说不定伊朗也会参与进来呢。

　　至于白无常和苏甦两人，则是不主战也不主和，显然他们知道，无论是主战还是主和他们说了都不算，巴德尔说了也不算，只有苍龙说了才算。

　　对于薇薇安这个行政部长来说，她自然不想打仗，尽快结束复兴党的骚扰是最好的，因为复兴党的骚扰已经让整个巴士拉的投资环境变得不稳定，很多外企都开始动摇在这里投资的决心了。

　　各自坐下之后，众人以为苍龙会听取大家的意见在做分析，最后决定如何，可谁也没想到，这次苍龙没空和大家玩民主游戏，直接道：“巴德尔，你联系西蒙，我要和他谈判，地点嘛，就设在边境地区，散会。”

　　这搞的大家手忙脚乱，雪豹说道：“难道我们挨了这么多天打，就这么算了？”

　　“那你想怎么样？”苍龙冷道。

　　“打仗对于巴士拉来说并不是什么好事，虽然军队可以得到磨练，但你应该很清楚巴士拉现在的形势。”薇薇安开口道。

　　“那我们还养这么多军队干嘛？直接撤了不是更好？”雪豹扫视了众人一眼，气恼的离开了。

　　气氛有些尴尬，巴德尔他们也相继离开，最后只剩下薇薇安，她笑着看了苍龙一眼说：“算你还有点良心。”

　　说完她也离开了，最后只剩下苏甦，苍龙让他把门关上，问道：“俄罗斯人来过了吗？”

　　“来过了，导弹工厂也在修建，大概在有半个月左右，俄国人就会把导弹生产的设备都运进来。”苏甦说道。

　　“嗯，这件事要放在首位，先把导弹工厂建立起来在说。”苍龙欣慰的点了点头。

　　“头，您真不准备和复兴党打一架？”苏甦问道。

　　“这摆明了是一个圈套，有什么好打的。”苍龙摇了摇头，“更何况我们现在用什么来和他们打呢？”

　　“可你离开之前，还振振有词的说……”苏甦讽刺道。

　　“我那是给你们提神打气。”苍龙平静道，“你们还当真了不成。”

　　“其实我认为，我们现在也并不是没有实力和复兴党打一架，而且赢面也很大，他们有火炮我们有飞机，虽然只有两架，但也是绝对的空中压制。”苏甦突然说道，“而且，我也不认为你那句话只是在给我们打气这么简单。”

　　苍龙笑着看了他一眼，突然道：“打是肯定要的，但谈也是必须的。”

　　“什么意思？”苏甦一脸奇怪。

　　“边打边谈。”苍龙笑着道。

　　闻言，苏甦更奇怪了，要么就打，要么就谈，怎么来个边打边谈？

　　“我刚才有说一定是去和谈的吗？”苍龙笑着道，“有一种谈判叫开战，他们欺负了我们，我们当然要欺负回去，但谈判是必须的，总不能让美国人捡了便宜吧。”

　　“真是阴险。”苏甦一脸无语，他算是明白苍龙准备干什么了，先把西蒙叫过来谈判，在所有人都以为苍龙要和谈的时候，先知军全力出击，揍西蒙一顿，揍到西蒙疼了，在和他谈。

　　在某种程度上来说，这其实不算是阴险，而是耍无赖，当然在战争中，没有耍无赖不耍无赖，只有胜负输赢。


第095章，落花流水

　　如果薇薇安知道，在她高兴的得到苍龙要和谈的消息离开后，苍龙却把先知军的几个高层都叫来商量要打仗的话，估计她会气疯了的，可她不知道。

　　对于雪豹来说，这确实是一个好消息：“我就说嘛，你是个从来不愿意吃亏的人，怎么可能就这么忍了呢？”

　　但是虾米却并不这么认为，他看着苍龙奇怪道：“既然要打，干嘛还让巴德尔去联系西蒙？直接开战不就得了吗？”

　　闻言，雪豹也一脸奇怪的看着苍龙，黑无常到没有多少问题，苍龙说打他就打，苍龙说和他就和，绝对没有二话。

　　“边打边谈。”苍龙说着，顺便解释了他的这次计划，除了黑无常和预先知道的苏甦之外，几乎所有人都对苍龙伸出了中指。

　　“即使要打，我们也要有资本打啊，野战师是主力，可也只有一万人，还都是轻武器，这让我们怎么打？”白无常提出意见道，“反正你别指望我的空军，一共就两个飞行员，三架飞机去送死还差不多。”

　　闻言，大家脸色都沉重了起来，苍龙看着地图说道：“西蒙虽然号称是十万部队，但他们唯一的弱点是没有空中力量，我们虽然只有两架飞机可以出动，可至少也占据了绝对的制空权不是？”

　　“人家的防空导弹是吃素的？”白无常反问道，“要当炮灰你自己去，反正我是不去，别忽悠我说他们没有防空导弹，伊朗连身管火炮都卖给了复兴党，我不信他们不卖防空导弹，人家既然敢来就已经做好了全面准备，即使是老旧的防空导弹，也对我们构成了巨大的威胁。”

　　“老白，你丫怎么就这么怕死呢？”雪豹冷道。

　　“我这不是怕死，而是不去送死，怕死和去送死是两回事。”白无常很直接道。

　　“老白说的并不是没有道理，我们除了防空力量强大之外，其他都是弱项，真打起来也许就没完没了了。”虾米说道，“一旦我们和复兴党两败俱伤，捡便宜的只会是美国人和中央政府，到时候我们来这里所建设好的一切，都白干了。”

　　在这个时候，如果苍龙稍微表现的软弱点，恐怕这场仗就不用打就已经输了，可惜他从始至终也不是个软弱的人。

　　“所以我说要边打边谈，我不叫巴德尔过来，是因为我想给西蒙营造一种假象，连你们都认为我们没有获胜的可能，那西蒙就更不会认为我们会打了，所以西蒙一定会放松警惕，这就是我们的机会。”说着，苍龙指着地图上的点，“他的十万部队，五万在米桑省，五万在迪卡尔省，而谈判的地点我相信也会放在迪卡尔省，只要我们出其不意攻击米桑省的五万部队，并且直捣黄龙，一路杀进去……”

　　“等等。”虾米突然打断道，“头，你的计划似乎有很大的漏洞，在我们全力进攻米桑省时，一旦西蒙不在乎那边，直接率领剩下的五万人，进攻巴士拉，到时候空虚的巴士拉怎么可能抵挡五万复兴党军队的进攻？”

　　“他不会进攻。”苍龙说道，“理由也很简单，如果他攻进巴士拉，对他没有任何好处，他把十万人弄到我们这边，却迟迟没有动手，主要原因是因为他想谈判，而不想和我们打仗，一旦他们占领巴士拉，美国人就有借口从科威特出兵了。”

　　“怎么可能？”几人一脸不信。

　　而就在此时，苏甦拿出一份文件，递给他们：“据我的情报，美国人在科威特已经聚集了一万多人，装备足以横扫我们无数次。”

　　“美国大兵聚集在科威特和我们有什么关系？这对于我们只有威胁，绝对没有任何帮助。”白无常看着材料，一脸不解，“这只能证明他们要增兵伊拉克。”

　　“难道你忘记了我们的身份吗？”苍龙笑着道。

　　“什么身份？”几人更奇怪了。

　　“我们并没有脱离中央政府，从某种角度来说，美国人不敢轻易的对我们动武，是因为他们担心国际舆论压力，我们在巴士拉做了这么多好事，美国人不可能公然做坏人，而西蒙也明白这一点，所以他不敢进攻巴士拉，是因为担心一旦把我们打垮了，美国人就会坐收渔翁之利，面对美国人的海陆空三军，西蒙又拿什么去对付呢？”苍龙笑着道，“其实在某称情况而言，我们也是西蒙的庇护伞，至少他不需要两线面对美国人。”

　　“好阴险。”白无常倒吸了一口凉气。

　　此时他终于明白为什么复兴党和他们打起来了，而美国人和中央政府却一点动静都没有，原来套早就给他们下好了，就看西蒙踩不踩了，可很显然的是，西蒙并没有那么蠢。

　　他也看透了娜塔莎的部署，所以干脆把自己手里所有的精锐都拉到了这边，其实就是为了恐吓巴士拉，就好似在说，你们在不和我谈判，我就十万大军压境了。

　　西蒙相信无论先知军绝对不可能反击，因为他有绝对的优势，而他也绝对不会傻逼逼的来占领巴士拉，最终的目的还是想和先知军谈判，最后把巴士拉变成复兴党的储备库，随时从这里拿钱。

　　这算盘打的是很好，可苍龙却不上当，但虾米却还是有一个疑问：“既然西蒙根本没准备和我们打，那干嘛还要谈？直接杀过去不就完了吗？”

　　“这也是我选择进攻米桑省的原因，我们不能两败俱伤让美国人占了便宜，一旦我把西蒙打垮了，到时候安全部队和美军顺势下来收割，我们将直接面对美国人。”苍龙笑着道，“而米桑省有伊拉克中部最多的石油，我打进那里，西蒙就必须和我谈了，他不是烧了我们几个小油田吗？那好啊，我们打进去之后也烧他们的，如果西蒙还不谈，我们一直打进去，烧他最大的超级油田。”

　　“这主意真龌龊。”雪豹一脸无语。

　　“你有更好的主意吗？”苍龙反问道。

　　雪豹憨厚一笑：“对付龌龊的人，自然要用龌龊的手段。”

　　“还有其他意见吗？”苍龙扫视了众人一眼。

　　众人都摇了摇头，战略已经大致明白了，现在就是战术了，随后苍龙宣布道：“雪豹，你的特战旅现在出发，务必在明天谈判之前，对敌军高级指挥官，进行尽量的斩首行动，这是特战旅第一次出击，希望你别让我失望。”

　　“放心吧，他们又不是美军，斩首几个指挥官还是很容易的。”雪豹笑着答应道。

　　“苏甦会给你提供指挥官的名单。”苍龙说着，看向黑无常说，“老黑，你的任务是在谈判开始之后，对米桑省的复兴党部队发起进攻，击败敌军后不要恋战，往有石油的地方前进，见到油田就给我烧，能烧多少烧多少。”

　　“嘿嘿。”黑无常笑着露出一口大白牙，却什么也没说，但是看到这个笑容，几人都明白了什么。

　　“虾米，你的任务很简单，导弹旅监视来自伊朗的一切飞行物，我要半个伊拉克领空除了我们的战斗机之外，没有任何飞行物存在，哪怕他就是UFO，你也得给我打下来。”苍龙命令道。

　　虾米点了点头：“这个实在太简单了，要是你舍得，我到是可以把导弹往复兴党军队的里丢。”

　　闻言，众人一脸恶寒，尼玛的谁家的防空导弹，往地上丢的？那可是十几万美元一颗的，恐怕美国人也不带这么奢侈的吧。

　　“老白，你的任务更简单，配合雪豹行动，如果遇到阻碍，就帮他一把，如果没有阻碍你的目标是这里。”苍龙说着，指向地图上的一个红点，这正是米桑省那个超级油田的位置，这也是为了以防万一。

　　这回白无常没有意见，毕竟导弹旅的射程绝对覆盖了整个米桑省的领空，只要飞高点，就复兴党那些防空导弹，还奈何不了他们，他怕的就是苍龙让他去执行对复兴党军队的轰炸任务，这可不是闹着玩的，一旦低空飞行他就不敢保证自己能不能逃走了，毕竟歼7M在怎么搞，也就那点能耐。

　　可轰炸超级油田就不一样了，把炸弹一丢就走，基本上没什么风险，这也不是说他怕死，只是不愿意这么冤枉的死了，要知道飞行员的命可是很珍贵的。

　　“这次任务事关重大，我希望绝对保密，这个工作交给苏甦。”苍龙说着，扫了众人一眼，“还有意见吗？”

　　“没有。”几人异口同声道。

　　“那就执行吧。”苍龙冷道。

　　“是。”

　　几人离开后，黑无常却单独留了下来：“头，明天的谈判，我想和你一起去。”

　　苍龙拍了拍他的肩膀：“你走了，谁来指挥野战师？”

　　黑无常收起笑容，脸色出奇的凝重起来：“随便换谁都可以，比如说默罕默德。”

　　“老白有自己的任务，而且是关键的任务。”苍龙笑着道，“更何况，我的安全取决于你有没有完成任务，如果你没有完成任务，那我就有可能会被西蒙杀掉，如果你不想我死的话，就打他们个落花流水。”

　　闻言，黑无常脸上又浮现出了招牌的笑容：“嘿嘿。”


第096章，请叫我先知

　　不出所料，西蒙果然是打着逼迫他们谈判的主意，所以巴德尔很快确认了谈判地点和时间。

　　“西蒙将军把时间定在明天，地点是迪卡尔省与巴士拉省交界的马哈小镇上。”巴德尔指着地图报告道。

　　“那好，通知薇薇安，让省长奇拉姆和副省长阿萨德一起和我走一趟。”苍龙平静道。

　　巴德尔有些担忧：“没有其他命令了吗？”

　　“对了，你也得出席明天的谈判，毕竟你以前也是共和国卫队的一员，更是先知军的统帅。”苍龙平静道。

　　巴德尔没有多少反对意见，点了点头说：“可您在军事上，难道没有其他部署吗？毕竟我们在边境上的人并不多，您的安全问题。”

　　“诚意。”苍龙笑着道，“为了表示我的诚意，在军事上我们不但不能有任何动静，还要把军队撤离，这一点我已经吩咐过老黑。”

　　苍龙这句话让巴德尔有些惊讶，他总觉得苍龙不会就这么轻易的去谈判，可却有更多的理由让他必须去谈判，所以巴德尔以为这次苍龙肯定是服软了，心中的担忧也就此打消。

　　第二天，苍龙和薇薇安交代了一切之后，带着巴士拉的军事和行政最高长官前往了边境地区，正如苍龙兑现的承诺，先知军在边境全部后撤，干净的连薇薇安都没有怀疑。

　　一路上也是风平浪静，复兴党停止了对巴士拉的炮击，他们似乎发现先知军后撤的举动，所以也停止了一切军事活动，在迪卡尔省的驻军也后撤了数十公里，而谈判的地点马哈镇，也是属于巴士拉的范围之内。

　　苍龙并没有带多少人，除了象征的护卫之外，他们的人简直少的可怜，加上苏甦之外，也就十几个人，五辆车而已。

　　他很明白，带在多的人过来也没用，在谈判中玩黑吃黑这一套，也没有必要，毕竟人家复兴党的军队就在十几公里之外，还有身管火炮，玩这一套肯定跑不了，还有变成炮灰的可能。

　　马哈镇在边界算不上繁荣，也算不上贫穷，事实上整个巴士拉现在都不贫穷，从引进外资到开发石油，巴士拉已经形成了一个完备的体系，没有石油他们也饿不死，有石油他们可以更繁荣。

　　自从复兴党进攻之后，薇薇安就下令边界上的公民迁移到巴士拉，在军事上巴德尔也并没有和复兴党有更大的冲突，几乎是畏畏缩缩，还后撤了不少，这让巴士拉的市民普遍不满，毕竟整个城市都是反攻情绪膨胀状态，先知军无作为让他们很不满。

　　但是先知不发话，使命也无可奈何，事实上最不想打仗的可能反而是巴士拉的外国人，他们在巴士拉有投资，就等于是捆绑在了这里，薇薇安之所以求和的原因，也是因为巴士拉的外国人在给她施压。

　　当然她可以不在乎，但战争需要付出很大的代价，比如说经济建设必然停滞，他们所做的一切都会因为战争而停下来，所以她不想打仗。

　　马哈小镇已经被完全控制在复兴党军队的手里，当苍龙他们的车队进入马哈小镇时，看到的是全副武装军服不一的复兴党军队，从他们身上，苍龙感觉到了几分土匪的味道，或许是游击战打多了吧。

　　“估计有三百人左右。”苏甦报告道，“装备都还不错，看来他们是想向我们示威。”

　　“这应该不是精锐。”苍龙却摇了摇头，“正规军出身的西蒙，不可能不让他的部下统一军服。”

　　“这也是西蒙将军的诚意。”就在此时，巴德尔突然说道，“这些部队都属于迈赫迪军的游击队，也就是萨德尔的人，萨德尔虽然已经与复兴党联盟，但是萨德尔却还有独立的指挥权的，毕竟他在北方什叶派中影响力巨大。”

　　苍龙听出了他的意思，用萨德尔的人来护卫这次谈判，显然是西蒙的诚意，如果他愿意，当然可以用自己最精锐的部队，毕竟萨德尔也只是盟友而已。

　　“阿萨德酋长，你对萨德尔有多少了解？”苍龙突然看向一直眯着眼睛的副省长，在辈分上，他可是自己的岳父，只是苍龙一直不承认而已。

　　“在巴士拉什叶派中，他的影响力也很大，美英联军入侵伊拉克以来，萨德尔是第一个站出来反抗美国人的。”阿萨德说道。

　　“奇拉姆省长，你对复兴党怎么看？”苍龙意味深长的问道。

　　奇拉姆却有些紧张，复兴党中逊尼派居多，萨达姆统治的伊拉克，就是逊尼派在统治什叶派，事实上中东大多数阿拉伯国家都是逊尼派在统治什叶派，唯一一个什叶派统治的国家是伊朗。

　　奇拉姆知道，苍龙这个先知对什叶派和逊尼派的争端很反感，所以这个问题必须经过深思熟虑，但他也只有几秒钟的时间让他思考。

　　“复兴党残余是美军重点打击的目标，也是新政府重点打击的目标，所以在美国人统治的十多年里，复兴党几乎被歼灭，但是复兴党在逊尼派中影响力巨大，在伊拉克，逊尼派占据多数，所以……”奇拉姆说了一半，立马闭上了嘴。

　　“这个萨德尔是被逼到了什么地步，居然会和复兴党混在一块，还是西蒙给了他足够的好处？”苍龙问道。

　　几人你看我我看你，却没有人回答，这时他们的车队在复兴党军队的引导下，来到了一栋建筑前，这里全副武装，到处都有人在巡逻。

　　苍龙一行人下了车，在几个士兵的引领下走进了这座清真建筑，而里面已经挤满了人，各自都在讨论着什么，苍龙一行人进来后，他们都停止了讨论，上下打量着领头的苍龙，很多人的目光里都透着不善，苍龙甚至看到有人的手里，已经握住了枪。

　　可苍龙却一点也不在乎，在巴德尔和其中两人叙说了什么之后，其中一个身穿白色酋长服的中年人，用阴沉的目光打量着苍龙，而苍龙同样不甘示弱的看着他，两人的目光触及到一起，几秒钟后各自又收了回去。

　　随后巴德尔告诉苍龙，他对面的这个人正是西蒙，而西蒙旁边那个西装革履的人，才是萨德尔，迈赫迪军的实际领导者。

　　“不是草包。”苍龙很快得出了一个结论，西蒙邀请苍龙就坐，而在介绍的时候，巴德尔并没有用先知的名讳，因为他担心还没谈判，就会因为“先知”二字，把气氛搞得紧张起来，双方认识之后，谈判开始了。

　　西蒙首先说道：“苍先生这次能过来谈判，我很高兴，而我们也希望和苍先生成为盟友，伊拉克的崛起事业，需要在这片土地上奋斗的所有人。”

　　西蒙说完，众人一片欢呼，嘴里都喊着要把美国人赶出去，建立一个强大的伊拉克，可这番话听在苍龙耳朵里却不同了，意思是说西蒙知道苍龙来自哪里，也知道苍龙背后有谁在支持，但这些他都不在乎，只要苍龙与他结盟并且提供给他想要的东西，西蒙不管苍龙在巴士拉做什么。

　　“你们的事业，并不是我的事业。”可就在此时，苍龙突然说道，而且还是用纯正的阿拉伯语，听的众人目瞪口呆。

　　等大家反应过来时，顿时一个个怒目而视，甚至有的人拿出枪指着苍龙，像是要把他给崩了，但苍龙却一点也不在意，只是喝着咖啡，一脸惬意，到是巴德尔和奇拉姆几人被吓住了。

　　而在苍龙说出这番话的一瞬间，西蒙的目光变得冰冷，触及时让人如坠冰窖一般寒冷，这位名将显然很是生气，而他身边的迈赫迪军领袖萨德尔脸色也不好。

　　“苍先生这是什么意思？”萨德尔突然说道，“难道你这次来不是谈判的吗？”

　　“请叫我先知！”苍龙冷冷扫视着众人，“如果你们不愿意承认，那这次谈判就此结束，谢谢你们的咖啡，这是我在伊拉克喝过最好的。”

　　“杀了他，他亵渎真主，亵渎先知，一定要杀了他。”就在此时，西蒙背后传来一个声音，此人拿着枪指着苍龙，激动的想要把苍龙活活撕了，这正是西蒙派往巴士拉的特使。

　　而苍龙却并不理会他，只是平静的站起来，一副要走的样子，但周围的人却面红目赤像是要把苍龙活活撕了一般，此时西蒙和萨德尔却平静了下来，两人对视一眼，知道苍龙不好对付，随后命令手下把枪放下。

　　“先知是伊斯兰教的圣者，你如果要让我叫你先知，就是让我背叛伊斯兰教，背叛真主，如果不是因为你背后的支持者，可能你已经被撕碎了。”西蒙平静道，“我现在在给你一次机会，是坐下来谈判，还是让我杀了你，你自己选择吧。”

　　“你这是在威胁我吗？”苍龙笑着道，“可惜我不受任何人的威胁，我这一辈子杀的人，不比你少，你要和我打仗，我奉陪到底。”

　　西蒙看着苍龙，突然发现自己小看了这个中国人，他从苍龙严重看不到任何恐惧，更多的反而是自信，在这种环境下，能有这种心态的人，绝对不是白痴，也绝对不是蠢材，而是强者。

　　“你想怎么样？”西蒙突然问道。

　　“有这些烦躁的苍蝇在，我的耳朵很不舒服，将军如果真要和我谈判，就先把他们请出去吧。”苍龙再次坐下来，拿起放下的咖啡，细细的品了起来。

　　周围的人顿时一阵狂躁的怒骂，却被西蒙压制了下来，并且把不该在场的人都清理了出去，整个房间总算是清静了一些。

　　“先生，满意了吗？”西蒙平静道。

　　“将军，杀了他吧，杀了他我们打进巴士拉，他就是个异教徒，蛊惑穆斯林的异教徒，有他在我们不可能完成伟大事业的。”突然，西蒙身后的那位特使又说话了。

　　西蒙眉头一皱，苍龙笑着道：“苍蝇还没赶走，怎么能谈判呢？”

　　特使脸色铁青，恨不得把苍龙活吞了，他正想说什么，西蒙冷道：“滚出去！”


第097章，打完在谈

　　特使费萨姆气急败坏的被赶了出去，而此时包括巴德尔在内，阿萨德和奇拉姆这两位高官已经被吓的浑身冷汗，连苏甦也神经紧绷了起来，来伊拉克这么久，他很清楚这些伊拉克人对宗教的信仰有多可怕。

　　在宗教问题上，他们都是狂热的，要不然苍龙这个伪先知也不可能这么快让巴士拉上下一心，而在穆斯林眼中，亵渎先知是大罪，反正是活不了的，苍龙说“请叫我先知”时，苏甦也是冷汗直冒，打起了一万分精神，说白点，苍龙这句话是在找死。

　　可是西蒙居然没有生气，连旁边的阿萨德也是如此，到让苏甦有些惊讶，不过他想了一会便想通了，其实到了他们这个位置，宗教信仰并没有普通伊拉克人那么狂热，因为他们更信仰“政治”。

　　“现在我们可以谈判了吗？先生。”西蒙突然说道。

　　“在此之前，请先叫我一声先知，而不是先生。”苍龙喝着咖啡，坚持说道。

　　西蒙眉头紧锁，看着苍龙杀气直冒，萨德尔脸色很难看，说：“你不要太过份了，你并不是伟大的默罕默德，你甚至连血统和肤色都和先知沾不上一点边。”

　　“可巴士拉的民众信任我，我就是先知，我可以不是你们眼里的先知，但我是巴士拉所有人眼中的先知。”苍龙笑着道，“这一点你们无法否认。”

　　两人一愣，西蒙突然笑了：“呵呵，你真是有趣，好吧，我就叫你一声，先知。”

　　苍龙笑了，可他身边的几个人却冷汗直冒，因为苍龙一而再再而三的在触犯穆斯林心中的禁忌，他们担心对面的两人一旦忍不住了，就会让人进来，把他们拉出去大卸八块，可惜西蒙和萨德尔都没有，这是他们想不到的。

　　他看了看萨德尔，说：“你呢？”

　　萨德尔心不甘情不愿，最后也点了点头，算是承认了，但也仅仅是承认而已，随后西蒙说道：“先知是聪明人，知道我们想要什么。”

　　“不，我不知道你们想要什么，还请将军明说吧。”苍龙摇了摇头。

　　西蒙脸色不好，不过很快又笑了，心说前面这些无理的要求他都忍了，这一点他当然也必须忍，可苍龙此时却给了他一种不好的预感，这个年轻人像是看透了他的想法，一而再再而三的挑战他的底线，这和他预想中的谈判不一样。

　　可西蒙心底一琢磨，自己现在占据了绝对的优势，他还能有什么办法呢？也许正是因为自己的威胁，所以让这个年轻人很不舒服，所以才这么一而再再而三的刁难，想通了之后，西蒙绝对原谅苍龙。

　　“我希望巴士拉能与我们结盟，共同面对侵略者，巴士拉的资源丰富，我们并不需要你们提供军队，但你们得给我们提供后勤保障。”西蒙平静道。

　　“这对我们有什么好处吗？”苍龙反问道。

　　“好处？”西蒙似乎从没想过，毕竟都是在为伊拉克奋斗，还需要什么好处呢？

　　到是萨德尔自认为领会了苍龙的意思，说道：“一旦完成事业，我们可以让你背后的支持者获益，尤其是在石油工业上，我们可以……”

　　“等等。”没等他说完，苍龙直接打断道，“你说的这些，我已经得到了，为什么还要冒着风险和你们结盟？巴士拉需要休养生息，更何况我们并没有打算要脱离中央政府，也不准备做什么叛军。”

　　“这可由不得你。”西蒙突然强硬道，“这是你们最后的机会，以你们现在的能力，根本挡不住我们的进攻，等我们打进巴士拉，到时候就不是谈判，而是……”

　　“你打吧。”苍龙放下咖啡，很干脆说道。

　　一时间，谈判顿时陷入了僵局，除了苏甦之外，众人都惊讶苍龙居然回答的这么干脆，而西蒙和萨德尔却知道难题来了。

　　“你们可以打进巴士拉，甚至我可以命令先知军完全不抵抗。”苍龙笑着道，“可一旦你们打进巴士拉，在科威特正在集结的一万美军，就会应伊拉克新政府的要求，攻入巴士拉，到时候第二次伊拉克战争就会打响，告诉我，你们有几分把握，能够对付全副武装的美军？”

　　西蒙在也淡定不起来了，他预感的事情终于发生了，苍龙已经了解了他的想法，他看着眼前的这个年轻人，脸色很不好，能够纵观全局来考虑的人，绝对是可怕的，西蒙看透了伊拉克的局势，而他对面的年轻人也看透了。

　　巴德尔也终于明白，苍龙为什么会这么嚣张，突然也明白为什么复兴党聚集了十万部队在两省边境，却迟迟没有进攻，只是不断的骚扰和炮击，这并不是惧怕他们先知军的实力，而是担心美国人。

　　两位省长也松了一口气，不过此时他们看苍龙的眼光完全不同了，因为他们并没有看到全局的变化，而苍龙看到了，并且利用了起来。

　　“你真的认为我不敢打进去吗？”西蒙突然说道，“在我眼里，你和美国人没有多少区别，你们都是为了伊拉克的石油。”

　　“不，我和美国人区别很大。”苍龙笑着道，“我虽然需要巴士拉的石油，但是我同样却在建设巴士拉，并且让巴士拉恢复了繁荣，美国人能做到这一点吗？同样，我也没有无偿的把石油从巴士拉偷走，而是以合理的价格，让我背后的国家买走，美国人能做到吗？如果你认为我是强盗，那你就大错特错了，你以为我在巴士拉这么久，能赢得民众的信任，靠的就是先知这个名头吗？”

　　不仅仅西蒙愣住了，连萨德尔也愣住了，事实上现在巴士拉形势可以说是史上最好，西蒙不是蠢材，如果他是蠢材早就打进巴士拉了，可正因为他不是蠢材，所以他必须顾及很多。

　　沉默了很久，西蒙正准备说什么，可就在此时，费萨姆突然从外面冲了进来，说道：“将军，先知军破坏谈判，与我们开战了。”

　　说着，费萨姆阴沉着看着苍龙，像是要把他活剥了一样，目光里透着的意思是说，好啊，你这异教徒这回自己找死，这可就怪不得我们了。

　　西蒙一拍桌子，站起来看着苍龙：“你是什么意思？”

　　“你真的认为我是一个软弱的人吗？”苍龙突然站起来，冷冷的看着他，“你错了，人敬我三分，我还人一丈，你们不停的炮击巴士拉，还侵入巴士拉烧了我们的油田，你以为可以就这么算了？不，不可能，我会以其人之道还治其人之身。”

　　“杀了他。”费萨姆怒道，说话间门口突然冲进来数十个拿着枪的狂热份子，他们怒视着苍龙，手指都放在扳机上。

　　可是西蒙却冷道：“出去！”

　　“将军，他已经对我们开战了，难道我们……”费萨姆请求道。

　　“滚出去！”他还没说完，西蒙又重复了刚才的那句话，于是费萨姆只能气急败坏的再次带着那些狂热的士兵离开。

　　“你们中国有个成语，叫做玉石俱焚，你如果真的以为我不敢这么做，那你也错了。”西蒙冷道，随后把他的助手叫了进来，并且当着苍龙的面，下达了反击命令，“攻入米桑省的先知军，一个不留！”

　　西蒙用他的行动表示了他的强硬，此时谈判桌上，已经不可能在和气了，巴德尔和奇拉姆几人却惊讶的看着苍龙，不是来和谈的吗？怎么军队又和人打起来了呢？只是这一刻除了苏甦，谁也不知道苍龙在想什么。

　　过了一会，助手又回来了，他脸色很不好，在西蒙脸上耳语了几句，西蒙紧捏着拳头有些不敢相信，随后对萨德尔说：“看来需要萨德尔先生亲自去指挥了。”

　　萨德尔沉默着离开了，现在已经不是谈判，而是看谁能赢这一场战争，谁就占据接下来谈判的主动权。

　　萨德尔离开后，苍龙笑着道：“当一支军队没有了指挥官之后，人数在多，装备在精良，也不可能获胜。”

　　“我在米桑省有五万人，他们才是真正的精锐，我并不认为你会获胜。”西蒙摇了摇头也很自信，“用你们中国人的话说，你是在以卵击石。”

　　此时西蒙和苍龙就像是对弈的棋手，棋盘在米桑省和巴士拉。

　　沉默了一个多小时，此时巴德尔他们都是神情紧绷，到是苍龙和西蒙脸色平静，过了一会，西蒙的助理再次跑回来，说道：“先知军攻进了米桑省。”

　　西蒙并没有惊讶，展现了他一个名将应有的老道：“怎么回事？”

　　“军队的高级指挥官，在开战时都被暗杀了，五万军队没有指挥官，现在已经是一盘散沙，虽然萨德尔将军已经接手了指挥，但他连团级指挥官都联系不上，而且先知军拥有绝对的制空权，他们的军队比我们想象的战斗力要强很多。”助手说道。

　　西蒙眉头皱起，看了看苍龙，似乎在说，你好阴险，但苍龙却回了他一个笑容，像是在说，多谢夸奖。

　　可西蒙并不认为自己输了，他想好对策，正准备和助理说什么，苍龙却开口道：“如果你想让伊朗派遣空军支援你们，那我劝你算了吧，巴士拉的导弹部队有多厉害你们应该很清楚，我保证他们只要踏入伊拉克领空，我一定会将他们全部击落。”

　　“你现在让你的人撤回，我可以不追究你们擅自开战的责任，并继续谈判。”西蒙威胁道，“可如果……”

　　“打完在谈。”苍龙回答的很干脆，随后继续喝他的咖啡去了……


第098章，打到哪，烧到哪

　　听到这句话后，西蒙知道苍龙是一定要报仇的，打完在谈？那我们就打完在谈，西蒙心里想着，虽然现在他想把苍龙宰了，不过他并没有这么做，而是将地图和所有指挥的东西，都弄到了这里，这里成了他临时的指挥部，他甚至没有把苍龙他们拘押起来，而是让苍龙继续在这里喝咖啡。

　　面对这种形势，西蒙并没有慌乱，相反他表现出了一个名将应有的淡定从容，他下的第一道命令就是让聚集在迪卡尔省的部队前往支援，并且联系米桑省的行政掌管让他接下那里的指挥权，等待支援。

　　八个小时过去，西蒙已经掌握了所有情报，而支援也已经赶到了米桑省，虽然还没有与先知军交火，可已经把打散的部队都收拢了起来，并且萨德尔也已经赶往了那里，并且亲自指挥反击。

　　从西蒙的指挥上，苍龙可以看到，支援和收拢的部队集结起来之后，就已经对先知军攻入的部队形成了一张网，这张网收起来之后，先知军一个也回不来。

　　“你现在还有什么话说？”西蒙看着苍龙笑道，“你确实很聪明，也很有魄力，可你却忘记了一点，我打的仗，比你杀的人还多，更何况我们占据了优势。”

　　听完这话，巴德尔脸色惨白，这回好了，陆军那点家底都要被赔光了，这好不容易才训练起来的部队啊。

　　奇拉姆和阿萨德看着苍龙，似乎是希望苍龙可以妥协，就此休战还来得及，但是苍龙却依旧喝着他的咖啡，一点也不在意。

　　“我在给你一次机会，答应我的要求，我们就此休战，我会把先知军全部放回来。”西蒙突然说道。

　　这再一次证明他并不是蠢材，因为他不想两败俱伤给美国人有机可趁，对于巴德尔他们来说，这绝对是一个好机会，他们看着苍龙都像是在说“答应他吧，答应他我们还有救。”

　　“打完再说。”苍龙毫不犹豫道。

　　西蒙脸色冰冷，而巴德尔几人则是面色惨白，这回真亏大了，他们甚至搞不懂为什么苍龙来谈判了，还要打这一仗呢？在他们眼里此时苍龙一点也不聪明，反而是愚蠢，愚蠢到了极点。

　　但两个小时之后，谁也想不到的事情发生了，战报很快又得到了，助理说：“先知军继续深入，攻进米桑省腹地，现在还在不断的深入，而他们经过的油田，都被烧了，萨德尔将军追在他们后面，过一个地方就要留下一部分人灭火……”

　　西蒙脸色铁青，此时他也不知道这支部队到底想干什么，按照他最基本的军事常识，这支部队完全是在瞎搞，根本没有按照任何套路出牌，除了那个打到哪里，烧到哪里之外，西蒙根本摸不清这支部队的轨迹。

　　最后他走到苍龙身边问道：“放火也是你的策略之一？”

　　“是的，你烧了我一个油田，我就烧你十个。”苍龙回答道。

　　“好，既然你已经这么说了，那我只能杀光他们了。”西蒙冷道，随后给助手下达命令，让萨德尔全力追击，并且让米桑省的民兵挡住先知军的步伐，给萨德尔创造时间，最后下达了一个不留的命令。

　　苍龙身边的巴德尔一脸呆滞，这回彻底没希望了。

　　但西蒙意想不到的是，战报频频来到来，却没有一个好消息，他已经摸清了这支部队的基本意图，就是烧毁米桑省的油田，所以他让萨德尔在很多大油田中布防等待，但他发现自己又错了。

　　这支部队根本就不按照常理出牌，依旧是我行我素，什么战略要地啊，什么后路啊，全都不顾，他们一路杀过去，根本不和任何民兵缠战，遇到大油田就烧大油田，遇到小油田就烧小油田，充分的展示了一个杂食主义的特色，这支部队的指挥官似乎在告诉西蒙，老子不挑食，只要有我就烧。

　　于是，就出现了这样的奇观，萨德尔是防也不是，追也不是，不到一个晚上，整个米桑省大多数的油田都起火了，如果在不救的话，恐怕以后他们要想重新开采石油，需要花费的成本和时间都是海量的。

　　但是西蒙并没有慌张，反而是很冷静的下达了另外一道命令，让当地的部队留下来救火，从迪卡尔省去支援的部队继续追击，一定要歼灭这一万人的先知军，并且引诱先知军与他们决战。

　　照理说，复兴党这边只剩下三万人的部队，先知军绝对有一战的资本了，毕竟他们还有空中支援啊，米桑省也并不大，他们想跑也跑不了多远，油田也烧了，该回 去了吧？回去就得把追在后面的尾巴给剪断，他不相信这一万人的先知军都不怕死，也不相信这个指挥官会彻底断绝自己的后路，就这么一直打下去。

　　可是西蒙又错了，烧了的油田就不能在烧了吗？这支部队带着后面追击的三万人在米桑省里绕圈子，你刚扑完火，他们又来了，然后放把火，又跑了，这尼玛根本就不叫打仗，当然，除了刚开始攻入时的那一仗之外。

　　到第二天早上，苍龙打着哈切起来时，西蒙已经有些崩溃了，整个米桑省除了几个大油田之外，大多数油田都被烧着了，光是救火的部队就用了三万多人，现在追击先知军的，只有一万人而已。

　　西蒙心想，一万人追你们，这回你们该回头决战了吧？只要这个指挥官回头，他就可以部署其他部队迅速靠拢，并且歼灭。

　　可他还是错了，先知军根本没准备和萨德尔的追兵决战，打到哪里烧到哪里，当然他们还是奉行了一个原则，只要不抵抗他们就不会轻易杀人。

　　而第二天凌晨，壮观的一幕出现了，先知军出现在米桑省的某个城市里，里面的市民基本上不理会他们，该干嘛干嘛，连民兵都不鸟他们，自由的放他们通行，甚至有人得知先知军又来了，提前给他们准备好的放火的东西，像是在说，爷爷们，放完火赶紧走啊，我们还得工作呢。

　　追到最后，西蒙也无可奈何了，到现在他终于明白这支部队的策略，或许说也是苍龙坐在这里一点也不担心的原因。

　　起初西蒙认为苍龙之所以敢坐在这里，并派遣部队和他们死磕，是因为这支部队的指挥官也是个很会打仗的人，所以西蒙一直按照各种军事常识去判断，到现在他终于发现，这支部队的指挥官压根就是一个白痴，至少是一个军事白痴，他根本不会打仗，自然也不会按照军事常识中的套路去和西蒙硬碰硬了。

　　而苍龙下达的唯一命令，西蒙也知道了，就是告诉这个白痴指挥官你去烧油田就好了，其他啥也不用干。

　　一万人全副武装的先知军去烧油田，谁能挡得住？尤其是当这个指挥官是那种执着的军事白痴之后，身为名将的西蒙也无可奈何，人家根本不按套路出牌，现在即使知道他真正的目的，你即使知道他是个军事白痴，你也不知道该在哪里堵他，人家不在乎地形，能过就行，打到哪里就是哪里。

　　跑了一夜，光是累也把后面的追兵累的够呛了，更别提继续打仗了，而这支部队又发挥了一个特长，体力都是钢钢的。

　　于是西蒙最终得出了一个结论，他居然被一个军事常识近乎白痴的指挥官打败了，而这个军事白痴只是带着他底下的人跑了一夜，顺便放了几十把火，就牵着他的鼻子走。

　　当巴德尔他们知道先知军还在米桑省活跃时，几乎不敢相信啊，这是怎么样的一种奇迹啊？

　　而苍龙却一脸不以为意，他似乎早就意料到这种结果，对付名将就得用黑无常这种毫无套路章法的人，确切的说这才是军事指挥的最高水准，不按常理出牌，打到哪里就是哪里。

　　这换成他手底下的任何一个人都不行，只有黑无常可以，因为黑无常是那种得到命令就会坚持下去的，而且他不会思考这个命令到底对不对，他只知道执行这个命令，然后带着部队疯狂的打，疯狂的烧，最后疯狂的跑。

　　至于什么地形啊，后路啊，人数啊，决战啊，黑无常都不会去考虑，也正是因为他这种性格，所以他当指挥官苍龙最放心，西蒙在厉害他能猜得到黑无常的心思吗？答案是不能，因为黑无常没有心思。

　　看过亮剑的人都知道，李云龙就是这么对付小鬼子的，尼玛的老子才不和你讲军事策略呢，他的部队就是打到哪里就是哪里，越混乱越好，硬生生的把那些经过系统军事学院毕业的小鬼子指挥官弄的七头八脑，搞半天还不知道人家到底想干嘛。

　　当然，李云龙并不是不会思考，而是因为他的战术战略就是如此，那是久经战场的磨练，几乎达到了随心所欲的地步，而黑无常没经历过多少战争，但他头脑简单，并且懂得什么叫忠诚。

　　如果真要说他有心思的话，那也很简单，他担心自己没完成任务，苍龙会有危险，正是因为这种心理，黑无常带着部队，不止烧了十个油田，而是把米桑省所有油田几乎都点着了……


第099章，黑无常的回马枪

　　按理说，仗打到这份上，西蒙怎么都会和苍龙谈判了，可西蒙却反常的要和黑无常死磕下去，他不但不在提谈判，反而是把迪卡尔省剩下的两万人部队也都派遣了出去，他一定要把黑无常率领的先知军野战师彻底歼灭为止。

　　促使他做这一切的是他强烈的不甘，一个名将被一个军事白痴牵着鼻子走，谁甘心啊？

　　于是巴德尔他们又担心起来了，现在米桑省已经有十万人的部队了，虽然先前的五万人是被打散了，但聚集起来至少还有七八万人吧，也就是黑无常的七八倍之多，只要被拖住，基本上就没有活路了，毕竟黑无常已经带着人跑了一夜了，体力也可能支撑不住了。

　　而西蒙也终于找到了黑无常的弱点，因为他居然按照常理出牌了，他有了一个目标，就是米桑省那个超级油田，于是西蒙小心翼翼的把部队都集结到了这个超级油田周边，并且布下了口袋阵，等着黑无常往这里钻进去。

　　无论是前路还是后路，黑无常只要钻进去，就会落得被全歼的下场，而黑无常不懂思考，最大的缺点也就在于，他不可能知道那是一个圈套。

　　“我会在这里，把你的部队全歼。”西蒙得意的看着自己的杰作。

　　这句话显然是说给苍龙听的，这回连苏甦也有些担心了，可苍龙起来后吃完了早餐，依旧喝着他的咖啡，一脸镇定：“走着瞧。”

　　可两个小时过去了，西蒙接到的战报却是先知军的一万人消失了，他们并没有进攻这个超级油田，也没有回头和他们决战，而是往一个最危险的方向走了，这个地方就是北方。

　　然后在米桑省的萨德尔报告说，他们彻底失去了先知军的踪迹，先知军进入山区，不过先知军还是留下了痕迹，比如说他们在唯一停留的城市里，带足了水和粮食。

　　“往北方去他想干嘛？”西蒙不明白了，他看着苍龙却并没有问什么，而是在思考。

　　米桑省的北方是瓦西特省，而瓦西特省则紧靠着首都巴格达地区，复兴党也只控制了瓦西特省的一半而已，另外一半却控制在安全部队和美军手中，如果先知军往北上去哪里，几乎是找死。

　　即使西蒙不收拾他们，美国人也会毫不留情的收拾掉他们，西蒙此时已经了解了黑无常的性格，所以北上这么愚蠢的策略，他还是相信的。

　　到此时，西蒙再次冷静了：“你的部队如果继续北上，就会遭遇安全部队与美军，可别怪我没提醒你，遇到美军他们没有半点活路，如果你现在让他们就地投降，并答应我的要求，还来得及。”

　　“仗还没打完，你急什么？”苍龙笑着道，“更何况野战师的指挥官，我也联系不上。”

　　西蒙终于知道了他这次对手的番号，先知军野战师，也是先知军的主力部队，苍龙说的也很对，以这个指挥官那白痴的性格，根本不可能就地投降，西蒙还是明白苍龙的意思的，但苍龙却说仗还没有打完，难道他还有其他部署？

　　“你要亲眼看着你的部队全部被美军屠杀干净才算打完吗？”西蒙冷道，“如果是这样，那我成全你。”

　　说着，西蒙留下了一部分部队收拾米桑省的残局，另外的部队全部都压在了瓦西特省的边境，只要黑无常回头，立即会被西蒙收拾的干干净净，即使不回头也会被美军彻底消灭，他觉得已经没有第三条路可走了。

　　巴德尔着急了，他劝说道：“先知，您就谈判吧，也许还有救呢？”

　　苍龙却不理会他，只是默默的喝着咖啡，此时他的神情也有几分凝重，心底却在道：“希望我是对的。”

　　奇拉姆和阿萨德不说话，在他们眼里一万人的部队虽然损失了，但还是损失的起的，至少他们还可以在组建，只要苍龙愿意谈判，而他们在这里坐了这么久，其实也明白苍龙是想谈判的，只是他固执的一定要打完这场仗在谈判，他们也劝不了。

　　接下来就没有多少战报了，复兴党可不是美国人，有无人机，还有卫星，可以探查伊拉克的一切，复兴党的通讯设备都很老旧，这也就造成先知军北上后，彻底消失在了西蒙眼皮子底下。

　　伊拉克中部的山区虽然海拔并不算高，但也很崎岖，一万人的部队进去，也就和一只蚂蚁钻进了人群中一样，根本找不着。

　　时间一点点的过去，直到第二天晚上，西蒙终于得到了一个消息，但这个消息却让他震惊，黑无常的部队不但没有进入安全部队的势力范围，也没有回头，可他们却做了一个大迂回，从山区进入了西部的卡迪西亚省，而卡迪西亚省正好就挨着迪卡尔省。

　　没错，黑无常带着部队又杀回来了，不过他是从迪卡尔省杀回来的，而现在迪卡尔省的部队，已经被派往了米桑省的边境，想要赶回来估计要一天的时间，但他们得到消息的时候，先知军已经进入了迪卡尔省的中部，不到五个小时的时间，他们就能杀到巴士拉了。

　　西蒙不能不震惊，因为他已经确定先知军的指挥官是一个连军事常识都没有的白痴，这样一个白痴怎么会带着部队来个转折性的大迂回呢？除非这个人真的是一个名将，而且是远远超过他的指挥水平。

　　可这个把仗打的乱七八糟的指挥官真的是名将吗？他不相信，打死他也不愿意相信，可先知军进入卡迪尔省，就在他的身后，是一个事实，他已经派人确认了很多次了，他只有五个小时的时间，现在在不撤离被活捉的可能就是他了。

　　他就是在神通广大也不可能把部队在调回来，除非他有美军的那种空运能力，可惜他没有，穷的就快掉渣了。

　　最终他看向苍龙：“他到底是怎么做到的？”

　　“你可以认为他是一个军事白痴，但你不能否认他对我的忠诚，在他眼里我的安危远比这场战争重要的多，所以他就是在白痴，在得知我还处于危险的时候，也会冲回来救我，这也是他唯一思考的东西，所以他选择了大迂回，并且迅速来救我。”苍龙平静道。

　　虽然这个理由很牵强，可西蒙却信了：“我输了，输给了你，也输给了这个白痴，不过他还是值得我尊重，至少他能为你赢这场战争。”

　　巴德尔惊奇的是，西蒙居然没有撤离，也没有用苍龙的命来要挟即将到达的黑无常，他选择了放弃，也选择了失败，这是他想不到的。

　　不过苍龙却很明白西蒙为什么会这么做，因为他是一个名将，所以他不屑于做这种抵抗，还有一点是因为他知道即使杀了苍龙也没用，反而还会惹来先知军最可怕的报复，既然苍龙已经明明白白的告诉他，这个指挥官对苍龙的忠诚，那他就很有可能会选择疯狂的报复。

　　西蒙不会选择面对一个疯子，更何况他做这一切的最终目的，不过是想逼迫苍龙谈判，没有苍龙的巴士拉，也就不是巴士拉了，西蒙深刻的明白这一点。

　　“你输了，我也输了，都输给了美国人。”苍龙苦笑着摇了摇头，如果没有美国人的顾虑，西蒙根本不可能和苍龙这么玩，而苍龙这么玩也是因为他了解西蒙，如果把西蒙换成一个愚蠢的指挥官，比如说特使费萨姆，恐怕现在复兴党已经不顾一切的打入巴士拉了。

　　可惜西蒙就是西蒙，他有一个名将能力和顾虑，他可以轻松的打进巴士拉，可他清楚打进巴士拉的后果。

　　所以即使他知道苍龙如此耍无赖，他也死守着自己心中的底线，绝对不越雷池一步，光是这一点苍龙就十分佩服西蒙。

　　至少在战略上，西蒙是个顾忌全局的人，而苍龙却是个明明白白的小人了。

　　可正如苍龙战前所说，战争中没有小人和伟人，只有胜负，苍龙有苍龙的考虑，西蒙有西蒙的考虑。

　　黑无常远比他来的要早，只用了三个小时就从卡迪尔省中部，进入了巴士拉的马哈小镇，并且迅速围住了这里。

　　苍龙看到黑无常时，只给他下了一道命令：“我安全了，回去休息。”

　　黑无常尽管很疲惫，但他还是回了苍龙一个微笑：“嘿嘿。”

　　“仗打完了，可以谈判了。”谈判桌上，苍龙平静道，这已经是第三天的中午了。

　　西蒙点了点头，对苍龙也透着几分佩服，如果苍龙真的是一个小人，那么西蒙留在这里，会立即被抓起来才对，可苍龙没有这么做，反而是让先知军撤回了巴士拉省。

　　谈判的内容也很简单，苍龙可以给复兴党提供所需要的东西，但绝对不会和他们结盟，而事实上先知军以往确实在给复兴党提供补给，比如说伊朗的支持，就是苍龙让阿里代伊去伊朗政府说服的。

　　至于后来关系变得如此紧俏，就不是苍龙所为了，而是利益的驱使，毕竟米桑省还有那么多石油呢。

　　但这次谈判，苍龙答应在原来提供的帮助基础上，另外加上一项，比如说粮食和商品的供应。

　　现在的巴士拉已经能够自给自足，并且有港口可以向外通商，很容易买到粮食，但是复兴党却不一样。

　　加上一系列互不侵犯的协议之后，谈判才算结束，其实大家都知道，这些只限于协议中，在真实的环境下，这些随时都可以撕毁。

　　可苍龙相信，只要西蒙还是复兴党军事上的指挥官，他就一直会甘心的成为自己的屏障，哪怕他知道他根本无法驱逐美国人……


第100章，战争的代价

　　回去的路上，巴德尔他们有很多疑问，他们打赢了，为什么不和复兴党联盟？为什么不要求复兴党干脆把米桑省割让给他们？或者提出更多的要求？

　　或许任何一个胜利者，都会肆无忌惮的给失败者提要求，可苍龙是胜利者，他却反其道而行，除了不结盟之外，几乎没有给西蒙提什么要求，反而给了西蒙很多好处，包括一系列的支援什么的。

　　“你们真的以为我们是胜利者吗？”苍龙没有直面回答，而是反问了一句，“给他们这么多支援是因为他们给我们挡着美国人，这样巴士拉可以安定的发展，通过这一仗，我们得到的远远比我们即将要付出的多很多。”

　　几人虽然很是很不甘心，却不敢在问什么了，到是苏甦一直沉默着，他很了解苍龙的意图，既不能把复兴党打残了，也不能让他们太嚣张，其实苍龙的战略目的完全达到了，他才是真正的胜利者。

　　这一战也暴露了巴士拉的军事短板，比如说陆军几乎完全靠跑，没有多少机动力量，幸好先知军这次面对的是复兴党的军队，基本上也都是靠跑，如果面对全副武装海陆空三军世界第一的美国人呢？

　　还有就是这次战争，他们其实一直在挨打，他们虽然拥有最好的防空体系，可是却防不住火炮的轰炸，如果这次不是复兴党进攻，而是美国人呢？他们的火炮覆盖范围可比复兴党的火炮覆盖范围广的很。

　　所以苏甦只能庆幸的说一句，幸好不是美国人在自己的边境上，所以复兴党这个炮灰的重要性是不可或缺的，苍龙宁愿不占便宜也要扶持他们继续对抗美国人，所以说巴德尔他们都很白痴，真让他们来指挥，也就是个两败俱伤，最后整个巴士拉彻底崩溃。

　　俗话说的好，战争是检验一个国家国力最好的办法，很抱歉，这次巴士拉的大检阅，完全不合格，空军虽然发挥了很大的作用，却面临着各种危险，黑无常到是表现的十分优异，可也是付出了巨大代价的。

　　苍龙决定回去一定要把这些短板补齐，他们迟早会面对美国人的，这一点只是时间的问题。

　　“我有一个很大的疑问。”苏甦突然问道。

　　“问吧。”苍龙眯着眼睛。

　　“在战前，你真的没有给黑无常在下达其他的命令？”苏甦问道。

　　苍龙摇了摇头：“我相信他，所以不需要在下达其他命令，我还是那句话，用人不疑，疑人不用。”

　　苏甦点了点头，还是很高兴的，因为苍龙这么说也就代表着他很信任自己，至少在情报这一块是这样的。

　　但他还是有疑问：“你当时真的没有抓西蒙的兴趣？”

　　“说没有是假的，毕竟这么大个诱惑。”苍龙笑着道，“西蒙是个很好的将领，如果他愿意来巴士拉，我立马任命他为总司令，但比起我们来说，复兴党更需要他，有他在我也就放心了，其实他也是在替我卖命。”

　　“奸诈，狡猾，黑心……”苏甦说道，当看到苍龙睁开眼睛怒目而视时，苏甦赶紧竖起大拇指，“靠谱。”

　　战争结束，当苍龙回到巴士拉，第一个找上他的当然是薇薇安，行政部长认为苍龙擅自发动战争，是把整个巴士拉当儿戏，可其实她生气的真正理由是，苍龙压根没通知她，一来二去还把她忽悠的死死的。

　　“你要给我一个解释，今天你不给我一个解释，你把你……”薇薇安气结。

　　“把我怎么样？”苍龙笑着说道。

　　“我不和你闹。”薇薇安说着，一把将一份报表丢给他，“你发动一场战争，让巴士拉彻底陷入了财政危机，而你的谈判没有得利，还倒贴了出去，我真不知道你在干什么。”

　　“不会吧！”苍龙脸色一脸奇怪。

　　而薇薇安却不说话，只是让他看报表，当看完之后，苍龙终于知道，打仗是需要花钱的，要花很多钱，尽管他们只打了三天不到，可这巨额的战争费用却高达十几亿美金。

　　整个巴士拉一下就彻底亏空了，所有财政收入全都补贴了进去，而行政上的支出却时刻牵动着神经，这还包括这些天被炮轰的损失。

　　其中最大的一笔，还是战争抚恤金，事实上在伊拉克的部队里，少有抚恤金这个东西，即使在安全部队抚恤金也很少很少，可苍龙定的抚恤金却很高，毕竟人家为你卖命，你总不能坑人家吧？

　　这次野战师功劳最大，但野战师却损失了将近两千人左右，这两千人有在行军的途中走散的，也有是累死的，战死的到是少数，没办法黑无常这样行军虽然达到了最大效率，可其实却是挖掘了所有人最大的体能极限。

　　除了在山区休息了大概两个小时之外，这三天里野战师几乎是马不停蹄，很多人回到巴士拉的军营里，就地躺下在也没醒过来，但黑无常还是给他们报了战死。

　　战争要付出代价，对于某些人来说，这可能只是一个数字而已，但对于苍龙来说，这都是一条条鲜活的人命，就这样死去了，虽然伊拉克的环境不容他不这么做，可有些伤亡却是可以避免的。

　　而在这个问题上苍龙也没有多少纠结，只能给他们高额的抚恤金，这或许是他唯一能做的。

　　“战争的代价我来承担。”苍龙平静的说道，“所有战死者的抚恤金照发，一分也不能少，经济继续发展，一刻也不能停，这些钱我来出。”

　　当看到苍龙脸上的沉重时，薇薇安没有再像以前那样纠缠她，拿了钱就走，其实她很明白苍龙身上到底有多沉重的压力，可领袖就是这样，从苍龙到巴士拉之后，能有今天的繁荣，他功不可没。

　　而在这繁荣之后，很多都是苍龙自己掏钱买单的，巴士拉虽然有石油，但产量还没有达到一定的规模，所以这些都得苍龙买单，薇薇安甚至担心，哪天如果苍龙突然倒下了，这里会变成什么样子？

　　正因为有这样的担心，所以她不断的督促着苍龙，两人形成了一种默契，尽管薇薇安有时候说出来的话并不好听，可她却是切切实实的在为苍龙办事，在为他着想，离开基地时，薇薇安深深的叹了一口气：“这种日子什么时候才是个头呢？”

　　这个问题注定没有人能回答，但她很清楚，如果他们离开，巴士拉人会再次变成砧板上的鱼肉，命运只能是任人宰割，而现在巴士拉所有人把希望都寄托在苍龙身上。

　　一周后，战争的阴影消失了，所有生产再次恢复原状，但苍龙却召开了一次军事会议，而这次会议的主要目的，还是扩军。

　　但这次扩军并不是扩大人数，而是扩大兵种，空军和装甲部队列入了主要名单中，其次就是对地导弹部队。

　　可会议还没有开始，所有人脸色都不好，这到不是上次战争留下来的阴影，而是谁都知道巴士拉现在已经没有钱了。

　　而空军和装甲部队，都是最花钱的部队，如果组成一支空军中队，至少需要十几架飞机，这其中还包括训练，保养，后勤，以及武器系统的更新等等，养一支空军部队，远远买足够的飞机要花钱的多。

　　装甲部队自然也不例外，虽然比飞机要便宜的多，但也得看规模多少，而对地导弹部队，肯定也花钱，光看看现在的导弹部队就知道了，虽然威风，搞的美国人的飞机都不敢在伊拉克领空出现了，可花的钱在普通人眼里却是天文数字。

　　“怎么？扩军不高兴吗？”苍龙看着众人问道。

　　“不是不高兴，而是我们没钱了，您虽然不说可我们也知道巴士拉的财政状况，我们不能总是用您的钱来垫付军费。”巴德尔突然说道。

　　“是啊，头，您的钱也是有限，可战争所花的钱却是无限的。”虾米也说道，“在这么下去，您的钱恐怕也不足以支撑现在的一切。”

　　随后几人纷纷发表了自己的意见，苍龙到是很感动：“放心吧，没钱我们就挣，等中俄两国的石油合同下来了，自然会变好的，而且我还有上百亿美金的私房钱呢，虽然……”

　　可苍龙还没感动完，几人听到上百亿美金的私房钱，立马眼中放光，白无常立即道：“和俄国人商量吧，我们买米格—35和苏—37吧，形成高低搭配，我要的不多，一种买个试驾就好了，组成一个飞行中队。”

　　“头，买点飞毛腿B吧，我要求不多，搞二十套就够了。”虾米赶紧道。

　　“头，海岸警备队也需要组建起来了，我们经常被伊朗海军和科威特海军欺负，在不买会降低巴士拉国民的士气。”巴德尔也说道，深怕说晚了捞不到钱了。

　　“头，买些主战坦克。”最后连黑无常也可怜巴巴的望着苍龙。

　　当时苍龙就有一种不该报自己家底的悔意，尼玛的这哪里是属下啊，简直就是一群饿狼啊……


第101章，大采购

　　苍龙最终决定拿出自己最后的私房钱，进行最后一次大采购。

　　采购的内容包括身管火炮一百门，反坦克火炮五十门，加农榴弹炮五十门，组成一个五千人的重装炮兵旅，光从这份采购单上就可以看出，苍龙是被复兴党的身管火炮打怕了。

　　俗话说的好，战争检验部队最好的方法，从这次与复兴党一战来看，他们的编制实在有问题，虽然这次特战旅和野战师配合的相当不错，可是在指挥上却出现了大问题，比如说本来特战旅的任务是斩首敌方指挥官，然后在敌后制造混乱，并且引导野战师烧油田。

　　可是特战旅前面的两个任务完成的很好，第三个任务就根本没执行，因为连他们也没找到野战师具体的方位和行动路线，这是一场混战，不过雪豹还是把特战旅的力量发挥到了极限，在敌后制造的混乱，给野战师创造了良好的条件。

　　但如果能够统一起来，这场战争肯定会打的更漂亮，当然这也是因为没有最高指挥官的缘故，没办法，苍龙当时正坐在敌方的最高指挥部中呢，也是这场战争能够钻空子耍无赖的必要条件。

　　所以组建炮兵旅势在必行，这不仅仅可以防守反击，还可以在时机成熟的时候掩护陆军进攻，除了炮兵旅之外，野战师同时在组建一个装甲旅，从这次战争中，苍龙看到了自己部队伤亡的情况，其中累死的情况占据多数。

　　如果这次在战场上，野战师有装甲运兵车和坦克的话，机动性会更强，毕竟先知军没有美军那种远程投送能力，不过在机场却是有两架美军的大力神运输机，被称之为世界上最好的重型运输机，也是伊拉克新政府成立时，约旦政府赠送的。

　　但苍龙接管了巴士拉的一切之后，却并没有动用这两架飞机，而是封存了起来，这可是宝贝啊，不到万不得已不可能使用，万一被人击落，那就亏大了。

　　因为实在没钱，所以苍龙准备采购二十架T80主战坦克，并且让俄罗斯人修复在恶狼谷被他们虾米打残的二十辆T72，组建先知军后，那二十家被打残的坦克就被苍龙秘密封存了起来，为的就是未来组建装甲旅。

　　加上采购的装甲运兵车，这个重装装甲旅便组成了，当然现在还是空谈，苍龙想要这么多武器打造自己的机械化部队，却还得俄罗斯同意卖给他才行。

　　看到这份清单最高兴的还是黑无常，毕竟无论是炮兵旅还是装甲旅，都会划入他的野战师中，想起自己前些日子打的那一仗，尼玛腿都快跑断了，没有经历野战师的三天急行军，绝对不知道那种痛苦。

　　统计的伤亡数字中，几乎有一半是被累死的，虽然检验了野战师的素质，可黑无常其实心底是很心疼的，因为很多士兵都是他亲手调教出来的。

　　另外一份清单则是飞机采购合同，这次战争空军的两架歼7M发挥了重要作用，从空中威慑，到实地轰炸，以及最后为野战师提供坐标定位，可以说白无常和阿齐兹这两个唯一的飞行员，已经把吃奶的劲都使出来了。

　　尝到了甜头的苍龙当然要把空军组建起来，采购米格—29和苏—30各十二架，组成一个空军中队，并且形成高低搭配。

　　这份采购案对于白无常来说，简直是梦一般的，他是俄罗斯人，对这种型号的飞机可谓是情有独钟，只要采购过来，巴士拉空军一定会发挥难以想象的战斗力，而大部分伊拉克前空军，对俄罗斯的飞机都不陌生，训练起来也很容易，也是最容易发挥战斗力的。

　　至于飞行员？只要有飞机，白无常不信自己训练不出好的飞行员来，更何况还有阿齐兹这个伊拉克飞行员，没有就挖墙角，从伊拉克安全部队的空军里挖，而其实白无常最高兴的原因还是，自己在也不用做光杆司令了。

　　而第三份采购案是给特战旅的，采购的都是特种部队的装备，其中包括伞降装备。

　　令人想不到的是，虾米的导弹部队，并没有得到扩充，这一点虾米到也没有失望，毕竟他的导弹部队是最先发展的，也是最成熟的，投入的钱也是最多的，却只适合防空，光从苍龙的采购案里，他就看出这次苍龙是准备把先知军打造成一支进攻型的部队。

　　但这一切的前提是，俄罗斯人要肯卖给他才行，如果不卖给他，就是有钱也是空谈，可是苍龙现在不但没有多少钱，还不知道俄罗斯人愿不愿意卖呢，这才是虾米他们的担忧。

　　“东西我是给你们买了，至于有没有人来使用，那就的看你们自己了，花这么大的代价，我希望先知军能够在短时间里发挥战斗力，明白吗？”苍龙最后给他们下达了一个艰难的任务。

　　这次到没有人反对，至于巴德尔要求的海岸警备队配备舰艇，苍龙实在是无能为力，而且他根本没打算打造海军。

　　“放心吧，头，只要你给我们东西，我们就能找出最好使用者。”白无常首先发话了，相比而言他空军是扩充最大的，花的钱也将会是最多的。

　　“头，你这份军购案，至少也得花一百亿美金吧，先不说俄罗斯人愿不愿意卖给我们，就是卖给我们，你也得下血本啊，您就不打算留点钱？”苏甦突然说道。

　　其实这也是他们的担忧，来到巴士拉之后，苍龙就一直在花钱，可苍龙的钱也并不是无止尽的。

　　“俄罗斯人那边别担心，他们会卖给我们的，至于钱……”苍龙脸色很不好，“买完这些东西，你们也就别在来找我了，找我也无能为力。”

　　说出这样的话，大家都知道苍龙已经没钱了，最后家底都砸在这里了，众人脸色沉重，得到的越多，意味着责任越重，他们也不废话，各自忙活去了，最后只有苏甦留了下来，其实刚才他说那句话还有一个意思，您把钱都花完了，我还怎么搞情报？

　　他留下来也是等待苍龙回答他这个问题，苍龙也没让他失望，说：“我压根就没打算全额付给俄国人。”

　　“什么意思？”苏甦不明白了。

　　“找俄国领事，我要和他们的军方特使洽谈，到时候你就明白了。”苍龙笑着道。

　　苏甦没有在问，而是去联系俄罗领事了，几天后不仅仅俄罗军方特使到了，连中国军方特使也到了。

　　几人坐下来，却各有打算，中国军方特使是万泽良，苍龙到也没吃惊，因为李若墨早就和他说过了，俄国特使自然还是尼古拉夫上校，客套了几句后，苍龙直接把自己的采购案说了出来。

　　当时尼古拉夫脸色就很不好，上次苍龙要求买导弹生产链的事情都还没谈完呢，现在又来这么一笔大单，尼古拉夫实在有些消受不起。

　　如果这么大一笔单子是中国或者印度来买，他们自然高兴的不得了，可是偏偏是巴士拉，军火合同也涉及到外交，巴士拉是敏感地区，触动美国人的神经，一下卖这么多武器给先知军，到时候俄罗斯想耍赖也耍不了。

　　尼古拉夫沉默了一会笑着道：“我们还是先谈谈导弹生产链的事情吧，我想这对巴士拉才是最重要的。”

　　“什么意思？”苍龙脸色一沉，“俄国不敢卖给我呢，还是不想卖给我？”

　　面对苍龙讽刺的语气，万泽良很吃惊，心说面对俄国人你居然还这么嚣张，恐怕你有钱想买人家也不卖了。

　　可令他更吃惊的事情发生了，尼古拉夫在苍龙面前居然是唯唯诺诺，生怕苍龙生气一般，语气和缓道：“不，我不是这个意思，总有先后的次序嘛，您说对吗？”

　　“这还差不多。”苍龙笑着道，“那你们军方是个什么意思？”

　　“我们愿意把导弹生产链卖给你，并且给你提供全方位的技术指导，但您是不是也应该实现承诺？”尼古拉夫笑着问道。

　　“当然，我说了把其中一个港口给你们，就会给你们，你们什么时候想来都可以。”苍龙笑着道，其实他心理巴不得呢，你们最后现在就把黑海舰队拉过来，我高兴还来不及呢，这样就可以省一大笔钱了，找个免费的打手了。

　　尼古拉夫本以为苍龙还会提出什么过份的要求，却没想到这么容易就答应了，笑着道：“既然如此，合作愉快。”

　　“等等。”苍龙却突然说道，“导弹生产链的事情我们谈完了，现在该谈谈我刚才的军购案了吧。”

　　“这个……”尼古拉夫为难了起来，“我做不了主，毕竟这是敏感地区，涉及到外交问题，美国人可是盯着我们呢，上次我们军火运输船就被扣留了……”

　　“哦。”苍龙沉吟了起来，突然说道，“你要明白，我可不是在求你们，你们不愿意卖给我，是你们的损失，我有很多渠道买到更好的，更何况既然我们已经合作到这种地步，你们为什么不干脆和美国人撕破脸皮，证明一下你们的诚意呢？”

　　谈判桌上的气氛有些冷了下来，尼古拉夫脸色铁青，似乎是在犹豫什么，其实这次军方给他的指示很简单，尽可能的答应苍龙的要求，但绝对不能轻易的让俄国暴露出来。

　　“让我们在考虑一下行吗？”尼古拉夫笑着道。

　　“你回去慢慢考虑，不过我不保证你回来之后，我还会向你们买哪怕一把枪的武器。”苍龙冷笑道，“在不行，干脆前面的合同也取消吧，我不需要导弹生产链了，我从黑市自己弄去，至于飞机啊，坦克啊，这些东西欧洲的军火商巴不得卖给我，只要我价钱够高，相信他们对这里的战略位置也会感兴趣的。”

　　说到最后，尼古拉夫脸色越来越不好，但他却没有反驳，更没有无知的指责苍龙撕毁合同，因为这样军火交易，合同就是一张废纸……


第102章，撕破脸

　　尼古拉夫脸色铁青的离开后，万泽良心中的惊讶可不是一点半点，因为苍龙从头到尾就没个这位军方特使一点好脸色看，那感觉就好似一个土财主在和一个长工说话，你干也得干，不干也得干。

　　按照中国军方和俄国军方多年打交道的经验，俄国军方从来就不会这么低声下气，相反的是俄国人很高傲，他们占据了技术的优势，从来就没给中国军方好脸色，也就是因为俄罗斯实在太穷了，没办法中国太有钱了，近些年俄罗斯才有了好脸色。

　　“我很奇怪，你到底给俄罗斯人下了什么迷魂汤，他们居然对你没有半点脾气。”万泽良微笑道，“苍总裁能给我解释一下吗？”

　　这本来是一句客套话，可听到苍龙耳中却不一样了：“你谁啊，我干嘛要给你解释？”

　　万泽良脸色大变，怎么也想不到苍龙居然真就这么回答了，连苏甦都有些惊讶，却站在一边不说话，不过搞情报的就是搞情报的，万泽良脸皮还是很厚的，笑着道：“不解释也没关系，但是……”

　　他话还没说完，苍龙打断道：“这是另外一份军购案，既然上面说要支持我，就拿出诚意来，这些装备想必没有问题吧。”

　　万泽良脸色不好，他接过文件看了起来，这份军购案采购的都是特种部队的装备，其中就包括伞兵装备，更多的也是常规部队的武器，比如说枪支啊，弹药啊什么的。

　　“苍总裁是不是有些厚此薄彼？”万泽良脸色冷道，“给俄罗斯人那么大的订单，却给自己人这么小的订单，俗话说，肥水不留外人田，你这是摆明了要流外人田啊，这让我怎么向上面交代？”

　　“交代！”苍龙冷道，随后把刚才那份合同丢给他，“同样的装备，我敢买，上面敢卖吗？”

　　万泽良顿时无语了，上面确实不敢正大光明的把武器卖给巴士拉，正因为这里是敏感地区，所以上面最先考虑的是美国人的感受，如果巴士拉出现中国战机或者是其他先进的武器装备，美国人就会趁机挑事，多方面围堵中国，这就是上面的考虑。

　　可苍龙觉得美国人其实一直在耍无赖，中国忍了这么久，也没见周边形势有多好，相反的是，美国挑动了中国周边大多数国家，在围堵中国，这要按照苍龙的脾气，早撕破脸皮了，还忍个屁啊。

　　“苍总裁说笑了。”万泽良语气软了下来，“可你买这么多武器，上面恐怕会……”

　　“你不会是担心我用龙腾国际的钱来买军备吧？”苍龙冷着脸问道。

　　“不，苍总裁可别误会，我不是这个意思。”万泽良赶紧解释道。

　　“我看你就是这个意思，你放心，我来这里没有花龙腾国际一分钱，这些军备的钱我也会自己出，你要看着不乐意呢，你可以如实汇报上去，就说我苍龙准备掏出私房钱，为巴士拉购买军备。”苍龙看着他，平静道。

　　“我真不是这个意思。”万泽良没想到苍龙会这么冲，但他也只能忍着，“那刚才那个港口的事情是怎么回事？”

　　“你丫有完没完？”苍龙气极，“这是巴士拉的内政，港口租给俄罗斯黑海舰队，你管得着吗？上面要是愿意，先知也可以把港口租给中国海军，但前提是你们要敢来。”

　　说到最后，苍龙笑了，而万泽良却面如猪肝，这回他是受气受大了，苍龙提出来的一个个条件都带着讽刺，就好似在说，我就是免费给你们，你们把海军军舰停在这吗？

　　话说到这份上，万泽良也没什么好客套的了，直接道：“你别忘了你是中国人，你执掌了龙腾国际，你要为中国的利益考虑，而不是为这里考虑。”

　　闻言，本来还不算是生气的苍龙，顿时火冒三丈：“我是中国人，我也执掌了龙腾国际，可你哪只眼睛看见我损害国家利益了？我在这里干了这么久，没花龙腾国际一分钱搞到了两个超级油田的开采权，这是损害国家利益吗？”

　　万泽良一愣，毕竟是搞情报的，当然不可能这么容易服软：“可你让俄国海军占据这么重要的地理位置，就是在损害国家利益，波斯湾有多重要你难道不清楚吗？有一个美国人已经够闹腾了，在来一个俄国人……”

　　他还没说完，苍龙直接打断道：“我让先知免费把港口租给你们，你们把舰队派来吧！”

　　这一点似乎是万泽良的弱点，苍龙这么说，他顿时脾气全没了，最后冒出几句：“你要考虑形势，虽然我们和俄国人是战略伙伴关系，但我们也要提防着他们，他们同样也一直在提防着我们，一旦他们的舰队进入波斯湾，到时候我们的商船就会受到限制，你明白吗？”

　　“我不明白。”苍龙摇了摇头，“我只知道，俄国人的舰队来到巴士拉，可以保护巴士拉的领海，我只知道只要先知愿意，先知军可以让他们随时滚蛋，至于你说我损害国家利益，抱歉我看的没那么远，我只在乎眼前，把我的事情做好就足够了。”

　　万泽良被气的够呛，就差没吹胡子瞪眼，如果他有胡子的话：“你要为你的行为付出代价，惨重的代价！”

　　说完，他站起来准备离开，苍龙却笑着道：“你的职责是沟通巴士拉和中国高层的关系，把桌上的东西带回去，如果上面真的想支持先知的话，那就拿出诚意和实力来，别总是担心这个担心那个，真等他们担心完，好东西早就被人抢没了。”

　　万泽良又转过身来，气呼呼的拿走了桌上的文件，随后离开了，这时苏甦才道：“头，您这是要和上面也撕破脸皮吗？”

　　“这不叫撕破脸皮，而是正式的谈判，他们有他们的考虑，我也有我的考虑，相信在这一点上我已经做的仁至义尽，这一场仗打完，让我感觉到了威胁，我时刻在想，如果我们面对的不是复兴党的乌合之众，而是其他国家的正规军呢？”苍龙平静道，“所以我必须得到这些武器，并且尽快把先知军武装起来。”

　　“您这是典型的不自信表现，以往美国人都被你玩弄于股掌之间之中，可自从打完这场仗之后，你却越来越担心了。”苏甦说道。

　　“战争是这个世界上最难琢磨的事情，而现在我有一种预感，战争离我们不远了，复兴党的军队只是开始而已。”苍龙撑着下巴忧虑了起来。

　　“您是说伊朗吗？”苏甦疑问道，“我觉得他们没有理由对我们发起一场战争，更何况您和阿里代伊不是朋友吗？”

　　“我说的不只是伊朗，科威特，沙特，当然最大的敌人还是美国人。”苍龙苦笑道，“我的预感向来很准确，至于阿里代伊？即使他支持伊朗对我们发动战争，我也并不怪他，毕竟这是各为其主，伊朗不会希望出现一个强大的伊拉克，从两伊战争开始，就已经注定了这两个国家的世仇。”

　　“可即使要发动战争也不会是对我们的吧？”苏甦奇怪道，“这样不是给美国人借口了吗？”

　　“你能期望所有人都是西蒙这样看透全局的名将吗？”苍龙反问道。

　　苏甦脸色一变，一场战争最怕的并不是硬碰硬的决战，而怕的是那种没头没脑的蠢材，打破所有的平衡，让这里的局势彻底崩溃，在这个世界，即使能赢得了两个国家的战争，却也赢不了一场政治。

　　苍龙的那种危机感并不是来源于不自信，而是真正的危机感，这样的感觉很少出现。

　　“您觉得俄国人会这么轻易的答应我们购买军备吗？”苏甦突然问道，“如果他们不答应，我们该怎么办。”

　　“那你还是祈祷他们答应吧，如果他们不答应，我也没办法了。”苍龙苦笑着道，“你真当我能耐通天，什么都能搞到吗？”

　　“以前我到是这么认为。”苏甦笑了笑，但笑容下却是沉重，这还是他头一次见到苍龙居然这么无力，这种感觉让他也不在那么从容淡定，事实上他们在这里之所以能这么镇定，很多原因是因为苍龙也淡定，可当苍龙不淡定时，他们的心也就开始摇摆了。

　　两天之后，尼古拉夫再次到来，这次他带来了一个喜讯，但同样也带来了一个条件，谈判时，尼古拉夫高兴的说道：“军方答应出售你清单上的武器，但必须附加一个条件，这个条件必须答应，否则……”

　　“说吧。”苍龙直接道。

　　“我们需要黑海造船上航母的技术资料。”尼古拉夫说道，“军方虽然不知道你是从哪里搞到了美国人的航母技术，但我们希望得到这些东西，而且你们不能把东西给中国。”

　　“这就是你们的条件？”苍龙笑着道，“好，我答应你们，技术资料我会给你们，甚至我还会送你们一个礼物，不仅仅给你们航母的技术资料，也会给你们潜艇以及各种战舰的技术资料。”

　　尼古拉夫不敢相信：“真的？”

　　“当然是真的。”苍龙笑着道，“不过我还有一个条件。”

　　尼古拉夫顿时脸色一沉，每当苍龙说这句话的时候，就意味着可能有一个他无法接受的条件，但他还是硬着头皮说道：“请说。”

　　“订购的东西，我只能付一半钱，而且我不会给定金，你们送一架飞机过来，我就给一半钱，另外一半钱等巴士拉的经济状况好起来之后，我在给你们，能答应吗？”苍龙平静道，“这也是必须的条件，否则前面的一切作废。”

　　这回尼古拉夫到并没有为难，反而是笑着道：“这当然可以。”

　　“合作愉快！”苍龙笑着道。

　　当尼古拉夫的手和苍龙握在一起之后，他或许永远也想不到，自己在未来会后悔这个决定，原因是被坑惨了……


第103章，妥协

　　尼古拉夫高兴的离开了，苍龙也终于松了一口气，军备的事情总算是谈拢了，现在就等着交货了，而以俄罗斯的生产能力，这些装备很快都会到货，这不比航母这种大工程，像俄罗斯这样的军火大国，战斗机都是流水线生产，速度快的惊人。

　　只要有足够的资金和资源，想生产多少就生产多少，想当年美苏冷战时，两国军工业研制和生产速度，简直达到了一个惊人的地步，说史上最高水准也差不多，就比如说巴基斯坦和中国共同研制的枭龙战机，中国流水线似的生产，一个月造十几架都不是问题。

　　只要你有技术资料，你愿意买，要多少我给你生产多少，而且是短时间里。

　　军火交易之所以总是延缓交付也很简单，大国需要考虑自己的政治需要，当一个国家和你买军火，他先付了钱，本来你已经准备造了，可他突然不知脑袋里哪根筋不对，来找你的麻烦，于是这生产速度自然变慢了，甚至最后给不给你都是个问题。

　　巴士拉和俄国的交易却不需要担心这一点，因为他不付钱，等你货到了我也只付一半，这样随着交易越来越多，巴士拉欠的也就越来越多，俄罗斯就会牢牢的捆绑在巴士拉的战车上。

　　为了那些航母的技术资料，俄罗斯也是下了血本了，把这么多武器卖给巴士拉，就等于是给美国找不自在，其实也就是撕破脸皮了，美国人在中东定了一个规矩，很多武器不能轻易卖给一些危险的国家，或者敏感的地区。

　　重点要说明的是，苍龙只给他们常规动力，而不是核动力。

　　现在俄罗斯卖给巴士拉这些东西，就等于是和俄罗斯人说，老子不和你玩了，老子就要卖给他武器，老子今后和他站一起了，你要不顺眼就冲老子来吧。

　　或许有人会觉得俄罗斯傻逼，没事干嘛要得罪美国人啊，就为了一个小小的伊拉克？不，这不仅仅是伊拉克，而是整个中东地区，俄国人现在基本上已经在中东插不上手了，眼看着一个个自己培养的国家都被美国人为首的西方国家消灭了，俄国人着急啊。

　　可他着急没用啊，他没钱啊，穷啊，没办法啊，于是他只能把中国拉上，没办法中国有钱啊，可中国却坚持奉行一种忍让原则，坚决遵守美国人定下的规矩，不乱搞不平衡政策，于是中国在中东地区虽然投资了很多，最终却打水漂了。

　　而正当俄国人急眼的时候，突然出现了一个转机，巴士拉的变化，让他们看到了希望，而且这背后还有中国的影子，当苍龙向俄国人要导弹生产链的时候，俄国人坐不住了，赶紧找中国军方商谈。

　　大致的意思是，你不够哥们啊，自己把手伸进去也就算了，现在连通知都不通知我一声，不是说好了一起对付美国人的吗，你难道想吃独食不成？

　　中国当然是一头雾水了，心说我什么时候把手伸进去了？最后俄国人把苍龙供出来了，然后中央把苍龙找回去去了，这才有总情局那一幕。

　　苍龙本来以为，已经把两国都拉下水了，大家都摆明了在哪里，你支持我军备，你支持我金钱，却没想到两国依旧是这么扭扭捏捏，于是就出现了尼古拉夫与万泽良被堵回去了那一幕。

　　苍龙一套组合拳加撕破脸皮，让两国高层彻底明白了他的意思，你们要是在这么玩下去，小爷我不玩了，我回去当我的红色贵族去，谁爱来这里吃苦，谁来，于是俄罗斯首先忍不住彻底摊牌，与美国人撕破脸皮了。

　　现在就差中国方面了，其实苍龙这么做还真有些威胁的意思，而高层是要面子的，苍龙却没给他们面子，确实也是苍龙被逼急了，他们还派了个搅屎棍过来，苍龙能给他们面子吗？苍龙想着，反正自己母亲和外公在给自己撑着呢，大不了不干，能咋样吧？万泽良在也没回来，但另外一个人却来了，一周之后李若墨秘密到访，把苍龙吓了一跳：“你来怎么就不打声招呼呢？我好摆开架势迎接啊。”

　　李若墨一脸讽刺：“行啊，翅膀硬了，居然敢跟上面叫板了。”

　　苍龙一脸无辜：“我哪有，你们那只眼睛看到我和上面叫板了，我可是本分人，本分人干的都是本分事。”

　　“行了，别装了，你的话万泽良已经全部报告给领导了，龙局长被气的不轻，大领导也发了火，到是总理把事情压了下来，最高首长批示下来了，说你要什么，给你什么，别耍小孩子脾气，这是国家大事，闹腾个什么劲啊？”李若墨说道。

　　“我要钱！”苍龙直接道，“很多很多钱！”

　　“你还真是一点也不客气啊。”李若墨没好气的看了他一眼，最后又说，“说吧，要多少。”

　　“也不要太多，你们看着给吧，但至少也得上百亿吧，最好还是美金。”苍龙平静道，“这点钱对于上头来说，不算什么吧？”

　　“你干脆杀了我吧，一百亿美金，你怎么不去抢银行啊，知道我第十五局总共的预算才多少吗？”李若墨冷道。

　　“反正上面有的事，你给他们省什么，给我干了正事，总比丢给那些贪官，肉包子打狗强吧。”苍龙平静道。

　　“别闹了。”李若墨无奈的摇了摇头，“钱我是给不了你，但你递交上去的文件上头已经看过了，你要的特种部队的装备，上面给你最好的，另外在原来的基础上，我们给你提供一些技术支持。”

　　“技术支持？”苍龙奇怪道，“什么技术支持？”

　　“比如说，北斗卫星系统，比如说网络建设，在比如说……”李若墨笑着道。

　　她还没说完，苍龙立马抱着她亲了一口，然后一脸激动道：“这些都是及时雨啊。”

　　李若墨被这突然袭击搞蒙了，随后一脸生气道：“你干嘛亲我啊。”

　　“高兴就亲呗。”苍龙似乎还没反应过来，可激动过后却突然发现李若墨正火冒三丈的看着自己，此时他才明白过来刚才自己干了什么，确实是自己太激动了，毕竟北斗卫星系统，可是进行定位的，而网络覆盖，是军队最需要的。

　　“我……我不是故意的。”苍龙本来准备说这句话的，可看到李若墨火冒三丈的样子让他心底产生了一股莫名的冲动，心说反正都亲了，不如犯错犯到底，于是接下来李若墨怎么也没想到，苍龙顺势就把她拉了过来，随后紧抱在怀里，肆无忌惮的开始了他的吻。

　　不知道过了多久，两人都有些喘不过气来了，李若墨找到机会，一把推开苍龙，脸色通红的说道：“满意了？”

　　这次苍龙没有沉默，而是说道：“没满意。”

　　李若墨却不理会他，只是伸出手：“你娶我，娶我你想亲多久就亲多久。”

　　面对这个女强人突如其来的反击，苍龙顿时怂了，尴尬的笑了笑，就准备逃离，可是李若墨却抢先一步堵住了门口：“今天你必须给我一个答复，要么把你舌头割了，要么你娶我。”

　　“我的大小姐，我就是亲了一下啊，犯得着要割舌头吗？”苍龙一脸无辜。

　　可他想不到，李若墨的情绪突然低沉了起来，她转身说道：“你欠我的一定要还，哪怕是下辈子。”

　　说完，李若墨离开了苍龙的办公室，苍龙本来想追出去，却发现脚动不了，不是被麻痹了，而是他不想追出去，这是他唯一的弱点，也只有他身边的女人们，会让他如此纠结，甚至不敢去面对她们。

　　李若墨来去一阵风，再一次被苍龙吻了，只不过这次是强吻，而上次是两人异性相吸的吻。

　　“苍龙啊苍龙，你这辈子恐怕就要败在女人手里了。”苍龙自言自语，李若墨走了，却给他带来了很多好消息，上面妥协了，终于要放开手干了，有了这两个大国的支持，苍龙心底也算是有了个底。

　　上面答应给苍龙提供技术人员和军事顾问，其中包括飞行员，坦克驾驶员，反正各兵种齐全，并且答应让巴士拉租用北斗卫星系统，让巴士拉的军队可以像美军一样，行动自如，这对于苍龙来说是天大的好消息。

　　北斗卫星系统不但可以提供军事定位，更能提供的是导弹制导打击效率，以前导弹部队系统虽然先进，却没有卫星辅助，现在有了卫星辅助，战斗力节节飙升，加上庞大的数量，别说是美国人的飞机，就是美国人的弹道导弹想飞进来也休想。

　　不过在这些技术人员到达时，上面也和他签订了协议，无论巴士拉未来怎么样，这些技术人员都不会曝光自己的身份，也就是说现在他们是没有身份的，即使被敌人俘获，也不会承认自己是中国军方派遣过来的。

　　苍龙到也理解上面的想法，但是他清楚，上面其实还有一个目的，那就是实战磨练，这些技术人员肯定会分批次的来到巴士拉，在回国去。

　　所以，上面虽然给自己提供了数量庞大的轻武器和技术支持，但同样也是把他这里当作练兵场。

　　这算盘打的了真好啊，放到导弹部队去，让导弹部队演练一下，一颗导弹射出去就是十几万美元啊，在中国在奢侈也不可能时常这么实弹演练吧。


第104章，空军是怎么炼成的

　　俄国人的动作要比想象中的快很多，首先是防空导弹的生产链，所有技术设备在一周后，抵达了巴士拉，而苍龙在此之前，就已经开始筹划地下导弹生产基地，所以技术设备到位之后，接下来就是生产了。

　　而苍龙目标是生产一千套S—300防空导弹雷达车，虽然这是一个万里长城似的工程，但只要技术到位，也并不是没有可能。

　　半个月后，五架米格—29和五架苏—30的所有部件也都运到了基地，在俄国技术人员和工人的忙碌下，飞机的组装工作花了大概五天时间，十架飞机整齐的摆在基地的机库中，这对于刚刚成立的空军来说，见到这些东西，简直就和见到了宝贝似的。

　　可是他们依旧缺少飞行员，虽然在此之前，苍龙已经下令，在原来巴士拉空军基地寻找前伊拉克的飞行员，但他们也只找到了三个人，而这三个人中，有两个不愿意加入空军的，身为空军最高指挥官的白无常，并没有强迫他们。

　　这到并不是因为他很民主，恰恰相反，如果这两个不愿意加入的飞行员真的都很优秀的话，他肯定会想尽办法，哪怕是逼也要逼他们加入，最大的原因是因为白无常对他们不自信的表现让人实在太失望了，而且他们的飞行时间，恐怕还比不上安全部队的空军呢。

　　这一没有过人的本事，二没有自信，真要打起仗来，把他们派上去，白无常还怕他们浪费自己仅有的这些飞机呢，毕竟这些都是苍龙花了血本买来的飞机，给他们驾驶简直是浪费。

　　白无常和阿齐兹已经是两个人当二十个人用，不惜昼夜的在培训他们自己的飞行员，可是飞行员真的是这么容易培训的吗？答案否定的，虽然他们有飞机，可是他们却没有教练机，更没有模拟设备。

　　一个飞行员首先要求的是身体素质，四肢残缺或身体有明显畸形，有开颅、开胸手术以及头部外伤昏迷史者，经常腰腿痛或一年内有骨折史者，有慢性肠胃病或7岁后患过传染性肝炎者。

　　食物、药物过敏史严重偏食及猪、牛、羊肉均不吃者，患过脑膜炎、脑炎、肾炎、结核病或有哮喘及经常咳嗽者。经常头痛、头昏、失眠者。家庭及本人有精神病、癫痫或本人有晕劂史者。口吃结巴，有梦游症或13岁后仍有尿床现象者。

　　耳聋、经常耳鸣或耳内流脓，乘车船恶心、呕吐；牙齿脱落3个以上或明显咬合不良者；明显斜视者；平时戴眼镜学习者及夜盲者等等。

　　还有一点，身上有纹身或者明显伤疤的，凡是有以上情况的，抱歉通通不行。

　　飞行招募真的这么严格吗？哎，还真就这么严格，这不仅仅是为了飞行员本身的安全状况考虑，最大的原因是因为他们驾驶的是超音速战斗机，这很可能会导致在高空气压下，可能会发生不适，一旦出现这种问题，结果绝对是机毁人亡的下场，甚至还可能造成地面人员的损伤。

　　而以上这些条件，只是飞行员体检条件，后面还有各种难关等着他们呢，所以谁要想当飞行员，就得先掂量一下。

　　别说是在巴士拉了，在中国这种条件能找到的概率其实也不高，所以飞行员的珍贵可想而知。

　　长年经历战乱的巴士拉人民，哪里有几个合格的？两百万人口里，白无常就找到了十个勉强通过的，而这十个如果按照中国空军的标准，可以直接卷铺盖滚人了。

　　人是招募到了，可训练就难了，从组建飞行小队，到飞行中队，这十个人也训练了不下三个月了，文化知识他们都还没过关呢，别说把他们弄上飞机去飞行了，而现代空军的飞行员，大多数都有模拟空中环境的设备。

　　要成为一个真正的飞行员，首先要在这些模拟的空中环境中呆上个一年半载，看飞机是可以的，但保准你绝对摸不到飞机。

　　等模拟环境合格了，才正式开始训练，至于不合格的，直接卷铺盖滚蛋。

　　通过了模拟环境训练就能成为一个飞行员了吗？答案还是否定的，当然现在你可以摸到飞机了，但你在接下来几年的训练中，你也只配坐教练机的副驾驶，这就是教练机的重要性，一个通过模拟环境的小兵，根本不可能第一次驾驶飞机就能飞天的，除非你真的是天才中天才。

　　当然即使你是，你的教官也不会把你当天才对待，除非他想让你屎。

　　当然还有一种可能，驾驶那种民用的小型飞机，而不是真正的战斗机，通过了长达几年的训练，经过各种考核，当你真正坐上教练机的驾驶位时，你才具备了一个成为飞行员的资格，而接下来将会是一系列的考核，其中最重要一项是政治审查，这个就不多解释，你们懂的。

　　通过了，你就有资格成为飞行员了，没通过？抱歉，卷铺盖滚蛋吧，哪怕你在优秀，只要你的教官说你不合格，你立马卷铺盖滚人绝对不会有半点留情。

　　如果以上所有的你都通过了，你真正驾驶上了战斗机，恭喜你，你终于是实现了你的梦想，你是一个真正的飞行员了。

　　但是，接下来你将面对的是无休止的训练在训练，虽然伙食很好，但你每天都必须重复着你的训练工作，就好像开公交车一样，和平时期的飞行员就是如此，再不济等你转业了，可以去当民航的机长，工作肯定是包分配的，但前提是要部队愿意放你走，不放你走，那恭喜，老老实实的为国效力吧。

　　对于白无常来说，他现在是一穷二白，除了文化功底之外，他难就难在没有模拟设备，更没有教练机，而现在的战斗机大多数都是单座的，双座的战斗机很少，多数都是教练机或者是重型轰炸机。

　　虾米的导弹部队能够用实弹演习，白无常的装甲部队和炮兵也可以没事开到这里开到那里，闲的蛋疼就打个靶啥的，唯独白无常的空军不能用这种方法来，否则即使苍龙不掐死他，他自己也会掐死自己的，飞机本来就少，很珍贵了，飞行员也就这么多苗子，哪一样他都损失不起。

　　在关键时刻，阿齐兹给他出了一个主意：“我们这样训练下去，别说三个月形成战斗力，就是三年也形成不了战斗力，到时候空军就是摆设啊。”

　　白无常当然也意识到了这个问题，却无奈道：“你有什么好主意吗？”

　　之前白无常想到了一个主意，那就是把飞行员都派往中国或者是俄罗斯进行训练，人家那边的东西都是现成的，可这被苍龙直接否决了，很简单，先不说弄过去训练要钱，其次如果被人家洗脑了，他不是赔了夫人又折兵？

　　这个方案被否决了之后，白无常彻底没了主意，阿齐兹突然跑过来抱怨，也在情理之中，不过他想不到的是，阿齐兹却给了他一个惊喜，只见阿齐兹笑了笑说：“我们没有飞行员，可是安全部队有，我很清楚现在巴格达空军基地的现状。”

　　白无常眼睛一放光：“你能把你的同行都策反吗？”

　　“当然可以，他们都是前伊拉克空军的人，本来以为美国人来了，我们有好日子过了，却没想到……”说到这里，阿齐兹一咬牙，显然这是他出走的原因之一，“我敢肯定，自从我走了之后，他们的日子越来越艰难了。”

　　白无常心中一想，也对啊，本来美国人就没打算给伊拉克训练什么空军，也就是做做样子罢了，毕竟他们要搞平衡，阿齐兹这个唯一可以驾驶F16的面子工程跑了，在巴格达的飞行员日子当然不好过了。

　　“你有几成把握？”白无常问道。

　　“不出意外的话，我有九成。”阿齐兹信心满满。

　　可白无常却皱起眉头，巴格达的飞行员虽然不受美国人的待见，可怎么着人家待遇也不错啊，凭什么人家要跑到你这边来，为你效力啊？为了国家？可巴士拉又不是一个国家，还挂着省的名头呢，最重要的是，苍龙没钱了，策反人家总得有钱吧，现在他们是一没钱，二没前途，三没名分，要啥没啥，白无常很难想象对面的人会被阿齐兹策反过来。

　　于是白无常把自己的理由说了一遍，可阿齐兹却笑着道：“先高价许诺，把他们骗过来，等来了之后……”

　　白无常一愣，看着阿齐兹笑了：“你小子比我还阴险。”

　　“你们不就是把我这么忽悠过来的吗？”阿齐兹反问道，“更何况我相信巴士拉的未来，也相信先知能够带我们走向强大，艰苦只是暂时的。”

　　白无常被他后面那句话触动了，从阿齐兹的话里，他感受到了苍龙做这一切所带来的正面效果，至少现在整个巴士拉都给人一种欣欣向荣的前景，所有人都把希望放在他身上，尽管白无常认为，其实这根本没什么前途。

　　废话，和一个超级大国做对，能有前途吗？商量好了，白无常一拍板，那就干吧，先策反过来在说，不过再次之前，他还得上报苍龙，没有苍龙的支持，他根本没法联系这些伊拉克前空军的飞行员们。

　　于是他把计划上报了，本来以为苍龙会阻止，却没想到苍龙一脸高兴：“干啊，能让娜塔莎跳脚的事情干嘛不干？让苏甦全力配合你，能策反多少就策反多少。”


第105章，不惜一切

　　苍龙当即就把苏甦叫了过来，并且跟他说明了一切，但是苏甦并没有答应下来，而是展现了一个情报工作者应有的节操，调查。

　　如果苏甦空口白话的告诉苍龙说，这个计划可行，情报工作我来负责云云，苍龙肯定会责骂他一顿，然后还可能把他给撤了，毕竟苏甦现在主要的工作方向是巴格达的高官们，大多数钱都花在了这些高官身上。

　　可能有人就要问了，把钱花在这些高官身上，不是肉包子打狗有去无回吗？不，当然不是这样，正所谓拿人钱财替人消灾，而自古以来强盛的帝国，大多数都是腐朽在这些败类和蛀虫身上的。

　　虽然苍龙不喜欢这些蛀虫，但他很清楚，在对方是自己的敌人时，他就很高兴了，因为大多数来自巴格达的情报，都是从这些高官身上获得，有人会问，这些高官每天都和美国人混在一起，待遇也不低，人家凭什么给你情报呢？

　　很简单，有钱能使鬼推磨，这应用在任何贪婪的人身上，都是可行的，更何况巴格达的高官们，终日都是惶惶不安，而且他们大多数都是新政府组成后美国人编排上去的，他们没有多少振兴伊拉克的理想和报复，也不管伊拉克人民到底处于什么样的水深火热之中，他们只知道一点，只要伊拉克还有石油，这片土地就会处于战乱之中，所有外部势力大多数都不希望伊拉克强大。有了这个基础，他们就有借口使命捞钱了，他们最信任的还是美钞，而苍龙最多的似乎也是这些，只要给他们钱，别说是出卖国家了，出卖老婆孩子，都是有可能的，毕竟老婆可以再娶，孩子可以再生，在这个人命贱如草的国家里，只有美钞才是实实在在通往幸福生活的门票。

　　所以苏甦没几天就得到了情报，正如阿齐兹所说，伊拉克空军现在是惨不忍睹啊，从某个巴格达军方高层口中得知，现在安全部队的空军，一天要遭受两次审查，第一次是来自美国人的，第二次是来自安全部队情报部门的。

　　光是两次审查也就算了，他们在也不能回原籍部队，大多数人都被监视着，别说是开飞机了，现在打飞机都不行。

　　美军和安全部队的高层抱着宁愿不要空军，也要维护面子的思想，彻底把他们抛弃了。

　　苏甦还打听到了他们现在的大致位置和所在，他们已经不能和美军一起训练，为了方便审查，他们都被集中在了一个临时基地里，所谓的临时基地，不过是一个美军以前的战犯集中营。

　　到这里是个人都明白这些宝贝的飞行员受到的是什么待遇，而苏甦的情报显然做的很到位，他甚至打听到了这些飞行员的精神状况，他们不恨阿齐兹的背叛，恨的是自己投错了胎，干嘛要当空军？

　　其实他们应该抱怨的是，干嘛要成为伊拉克空军。

　　“到了巴格达，联系艾买提，让他不惜一切代价，一定要把他们营救出来。”苍龙义正严词。

　　白无常却注意到苍龙用的是“营救”两字，而不是策反，心说，头啊，你的政治水平是越来越过硬了，明明是策反，干的是见不得人的事情，还偏偏要打这一个苦大仇深的理由，好像那些伊拉克飞行员不来巴士拉就活不下去了。

　　不过，这话他是不能说的，尽管他知道说了苍龙也无所谓。

　　经过一番商讨，阿齐兹和白无常出发了，有了苏甦的情报供给，对于他们巴格达根本就不是什么军事重地了，因为他们已经腐蚀了这个军事重地的内部，那些伊拉克官员收了他们的钱，断然是不敢不给他们办事的，至于捅出去？谁傻逼谁捅出去，一旦捅出去，面临的可就是美国人的屠刀。

　　这些飞行员即使跑了，美国人也不会拿他们怎么样，要知道美国人还要拿他们这些伊拉克的栋梁，复兴的希望装门面呢。

　　但他们很清楚装门面也是有个限度，所以他们宁愿和巴士拉这边打交道，死撑着也绝对不会出卖巴士拉情报署的，而后来的事实也证明他们是很有节操的，不过节操都建立在绿油油的美钞上。

　　几天后，白无常和阿齐兹这个“叛军”来到了巴格达，并且顺利的在绿区的艾买提官邸中，见到了这位石油部长，许久不见艾买提又发福了，以前精瘦的一个人，现在都有啤酒肚了。

　　白无常当然也不见外，直接说出了自己的目的，艾买提也不惊讶，只是点了点头，这个反应也不出所料，在此之前苏甦就把这里的一切关系都打好了，而艾买提本人，自然也拉上了一群为了美钞，坚守“节操”的同行。

　　于是这次行动相当的顺利，白无常把行动的时间选在了美军押送他们前往安全部队情报部门的路上。

　　艾买提还收买了一批恐怖份子，做戏做了全套，于是出现了这样一幕，当美军押送这些飞行员前往伊拉克情报部门的时候，突然遭到了恐怖份子的袭击，车上的飞行员全都被恐怖份子劫走，而恐怖份子还在发表了一个声明，要求伊拉克政府拿钱来换这些飞行员。

　　而巴格达政府的反应也很简单，绝不接受任何威胁，所有官员几乎口气一致，并且宣布这些飞行员都将是为国捐躯，他们的家人会得到一大笔抚恤金。

　　伊拉克高官不在乎，美国人在乎，娜塔莎也不是傻子，当她得知一大批的飞行员被恐怖份子劫走之后，出动了全城的美军搜捕，这到不是因为娜塔莎在乎那些人，而是她收到的情报部门的一份情报。

　　这份情报不是从巴格达截获，也不是在巴士拉得到，而是从俄罗斯得到，据中情局的情报员获取的最新消息，俄罗斯正在秘密卖给巴士拉战斗机，包括米格—29和苏—30这种先进的三代战机。

　　听到这个消息，娜塔莎立时就震惊了，苍龙有钱买这些东西，她并不奇怪，可她奇怪的是，俄国人居然敢把这种破坏地区平衡的东西卖给巴士拉？这后面意味着什么她很清楚，她立即把这份情报交给了大使，并且联系了军部。

　　但令她想不到的是，无论是军方高层还是大使，都乐观的说这份情报不可能是真的，俄国人现在穷的叮当响，挥舞着拳头看着是要揍人，其实心底虚的很，为了拯救他们的经济，俄国人必须对美国俯首帖耳，至少在某些规则上，俄国绝对会恪守下去。

　　娜塔莎当时也以为自己过于紧张了，毕竟情报这东西确实是有真有假，可当飞行员被恐怖份子劫走之后，身为本地区军事最高指挥官，娜塔莎意识到不对劲，并做出了明智的判断，俄国人真的和他们撕破了脸皮，并且卖给了巴士拉先进的三代战机，而且是可以和美军F15和F16这两种战机并驾齐驱的高低搭配战斗机。

　　自从先知军击败了复兴党的军队之后，粉碎了她的阴谋之后，娜塔莎的压力就更大了，但至少现在的巴士拉没有进攻的力量，可如果有俄国人全力支持，拥有战斗机就完全不一样了，娜塔莎很清楚有一个强国在背后支持，加上巴士拉的石油，以及苍龙这个可怕的对手，她将来会面对什么。

　　甚至可以说，她面对的是一个曾经的以色列。

　　“哪怕杀了他们，也绝对不能让他们安全的到达巴士拉。”这是娜塔莎给美军以及情报部门下达的命令，并且命令特种部队时刻待命，一旦发现这些人的踪迹，立马进行歼灭，哪怕就是冒着风险进入复兴党控制区域进行轰炸，也在所不惜。

　　这一夜对于娜塔莎来说，注定是漫长的，也许别人会认为，这些伊拉克飞行员到了巴士拉，根本不会有什么战斗力，美国空军说第二，没人敢认第一，可娜塔莎很了解苍龙，更了解这些伊拉克空军的心理。

　　一旦到了巴士拉，苍龙会毫无顾忌的任用他们，当一群被三番五次抛弃的人，突然得到了重用，他们心底会是什么滋味呢？

　　答案很简单，打了鸡血，有句话这么说，士为知己者死。

　　萨达姆不敢用这些人，美国空军不需要这些人，可苍龙敢用，他也需要，加上那些先进的战斗机，娜塔莎愿意不惜一切代价的毁灭这些会对她未来构成威胁的种子。

　　“没有踪迹。”第二天早上，情报主管给了她一个失望的答案。

　　那一刻，娜塔莎很平静，因为她看到了未来，看到了一个未来的“以色列”崛起在伊拉克这片土地，美军将会在这里被打的落花流水。

　　当然，除了平静之外，她更多的是失望，失望白宫和军方那群人的养尊处优，失望伊拉克这些狗屎都不如的官员对她的背叛。

　　她冷静的把这一切都压制了下来，最后把海雕叫了进来：“执行最终计划！”

　　海雕一脸奇怪：“长官，你说的是什么最终计划？”

　　“别装傻，我希望你们能杀掉他，进入巴士拉，将他斩首。”娜塔莎狠狠道，她最后的希望放在了SOG身上，她希望SOG能杀掉苍龙，杀了他一切就太平了。

　　可是，海雕却一反常态道：“抱歉，我不能执行你的命令。”

　　“我是军事最高长官，你必须服从命令。”娜塔莎终于爆发了，一拍桌子站了起来，冷冷的注视着这个曾经还和她打趣的老人……


第106章，为什么而战斗？

　　从海雕那双沉着的眼睛里，娜塔莎看到的是平静和讽刺，也就意味着她的最终计划，还没执行便宣布破产，当然娜塔莎也顺势的问了理由：“为什么？”

　　“没有把握。”海雕摇了摇头，解释道，“第一，我们要暗杀的是一个经常暗杀人的世界第一杀手，第二迄今为止，你在巴士拉的情报员，没有给你提供任何一份有价值的情报，第三，这个杀手身边还有一群中国最精锐的特种部队，虽然我并不认为他们的素质比我们强，但我们也没有绝对把握在敌占区歼灭他们。”

　　娜塔莎一脸失望：“这不是理由，谁敢保证战争没有伤亡，而现在你们执行的任务，将会改变伊拉克局势，让大中东战略得以实施的关键，即使不可能，也要尝试一下，这是为了美国。”

　　“呵呵。”海雕讽刺的笑了笑，大有去泥马勒戈壁美国的意思，“到底是为了美国呢？还是为了某些财团，这点你要搞清楚，我虽然深爱着美国，但我很怀疑我在为谁卖命，所以你这一招对我没用，对我的属下更没用，你很清楚他们曾经经历过什么，伊拉克战争打到现在，说撤了也就撤了吧，那个屎逼总统，终究是没能抵得住财团首脑们的压力，又把兵派了回来，真是让人失望啊。”

　　“你这是叛国，你这是……”说到最后娜塔莎实在无话可说了。

　　可海雕却一点也不在意，无论娜塔莎给他扣上什么帽子，他就是那一脸镇定的笑容，不过这次他没有像以前那样保持沉默：“身为美利坚合众国的士兵，我是有责任为国家而献身，但你要明白，是为国家献身，不是为了那些财团政客，这就是我们的意志，小女孩，你还是先想明白，你到底是为谁在战斗，在来教育我吧。”

　　娜塔莎脸色难看了，本来火气就冲天了，这回更是不宣泄不行了，她怒道：“山姆，你要为你的话负责，我难道不是在为美国做事吗？你今天一定要给我说清楚，不给我解释，我就把你关起来。”

　　“生气了？”海雕却一脸不在意，“想想你在国内的待遇，上次在中情局，你完全有能力杀了他，可你没有？你明明知道他的威胁比从他口中得到某些情报，来的更重要，可你却留着他，让人救走了，先不说你的私人感情，就说堂堂中情局，居然闹出这么一桩丢人的事情，最后却被人压了下去，这正常吗？”

　　闻言，娜塔莎就好像斗败的公鸡低下了头，扪心自问她真的对那个人没有私人感情吗？这个答案只有她自己知道。

　　她明明知道国内有间谍，她明明知道那些财团的首脑靠不住，可她还是毅然的继续工作，真要找一个理由，可这个理由是为了美国吗？

　　她心底的答案是不是，从头到尾，她其实只是想接触苍龙，如果现在他站在自己面前，娜塔莎也很难做出杀了她的决定。

　　似乎是觉得自己的话有些太重了，海雕不忍的安慰道：“你还年轻，能做到这种地步，已经很不错了，要怪就怪自己人太贪婪，而敌人太奸诈。”

　　“你走吧，我想一个人静一静。”娜塔莎低着头说道。

　　看到她这个样子，海雕欲言又止，走到门口时，却突然停了下来：“如果你真的是为了美国，就把个人感情先抛却吧，即使我们有能力，也得看你这个指挥官愿不愿意对他下手，除此之外其它都是空谈，小女孩，好好考虑一下我的话，时间还长着呢。”

　　海雕离开后，娜塔莎突然抬起头看了看门口，最后又低下去沉思了……

　　娜塔莎很不爽，可苍龙却高兴的不得了，三十名前伊拉克空军，在几天后全都达到了巴士拉，苍龙也不吝啬，不但亲自迎接，还给他们安排了最好的食宿，而这一天对于这些飞行员来说，绝对是幸福的。

　　因为他们从这个年轻的先知眼中，看到了信任的目光，什么食宿啊，什么酬劳啊，这些都是虚的，他们更在乎的是这种信任的目光，也难怪被抛弃了这么多次，被恐怖份子抓了之后，伊拉克新政府断然抛弃了他们，可想而知这种打击对他们那早已千疮百孔的心打击有多大了。

　　而到达巴士拉之后，他们却得到了英雄一般的待遇，所有人的目光里几乎都透着高兴，对于他们这些饱受不信任的人来说，这就是一种鼓励，如果谁信任让他们决心就在这里干的话，那么接下来苍龙给他们安排的巴士拉一周游，更是让他们目瞪口呆。

　　在他们的印象中，巴士拉应该是穷困潦倒，这里的人民应该处于水生火热之中才对，这也不怪他们，毕竟自从先知军掌控这里之后，巴格达方面就把这里的一切消息都封锁了，只报负面的消息，这里的好消息通通丢进了垃圾桶。

　　要是巴格达方面把巴士拉的正面消息都报给民众，相信不到半个月，巴格达就没人了，这是所有飞行员心底的想法，而在这一刻，他们确定了一件事，哪怕就是不给工资，他们也要留在这里，因为他们看到了一种叫做希望的东西，经历多场战争的他们，远远比那些生活在没有战争国家的人，更懂得希望有多重要，他们不怕死，但他们怕没有希望。

　　一周游结束了，接下来就应该商量一下待遇问题了，虽然他们信誓旦旦的和先知说，他们宁愿不要工资也要留着干，可那其实也只是一时兴奋啊，既然巴士拉这么有钱，他们当然也要享受同等待遇啊。

　　只不过他们想不到的是，这里的民众生活的都不错，可军队的待遇着实不怎么样，当他们看到空军的工资时，脸立马就绿了，当时他们还以为这是欺负他们新来的，不过他们想想觉得也对，来到这里寸功没立，怎么可能得到高待遇呢？

　　可他们很快他们发现不是这样的，陆军和特战旅的人似乎比他们的待遇还低，除了伙食很好之外，所有人的工资都低的吓人，而空军的工资还算是高的了，可他们却发现了一个奇怪的现象，整个先知军不说所有人，但九成以上的人都没有任何抱怨。

　　这一刻，他们彻底被那位先知征服了，他们再一次看到了希望，因为这些人不是在为了钱而战斗，也不是为了钱在当兵，而是为了一种信念，为了他们眼中的希望。

　　于是他们立即向最高指挥官白无常提出了自己的要求，他们来这里干，一分钱不要，只要提供原来的食宿待遇即可。

　　这个消息对于白无常来说，足以称得上是震惊，这些人刚来时，白无常就迫不及待的检验了他们的水平，发现每一个都很优秀，当时白无常就偷着乐了，尼玛的居然能在伊拉克空军里发现水平这么优异的飞行员，看来美国人没白培养他们，虽然没给他们飞机，但训练一点也没落下。

　　优秀的飞行员，就意味着优异的待遇，他正愁怎么和苍龙开口要钱，当然他知道可能要不到，所以白无常心底还有另外一套方案，那就是忽悠，先忽悠着在说，可他没想到的事情发生了。

　　“你们确定？”白无常又问了一遍。

　　“确定。”三十个人异口同声道。

　　当时白无常差点就晕了，这些人随便拿出去一个，都算是优秀的了，不说继续当兵吧，就是逃到国外去，也是顶尖的民航飞行员啊，那一年不说挣个几百万美金吧，几十万肯定是有的。

　　而要是放到中国去，那就更厉害了。

　　“长官，我知道你为什么惊讶，但我们已经决定了，因为我们在巴士拉看到了希望，看到了伊拉克的希望，为了这个国家战斗，是我们的责任。”其中一人带头说道。

　　“对，我们不是为了钱而战斗，我们是为了这个国家而战斗，为了那些还处于战乱中的同胞而战斗。”所有人异口同声道。

　　这一刻连白无常也被感动了，他走过去，拍了拍他们的肩膀，一个也没落下：“你们都是好样的。”

　　白无常也看到了希望，看到了巴士拉空军的希望，有了这些人，何愁空军没有战斗力？有了这些人，何愁事业不成功？

　　“头，我发现您真是个大忽悠。”情报署，苏甦正报告着空军的情况，“啥也没花，就搞来了一群铁杆。”

　　“情报不用钱？”苍龙反问道。

　　“可您这也太赚了吧，他们可都是飞行员啊，这要搁在国内，那都是宝贝啊，您就让他们旅游了一趟，然后一分钱没花，就让他们死心塌地了，这种好买卖怕是全世界的商人都愿意做呢。”苏甦说道。

　　“可你有想过，我在巴士拉花了多少钱吗？”苍龙反问道，“而且他们并不是对我死心塌地，而是对我给他们的希望死心塌地，当你真诚待人时，人自然也会真诚待你，你只能说，我在巴士拉的投资，收到了回报。”

　　苏甦一愣，恍然大悟，如果没有巴士拉美好的一切，这些飞行员也不会有这种表现，就比如说与复兴党的那场战争，三天三夜的急行军，几乎一刻没停留，很多人回来躺下，在也没有起来，这种信念让人惊叹。

　　死去的人被埋葬，而活下来的人依旧没有怨言，哪怕他们的工资是这个世界上所有军队中最低的，但他们依旧愿意为了心中的信念去战斗，民众依旧为参军而荣，这是多么庞大的凝聚力？

　　“他们在为自己的信念，在为国家的强大，而战斗，那我又为了什么而战斗呢？”苏甦突然心底出现一个疑问。


第107章，战争来临

　　一个月后，那一场战争留下的阴影依旧未消，对于国际社会来说，巴士拉与复兴党残余的这场战争直接被忽略了，两方死伤多少都不是记者们会关心的，比起这里他们更关心巴格达发生了什么，只因为那里有美国人。

　　可是巴士拉却不同，自从经济复苏，民众生活水平改善之后，人们那种渴望收复失地的情绪越来越强烈，娘子军几乎每天都在游行，希望政府能拿出更多钱武装军队。

　　如果仔细观察，就会发现娘子军游行时用的口号是“收复”，而不是造反，光听这个词汇，就可以判断出巴士拉民众的心理，他们认为自己才是正统，巴格达的新政府是美国人的傀儡，所以他们觉得先知军进军中部省份，乃至杀进巴格达，只是为了收复失地，统一伊拉克。

　　而对复兴党的战争胜利之后，更加鼓舞了这种情绪，娘子军自发的游行几乎每天都有，对于其它政府来说，这种游行极为头痛，如果是独裁政府，肯定是直接镇压，民主政府当然只能安抚，然后头痛不已。

　　可巴士拉政府根本就不在乎，如果在深入调查就会发现，娘子军每天的游行，几乎都是有目的性的，她们极大的鼓舞了当地民众的工作热情，同时让整个巴士拉的凝聚力达到了史上最高点。

　　这一切当然是苏甦的情报署在背后推动，要想让整个巴士拉密不透风，最好的办法就是让民众价值观倾向于民族和国家大义，虽然这有洗脑的嫌疑，但是情报署的工作就是这样，只不过苏甦干的更明显。

　　而这种效果更加明显，至少各国的间谍休想从巴士拉获得有价值的情报，一切都在苏甦的掌控之中，他根本不需要监视外国的间谍，因为民众不容许出现任何出卖巴士拉，或者说出卖先知的行为出现。

　　这些天，苏甦一直在思考着前些时间的那个问题，但最终他没有得到一个合理的答案，本以为最近不会很忙碌，但很快他的发现并不是如此，尽管他的情报网密不透风，民众如此信任先知，还是有人打入了巴士拉的内部。

　　无论多么太平的时期，总是有人甘愿成为奸细，只不过在巴士拉这种情况很少发生，可一旦发生，便是致命的，至少苏甦这么认为。

　　尤其是当他调查清楚到底是谁在收买巴士拉的高级官员时，苏甦脸色就很不好了，这件事他已经没办法单独处理了，于是他找到了苍龙，并且把事情汇报了上去。

　　苍龙看着这份名单，却反常的没有在意，只是笑着道：“你觉得我该怎么办？”

　　“这件事涉及到总情局，如果我们来硬的，不好向上面交代，我觉得应该报告给李主任，让她来处理。”苏甦说道。

　　“遇到麻烦，就让女人出面，你觉得这符合我的性格吗？”苍龙反问道。

　　“这可不是面子问题。”苏甦脸色凝重，“如果总情局是出于好心那也就罢了，但我总觉得总情局的特工不是表面这么简单。”

　　“真实的目的没有调查出来吗？”苍龙问道。

　　“确切的说，他们并没有什么过激的行动，只是收买了一些官员，并且开始渗入军方和政府高层，与他们接触的最高层是……”说到这里，苏甦又犹豫了起来。

　　“谁？”苍龙脸色一冷。

　　“阿萨德副省长。”苏甦平静道。

　　“哦。”苍龙脸色又平静了下来，过了一会才说，“总情局既然愿意花钱来慰问我的官员，那就让他们慰问吧，对自己要有点信心。”

　　“可是……”苏甦担忧道，“如果他们在关键时刻给我们来一个釜底抽薪，到时候……”

　　闻言，苍龙突然笑了：“你也不信任上头吗？”

　　苏甦脸色一变，赶紧解释道：“我不是不信任上头，我只是相信上头的某些政客，所以我们不得不防。”

　　“哦。”苍龙突然问道，“那你觉得现在的巴士拉和以前的巴士拉有什么不同吗？”

　　闻言，苏甦突然沉默了起来，这个问题在很多人眼里是很好回答的，可在苏甦眼里却没这么简单，外表看起来现在的巴士拉是欣欣向荣，可其实巴士拉是危机四伏，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，巴士拉拥有这么多石油，就是罪过所在。

　　比如说穷困潦倒的非洲，几乎每天都在发生着战争，可全世界的目光都放在中东地区，非洲只有沙子，而中东地区有石油，这是人性使然。

　　之所以现在还没有任何危机出现，主要是因为敌人没有找到机会，可一旦找到机会，就是巴士拉必然会陷入生死存亡的境地。

　　“现在的巴士拉比以前更艰难了。”苏甦脸色凝重道，“以前的巴士拉虽然处于战乱之下，可人们是活在没有任何信仰的社会里，可现在巴士拉有信仰了，而这种信仰才是最可怕的，头，你已经把巴士拉两百多万人都捆上了你的战车，一旦你倒下了，这两百万也会跟着你倒下的。”

　　“那你觉得我们还有退路吗？”苍龙问道。

　　“没有。”苏甦摇了摇头。

　　“既然没有，那还犹豫什么，继续驾驶着这辆战车前进吧，为正义去战斗吧。”苍龙镇定道。

　　“为了正义。”苏甦脸上露出了疑惑的表情，当听到正义两字时，他释然了。

　　心底的那个答案突然出现了，尽管在很多人眼里，这个答案或许是那么虚伪而可笑，可是回想他们所做的一切，其实都是与这两个字息息相关的，至少他们实现了最基本的正义。

　　“还有其它事情吗？”苍龙问道。

　　“有。”苏甦说着，把另外一份文件拿出来递给他，“这是派往伊朗的情报员发来的消息，其中也有边境地区的情况。”

　　苍龙皱起眉头，他拿起文件仔细的打量了起来，脸色越来越不好看，他的预感是准确的，战争已经逼近了巴士拉，这次他们将面对的不是美国人，也是不是中央政府的安全部队，而是和巴士拉有三百公里领土交界的伊朗。

　　苏甦的这份情报详细的透漏出了伊朗军方高层意图，他们想侵入巴士拉边界重镇法奥。

　　法奥市对于不熟悉伊拉克的人是陌生的，但只要稍微了解伊拉克的人都会清楚法奥重要的地理位置。

　　法奥，伊拉克两个港口之一，因为只有二十公里的海岸线，所以巴士拉港和法奥港成为了伊拉克石油输出最主要的港口，也是伊拉克通过海路的唯一出口，一旦法奥港被占领，巴士拉港就处于威胁之中。

　　最重要的是，法奥市拥有一千多口油井，其中还有一个超级油井，也属于苍龙没有拍卖开采权的两个超级油田之一。

　　那一千多口油井，也处于封闭状态，这到不是苍龙不想开采，而是法奥距离是伊拉克最大的油港，担负着伊拉克石油外贸的重任，而其地理位置却差的惊人，距离伊朗边境也只有几十公里而已。

　　所以在历史上，每次发生战争，法奥都是敌国袭击的主要对象之一，伊拉克战争开始时，美国海军发射的第一颗战斧导弹就落在法奥，所以这个城市经常受到攻击，两伊战争中，伊朗占据了绝对的地理优势，对法奥进行了毁灭性的打击，八年战争结束，法奥变成了一片废墟。

　　两伊战争结束，二十一世纪初，美国开始对伊作战，法奥还未恢复的经济再次被摧毁，战争结束之后，美国扶持的伊拉克新政府成立，伊朗却长期的占领者法奥多数的油田，后来还是美国人把航母开到波斯湾伊朗才撤军的。

　　而现在，苏甦的情报显示，伊朗已经在他们三百公里边境线上集结了重兵，他们主要攻击的对象，很可能就是法奥。

　　还好当初苍龙并没有急切的开采法奥的油田，但法奥却是东方国际投资的重点，那里本来就很富庶，适合种植，而如今伊朗大军屯边，大有侵吞法奥的意图，连苍龙也镇定不起来，要知道伊朗的军队可不是复兴党的那些乌合之众，他们是成编制，成体系的，加上本身就挨着伊朗，巴士拉几乎完全不占优势。

　　“我们几乎没有海军，而伊朗的海军却是这个地区整体实力最强之一，空军更不用说了，而其陆军威胁性比其他两个兵种更大。”苏甦脸色凝重道，“真要打起来，以我们现在的军事实力，根本不可能获胜，除非再次出现奇迹。”

　　“你认为伊朗出兵边境的可能性有几成？”苍龙严肃的问道。

　　“九成。”苏甦直接道，“比起历史上任何时期，现在都是伊朗侵入法奥，最好的时机，复兴党之所以威胁我们，并与我们开战，就是伊朗在背后唆使，希望把整个巴士拉都纳入他们支持的复兴党手中，这样伊朗就可以独占这里的石油，可惜伊朗并没有成功，于是他只能自己动手。”

　　说着，苏甦把地图拿了过来，随后把法奥全部划了出去：“他们不需要侵略我们的腹地，只需要占领法奥市足以，伊朗入侵这里，美国人肯定乐于看到，他们自然不会动手，巴不得我们和伊朗打了两败俱伤，最后在来收拾我们呢。”


第108章，迫在眉睫

　　所有的情报都告诉苍龙，伊朗准备入侵法奥，几天后先知军高层乃至行政高官都嗅到了战争的味道，又是半个月过去，连民众都感受到了伊朗即将入侵的威胁，首先伊朗关闭了所有与巴士拉的边境贸易。

　　同时，在伊朗境内，巴士拉的商人遭遇大批逮捕，逃回来的人说，伊朗在边境线上，聚集了超过十万人的部队。

　　而这并不是一个夸张的说法，苏甦的情报中更详细，两个装甲师，三个步兵师，一个特种作战师，以及两个炮兵群。

　　伊朗太看得起巴士拉的先知军了，几乎把境内三分之一的陆军都集结在了边境。

　　而对于巴士拉的民众来说，伊朗的威胁，让他们感到的不是恐惧，而是愤怒，长达八年的两伊战争，巴士拉一直是主要战场，因此巴士拉人与伊朗人有着不共戴天的仇恨，大致算一下的话，几乎十个巴士拉人中，有九个曾经有亲人死在两伊战争的炮火中。

　　美国人还没解决，伊朗人这个宿敌又来了，整个巴士拉都酝酿着一股复仇情绪，每天高达五六次的游行，请求先知对伊朗宣战。

　　但他们并不知道他们高估了先知军的实力，虽然从先知军掌控这片土地以来，几乎每战必胜，可是面对强大的伊朗，先知军就和一个孩童没有多大区别，面对伊朗这个怪蜀黍的威胁，他们除了忍让之外，似乎没有别的办法。

　　直到海上突然发生的一件事，让这股复仇情绪越来越庞大，走到街上哪怕是孩童，听到伊朗两个字，都会高声喝骂。

　　这件事便是伊朗海军在波斯湾的演习，他们封锁了巴士拉仅有的二十公里海岸线，同时抓捕了大批出海打渔的渔民，弱小的巴士拉海岸警备队，在伊朗庞大的海军威胁下，却无能为力。

　　但这还并不是主要原因，渔民抓走了，至少没死，所以政府立即采取了措施，要求伊朗释放渔民的同时，封锁了港口，禁止渔民出去打渔，这当然是为了安全考虑，同样也是没办法的无奈之举，可总有人冒着风险出海。

　　于是，他们成了伊朗海军的靶子，在伊朗海军演习的第九天，几艘巴士拉渔船闯入演习区域捕捞，被伊朗海军的军舰毫不犹豫的击沉。

　　按理说，如果渔民闯入演习区域，炮击警告也是理所应当，即使真的要炮击，也得照会伊拉克政府，或者是巴士拉，才能采取行动，可伊朗海军完全没有照会，直接击沉，这已经暴露了他们凶恶，老子就打你了，你拿我怎么着吧？

　　而此时，平日里经常在波斯湾溜达的美国航母，突然离开波斯湾要去印度洋和印度海军展开联合反恐演习，深意明显，让人为之叹服。

　　渔船被击沉，八名渔民被打死，激起了整个巴士拉的复仇情绪，如果说以前巴士拉人只是因为以往的仇恨而要复仇的话，那现在就是新仇旧恨一起算了，可是省政府去无能为力，因为海岸警备队就十几条破船，怎么和伊朗抗衡呢？

　　最重要的是，伊朗打死了巴士拉的渔民之后，还冠冕堂皇的发了个照会，这照会的对象并不是巴士拉省政府，而是伊拉克中央政府，可气的是，巴格达中央政府居然沉默以对，那感觉就好似在说，你们开打吧，我没有意见。

　　而这里发生的一切并没有引起国际社会的关注，只有几家小报纸对伊朗的暴行，排出了几行字的报道，而且还是那种最不显眼的地方。

　　按理说，出现这种情况，巴士拉市民应该游行示威，并且要求先知军出兵伊朗复仇才对，但当天夜里，整个巴士拉出现了集体性的沉默，所有人走出家门，来到就近的清真寺，祭奠死者。

　　在巴士拉的外国人，被这一幕惊呆了，他们同情这些巴士拉人，但他们想不到前些日子还要求复仇的市民，居然在伊朗海军炮击渔船之后沉默了。

　　如果有心调查就会发现，在此之前，娘子军对所有人成员发布了一个消息，这个消息的内容很简单“真主示意，现在不是反击外敌的时机。”

　　如果只是娘子军发布这个消息，当然不足以服众，可在消息的最后，加上“先知”的署名就完全不一样了，无论他们先知军不做为有多么不满，但他们都相信先知能解决这一切，并且给他们带来一场胜利。

　　所以他们选择了沉默，既然先知说开战不是时候，那他们老老实实的不捣乱了。

　　但所有人都感觉到，沉默比游行更可怕，这个消息传到了巴格达中央政府，传到了娜塔莎的耳中，当时她只有一种感觉，惊悚。

　　“现在你知道如果对巴士拉开战有多可怕了吧。”海雕站在一边抽着烟，“他已经把巴士拉的两百万人都捆在了他的战车上，这可不是萨达姆的共和国卫队，一击即溃，而是一股真正可怕的力量，哪怕我们把他杀了，这种力量也会持续下去，进攻巴士拉要面对的不只是几万人的先知军，还有两百万巴士拉人，他是一个优秀的领袖，也是一个启蒙者。”

　　娜塔莎没有反驳，因为她清楚这是事实，最可怕的不是愤怒，而是出奇一致的保持着沉默，因为这种沉默迟早要爆发的。

　　“那就让伊朗人帮我们试试水，看巴士拉到底是不是表面上的无懈可击。”娜塔莎平静道。

　　这次伊朗人的进攻，并不是她策划的，而是伊朗自发组织的，主要是为了石油，先知军与复兴党的一战，打破了原有的平衡，伊朗人之所以如此迫不及待的要攻击巴士拉，是因为先知军把米桑省的油田都烧了，即使灭火之后，想要在开采，也是难上加难，没有个一年半载，休想恢复起来。

　　而伊朗支持复兴党是需要钱的，复兴党不能给他们提供石油，他们当然不会做这亏本买卖，于是进攻巴士拉的计划，提上了伊朗军方的日程，事实上他们无时无刻不在想着，从伊拉克捞点便宜，法奥就是他们的主要目标。

　　“不用打，伊朗人已经输了。”海雕直言道。

　　“为什么？伊朗有本地区最强大的海军，以及本地区最强大的陆军，还有本地区最强大的空军，我们不插手，他们难道还战胜不了小小的巴士拉吗？”娜塔莎奇怪道，按照伊朗的军事实力，即使美国也不敢轻易的开战。

　　这到不是美国打不赢，事实上只要美国人拉上他的小弟们，是肯定能打赢的，主要原因是他们没钱打，战争是要花钱的，别看美国大兵那么威风，全世界都有他们的踪迹，可这背后有庞大的经济在支持。

　　二十世纪到二十一世纪连续发动的多场战争，连美国这个超级大国也负担不起了，一旦国内经济崩溃，不用几年，美国这个超级大国的地位必然如同前苏联一样，荡然无存，到时候美国的铁杆盟友肯定不会袖手旁观，一定会拉起衣袖，理所当然的痛打落水狗，为什么？因为美国人信奉利益，而它的盟友也信奉利益。

　　别不相信，世界上任何一场大战争都是有绝对的经济基础在后盾才敢发动的，从一战到二战，这两场世界大战以及交战的主要国家，都是当时世界上经济实力最雄厚的国家，美国这个超级大国也不例外。

　　“伊朗虽然很有钱，但国民的思想太保守，表面看它面对的是一个弱小的不能在弱小的敌人，可其实这个弱小的敌人有一个伊朗没有优势，凝聚力。”海雕平静道，“在加上巴士拉人多年被伊朗欺负，仇恨必然是有的，当仇恨与凝聚力结合到一起，便是成为了不可战胜的主因之一，加上俄国与中国都在暗中支持巴士拉，巴士拉只会越打越强，就像当初的以色列一样，面对众多的中东国家联合入侵，依旧稳如磐石死死的钉在了中东，犹太人没有退路，巴士拉人也没有，除非他们愿意被赶到海里去喂鱼。”

　　“有这么多先天条件，他为什么不开战？”娜塔莎奇怪道。

　　“或许他是在等一个机会吧。”海雕笑着道，“我认为巴士拉能赢得战争的最主要原因，还是他们拥有一个冷静而理智的主帅，而这个主帅在巴士拉又有绝对的权威，这是伊朗的统帅做不到的。”

　　“什么机会这么重要？”娜塔莎很奇怪。

　　“我也不知道。”海雕摇了摇头，“不过，中国人有一个特点，要么忍，忍到忍无可忍然后反击，要么不忍，直接冲上去一顿胖揍，但他们总是会占据道义上的优势。”

　　与此同时，巴士拉先知军总司令部正在召开紧急军事会议，面对这场迫在眉睫的战争，他们已经做好了准备。

　　俄国的军事支持，加上一个月的军事训练，巴士拉空军已经成型，装甲旅，炮兵旅，也已经初具规模。

　　而巴士拉的秘密武器还是特战旅的空降部队，两架大力神运输机，直接划给了特战旅。

　　虽然伊朗的军事实力不可忽视，可现在先知军每个人都有一种强烈要开战的欲望，敌人已经欺负到家门口，杀了他们的人，身为军人，他们必然要捍卫这片土地的尊严。

　　但还有一个人不同意开战，这个人是薇薇安，巴士拉并没有足够的经济基础对伊作战。

　　所以在会议上，她是唯一一个反对作战的人，可她却力不从心，因为现在所有军方高层都在积极备战，她能看出这些人眼中的狂热，虽然他们都有一个很正当的理由，但薇薇安还是坚持自己的意见，不能开战，她要不惜一切的说服苍龙……


第109章，屈辱感

　　在这么紧要的关头上，苍龙却姗姗来迟，但没有人不满，因为他们需要苍龙下达命令，对伊朗开战。

　　但苍龙坐下后，只说了一句话：“所有部队继续训练，立即撤离所有在法奥的民众，如果有人敢擅自对伊朗军队开战，直接枪毙。”

　　这段话实在是他们想不到的，薇薇安准备好的所有理由都用不上了，现在换成巴德尔他们该准备理由了，而他们却出奇一致的问道：“为什么？”

　　苍龙并没有回答他们，苏甦走出来念了一份文件，这份文件是开战之后所带来的后果，以及接下来的军事部署，他们不但不能开战，还要撤离边境二十公里，也就是说他们直接抛弃了法奥。

　　这对于这帮将领来说是难以想象的，他们很想说服苍龙，可是苏甦重复了一句话：“如有异议，执行枪决！”

　　很简单的一句话，磨灭了他们心中所有的陈词，也告诉他们，在这里苍龙是绝对的权威，你们敢乱来，我就敢杀人。

　　将领悻悻离开，但他们接下来要准备另外一个理由，去说服他们的属下，经过第二次的扩编，先知军已经有了三万人的规模，所以他们要回去说服这三万人，不能开战，尽管他们觉得此时先知软弱了，但他们却不得不服从这个命令，而且还不能告诉属下，这是先知的命令。

　　将领们离开后，只剩下苏甦和薇薇安，但是在薇薇安眼中惊讶并没有持续很久，更多的是不信，她不相信苍龙是一个受到欺负，却软弱忍让的人，上次复兴党就吃了大亏，神不知鬼不觉的就把她给忽悠了。

　　“你有什么想问的，就问吧。”苍龙平静说道。

　　“告诉我，你到底怎么想的，即使你要开战，我也很清楚我阻止不了你，但你至少要告诉我，我好去准备，哪怕这并不是我期望的。”薇薇安说道，她准备了很久的理由没用上，只能零时的想了一个，想套苍龙的话。

　　“无论从军事还是经济的角度上，我们都不适合与伊朗开战，而我判断，伊朗人不过是为了占据法奥而已，这伤不了我们的筋骨，反正我们的经济也并不依赖法奥的石油。”苍龙无奈道，“大不了以后石油都从巴士拉港出去就行了。”

　　如果是个不了解苍龙的人，看到苍龙这幅小媳妇般委屈的表情，可能就会上当了，但薇薇安知道，苍龙越是如此，就越证明他心底有鬼。

　　可苍龙说的又是事实，也是她考虑过的，于是她不知道该怎么去套苍龙的话，最后只能悻悻离开，而且做好了即将开战的准备。

　　但是她想不到的是，接下来的几天，先知军确实没有任何开战的意思，法奥的民众顺利的撤离，先知军在边境后撤二十公里，这就是她所看到的，那一刻她认为苍龙这次真的准备隐忍了。

　　可如果她知道，在她离开之后，苍龙立即召见了俄国领事和中国领事的话，她就要跳脚了。

　　这也是苍龙为开战做的准备，仗肯定是要打的，但在打仗之前，他必须征得背后两个大国的同意，别看苍龙这么委屈求全，说是征得同意，其实是向他们要钱要武器，要打仗这两种东西必不可少。

　　而两个大国，一个有武器，一个有钱，不找他们找谁？为了巴士拉，委曲求全一下又何妨呢？

　　所以这次谈判，苍龙客客气气，万泽良和尼古拉夫都以为苍龙转性了，开始他们还试探着，后来说话就越来越不客气了。

　　“你要我们支持也可以，但先知得答应我们的一些条件，才能支持你们打这场正义的战争。”万泽良说的冠冕堂皇。

　　其实他心底却是这么想的，既然你要演，那我就陪你演，搞情报工作，脸皮厚是最重要的，不承认你是先知我也不在乎，只要你答应我的要求，我就给你钱。

　　“什么要求你说？我一定认真考虑，并给你们满意的答复。”苍龙很客气的说道。

　　可这却让万泽良一身的鸡皮疙瘩，说实话他还是喜欢苍龙那副嚣张的样子，至少那样他还知道苍龙在想些什么，可现在他却越来越看不懂苍龙了。

　　当然，有这么好的机会，他自然要把自己的任务完成，于是他说：“给我们开放合法的情报渠道，我知道巴士拉情报署一直在监视我们，所以作为朋友，我希望先知能够待我们如朋友一般。”

　　万泽良拐弯抹角的说了一通，意思就是，你以后不能监视我们，还要给我合法在这里搜集情报的特权。

　　这要是换做任何一个国家的领导人听到这样的话，不一耳光扇过去，也是一脚踹过去的下场，可苍龙却笑着答应了下来：“可以，但先知需要贷款，足以支持这场战争的贷款。”

　　“我会如实向上面汇报的。”万泽良笑了，因为他的任务已经完成了，达到了这个目的，日后巴士拉的一切情况都在他的掌控之中。

　　随后苍龙看向尼古拉夫，问他有什么要求，尼古拉夫到还算是客气：“按照先前的协议，我们有义务给你提供武器装备，可你们并没有拿出足够的诚意。”

　　“什么意思？”苍龙奇怪道，其实他心知肚明，肯定是俄国人打听到苍龙其实还有核动力航母的技术，自然就不满了啊。

　　“先知应该很清楚，我就不多说了，希望先知考虑好，我们会等待答复的。”尼古拉夫平静道，显然他是顾忌到万泽良的存在。

　　“好的，我会考虑的。”苍龙笑着道，“可请你们也不要忘记，我们现在已经坐在一条船上了，要是这条船翻了，到时候我可以全身而退，可你们……”

　　闻言，尼古拉夫脸色难看了，俄国在巴士拉下了大筹码，先不说如果巴士拉被打垮了，俄国人拿不到提供武器的另外一半报酬，最可怕的还是美国人的报复，不过苍龙既然说考虑了，尼古拉夫也好回去交差，至少苍龙很有可能把核动力航母的技术给他们的，毕竟日后俄国黑海舰队日后要为巴士拉看守海上的大门。

　　两人高兴的离开了，可苍龙的脸却沉了下来，苏甦只感觉浑身不自在，因为苍龙露出了杀机，万泽良自以为一旦得到了合法的情报获取渠道，日后他就可以肆无忌惮，毕竟情报网才是最重要的。

　　但他似乎忘记了一件事，这里是巴士拉，先知拥有绝对的权威，先知让你搞，你就可以搞，先知要是哪天不让你搞了，你娘的就从哪里来滚回哪里去吧。

　　“呵呵。”苍龙突然笑了。

　　可苏甦却感觉这股杀机越来越盛了：“您笑什么？”

　　“笑我软弱无能。”苍龙平静道。

　　苏甦没有说话，伊朗的入侵让他也感觉到了屈辱感，虽然他并不是巴士拉人，但他已经在这里为这里服务了这么久，巴士拉就像是他的孩子一样，被他照顾的妥妥当当，他当然不希望这个孩子被欺负。

　　可有时候，他们却不得不面临被欺负的命运，能选择的只是暂时忍让，哪怕所有人都说他们软弱。

　　但软弱永远只是一时的，真正的强者，必须在面对无法抗衡的事情时选择退步，而退这一步，并不代表永远退步。

　　就像韩信，宁愿在流氓的威胁下，背负胯下之辱，那一刻或许有人说他没有不要尊严，不像个男人。但那只是一时，因为以后的日子里，他必将像天下人证明自己是一个强者，一个站在时代巅峰的强者，而后来他也做到了。

　　此时苏甦感觉苍龙就是这样的，虽然他并没有受所谓的胯下之辱，但至少他表现的软弱了，在别人向他提出无理要求的时，他居然好声好气的答应了，但苏甦并不认为这一时的软弱，就是一世的软弱。

　　迟早有一天，苍龙这头孤狼，会露出血腥的牙齿和锋利的爪子，撕碎面前所有的敌人，就让这一刻早点到来吧，苏甦心底想着。

　　几天后，万泽良和尼古拉夫的答复都到了，首先是万泽良，上面答应给巴士拉战争贷款，具体多少，根据这次战争而定，而尼古拉夫的答复到是很简单了，俄国会全力为巴士拉提供武器。

　　有了这两项保证，反击的必要条件便出现了，但这并不是主要条件，苍龙耐心的等着，等待着一个机会。

　　而就在这漫长的等待中，从伊朗来了一个人，阿里代伊，苍龙的朋友。

　　战争的威胁，并没有让苍龙对阿里代伊怎么样，反而他接待阿里代伊时，依旧是最高规格，就像是普通的两个朋友，并没有牵扯到任何外在条件。

　　而阿里代伊却带来了一个惊喜：“伊朗军方对这次作战并没有统一的意见，保守派和激进派的意见对立了起来，而保守派占据了绝对的优势，可是激进派却有总统的支持。”

　　“所以战争还是会打响对吗？”苍龙平静的喝着茶，两人不像是在谈论国家大事，反而有点像是在聊天。

　　“是的，总统刚上任没多久，需要树立威严。”阿里代伊说道。

　　“于是他准备拿我开刀？”苍龙笑了，“那你可以转告他，只要他敢派兵踏入巴士拉一步，我会让他威严扫地的同时，后悔与我为敌。”


第110章，一石二鸟

　　阿里代伊从来不认为苍龙是那种会说空话去要挟别人的人，据他了解，苍龙的性格恰恰相反，他不会去威胁别人，之所以对自己说这句话，或许是因为“朋友”的关系，这也是他来这里的目的。

　　伊朗这个国家有着很独特的政治风格，自从七十年代末八十年代初伊朗发生革命之后，这个国家从君主制走向了共和国制，伊朗的最大军事武装并不是常规部队，而是革命卫队，而革命卫队有其独特性。

　　这就和伊拉克萨达姆政权有些相似，萨达姆时期伊拉克有共和国卫队，在整个国家的军事单位地位至高，唯一不同的是，伊朗革命卫队有着忠诚的信仰，而共和国卫队在伊拉克战争中，并没有发挥多大的战斗力，证明萨达姆的统治极为失败。

　　当然，伊朗革命卫队和伊拉克共和国卫队也有所不同，在伊朗什叶派领袖的地位甚至超过总统，也就是说，其实伊朗这个国家是掌控在什叶派领袖手里的，虽然有着独具一格的议会选举，但实际上议会中大多数有权利的议员都是什叶派领袖手下的人，被称之为保守派。

　　保守派最痛恨的莫过于美国人了，因为在上世纪八十年代之前，伊朗的国王都是亲美派，和美国人的关系很不寻常，而现在的保守派认为，当时的国王就是被美国人控制着，所以他们发动了革命。

　　有保守派，自然也就有激进派，这些年在伊朗激进派的实力得到了扩张，但很少能选举成为总统的，这一次伊朗的激进派进入参选成为总统，让西方大为震惊的同时，也很高兴，因为他们终于看到那些他们恨得咬牙切齿的保守派，开始走下坡路了。

　　了解了这一切后，就可以发现阿里代伊这次来的不同寻常，因为他本身就是保守派的代言人之一，伊朗国内的军火出口，几乎都是阿里代伊在执掌，虽然两伊战争打了那么些年，但自从美国人入侵阿富汗之后，伊朗的保守派便感到了不安。

　　中情局的人无时无刻不想着渗透到伊朗，事实上他们也做出了成绩，就比如说激进派的崛起。

　　但是代表美国的中情局很明白，伊朗保守派的实力太庞大了，其主要原因还是因为伊朗的保守派也都是伊斯兰什叶派，信仰之深让他们很难策反其中的一些关键人物为他们卖命。

　　这就造成了一种尴尬的局面，伊朗保守派每次选举出来的总统都带着反美的强硬风格，几乎每年都会搞出点事来，其中最富盛名的总统当属“内贾德”。

　　美国人很想打着民主的幌子去拯救这个国家，可惜人家就是民主的政府，根本不需要你来拯救，毕竟总统是国会选举出来的，你要说人家独裁吧，人家有正儿八经的议会，每年选举出来的总统还弄的你十分难堪。

　　可你说伊朗自由吧，其实保守派的势力占据了九成，关键在于，这是人家的信仰，你要真打着解决保守派的幌子插手进去，恐怕全世界的伊斯兰国家都不同意了，你美国不是尊重信仰和自由的国家吗？干嘛去管人家信仰什么？

　　在这一点上，巴士拉和伊朗有着相似之处，唯一不同的是，巴士拉的先知有绝对的权威，省政府只是执行机构，所以凝聚力更强。

　　所以苍龙等待的这个机会，就是阿里代伊，根据情报显示，这次准备入侵法奥的伊朗部队都是常规部队，也就是总统手下的那些部队，和伊朗最主要的军事力量革命卫队没有任何关系。

　　当然，苍龙并不会傻到相信保守派没有侵吞法奥的意图，要不然伊朗的海军干嘛封锁伊拉克的海岸线，还向巴士拉的渔船开炮呢？

　　阿里代伊的到来显然也是想告诉苍龙这一点，可其实他真实的目的，并不是告诉他这一点，而是……

　　“老实告诉我，你们保守派到底打的什么主意。”既然阿里代伊自己不好说，苍龙就只能直接问了。

　　笑了笑，阿里代伊说道：“我们希望战败，不希望获胜，你和我都很清楚，我们的主要敌人是美国。”

　　“那你们还开炮打我们的渔船？还抓我们的渔民？还在边境屯兵数十万？”苍龙的问题如同连珠炮一般。

　　阿里代伊有些尴尬：“毕竟他是总统，我们至少要做个样子。”

　　“做个样子就要杀我的人？”苍龙脸色一冷，“别给我拐弯抹角，如果你还当我是朋友的话，就把直接把你的目的言明，我没有这么多时间浪费在这种无聊的谈话中。”

　　“我们的意思是，不希望胜利，而希望战败。”阿里代伊不在废话，“在战争开始之后，革命卫队会把战争的范围限制在法奥市区域内，绝不会将战争继续扩大，这是最高领袖的意思。”

　　苍龙沉默了，阿里代伊的意思简单点来说就是，我们的总统派兵来攻打你们，然后保守派最高领袖配合总统干了点门面上的事情，现在最高领袖希望巴士拉能帮他们打残总统手下的那些常规部队，彻底削弱激进派的势力，而保守派会帮助巴士拉，在关键时刻限制战争可能发生的扩张。

　　这对于巴士拉来说，绝对是一件好事，如果战争只发生在法奥，而不扩张到巴士拉其他区域，就不会对巴士拉的经济造成任何影响，边境上打的热火朝天，内部却一点事都没有，这就是保守派给苍龙的承诺。

　　可这真的是一件好事吗？苍龙并不这么认为，这完全是给人家当刀使唤，这次的战争背后肯定也有保守派在推动，不然以伊朗总统的力量，想调动常规部队，那也得问问国会才行，而国会控制在保守派手里，这是一个铁定的规则。

　　“你觉得我会同意吗？”苍龙笑着反问道。

　　阿里代伊一愣，心说这么好的机会，干嘛不同意啊？要知道伊朗的军事实力是巴士拉的十倍不止，一旦伊朗封锁霍尔木兹海峡，伊拉克的石油怎么出口，怎么赚取外汇？没有经济支持，怎么和伊朗开战？一旦战争扩大，到时候只会是两败俱伤啊。

　　“朋友，你不会真的当这个先知当上瘾了吧？”阿里代伊奇怪道。

　　“这是我的责任。”苍龙冷笑一声，“我不管是你们的总统要打仗，还是你们的保守派在背后推动这件事，我需要的做的，就是将所有侵略巴士拉领土的军队，一个不留的消灭干净，然后展开复仇行动。”

　　阿里代伊脸色大变，他看着苍龙不敢相信，这话的意思是告诉他，苍龙不但要消灭侵入巴士拉的军队，还要杀入伊朗境内，才不管你是保守派还是激进派，大有一股犯我者虽远必诛的意思。

　　“可你们拿什么消灭这些军队，拿什么侵入伊朗？”阿里代伊严肃的反问道，“据我所知，如果战争扩大，你们甚至连对付总统手下那些常规部队的实力都没有，更别说攻入伊朗了。”

　　尽管阿里代伊不希望和苍龙这么说话，但作为朋友，他有必要提醒苍龙一些既定的事实，实力和威胁必然要成正比，没有实力的威胁，只是放空炮而已。

　　“走着瞧。”苍龙笑着道，“如果哪天你们想主动和谈，到时候我希望你能带上足够多的诚意来巴士拉，到时候我们在聊什么是实力，什么是威胁。”

　　苍龙的自信让阿里代伊不敢相信，战争还没有开始呢，苍龙就已经信誓旦旦预料到了他们失败的结局，这换成任何一个人都会觉得苍龙这是在放空炮说大话，现在阿里代伊彻底看不透苍龙到底怎么想了，他不相信巴士拉能在短短不到一年的时间，建立起可以抗衡伊朗的军事力量。

　　一个多月前，先知军对复兴党的那次战争，就足以说明问题了。

　　尽管苍龙并没有答应他的条件，但阿里代伊还是把伊朗军队的具体部署，以及部队的战斗力和番号，战争开始之后，他们会采用的战术通通都告诉了苍龙，阿里代伊觉得这是他身为朋友对苍龙唯一的帮助，希望苍龙败的不至于那么惨。

　　“如果你支撑不住，可以随时让薇薇安联系我。”阿里代伊冷静道，“我们随时都可以和谈，千万不要做那种玉石俱焚的打算，两败俱伤只会让美国人捡便宜。”

　　对于阿里代伊友好的态度，苍龙很满意，不，应该说是非常满意，因为他得到了他想要的一切，如果阿里代伊来之前，他没有绝对战胜的把握，那么现在他有了，因为伊朗的保守派也顾忌美国人，就和西蒙顾忌美国人一样。

　　阿里代伊走后，苍龙把苏甦叫了过来，并且复述了阿里代伊的一番话，随后问道：“你怎么看待这件事？”

　　“伊朗的保守派还真是阴险，他们这样做不但削弱了激进派的力量，不出意料的话，如果我们击败了入侵的军队，这位激进派的总统就会下台了，但同样也削弱了我们的军事实力，而且战争也并不会扩大化，美国人也就无从插手了，但保守派却赚了个瓢盆钵满。”苏甦皱起眉头，“无论从哪方面看，吃大亏的都是我们，而且我们还可能永远的失去法奥，失去十公里的海岸线，就等于彻底把巴士拉封锁在了内陆。”


第111章，开战

　　在苍龙眼里，伊朗保守派何止是一石二鸟，甚至有点颐指气使的味道，这和苍龙对付西蒙的战略是何其相似啊，苍龙真要按照保守派所说的那么干了，那就不只是屈辱了，而是丢人丢到姥姥家了。

　　打这一仗削弱了自己的实力不说，还得把法奥给割让出去，同时自己封锁了自己的海岸线，同时还不能把战争扩大，一旦扩大美国人就有借口参加了，所以苍龙最后受了气，割了地，还得帮保守派守着节操，不让美国人干涉进来。

　　可惜，保守派打错了主意，苍龙可以用这种办法对付西蒙，但别人绝对不能用这种办法来对付他，换种话说，他是这种战略的开创者，哪轮得到你用我的办法来对付我？

　　“军队的训练情况怎么样了？”苍龙问道。

　　“有俄国和中国的军事顾问和技术专家在，野战师的各个旅基本上已经成型，虽然不知道有没有战斗力，但至少样子是有了。”苏甦说道，“至于空军，有了老牌的飞行员，战斗力虽不说已经形成，但至少自卫能力是有的，导弹部队就更不用说了，这是巴士拉的后盾，伊朗的飞机别想有一架飞入巴士拉领空的。”

　　“哦。”苍龙点了点头，说，“那就继续等吧。”

　　“不是吧，都到了这个结果眼上，我们还等？”苏甦一脸惊讶，这实在不符合苍龙的风格啊。

　　可苍龙却并没有改变主意，而是自顾自的思考着什么，苏甦知道自己劝不了苍龙，只能离开，去做好自己的情报工作。

　　接下来的半个月里，巴士拉的复仇情绪膨胀的越来越厉害，但人们还是保持着沉默，直到一件事的发生。

　　这件事几乎震动了整个伊拉克，连中央政府也不能不开口谴责了，伊朗总统打着为库尔德人争取独立的幌子入侵法奥，先是一个特种作战师空降法奥，占据了各处要点，同一时间边境的两个装甲师和一个步兵师浩浩荡荡的开入法奥市。

　　随后边界的一个炮兵群也紧跟着进入了法奥市，伊朗军队最奇怪的是为什么先知军居然没有抵抗，一枪没发就占领了法奥。

　　这让他们演练了这么久的突袭，就这么变成了一场独角戏，他们不仅仅没有看到先知军的踪影，甚至连民众的踪影都没看到。

　　整个法奥市，空荡荡的，感觉就好似发生了瘟疫似的，所有人都逃离了，刚开始伊朗最高指挥官，哈塞姆少将还很奇怪，毕竟准备了这么久，却没见到敌人的踪影，空荡荡的市区，总给人一种毛骨悚然的感觉。

　　可过了几天后，他终于明白了，先知军后撤并同时撤走了法奥的民众，也就是说这场战争他们不战而胜了。

　　如果不是总统和国会有命令在，哈塞姆还准备继续推进呢，毕竟那群胆小如鼠的先知军就这么撤走没和他们交火让哈塞姆实在不满，连战争的瘾头都还没过呢，就这么结束了，这让他怎么甘心？

　　不仅仅他不甘心，他的属下也不甘心，于是哈塞姆干了一件他自认为十分得意，可在后来所有军事评论者口中都一致认为愚蠢的事情。

　　哈塞姆命令进入法奥的第一炮兵群，对准了巴士拉港，进行了饱和炮击，各种炮弹如同下雨一般落在了忙碌的巴士拉港上空，当人们知道战争来临时想撤离已经晚了，足足两个小时的炮击，几乎都落在了人口密集的地方。

　　当哈塞姆心满意足的看着一片火海的巴士拉港后，终于下令停止了炮击，可这件几乎称得上是屠杀的人，彻底激怒了巴士拉的民众，据事后调查，足足三千五百六十人死在了这次炮击之下，还有很多人失踪。

　　整个巴士拉一片哀悼，这回不仅仅是巴士拉本地人愤怒了，连那些在这里的外国人都愤怒了，这不是战争，是屠杀。

　　同一时间，阿拉伯半岛电视台在各方的阻挠下，义无反顾的报道了这次屠杀，并且要求国际社会制止伊朗军队的这种行为，不过换来的只是各国的几句安慰罢了。

　　巴士拉人深刻得明白了一个道理，自己的事情只有自己解决，这次巴士拉港的屠杀让他们感觉到了危机，他们北边是复兴党的军队，西边是科威特，而东边是伊朗，至于唯一的出海口，现在已经被暴虐的伊朗军队占领了，如果不反击等待他们的将会是死亡。

　　一时间整个巴士拉都动员了起来，无数人聚集省政府门口请求先知出动军队，捍卫巴士拉尊严，并复仇。

　　面对这种情况，省政府的官员无可奈何，最高行政长官薇薇安此时也不知道该怎么去安抚民众，她不支持战争，可伊朗却侵入了他们的领土，屠杀着他们的人民，这就是后果，现在的巴士拉已经到了生死存亡之际，战争也并不是忍让所能避免的。

　　随即薇薇安前往了先知军总司令部，她知道此时苍龙肯定在这里，如果不开战的话，他要安抚将领，如果开战，他要下达作战部署，不出所料，苍龙确实在这里，所有先知军高层都坐在自己的位置上脸上写满了愤怒和仇恨，但他们都没有说话，坐在最前面的苍龙也保持着沉默，但薇薇安却感觉到从他身上透出的那股杀机。

　　她坐在了自己的位置上，显然所有人都在等她，此时她有在多的理由，也无法在反对苍龙与伊朗开战了。

　　“人都到齐了。”苍龙站起来扫了众人一眼，“所有军事主官报告各自部队的情况。”

　　“先知军野战师，下辖重装炮兵旅，装甲旅，步兵旅，共两万人，所有旅团满员编制，武器弹药充足，位置靠近法奥市，随时可以进入战争状态。”黑无常简单的汇报道，但所有人都发现他脸上的笑容消失了，取而代之的是反常的冷漠。

　　黑无常说完后，雪豹站起来，肃然道：“先知军特种作战旅，下辖特种空降团三千人，特种作战部队一千人，满员编制，武器全部到位，随时可以投入作战。”

　　“先知军空军飞行中队，下辖苏—30和米格—29战斗机各六架，飞行员整装待发，武器装备全部到位，随时可以投入战斗。”白无常说道。

　　“先知军导弹旅，下辖八十套S—300地空导弹雷达车，拥有各种型号导弹数千枚，总兵力七千人，随时可以投入战斗。”虾米站起来说道。

　　“先知军民兵部队，可以编入作战序列约二十万人，拥有各种轻型武器，弹药充足，随时可以投入战斗。”巴德尔说道。

　　当时所有人汇报完毕之后，薇薇安震惊了，只因为所有将领脸上的那种决然，而就在此时，苏甦站出来汇报了后勤保障，才是让她最震惊的，这是一份份战争物资的清单，而且这些物资都是她不知道的，作为行政最高长官，后勤保障工作是她来做的，可这些战争物资是从哪里来的？她一概不知。

　　苏甦汇报完毕之后，所有将领脸上都露出了轻松的表情，有这么多物资，就代表接下来这场战争，他们不用担心后勤补给不足了，虽然他们并不知道这些物资是从哪里搞来的，但此时所有人都明白了一件事，这两个月来，苍龙一直说忍，其实是在筹集这些战争所必须的物资，这些东西不可能凭空冒出来。

　　此时先知军无论是在士气上，还是训练上，都不是两个月前的先知军能比的，最重要的是他们有了足以支撑起一场大规模战争的后勤物资。

　　忍了两个月，苍龙这头狼王，终于要伸出自己的爪牙，带着他的狼群对侵犯他们领地的敌人，做出疯狂的反击。

　　“谁都知道在巴士拉港发生了什么，一时忍让，并不代表一世忍让。”苍龙平静道，“既然伊朗要战争，那我们给他们战争，不把他们打趴下，这场战争就不算完，没有谈判，只有反击，反击，在反击。”

　　说着，苍龙看向众人：“现在我宣布作战部署，野战师迅速向法奥靠拢，导弹旅负责本土防御，我不希望任何一枚伊朗的导弹进入巴士拉的领空，空军战机全部出击，你们的任务很简单，把你们库存的所有导弹和炸弹丢在伊朗军队头上，空军轰炸完后，野战师炮兵旅进行第二次饱和炮击，炮兵旅的任务和空军一样，打完你们所有的炮弹为止，特种作战旅空降敌炮兵群后，务必在空军发起进攻前对敌炮兵群进行斩首行动，炮击完毕，野战师全军出击，务必全歼敌军，明白了吗？”

　　“明白。”众人异口同声道。

　　“不，你们不明白。”苍龙冷冷的注视着他们，“这场战争没有俘虏，凡是踏入巴士拉的伊朗军队，看到一千杀一千，看到一万就杀一万，看到十万就杀十万，如果逃走或放过一个，军法处置。”

　　“杀，杀，杀！”所有人面面相觑，而后杀气腾腾的说道。


第112章，复仇

　　众人离开后，苏甦和薇薇安留了下来，对于薇薇安来说，这场战争已经不能阻挡，所以她只能全力以赴的去支持先知军，并且尽可能的消除战争可能带来阴影，可是她对苍龙最后那个命令很不满。

　　“根据日内瓦公约，你不能随意的杀害俘虏，这是违反国际法的，到时候会让巴士拉陷入舆论压力，也会与伊朗结下死仇。”薇薇安发表了她的看法。

　　苍龙笑着看向薇薇安，却让她有些毛骨悚然，果然接下来苍龙对苏甦说：“行政部长考虑的很周全，她不说我还忘了还有个国际法和日内瓦公约呢。”

　　开始薇薇安还以为苍龙会取消最后那个命令，但很快她发现她错了，苍龙继续道：“告诉巴德尔，我们不接受投降，既然不接受投降自然就没有俘虏，除非他们脚丫子够快，能跑到回伊朗。”

　　说着，苍龙还示威似的看了薇薇安一眼，薇薇安气的直咬牙，却无可奈何，不过苍龙这么做到也情有可原，毕竟伊朗军队都没把巴士拉的普通人当作人，那他们为什么要接受这样一支军队的投降呢？

　　似乎是觉得还不够，苍龙又加了一句：“让巴德尔将十万民兵部队留下，另外十万民兵部队赶到边界，逃出来一个，就杀一个。”

　　闻言，薇薇安气愤的离开了，苍龙显然是没准备给伊朗军队留活路，苏甦到没多少反对意见，相反的是他很赞同苍龙这赶尽杀绝的策略。

　　这一夜注定不在平静，先知军准备充足，几乎时刻都处于备战状态，而且在自己的领土上有了装甲部队的支持，机动性极强，而伊朗军队似乎并不知道先知军购置了一批新武器，甚至觉得先知军就是那种一击即溃的杂牌。

　　伊朗少将指挥官哈塞姆正在法奥市的临时指挥部里向上面报告着这里的情况，大致的意思是，巴士拉人怂，石油多，速派大军前来，攻占整个巴士拉。

　　只不过哈塞姆没想到的是，他炮击巴士拉港屠杀平民的新闻已经被半岛电视台报道，伊朗政府虽然不在乎什么舆论压力，但如此丑闻还是让哈塞姆受到最高指挥部的一顿臭骂，本来胜利如此轻松，就已经很完美了，可偏偏哈塞姆要在这完美上，添加一些污点。

　　不过这并不影响哈塞姆的指挥，伊朗军方也没有撤他职的打算，而是让他就地驻守，大致的意思是老实点，别给我们添乱。

　　哈塞姆十分气愤，不就是开了几炮，杀了几个平民吗，两伊战争中，双方死伤几十万人，怎么就没人关注呢？但这位少将似乎忘记了，两伊战争那是误伤，而他是主动向毫无抵抗的民众开炮。

　　不过哈塞姆的气愤并没有持续多久，战争胜利了，那自然要犒劳部下，他认为这是任何一个指挥官都不能忽略的准则，于是他当晚下达了一个命令，不是让部队警戒备战，而是让部队从法奥市那现成的商店里拿出现成食物开始了狂欢。

　　这个愚蠢的命令，一瞬间决定了侵入法奥五万伊朗军队的命运。

　　也正是在他们狂欢的时候，巴士拉空军基地，六架苏—30战机，六架米格—29战机，以及两架歼7M起飞了，他们挂载的全都是空地导弹和重型的航空炸弹，几乎完全没有对空格斗的打算，因为他们是来复仇的。

　　灯火通明的法奥，成了他们最佳的目标，当第一颗航空炸弹落入法奥时，战争打响了，而此时哈塞姆正吃饱喝足，呼呼大睡，他坚定的认为，那群胆小如鼠的先知军不会来偷袭他们，而是等着他们去揍扁这群胆小鬼。

　　第一声爆炸响起时，哈塞姆还算有些素养，他第一时间起来，跑到指挥部，问道：“谁下令开炮了？”

　　哈塞姆还以为自己的手下背着自己又朝那些可怜的巴士拉人开炮了，但是参谋却脸色苍白的告诉他：“我们遭遇空袭了！”

　　“空袭！”哈塞姆几乎不敢相信，“有什么好怕的，难道你没打过仗吗？巴士拉只有两架老掉牙的歼7M，那还是我们曾经不要的二手货，最后转卖到伊拉克的。”

　　参谋正准备告诉他，不是这么回事时，接下来可怕的轰炸来临了，整个法奥陷入了一片火海，因为接下来丢的不是航空炸弹，而是燃烧弹，巴士拉空军用毫不犹豫的倾斜着他们飞机上挂载的所有武器，给伊朗军队的狂欢添加一些娱乐性节目。

　　但这娱乐性节目没有结束，接下来就是重头戏了，当哈塞姆还不容易从轰炸的阴影中回过神来，正准备指挥部队反击，却发现炮击又来了，而在他落后的情报中，巴士拉怎么可能有成建制的空军和跑群呢？不可能，这一定是做梦，哈塞姆这么想着。

　　甚至所有伊朗军队都是这么想的，可是炮弹落在他们身上时，他们生命的最后一刻，最想骂的是伊朗的情报部门，什么狗屁情报，尼玛的老子就因为你们的情报不到位，这么去见撒旦了。

　　哈塞姆的命很长，炮击结束他的参谋几乎都挂了，他居然能从废墟里爬起来并拦住了一辆正准备逃走的装甲车，很显然装甲车里的士兵并不知道，他们的最高指挥官命居然这么大，而且如此狼狈。

　　利用装甲车上的通讯装置，哈塞姆终于联系上了他的部队，他正准备进行反击，痛揍先知军的这些老鼠们时，他突然发现，所有部队都被打散了，在刚才的轰炸中，多数指挥官只顾着逃命，而忘记了反击，而这密集的轰炸和炮火，他们都成了靶子，根本不要精确瞄准，一炸一个准，所以现在他几乎损失了三分之一的人，还有三分之一正准备逃跑，另外三分之一还算有素质。

　　哈塞姆表现出了一个将军应有的节操，没有下达后撤的命令，但他下达了一个让这五万人送死的命令，他让这些已经被打的昏头胀脑毫无章法的部队死守待援，他认为边境离这里并不远，只要边境剩下的军队知道了他们的情况，一定会敢来支援的，而且他们有这个地区最强大的空军。

　　但是他忘记了一点，先知军的主力不是空军，也不是炮兵群，而是步兵，当俄制的T80主战坦克出现在他们的视野中时，哈塞姆的装甲部队彻底崩溃了，伊朗最先进的坦克就是俄制的T72主战坦克了，至于他们自行研制的那些酋长主战坦克连T72都不如，更别提和先进的T80主战坦克较量了。

　　仗还没打，他们在士气上就输了，而对方虽然也有T72主战坦克，但却一点也不畏缩，在T80的掩护下，T72频频开炮，打的他们的装甲部队毫无还手之力，坐在装甲车里的哈塞姆终于明白这场战争他输了，输在了轻敌，也输在了情报的落后。

　　当天上再次出现战斗机的轰鸣，并且精准的对着他那些残余的坦克实施这精确打击时，哈塞姆开始绝望了，他唯一的想法就是逃走，离开这里，即使边境的部队反应过来，也是需要时间的。

　　留在这里所有的部队支持不到半个小时，估计就得彻底被消灭，因为他已经看到了对方的装甲运兵车了，浩浩荡荡开来的先知军，如同洪水一般，在坦克的配合下，对他们部队进行着空地一体化的打击。

　　他期望的炮兵并没有开炮，此时哈塞姆顾不得这么多了，他只能逃走，甚至没有给部队下达撤退的指令，因为他需要这些部队掩护自己离开战场，在没有了最高指挥官之后，这些部队彻底崩溃了。

　　而先知军却有节奏的开始着他们的复仇，伊朗军队在跑的快能跑的过飞机吗？空军们发挥了他们超常的水平，导弹和炸弹丢完了，就用机炮攻击，他们眼中毫无怜悯，因为他们开动机炮的时候，想到的是巴士拉港那死去的无辜民众，伊朗军队激怒了他们，彻底激怒了他们。

　　同仇敌忾的情绪，让先知军陆空配合的十分精妙，而事实上第一枪并不是打响在法奥市区，而是打响在法奥市郊区，靠近阿拉伯河边境的伊朗炮兵群，两架大力神运输机分数十次，将特战旅所有的士兵空降在了这些炮兵的身后。

　　虽然这是他们第一次空降，但特战旅还是发挥了他们应有的战斗力，尽管他们并没有训练多久，但毕竟带着特战二字，于是他们就像一群狼，扑入了人数众多的羊群，三千人的伊朗炮就成了被宰割的羊。

　　法奥市里的人在狂欢，他们自然也不例外，虽然他们没有能在法奥市里抢一把，但法奥市郊区那些民居中饲养的牲口却成为了他们施暴的对象，尽管他们不知道在他们狂欢的时候，他们已经成了特战旅眼中的牲口。

　　第二天凌晨，对于剩下还在逃跑的伊朗军队而言，这一仗赢的莫名其妙，输的却理所当然，当他们好不容易躲过了飞机的扫射，坦克的炮击，步兵的追赶，跑到这条与巴士拉分界的阿拉伯河时却发现，这里已经人山人海。

　　开始他们还以为这是自己的军队，但很快他们发现不对，因为这些人着装不齐，不是正规军，但手里却都有步枪，而且他们头上都带着白绫，这是祭奠死者的装束。

　　而他们眼中的仇恨告诉这些死里逃生的伊朗军人，他们是先知军。


第113章，我可以打你，你不能打我

　　十万民兵在边境上进行了最后堵截，残余的数千伊朗部队准备投降，可他们却发现这些民兵并不接受他们的投降，而是用他们手中的AK步枪送了他们最后一程。

　　从对岸赶来的伊朗军队止步不前，他们恐惧了，尽管十万民兵部队拿的都是步枪，并没有重武器，可隔着几百米，这场单方面的屠杀，让他们感到惊惧，情报上不是说巴士拉只有一两万军队吗？为什么会出现这种人山人海的状况？

　　他们眼睁睁的看着巴士拉民兵屠杀之后离去，却没有开一炮，最后只剩下数千具被丢入阿拉伯河的尸体，鲜血这条阿拉伯人的母亲河染成了血红，他们呆呆的看着这一幕，此时所有人心底的想法都很简单，结束这场该死的战争，坚决不越境一步。

　　民兵部队离开边境之后，巴德尔指挥者他们开始往法奥市而去，他必须坚决执行先知的命令，任何一个踏入巴士拉领土的侵略者都将付出血的代价，这不是屠杀，而是复仇，为死去的渔民，为巴士拉港死去的三千多同胞复仇。

　　早上九点，五万侵入巴士拉领土的伊朗军队，在一夜之间被消灭殆尽，最令人惊奇的是，这支五万人部队的最高指挥官哈塞姆居然活了下来，并且被特战旅活捉，他庆幸的是，他遇到的不是坚决执行苍龙命令的野战师，而遇到了雪豹指挥的特战旅。

　　成为俘虏的哈塞姆终于安下心来，尽管他很清楚，这次战败他的前途尽毁，但至少他在那些疯狂的先知军手中活了下来，按照日内瓦公约，先知军不能要他的命，应该善待他，并且交还给伊朗政府。

　　在特战旅的暗中护送下，哈塞姆被护送到了先知军总司令部，这位狼狈的伊朗少将，十分惬意的享受着俘虏的待遇。

　　总司令部，苍龙总算松了一口气，战报全部呈上，他们以微小的代价，歼敌五万余人，缴获轻武器上万，以及一个成建制的炮兵群，还有无数的炮弹，唯一有缺憾的是，伊朗的装甲师都被打残了，在那么猛烈的炮火下，几乎没有坦克残存。

　　在这个夜里，巴士拉的民众发挥了巨大的作用，因为民兵部队并没有交通工具，所以运输起来非常艰难，但是娘子军号召民众征集民用车辆，巴士拉的公交车，货运卡车，的士，乃至私家车，只要是能动的车，都被巴士拉的民众主动贡献出来。

　　经过长达数百次的运输，十万民兵部队才按期进入了法奥与伊朗的边境地区，进行了最后的堵截。

　　而他们损伤也非常少，战死十人，一百多人受伤，而且大多数都是民兵部队，正规部队并没有多少战损。

　　巴士拉创造了奇迹，在绝对劣势下，歼敌五万人，对于回到总司令部的将领来说，这次战争真的赢的太轻松了。

　　空军发挥的作用最大，开始数轮空袭，打乱了伊朗军队的所有部署，这次空地一体的作战，其中通讯系统发挥也是不能忽视的，中国提供的北斗卫星定位系统，在巴士拉第一次得到应用，虽然因为技术设备的缺失，造成了一些麻烦，但有来自中国的技术专家处理，很快得到了解决。

　　“我俘虏了伊朗军队的指挥官哈塞姆少将。”战损汇报完毕后，雪豹突然说道。

　　这让所有将领都皱起了眉头，这是一个巨大的麻烦，按照日内瓦公约，他们应该善待这位伊朗指挥官，并且在战争结束之后，将其遣送回伊朗，可也正是这位少将下令对巴士拉港开炮的。

　　如果把他送还给伊朗，恐怕不同意的人不只是他们，还有巴士拉两百万民众。

　　“将他作为与伊朗结束战争的谈判筹码吧。”薇薇安赶紧开口，生怕苍龙杀了这位伊朗指挥官，处决俘虏，而且还是处决这样一个高级指挥官影响是很恶劣的。

　　“要结束战争，还得谈判，我们应该见好就收。”雪豹也开口道，这也是他把哈塞姆带回来的原因，虽然这可能带来巨大的麻烦，但如果利用的好，对于结束战争，还是十分有利的。

　　“不行，一定要杀了他，他下令对巴士拉港开炮，屠杀无辜民众，光是这一条，就不能放过他。”巴德尔冷道。

　　“我们也屠杀了五万伊朗军队，这个仇应该算了结了吧。”薇薇安争锋相对。

　　“我们杀的是侵入巴士拉的伊朗军队，作为侵略者，他们应该有自知之明，可这个人屠杀的是无辜民众。”阿齐兹突然说道，作为空军的高级指挥官，他也有资格参加这个军事会议。

　　一时间，两方开始争论起来，白无常也认为应该杀了他，而雪豹几人则认为不能杀，如果继续和伊朗开战，对他们来说并不是什么好事，首先伊朗的地理位置十分特殊，一旦伊朗封锁霍尔木兹海峡，他们的石油根本出不去，石油出不去就赚不到外汇，赚不到外汇就没有钱买武器。

　　这只会让巴士拉的经济停滞，他们并没有继续战争的筹码，伊朗的综合国力超过他们数十倍，打持久战可不是什么好事。

　　争吵在继续，却没有得出结论，最后大家都看向苍龙，需要他最后表态，苍龙也不在沉默，平静的问苏甦说：“按照国际法，屠杀平民是什么罪？”

　　闻言，苏甦一愣，随后拿出文件翻看了起来，几分钟后说道：“按照日内瓦公约我们不能处决他，应该在战争结束交给伊朗政府，不过按照《国际刑事法院罗马规约》，在战前或战时，对平民施行谋杀、灭绝、奴役、放逐及其他任何非人道行为；或基于政治的、种族的或宗教的理由，应以反人类罪论处。”

　　“哦。”苍龙淡淡的问道，“具体如何施行。”

　　“根据罪行，实行绞刑，或者终生监禁。”苏甦说道，“按各国法律而定。”

　　在场的人脸色都不好，因为前者是死刑，后者是活刑，对于争论的两方来说，一个不愿意实行死刑，一个不愿意实行活刑，这样才难办呢。

　　“终生监禁浪费粮食，绞刑吧。”苍龙平静道。

　　闻言，薇薇安几人脸色大变，雪豹真后悔自己把哈塞姆带回来，还不如在战场上以误杀处死他呢，巴德尔和阿齐兹终于满足了。

　　“即使实施绞刑，也应该由国际法庭实行，而不是我们。”薇薇安突然说道，这是最后的办法。

　　“在哪里杀的人，就在哪里实施绞刑。”苍龙冷道，坚定的语气让薇薇安放弃了劝阻，“而且，战争还没结束。”

　　众人脸色顿时一沉，苍龙的意思是，还要继续与伊朗开战，这是所有人都不愿意看到的，毕竟他们已经大圆满了，占够了便宜，还继续打什么呢？

　　可此时所有人都出奇的沉默了，没有人反对，也没有人支持，他们都知道如果苍龙要继续打，他们就得服从。

　　法奥保卫战结束，这场战争震动了世界，巴士拉的军事实力让以美国为首的北约军事联盟震动不以，其次就是中东的一些阿拉伯国家，在伊朗军队入侵法奥时，他们怎么也想不到这场战争会这么快就结束，而且还是巴士拉完胜。

　　按照国际上的判断，这场战争肯定是持久战，毕竟两伊战争都打了八年呢。

　　但很快他们发现，战争确实没有结束，原先是伊朗军队囤集边境威胁巴士拉，而现在是巴士拉囤集重兵威胁伊朗，双方在战争结束之后，进行了一次炮战，最终的结果是不分输赢。

　　可事实上，是巴士拉胜利了，在缴获了伊朗军队一个炮兵群的武器之后，先知军野战师炮兵旅实力大增，加上更多俄制身管火炮，无论是在射程上，还是在威力上，都远远强过伊朗军队的那些老式火炮。

　　所以巴士拉的炮兵旅硬生生的把伊朗军队逼退至边境数百公里，而炮兵本来就是在后方开炮的，所以伊朗的跑群连阿拉伯河都打不到，可巴士拉的炮兵群就摆在阿拉伯河上，炮轰伊朗的军事要点，大有你敢前进一步，我就敢打残你的架势。

　　伊朗到不是没想过要出动空军轰炸巴士拉，而在法奥保卫战结束之后，伊朗总统就下令空军轰炸巴士拉，可没想到的是，一个中队二十四架幻影战机还没飞过阿拉伯河，就被导弹旅打残了，二十四架法制幻影战机，最后以损失十二架，一弹未发的惨败结果，返回了空军基地。

　　经过这一战，全世界突然发现，小小的巴士拉，居然拥有本地区最庞大的防空体系，根据美国间谍卫星的拍摄，二十四架幻影战机起飞之后就被巴士拉的雷达发现，八十枚地空导弹同时发射。

　　如果不是伊朗飞行员见势不妙跑的快，恐怕这个一个中队的幻影战机就得全军覆没了。

　　这同样说明了另外一个问题，俄罗斯在背后支持巴士拉，打破了美国单方面制定的武器出口规则，给巴士拉出口了先进的S—300地空导弹。

　　这给了伊朗政府巨大的压力，如果继续开战，他们将冒着被巴士拉空军空袭的代价，与先知军血拼，而他们的空军根本不敢靠近边境三百公里范围，因为S—300地空导弹，覆盖范围是三百公里。

　　而事实上，现代战争证明，空军力量是举足轻重的，如果不能动用空军的话，别人能打你，你不能打别人。


第114章，处决

　　伊朗到不是没有打击巴士拉的武器，因为伊朗的导弹部队在中东地区算是最强的了，有射程超过两千公里的导弹，可巴士拉的防空体系也不是吃素的，重在数量上，一颗导弹拦截不了你，那就两颗，两颗不行三颗，三颗不行十颗总行了吧？

　　而且，伊朗的导弹部队，掌控在革命卫队手里，而不是常规部队，伊朗的海军同样也掌控在革命卫队手中，而不是总统手中，除非保守派下令全面和巴士拉开战，否则总统就只能动用手里头那点常规部队。

　　所以几天后，伊朗总统偃旗息鼓，与此同时，派来谈判的人也到了，还是阿里代伊，苍龙实现了他的诺言，让那位激进派总统后悔了，法奥惨败，五万部队一人未归，最高指挥官还成了对方的俘虏，这让伊朗国内掀起了一股巨大的讨伐总统的情绪。

　　加上保守派在背后推动，这位总统下台的时间不远了，而且还有可能面临保守派发起的审查。

　　再次来到巴士拉，阿里代伊还是很高兴的，至少先知军帮保守派打残了总统手下能动用的常规部队，保守派的最高领袖十分高兴，唯一不足的是，现在先知军屯兵边境，虎视眈眈大有侵略伊朗的架势。

　　保守派经过综合考量，认为谈判还是比较妥当的，但要停战还是需要一些条件。

　　“我没想到，短短一年时间，先知军就发展到了这种规模，真是让我们大开眼界。”阿里代伊很客气。

　　“你们如果想在开眼界，可以派军队在过来，我们在打。”苍龙的回答很简单。

　　阿里代伊尴尬的笑了笑，说：“我们是朋友，不应该成为死敌，如果像两伊战争一样打个几年，对你我双方都不利，能捡便宜的只是美国人而已。”

　　“那你是来和谈的？”苍龙问道。

　　“当然，但和谈的必须条件是将哈塞姆少将交还给伊朗，同样停止对伊朗边境的炮击。”阿里代伊很和气道，“当然，我们也会停止封锁伊拉克海岸线，放回抓捕的渔民，波斯湾对巴士拉油轮开放，同时给予你们相应的赔偿。”

　　阿里代伊的意思很简单，哈塞姆少将我们会处理，你得给我们面子，尽管他是常规部队的指挥官，但伊朗是要面子的，如果你杀了他，就是不给伊朗面子，我们很难做人，可如果你要执意杀他，那我们就只能封锁波斯湾和巴士拉海岸线了。

　　苍龙却只是笑了笑，阿里代伊确实是客气的了，如果不客气的话，他大可以用伊朗的导弹部队来威胁自己，可阿里代伊并没这么做，他说话是很有水平的，既提出了自己的要求，也提醒了苍龙，而且并没有过份的威胁他。

　　也许阿里代伊是出于好意，但同样也明白一点，仗继续打下去，对双方都不利，可他并不清楚苍龙的想法，所以接下来他会大吃一惊。

　　沉默了半饷后，苍龙说道：“战争是你们发动的，可结不结束，我说了算，人我是不会给你的，你要向伊朗交代，我也要向巴士拉两百万民众交代，比起你们的赔偿，我觉得那几千条无辜民众的性命更重要。”

　　“你真的准备打下去？”阿里代伊脸色不好。

　　“即使我不打下去等你们保守派收拾了那位总统，你们又会轻易的放过巴士拉吗？”苍龙死死的盯着阿里代伊，只见他突然慌张了起来，却不知该怎么回答，苍龙接着道，“你不能回答，我替你回答，你们伊朗不需要一个强大的巴士拉做邻居，而需要复兴党那种愚昧到毫无威胁的势力成为邻居，所以等你们保守派解决了总统，接下来就轮到我了，是吗？”

　　阿里代伊没有说话，他很清楚回答和不回答，都一样，而苍龙说的很对，在政治上是这样的，谈判永远只是一时的。

　　被苍龙逼的无可奈何，阿里代伊苦笑道：“你又何必这么执着为了巴士拉和我们做对呢，我们还是朋友对吧。”

　　“对，正因为我们是朋友，所以我才和你说真话。”苍龙神情严肃，“如果我不把你当朋友，你们根本进不了巴士拉。”

　　阿里代伊沉默了，过了一会才道：“既然你了解这一切，为什么还要帮我们击败总统的军队呢？直接找总统谈判不是更好吗？”

　　“我不想割让领土，更不可能放着屠杀巴士拉人民的刽子手不管。”苍龙平静道。

　　“就为了这个？”阿里代伊实在惊讶，苍龙的表现并不像是一个政治家，因为在政治家眼里，牺牲是很平常的事情，顾好大局就行。

　　“巴士拉人相信我，为了对得起他们的信任，我必须这么做。”苍龙说道。

　　阿里代伊再次沉默了，这次沉默很久，足足几分钟后才说话：“你拿什么来对抗强大的伊朗？我们有无数石油，足以支撑我们打任何一场战争，我们超过两千公里射程的导弹，整个巴士拉都在覆盖范围之内，我们有本地区最强大的海军，而你们却只有几艘破船，你拿什么和我们对抗？”

　　面对阿里代伊不客气的质问，苍龙笑了笑，道：“你们有很多我们没有的，但我们也有很多你们没有的，以色列当初一穷二白，还不是在中东屹立，你们还不一样无能为力，有时候人心比实力更重要。”

　　阿里代伊不说话了，接下来他没有劝说，也没有强硬的威胁，只是无奈的笑了笑，他知道自己改变不了苍龙的决定，各为其主，他也不好多说什么，只能选择离开，但是他并没有真正的放弃。

　　离开之后便去了巴士拉俄国领事馆和中国领事馆，同时也开始在巴士拉的高层中活动，阿里代伊认为，苍龙这么有底气的与他们开战，完全是因为俄国和中国在背后支持，而这两个国家，与伊朗是传统的合作伙伴。

　　在巴士拉和伊朗两个中选择一个，肯定会选择后者，毕竟伊朗的石油比巴士拉可多了去了，而中国也十分依赖伊朗的石油，几乎有百分之二十都是在伊朗进口，孰轻孰重，他们应该清楚。

　　果然，没过多久，尼古拉夫和万泽良同时找上苍龙，要求苍龙将哈塞姆交给伊朗，并且停止与伊朗的战争，否则他们将回去告诉上头，不在支持这场战争，而苍龙的回答很简单，会考虑一下。

　　尼古拉夫和万泽良信心满满的离开了，如果他们不支持巴士拉，巴士拉虽然不至于崩溃，但也绝对没有实力面对伊朗。

　　苍龙想不到的是，第二批来劝说自己的，居然是巴士拉的高官们，他们一个个都说着大道理，好像全部都在为巴士拉在考虑似的，出奇的是，行政部长薇薇安没来，奇拉姆和阿萨德两个高官都来了。

　　苍龙回复还是一样，他会考虑一下。

　　接下来的几天，苍龙下令停止了对伊朗边境的炮击，但军队并没有后撤，所以很多人认为苍龙妥协了，可只有两个人认为，苍龙并没有妥协，一个是苏甦，一个是薇薇安，苏甦觉得苍龙的考虑一下，其实就是不考虑。

　　而薇薇安很了解苍龙，一旦下了决定，不会因为任何人的威胁而改变，所以薇薇安很识趣的没有去劝说苍龙。

　　一周后，当所有人都以为战争结束，当所有人都以为先知会把哈塞姆移交给伊朗政府时，苍龙却来到了省政府，并且通知薇薇安，让她发布命令，所有巴士拉市的民众放假一天，并齐聚省政府，他将亲自为死在巴士拉港的民众致悼词。

　　这个命令也不奇怪，所有人都以为苍龙在战争结束之后，会搞个拉拢人心的追悼会，毕竟先知军大胜，这样的机会很难得。

　　可真到了那一天，他们就不这么想了，省政府前面人山人海，民兵在维持着秩序，苍龙首先念了一段悼词，然后为死去的人做了祈祷，大致是希望他们能上天堂，而巴士拉民众痛哭流涕，对先知的英明而崇拜得无以复加。

　　但是，正当所有人以为结束时，一个人被捆绑着押了上来，随后在民众的中央升起了一个绞刑架。

　　当着各国代表的面，苍龙平静的拿出了另外一份文件宣读了起来：“哈塞姆，伊朗XX军指挥官，率领军队侵略法奥，并对巴士拉港民众实施大规模屠杀，在法奥保卫战中被我方俘虏，根据国际法，巴士拉法庭判处哈塞姆反人类罪，执行绞刑，立刻！”

　　尽管在哈塞姆被弄上来时，各国代表就已经猜到苍龙想做什么了，可苍龙宣布之后，他们还是很震惊，绞刑两字示意着这个年轻先知坚定的抉择，同样也是在告诉所有人，这里是巴士拉，杀人偿命，欠债还钱，任何人都没有例外。

　　随着苍龙的宣布，几个士兵上去，给哈塞姆套上了绳索，在几万人的目光下，绞死了哈塞姆，民众们欢呼了起来，因为战争的罪魁祸首终于得到了应有的惩罚。

　　可巴士拉的官员们却都沉默了，甚至感觉毛骨悚然，此时他们才知道自己去劝说苍龙到底有多愚蠢，苍龙叛处这个绞刑就是告诉他们，我的决定，不可忤逆，请别把自己太当回事。


第115章，钥匙

　　对于巴士拉的民众来说，当哈塞姆被绞死的那一刻，他们心底所有的怨气得到了宣泄，并且产生了一种极为的爽快感，这种爽快感来源于先知坚定不移的绞死命令，就像是在告诉他们，有我在，没有人能欺负你们，美国人不行，复兴党不行，伊朗更不行。

　　这一举动同样震慑了巴士拉的高官们，却得罪了俄国和中国，也得罪了伊朗，在宣布绞刑的那一刻，薇薇安突然明白，在战后总结的时候，苍龙为什么会说，战争还没有结束，因为他们把伊朗得罪惨了。

　　绞刑结束后，巴士拉市举行了一次狂欢来庆祝战争的胜利，但他们并不知道苍龙下达这个命令所承受的压力，首先是万泽良气愤的来到他的办公室，告诉苍龙停止战争贷款，这里即将发生的一切，都与中国无关。

　　随后是尼古拉夫，他说话到还很客气，只是抗议苍龙这种行为，同时宣布停止提供给巴士拉战争物资，以及所需的一切武器。

　　而苍龙并没有过多的表示，他在为自己的行为付出应有的代价，但尽管如此他并不后悔，唯一值得安慰的是，巴士拉的高官们纷纷前来道歉，只有薇薇安拿出了一份巴士拉现在财政情况的清单。

　　这是在告诉他，在打下去，巴士拉的经济就要崩溃了。

　　苍龙独自坐在办公室里，看着外面西下的斜阳，不知道在想什么，过了一会，苏甦敲门进来，还没等他开口，苍龙头也不回的说道：“你觉得我这么做错了吗？”

　　“大快人心。”苏甦回答道，“你什么都挣到了，就是忘记了，我们现在并没有绝对的实力对抗伊朗。”

　　“意思是说，我这么做很愚蠢对吗？”苍龙回过头反问道。

　　“不敢，不过我们确实应该见好就收，继续打仗我们负担不起，到时候可能根本性的问题没解决，全身而退都难了。”苏甦平静道。

　　“来这里，我就没有退路了。”苍龙苦笑着道。

　　苏甦一愣，想到他们的处境，最后说道：“我们也没有，从离开监狱，被您坑了之后，我们似乎就没有退路的，不过我相信你。”

　　苍龙笑了笑，表示很欣慰，可他还来不及把这种欣慰持续几分钟，苏甦给了他一份文件，说：“这是伊朗的动向。”

　　看着情报中的内容，苍龙脸色很不好，伊朗海军已经将巴士拉的出海口完全封锁了，现在别说是油轮，就是渔船都休想出去，而且伊朗海军还示威性的对法奥港进行了一次长达五个小时的炮轰。

　　当然法奥港是没有人的，可伊朗人这么做，是告诉苍龙，他们很愤怒，非常愤怒，等我们收拾了总统，你就等着被报复吧。

　　“军事顾问和技术专家撤了吗？”苍龙把文件放在一边问道。

　　“没有，但武器和贷款怕真的是没有了。”苏甦说道。

　　“这么说俄国军方还并没有对我们下死手呢，这只是一次警告而已。”苍龙笑着道，“显然俄国人并不买伊朗人的仗，我们的地位至少比伊朗高很多，不过俄国人这次肯定是想给我们一个教训，让我们老实点，以后得听他们的。”

　　苏甦点了点头，俄国人的意图确实是在这里，用不了多久，俄国人肯定会给他们继续提供武器的，但必须得等他们吃点亏：“到上面，这次真的是火大了，万泽良肯定是添油加醋的把这里的发生的事情，汇报了上去，到现在上头都没有任何指示下来，万泽良也没在找过我们，这才是最可怕的，上面沉默，就代表制裁要实施到底。”

　　苍龙却并不在意：“毕竟上面在石油上很以来伊朗，和伊朗签订了一千多亿的合同呢，肯定是不愿意得罪的伊朗的。”

　　身为龙腾国际的代理总裁，他自然知道伊朗的石油对中国有多么重要，可以说伊朗只要不被美国整垮了，就是一个稳定给中国提供石油的基地，而巴士拉的重要性比起伊朗来说，还是微乎其微的，上面肯定是理所当然的抛弃他了。

　　一个是固定股，一个是潜力股，任何人都会选择固定股，潜力股在发挥出潜力之前，是随时可以弃置的。

　　“那我们现在怎么办？”苏甦这回可是没有辙了。

　　“有钱，所有的问题就都解决了，只要我们有钱，俄国人的制裁撑不了多久，俄国人最缺这东西了。”苍龙笑着道，“只要俄国人的那边的问题解决了，中国这边贷款不贷款我都不在乎，反正我也没指望过他们。”

　　“可问题是，我们现在没钱，我们最缺的也是钱。”苏甦一脸苦涩，“您难道还能凭空变出钱来不成？”

　　“照会阿联酋领事，我要密访迪拜。”苍龙说道。

　　可是苏甦却摇了摇头，递给他一份资料：“这是各国领事发来的照会，您这回是把人得罪光了，迪拜方面怕是知道你要去要钱，所以是第一个发照会的。”

　　苍龙一看，还真是这个样子，想到哈穆勒特那个精打细算的家伙，苍龙心底就一肚子火，尼玛的什么时候不好，偏偏这个时候拖我后腿，不过他的气也只是一时，很快他就原谅了哈穆勒特，毕竟人家还有人家的一家老小要养活呢。

　　现在谁都靠不住了，那就只能靠自己了吧，可是自己现在也没多少钱了，还欠了俄国人一屁股债呢，自己的私房钱都被套在情报网上，肉包子打巴格达那些狗呢，第一次，苍龙意识到干事业是需要钱的，一个人的小事业需要钱，管理一个国家的大事业更需要钱。

　　最后，思来想去，他突然灵机一动，想到了一件事，于是他立即和苏甦说：“我要离开巴士拉几天，如果伊朗人敢侵入进来，不惜一切代价，也要打回去，明白吗？”

　　苏甦一愣，却狐疑道：“头，您不是打算跑路了吧？”

　　苍龙一脸冷色：“你觉得像是那种遇到困难就退缩的人吗？”

　　“那可说不准，毕竟现在这关头，指不定你就撒手跑了，让我们当垫被的，您再不济也可以回去当你的官二代，在不行就去当杀手，我们呢？”苏甦一脸委屈。

　　“行了行了，我是去搞钱，最迟一个月回来。”苍龙说道，“你们撑一个月。”

　　闻言，苏甦算了算，随后答应道：“就一个月，您可别坑我们。”

　　“好了，你准备一下。”苍龙说着，道，“记住，我离开的事情不要跟任何人提起，免得动摇军心，如果有人要见我，你看着处理，要是有人想造反，杀了就是。”

　　苏甦点了点头，随后离开为苍龙安排出境的路线了，他惊讶的是，苍龙这次居然不是回中国，也不是去迪拜，而是去了非洲，当时苏甦就奇怪，非洲那个不毛之地，能搞到钱？头，你疯了吗？

　　当然，苍龙没有疯，在离开巴士拉之后，他秘密前往了科威特，从哪里乘坐飞机前往了南非。

　　南非，这个因为钻石闻名世界的国家，曾几何时也是西方国家争夺的对象，可惜南非人民并不是傻挫，在出现了曼德拉这位伟大的领袖之后，南非经过许多年的奋斗，终于独立了，并且成为了非洲最富有的国家之一。

　　当然苍龙来这里，并不是和曼德拉有什么关系，恰恰相反，除了佩服这位领袖之外，苍龙和他没有半毛钱关系，来到南非只是为了前往非洲的另外一个小国，这个小国才是真正的不毛之地，长期处于战乱之中。

　　不过，没有石油，也没有钻石，更没有黄金的小国，最近这些年发生了变化，战乱结束了，并且建立了一个稳定的政权，当然没有人有空去关心这个小国建立起来的这个稳定政权，因为这里实在没什么可捞的。

　　但明眼人还是看得出来，这个国家的政权，是由一个新世纪的旧势力建立的，之所以这么说，是因为他们叫做“新纳粹”。

　　苍龙对这群人没有好感，但也并不反感，至少这次他来这里，是为了钱，记得在以色列时，大卫王克里斯汀曾要求苍龙帮他杀掉“新纳粹”首脑艾尔文，苍龙很好的完成了自己的任务，并与艾尔文签订了一个协议，当时艾尔文给了他一把钥匙。

　　但是他并不知道这把钥匙到底可以打开哪个古老银行的保险柜，所以他来这里，就是为了找当初他放走的那个人，问明这把钥匙到底属于那个银行，顺便也看看他们的事业，搞的如何了。

　　让苍龙意外的是，当他赶到这个国家时，却发现这里并不是他想象中的混乱情况，相反的是，这里的人给他一种极为恐怖的感觉，之所以这么说，完全是因为他们眼中的狂热，这不是巴士拉人民眼中那种希望的狂热，而是一种毁灭的狂热，就好似他们时刻都准备起来毁灭这个世界一样。

　　当然，他们毁不毁灭世界和苍龙没有半毛钱关系，他只想问明了情况，然后迅速离开这里，和这群人彻底撇开关系。

　　只是他没想到，他这次的行程注定没有这么轻松……


第116章，潜入

　　新纳粹的复兴，并非是一声号召，然后无数信奉纳粹意志的人揭竿而起这么简单，其主要原因是因为新纳粹很有钱。

　　当初艾尔文把那把钥匙交给苍龙时，他从没想过自己有一天居然会需要这笔钱，毕竟那时候的他，比这个世界百分之九十九的人都富有，而现在他来到这个非洲小国，却是因为他已经快到达穷困潦倒的地步。

　　放走的那个艾尔文替身，不过是苍龙的无意之举，毕竟大卫王并没有要求他把替身也杀死，而在他的原则里，付了多少钱，就完成等量的任务，他绝对不会有那种正义过剩的想法，这是一个杀手的本份。

　　无意之举，让面临困境的他，有了一个机会，反正是纳粹的钱，不拿白不拿，但来之前他细细考虑过，纳粹的钱绝对不是这么好拿的，希特勒不会复活来找他算账，但如果有人知道他拿走了这些钱，首先不同意的是被纳粹迫害的惨不忍睹的以色列人，其次就是欧洲人民了。

　　毕竟这些钱都是从欧洲各国掠夺走的，想轻易的拿走可不会这么简单，所以他来这里还有另外一个目的，让这些新纳粹替他去取，而在取之前他绝对不能用原来的任何一个身份。

　　来到这个非洲小国之后，苍龙很快打听到了艾尔文替身的位置，这个替身在这个小国里搞的是如火如荼，把原来的国王推翻了，扶持了一个酋长登台，也就是现在的国王，在这样一个穷困潦倒的国家，哪怕一天换一个国王，也不会引起各国的注意，毕竟谁愿意来这不毛之地搞人道主义啊？

　　新纳粹要不是迫不得已，肯定也不会把这种小国当作基地，毕竟这里又热又穷，也没有什么前途可言。

　　来到首都，你会惊奇的发现，堂堂一国之都，居然和一个中国的小镇差不多，不过麻雀虽小，却是五脏俱全，这里有严格的行政机构和制度，就是不怎么灵光。

　　苍龙也不着急，打扮成一个投资者，来考察这个国家，要说现在哪个国家在非洲投资最多？随便抓个非洲人来问一下，他们都会告诉你是中国。

　　不过苍龙这次却并没有用中国的身份，而是以日本人的身份，没办法日本人的足迹远比中国人广，中国人会聚集在那些有投资价值的国家，但日本人因为领土狭小，所以基本上有没有价值他们都会去。

　　当然最主要的原因还是因为苍龙会说日语，哪怕就是真的被人查出来，最后也会查到日本人头上。倒霉的最终还是日本人。

　　住进了首都的酒店里，苍龙便开始等待了起来，在这样一个小国里，日本人还是很显眼的，所以不用他去找，当地人自然会来找上他。

　　说是酒店，其实就是一个小旅馆，脏乱的房间，发霉的家具，以及连基本供水都不能提供的设施，糟糕的让人想骂娘，可苍龙整理了一下后，却舒服的等待了起来。

　　在他到达的第二天，果然当地政府的人就找上了他，而且不是什么官员，而是一群士兵，说是士兵，可其实就和土著没什么区别，除了他们手中拿着的现代火器之外，在这些粗鲁的士兵的请求下，苍龙被带到了国王的宫殿。

　　这宫殿就不介绍了，只要知道这是一栋历史悠久的殖民建筑就足够了，从样式看像是法国人建造的，但很显然已经没有往昔的光辉。

　　国王是一位地地道道的土著，除了肥胖的身躯之外，你几乎难以看到他身上有任何一点现代气息，嘴里操着一口撒哈拉语，连苍龙都没听懂他在说什么，因为这撒哈拉语也是分正统和土话的。

　　苍龙虽然精通各国语言，但也只精通那些正统的，比如说你来中国，你学会了汉语，可你走遍中国各地，你会发现每个地方都有每个地方的方言，这就比正统的汉语难学多了啊。

　　搞了半天，苍龙愣是不知道他在说什么，但苍龙也没曝光自己的身份，只是一直用日语说，你在说什么，我听不懂啊。

　　在半个小时足有的鸟语交谈中，这个国王通过最原始的表情观察，似乎也明白了苍龙根本听不懂撒哈拉方言。

　　这么穷的一个国家，别说找个翻译了，你就是找个外国人出来都难，废话，没事谁愿意来这鸟不拉屎的地方？

　　不出意料的是，国王和他的侍从叽里咕噜的说了些什么，随后请出了一个外国人，光看肤色和眼睛，以及他身上的气质，苍龙判定这是一个德国人。

　　正主出现了，苍龙却并没有傻到跟他说，老子是来找艾尔文替身的，快叫他出来。

　　相反的是，苍龙用英语表达了自己“日本人”的身份，然后说自己向来这里投资，虽然这里鸟不拉屎，但我们“日本人”有钱，只要你们愿意让我们移民，我们一定会把这里建设成现代化的城市的。

　　虽然日本人的领土危机感十分严重，但这个德国新党卫军，目光里还透着怀疑，因为这个国家实在是太小了，小到在地图上你根本无法把它的名字写到它的领土上用来标识，甚至用个数字代表都装不下。

　　苍龙看出了他的疑惑，笑着解释道：“领土不在小，只要有恒心，我们就有能力把他们建设好，而且非洲还有这么多小国，只要有我们在，一定可以让非洲人民富裕起来，我们将会把这里作为我们的前进基地。”

　　当然，除了这些，苍龙还以日本人的口气解释了一大堆，最后这个新党卫军成员，才放下了疑惑，他并没有搭理国王，只是让苍龙等着，就自顾自的离开了。

　　见到如此，苍龙找了个理由，用手势比划了半天，忽悠国王说他去转转，而这位傻帽国王也没怀疑，而是放心的让苍龙去转悠了，毕竟他这所谓的王宫似乎没什么值钱的东西，整个国家都是一穷二白。

　　国王并不知道，苍龙虽然去转悠，可其实却是跟踪这个党卫军成员，来到了王宫的后面，在这里还有一些小建筑，苍龙小心翼翼的跟着他来到了其中一栋建筑，躲过了放哨的，悄悄的跟进了建筑。

　　但当他进入这座建筑，才发现什么王宫什么行政机构都是忽悠人的，这里面才是这个小国真正的核心，忙忙碌碌的人都穿着者整齐的军服，和外面的人不一样的是，他们是一群训练有素，且眼中透着无比狂热的人，感觉就像是见到了二战的德国党卫军。

　　除了嘴中没有大喊“元首万岁”这样的口号之外，你会发现走进这里，就像是走进了二战德国人的指挥部，从军服到武器，几乎都是二战时期的，而且保养的非常好，就像是刚生产出来的一样。

　　这栋建筑里的机构明确，几乎是五步一岗十步一哨，苍龙刚进去就没办法前进了，不过这对于苍龙来说并不是什么难事，打晕了一个党卫军换上他的衣服，操着一口德语，便悄悄的跟了进去。

　　但到了一座大门前时，他不能前进了，这个大门看起来很重要，有着现代化的识别措施，还有很多拿着施迈瑟冲锋枪严正以待，苍龙毫不怀疑自己若是硬闯的话，这些人手上的家伙，在这开阔的视野中，可以把他打成马蜂窝，即使是二战的武器，也是不能小觑的，毕竟对方人多。

　　眼睁睁的看着那个党卫军走了进去，苍龙躲在远处皱起眉头，他的时间不多，无论是那人出来，还是被人发现自己打晕的那个倒霉蛋，他将面临的可能是整个国家的搜捕，虽然这是个小国，可别人人多，而且都是那种不怕死的狂热分子，本着明枪易躲暗箭难防的原则，苍龙绝对不会一个人和一个国家为敌。

　　但几分钟后，他观察发现，里面时刻会出来人，而且这些人都拿着文件，随后过几分钟又会走进去。

　　看到如此，苍龙有了主意，既然有人进去也有人出来，那就故技重施，于是他找了个空档，又弄晕了其中一个拿着文件的党卫军，扒下衣服，将他藏好，并零时的制作了一个指纹贴套在手上，苍龙拿着文件低着头朝大门走去。

　　经过党卫军守卫的地方，这些训练有素的人都警惕的看着他，当苍龙把手指放在指纹识别器上，他们才放松了警惕，门应声而开，苍龙走进去，门又关上了，但他惊讶的是，这居然是一个地下通道。

　　他警惕的走了下去，无意中瞥到了手中的文件，令他惊讶的是，这是一份行政文件，是发往这个国家的某个联络点的。

　　仔细一看，苍龙发现了大问题，这个国家的国王果然就是个摆设，他手底下的那些军队，估计都不会听他的，所有的指挥系统都在这栋别有洞天的建筑中，可苍龙此时却升起了一个疑问，这些新纳粹是怎么做到这一点的？

　　光是凭借新纳粹那种蛊惑人的思想吗？可这些非洲人压根听不懂他们说什么，怎么可能会被他们洗脑？

　　而且这些行政措施，十分严密，看起来执行的似乎也很到位，要不然那位国王也不会傻乎乎的被架空了，还没发现自己已经是别人刀俎上的鱼肉了。

　　进入地下设施之后，让苍龙震惊的事情发生了，这是一个大型地下基地，而且各种设施齐全，都快赶上巴士拉的那个地下基地了，甚至在某些地方，这里的设施比巴士拉的设施还要先进很多。

　　“这些新纳粹还真是让人不敢小觑呢。”苍龙心底嘀咕了起来，但他行动的也越加小心了……


第117章，替身艾尔文

　　越是深入地下，这里复杂的环境和设施，就让他越是吃惊，这显然不是一两年能建成的地下基地，而是花了很多年建立起来的，甚至在某些地方，苍龙还看到了一些二战时期的痕迹，不过有些地方却还很新。

　　不出所料的话，这个地下基地，恐怕是二战时期建立，并且在近些年进行了扩建的，以二战时期德国的实力，搞这样一个据点到也不是什么难事，难处就在于，他们在这种鸟不拉屎的地方花这么大代价搞这么大个基地干什么？

　　难道希特勒早就预料到他会灭亡了？要知道二战时期，留下了很多谜团，其中就包括希特勒有没有死，苏联人攻进柏林虽然找到了所谓希特勒尸体，但经过DNA对比，却发现那是一个替身，并不是希特勒本人。

　　而被抓住的党卫军高层，一个个嘴硬到死依旧保守者元首到底是死是活的秘密，显然希特勒给他们洗脑洗的够彻底，命不要了，也要忠诚于他们的元首。

　　不过苍龙并不是来探查希特勒死没死的，他对这个不感兴趣，即使希特勒在二战时真没死，经过这么长时间，也已经被岁月摧残了，不可能活到现在，苍龙在乎的是希特勒在二战掠夺的那些财富。

　　经过一番摸索，他终于找到了基地的指挥部所在，也看到了那个熟悉的人，当然他不是艾尔文，他只是一个替身，不过真正的艾尔文死了，这个替身取代了他的位置，也自然成为了新一任的艾尔文，新纳粹的头目。

　　事实上和上次见到他，苍龙感觉完全不同的是，这个曾经在他面前怯怯懦懦的家伙，居然有了几分领导的风范。

　　真的艾尔文复活，恐怕也会大吃一惊，到了指挥系统，苍龙也没什么好顾忌的，他摘下党卫军的帽子，笑着走了过去，而此时艾尔文正在和刚才那个党卫军说着什么，他本人正在思考，并没有发现靠近的危险。

　　到是那个党卫军奇怪的回头望了一眼，当看到苍龙时，他开始还没在意，但很快他又回过头来，看着苍龙张着口，一脸惊讶，他似乎在想，基地里怎么会出现一个和刚才那个日本人一模一样的人呢？

　　很快他的判断告诉他，这个世界上绝对不会有两个如此相似的人，即使真的有，也绝对不会出现在他们的基地里，尤其是他的肤色。

　　“警……”他刚说了一个字，一把匕首插在了他的喉咙处，银光闪闪，鲜血随之喷出，倒在了地上。

　　周围的人瞬间反应了过来，而艾尔文的危机感意识似乎也极强，反应了过来，但他的反应却比苍龙慢了太多，毕竟太老了，尽管他可能比真正的艾尔文要年轻的多，但依旧很老迈了。

　　当他准备拿枪时，苍龙的匕首已经抵住了他的喉咙，他看着苍龙一脸惊骇，并迅速认出了他：“你……是你……”

　　周围的人同时掏出枪指着苍龙，苍龙却一点也不在意，只是看着艾尔文笑道：“没想到我会主动来找你吗？”

　　艾尔文深吸了一口气，随后命令周围的人放下枪，并立刻退出指挥室，而这些新纳粹党卫军也没有任何犹豫，就好像一群机器一样，下达了指令后，立即执行，哪怕他们的头目被人威胁者，他们也无需问为什么，只知道头目让他们出去。

　　所有人离开之后，艾尔文平静的坐了下来，沉默了一会才说道：“我知道迟早有一天你会来找我的，所以我并不惊讶，只是没想到你来的这么突兀。”

　　“如果我猜的不错，你应该很想杀了我，并拿到真正的艾尔文给我的那把钥匙吧。”苍龙收回了匕首，并坐在了他的对面，对于他来说，眼前这人并没有太大的威胁，比起真正的艾尔文脆弱的多。

　　“我就是艾尔文。”替身艾尔文很坚定道，“事实上，你杀掉的那个艾尔文，也只是一个替身而已，从二战能活到现在的纳粹，基本上都是替身，一旦上一个替身死了，下一个替身就继任，只是没想到那个蠢货居然会因为此仇，把元首传递的钥匙给了你。”

　　说到这里，艾尔文显得很气愤，苍龙到是很惊讶，摩萨德有对付纳粹的一套办法，纳粹似乎也有一套自己的防范办法，而且这套办法比摩萨德那一套可先进的多，只是替身似乎很难找，洗脑工作也是非常难做的。

　　比如说他杀的那个替身艾尔文，似乎就是一个意志不坚定者，而眼前这个意志十分坚定，简直是纳粹的铁杆。

　　“哦，希特勒还活着吗？”苍龙突然问道，既然有这么好的机会，他也就好奇一把。

　　“活着，元首的意志永远活在我们心中，也活在这个世界。”艾尔文表情肃然，就像是元首站在他面前给他训话一样。

　　但他没想到的是，苍龙站起来就是一巴掌过去，打的年过古稀的老人，整个人直接从凳子上掉了下来，他回过神来，颤抖的看着苍龙，一脸奇怪，似乎是在说，以色列人让你来杀我吗？

　　苍龙笑着道：“放心，这一巴掌可不是替以色列人打的，只是觉得你拐弯抹角的让我不爽，现在回答我的问题，希特勒还活着吗？”

　　“活……”艾尔文本来想重复刚才那句话，可一耳光还记忆犹新，他也不是傻13，赶紧改口道，“死了，没有替身，死在了大西洋的一艘潜艇中，撞到岛礁身亡。”

　　这个回答让苍龙很满意，他刚才这一耳光虽然有虐待老人的嫌疑，可其实他是想让这家伙好好说话，别给他整那些洗脑的言词，因为他很反感这一套，主要是因为洗脑的人都很不听话，所以他需要艾尔文听话。

　　“这把钥匙，可以打开哪个银行的保险库？”苍龙严肃的问道。

　　艾尔文眉头一皱，显然他并没有他的前辈们那么硬气，甚至在苍龙眼里，他还没有他的前任那种骨气呢。

　　“瑞士银行，也就是现在的瑞士联合银行。”艾尔文咽了咽口水，显然他并不是很甘心。

　　“啪”苍龙又是一耳光上去，直接把艾尔文给打蒙了，他回过神来看着苍龙一脸奇怪，好像在说，我不是回答了吗，你还打我干嘛？

　　“回答的不够详细。”苍龙淡淡的说道，“存了多少。”

　　艾尔文不敢迟疑，赶紧道：“一百吨到两百吨左右，按照二战时签订的协议，只要有人拿着钥匙打开这个保险库，就可以拿走里面的所有东西，这是最高规格的保险柜，除非是哪天瑞士银行倒闭，否则他们将永远将这些黄金保存下去，直到有人拿着钥匙去取。”

　　“啪”苍龙又是一耳光上去，打的艾尔文差点没怂了，他委屈的看着苍龙，像是在说，为什么我说全了你也要打我啊。

　　“没说明白。”苍龙冷冷的看着他，“到底是一百吨还是两百吨，给个准数。”

　　“一……两百吨。”艾尔文恐惧的看着苍龙，见苍龙要抬手，他下意识的就准备闪，可这次苍龙并没有扇下去，而是自顾自的思考着什么。

　　突然，他笑了，可是艾尔文却被这一笑，吓的浑身发抖，还以为苍龙又有什么新花样了呢，不过在这次苍龙笑，是因为这两百吨黄金，两百吨黄金按照现在的价格，怎么也可以兑换至少五百亿美金啊。

　　只要他拿到这笔钱，以后是不用在为了钱发愁了，有了这些钱，就足以支持巴士拉打任何一场战争，而且巴士拉经济迟早是要复苏的，到时候也可以接续起来，所以他才笑的这么开心，毕竟大麻烦是解决了啊。

　　你们都等着吧，等我拿到这笔钱回去，俄国人就屁颠屁颠的贴过来吧，伊朗你不是认为我没能力和你打下去吗？老子有钱了，可以和你打持久战了。

　　当然这些话只能是在心里想想，在没拿到这笔钱之前，苍龙还是个穷光蛋，他收起笑容又严肃起来，看着艾尔文，此刻苍龙觉得他是这么可爱，觉得纳粹是这么给力。

　　在金本位制度崩溃以前，一个国家储存了多少黄金就意味着可以发行多少货币，尽管到达二十一世纪金本位制度崩溃，但黄金依旧是衡量一个国家财富的重要依据，比如说美国储存了世界上最多的黄金，所以美元世界货币的地位难以撼动。

　　而在二战中，德国从侵略的各国银行里，拿走了价值不菲的黄金，可到盟军攻进德国首都柏林时，却只找到了少量的黄金，也就是说，德国人预先就把这些抢来的黄金都秘密藏了起来，比如说巴顿当年就找到了一个德国人的金库。

　　据说巴顿的死，也就和这个金库有关，因为巴顿想把这些黄金上交上去，可有人不同意啊，心说老子这么辛辛苦苦的来欧洲打德国人，屁都没捞着，现在弄到黄金了，你一句话就交上去了，简直是岂有此理啊。

　　于是巴顿挂了，而那个金库的大多数黄金也消失了，只有少量的交了上去，而巴顿之死成了二战未解之谜。

　　同样的未解之谜，还有二战时德国的黄金到底都藏在哪了，有人就猜测了，说存在瑞士银行。

　　二战时，瑞士作为中立国，一直在和德国做交易，如果没有瑞士这个载体，德国人根本发动不了二战，正因为瑞士这个载体，德国利用抢来的黄金，一边痛揍着欧洲的国家，一边从世界购买着物资。

　　所以战后，犹太人公然指责瑞士银行是纳粹银行，要求瑞士银行清剿纳粹资产，用来赔偿各国的战争损失。

　　瑞士银行到是承认自己存了纳粹的黄金，但却只承认少量，即使那少量的瑞士银行也坚决不拿出来赔偿，很简单他们有他们的规定，瑞士银行之所以有这种地位，就是因为那种规定的存在，客户不取，任何人没有权利动用存在里面的钱或者是黄金……


第118章，元首

　　苍龙笑眯眯的看着艾尔文，其实是想知道其他黄金到底藏在哪里或者存在哪里，这样的好机会，这么不拿白不拿的钱，不从他口中套出来，简直就是没天理啊，于是接下来艾尔文饱受折磨。

　　当然，苍龙也并没有什么特殊手段折磨他，他还怕把这个年过古稀的老人折磨死呢，充其量也就是多扇了几耳光，新任的艾尔文果真是个没骨气的人，一打就什么都招了，但是苍龙还是没得到他想要的答案。

　　艾尔文很坚决的说自己确实不知道，毕竟二战到现在都过去这么久了，他连希特勒的面都没见过，怎么可能知道更多的秘密呢？苍龙心底觉得十分可惜，难道说希特勒的藏在某处的黄金，就要这么永远埋藏下去？

　　在关键时刻，艾尔文告诉了他一个秘密：“也许瑞士银行的保险库里，有你想要的答案。”

　　这个新纳粹头目显然是被打怕了，苍龙一想也对，希特勒到死都没放弃过自己统治世界的梦想，肯定做好了万全的准备，也许接下来的秘密就藏在瑞士银行的保险库里也不好说，所以苍龙也没在虐待他。

　　而是让艾尔文解释这个基地是怎么回事，为什么这个小国家的人都被他们控制了？

　　艾尔文的回答也很简单，其实在德国即将被攻陷时，希特勒就已经派出了很多党卫军秘密来到非洲，像这样的基地希特勒修了不止一个，在全世界都有，就是为了日后复兴所用，心血来潮的艾尔文，还说了一句话：“如果您愿意支持我们的事业，您可以成为我们的新任元首。”

　　苍龙看着他笑了笑，回答他的是一耳光，加三个字：“没兴趣。”

　　这最后一耳光直接把艾尔文给打哭了，此时他哪里还有新纳粹领袖的风范？简直就是一个被虐待而无处诉苦的老人苍龙并不在乎他年龄多大，毕竟他有他的身份，既然你是纳粹新头目，那我揍你就不成问题，这要是把他丢到以色列去，摩萨德不把他五马分尸，也绝对是生不如死的下场，扇几个耳光是轻松的了。

　　至于为什么不接收这群人，理由也很简单，这个世界容不下“纳粹”两字，哪怕你就是加一个新，也改变不了发动二战的罪行，尽管二战已经过去了这么久，尽管人类并没有从二战中学到什么东西。

　　就像黑格尔说的那样，人类唯一从历史上学到的东西，就是什么也没学到。

　　可人是有尊严的，新纳粹在怎么都是纳粹，苍龙真把他们接收了，继续复兴他们的纳粹事业，看起来元首很风光啊，可也等于给他自己戴了一顶帽子，希特勒第二。

　　二战过去这么久，虽然人们已经不在“怀念”希特勒，（以色列除外）可只要是给你戴上希特勒第二的帽子，就是跳进黄河也洗不清，等于是给自己加了一个天下共诛的名头。

　　只要不是傻帽，就不会冒着巨大的风险去搞这毫无前途的事业，更何况确实对这事业没兴趣，而且巴士拉已经让他很头痛了，而在巴士拉搞那些东西，都是有目的，也是绝对有前途的。

　　艾尔文挨了这一耳光当然不冤枉，要老子跟着你去送死，尼玛的你也说的出来。

　　不过艾尔文接下来还是给了他一些惊喜的，因为在全世界都有新纳粹在活动，而且有着严格的体系和联络点，艾尔文就是首脑，这是一种无形的资源，如果能把这资源利用好，那就是一个潜在的情报网。

　　而且艾尔文这些新纳粹，都是绝对服从的机器，像现任艾尔文这么没出息没骨气的家伙，估计也是少数，所以如果收服他们，苍龙确实可以得到一群死忠。

　　但前提是，他得冒着天下共诛的风险，去使用他们，这就让苍龙头痛了，不过办法是想出来的。

　　于是，苍龙笑着道：“我可以当你们的元首，也可以支持你们，但我有两个条件。”

　　一听到苍龙改主意，艾尔文还是很激动的，别说是两个条件，就是两百个条件我也答应你啊，只要你愿意当这个元首。

　　艾尔文这么激动是有原因的，新纳粹的活动需要钱，苍龙拿着那把钥匙，就是关键所在，没有钱也就没有所谓的忠诚可言，毕竟在二十一世纪，忠诚是需要温饱来支撑的，连起码的温饱都不能保障，谁给你卖命啊？纳粹思想也不能当饭吃是吧。

　　前任艾尔文死了，他成为头目之后，到是很想宰了苍龙把钥匙拿回来，可他后来一调查发现，苍龙是世界第一杀手，先不说他能请到谁去杀他吧，万一没杀掉他，他回来找到自己不是全完了吗？

　　所以自从他成为头目之后，其实一直是在想办法拿到那把钥匙的，当然他第一考虑还是杀掉苍龙，如果有机会的话，再不行那就只能拉拢了。

　　可他没想到，苍龙提的第一个条件就是：“我不会给你们一分钱，你们必须自己活动，而且按期给我提供我需要的情报。”

　　艾尔文听了差点没晕死过去，尼玛的，你不给我们提供钱，我们还怎么整下去，而且你还拿着我们活动的大部分资金，这叫什么事啊？

　　“怎么，不能答应？”苍龙冷冷的问道，大有抬手的意思。

　　艾尔文勉强的答应了下来，不给钱也行，可如果你尝到甜头了，我不信你不给我们支持。

　　见他点头，苍龙想了想说出了自己的第二个条件：“其次，你们不能在叫新纳粹，带着这个帽子，就等于是告诉全世界你们是二战余孽，闲着蛋疼还是怕摩萨德找不到你们？”

　　艾尔文脸色惨白，其实新纳粹已经不是原来的纳粹了，虽然他们有原来的那一套规则，可他们其实也并不妄想着要继续发动统治世界的战争，充其量也就是小打小闹，走私下毒品啊，卖下军火啊，搞一下黑帮啊，做点违法的买卖啥的。

　　可关键在于，新纳粹即使在变，他也是纳粹啊，因为那群信奉纳粹思想的年轻人愿意被洗脑，才加入进来的啊，现在你说连纳粹的名字都不要了，那谁还加入啊？艾尔文也还算是硬气，坚决的摇了摇头说：“这个我不答应。”

　　随后他把理由说了一遍，可苍龙却劈头盖脸就是一顿臭骂：“有这个框架，你们就可以搞地下运动啊，干嘛非得要纳粹啊，不纳粹不行啊？换个名字，别换制度不就行了，天天打着这个招牌，闲招来的敌人不够多？我实话和你说，纳粹现在就是一坨屎，这坨屎唯一的作用就是因为排便的主人留下了很多秘密在里面，会招来的只是一群苍蝇，让这坨屎生蛆，傻子才会跟这坨屎做朋友。”

　　似乎被打懵了，苍龙这么一说，他还真觉得有道理，想想这么多年，他们也没捞到什么好处，全世界谁敢真正接纳他们？即使合作，更多的也是希望得到希特勒留给他们复兴的那些财富，比如说艾尔文的那把钥匙。

　　为了复兴，还得被摩萨德的那群特工全球追杀，就因为他们是新纳粹，其实很多头目都已经意识到这一点，只是他们必须奉行元首留下来的复兴理想，这也是他们存在的意义，一旦失去了这个指导思想，他们就不知道该往哪走了，可能最后面临的是解散。

　　新任艾尔文没有前任艾尔文那么坚定的意志，毕竟他连元首的毛都没见过，更别提复兴他的狗屁第三帝国了，现在苍龙这么一说，彻底激起了艾尔文心底那种压迫感，这事不能在干下去了，在干下去迟早是生不如死的下场，不被摩萨德整死，也可能被那些觊觎希特勒留下财富的人整死。

　　想了很久，艾尔文终于想通了：“我答应你，只要你愿意成为我们的元首。”

　　艾尔文不知道，他这个长期做洗脑工作的家伙，居然被苍龙抓到了心理弱点，反而被洗脑了，此时他心里慌慌的，很担心下一刻摩萨德的特工冲出来把他抓到以色列去，像很多纳粹份子那样实施绞刑。

　　而艾尔文的弱点，就是怕死，没骨气，这种人虽然长了一副纳粹头目的面目，却根本没有意志存在，加上长期替身当久了，估计也经常挨前任的揍，所以胆子更是小的惊人，没有人点出来时，他干的到是挺好的，一被点出来，就彻底怂了，急需要找个主心骨，而他身边除了苍龙之外，还有谁呢？

　　不过，仅仅是这样还不够，苍龙接下来道：“等我从瑞士银行里拿出那些黄金，并且找到其他的黄金，你们就有好日子过了。”

　　闻言，艾尔文顿时一脸激动：“元首万岁。”

　　苍龙笑了笑，随后大摇大摆的走了出去，而艾尔文此时却是一脸感激涕零，如果说苍龙对他的洗脑，等苍龙走过，他很快就会反应过来的话，那么苍龙刚才说拿出钱你们就有好日子过，就等于戳中了艾尔文的真正弱点。

　　这句话无异于是在提醒他，我不给你们钱，你们就得穷死饿死，根本支撑不下去，如果你老老实实的听我的，改了名字，帮我做事，我会给你们支持的。

　　如果艾尔文是那种看破红尘，清心寡欲的人，苍龙这句话怎么也没效果，可其实艾尔文是一个权力欲望膨胀的人。

　　他胆小，他没骨气，更没意志，但他喜欢权利，如果解散了新纳粹，他不知道该怎么过接下来的生活，而且他还怕死，所以在死之前，他必须满足自己的权力欲望。

　　可他并不知道，苍龙只是给他开了一张空头支票，支票上写着“美好未来！”


第119章，保险库

　　拿到了艾尔文的联络代码，苍龙离开了非洲，直接从南非乘坐飞机前往了瑞士。

　　他并没有堂而皇之的走进瑞士联合银行的本部，而是按照艾尔文的联络代码，联络了在瑞士的一个新纳粹分部，并来到了他们的安全屋，相比在非洲小国的基地，这个安全屋算是很简陋了。

　　新纳粹在欧洲的活动到也没有那么困难，唯一一个限制新纳粹的国家，就是纳粹的发源地德国，二战结束之后，新纳粹的复辟被镇压，但二战结束之后冷战开始，尤其是在苏联解体之后，新纳粹的活动在欧洲基本上没人管了，当然以色列依旧除外。

　　瑞士的新纳粹组织很小，主要承担的任务是在当地搜集情报，并且传播新纳粹思想，而新纳粹思想与往日希特勒宣扬的日耳曼民族主意思想不同的是，新纳粹主张白人优越，其他肤色的民族都是低等民族。

　　而其中势力最庞大的，当属俄罗斯新纳粹和蒙古新纳粹，俄罗斯新纳粹不说，蒙古的新纳粹尤为张狂，他们排斥一切外国人，而主要的对象是中国人，蒙古女子若是与中国人发生性关系，会被新纳粹剃头惩戒，而如果新纳粹成员里的女子与中国人发生关系，惩罚居然是古老的砍头。

　　所以苍龙要改变新纳粹组织，也是因为他是黄种人，既然当了他们的元首，尼玛的你不能连我这个元首也歧视吗？

　　不过，当苍龙到达安全屋时，里面的人虽然没有穿着纳粹服侍，也没有任何纳粹标志，但那种严谨而肃然的风格，却还是让人感觉到不舒服，不过这些人到也没有歧视他，显然艾尔文的工作做的十分到位。

　　在苍龙来之前，艾尔文就像全世界的新纳粹组织秘密发布了一条声明，他们的新任元首将会是黄肤色，之所以是黄肤色，艾尔文也做出了解释，这是为了元首的安全，所以才整的容。

　　纳粹的唯一好处，苍龙见识到了，他们没有任何怀疑，而是坚定的执行了艾尔文的命令。

　　“元首。”苍龙坐下后，安全屋中的数十个瑞士新纳粹分部的首脑同时向苍龙敬了一个标准的二战德国军礼。

　　当时，苍龙感觉很享受，难怪希特勒会这么自信，甚至那么狂热，他创造出的纳粹，几乎把人都变成了没有思想的机器，他们虽然会思考，但他们坚定不移的服从，并且信仰者元首。

　　这样一支狂热的军队，让人毛骨悚然的同时，却也让统治他的人充满了自信，根据苍龙的历史研究，希特勒的童年其实很自卑，而且很没有自信，但是他在自己的政治生涯中，却展现出了一种超凡脱俗的能力，就是演讲。

　　他的演讲富有激情和煽动性，抓住人的弱势心理，从而给人洗脑，如果希特勒活在当今，估计也就是个传销份子，要是生在中国，指不定被抓到大牢里蹲起来了呢。

　　可惜，希特勒生长的时代不同，那个时候人们的思想并没有现在这么开明，知道的越少，就越容易受到蛊惑，加之当年的德国是一战的战败国，各种条约加身，德国人希望出现这样一个领袖带领德国再次走向前强盛。

　　于是希特勒这个传销份子，生在了适当的时代，在适当的时机，发动了一场空前的战争，而事实证明，当一个自卑者走向自信，最后他会变得自负。

　　而现在，苍龙要利用新纳粹给他取到那些希特勒留下来的财富，他当然不能亲自出马，毕竟谁知道各国一旦知道有人准备拿走纳粹留下来的黄金时，会掀起怎样的震动，虽然瑞士银行的保密措施很完美，可苍龙觉得这些银行家的话是最不能相信的。

　　宣布自己即将做的事情之后，这些新纳粹便开始计划起来，苍龙当然要进保险库，但他将会以随从的身份，跟随这些新纳粹进入保险库中，揭开留在瑞士银行中的不解之谜。

　　苍龙首先让他们给自己定制了一张人皮面具，肤色是白色，大致的模样和周围的几个党卫军没什么太大区别。

　　同时，他准备好了退路，各国在瑞士银行会有间谍，说不定他从保险库里走出来，就会遭到伏击也说不定。

　　一切准备就绪后，苍龙换上了一身黑西装，带上了黑墨镜，提着黑色的小皮箱，大有法国国家情报局那些黑衣人的风范。

　　当然，其他十几个人也都是他这样的打扮，这样一群人大摇大摆的走进瑞士银行虽然引人关注，但没有人会怀疑他们是新纳粹，而事实上也是如此，当他们走进去后，虽然有人侧目，但多数人以为是某个大集团来瑞士银行办理业务。

　　他们的进入，引起了瑞士银行内部的警惕，但很快瑞士银行便放开了警惕，因为头目拿出了一把钥匙，当业务经理看到这把钥匙时，脸上一惊，并不是因为他认出了这把钥匙，而是因为他不认识这把钥匙。

　　而在瑞士银行里有很多私人保险库，其中有各国的保险库，也有财团的保险库，而这些保险库都是用最古老的开启方式，钥匙。

　　一般涉及到钥匙的保险库，基本上不是他们这些业务经理人可以办理的，这要请出最高级别的经理人。

　　当然这把钥匙只是一个模型，并不是真的，业务经理把他们请到了一个特殊的房间，随后离开了，大约十分钟后，一个身穿西装的老人走了进来，胡子留的老长，黑白相间有点哲学家的味道。

　　可他精明的眼睛告诉苍龙，这是一个狡猾的银行家，如果要问世界上职业的人最不守信用，肯定有人会说是政客，但苍龙觉得银行家比政客更不守信用，至少在西方国家是这样的。

　　瑞士银行也不例外，能够屹立这么久的瑞士银行，绝对不是一群守信用的人可以维持的，虽然他们看似有一系列的信用规则。

　　老银行家自我介绍了一下：“我是瑞士银行执行董事，斯蒂芬·威廉，根据我们签订的条款和规定，我们需要真正的钥匙，而不是模型。”

　　头目一丝不苟示意苍龙拿出钥匙，这也是事先排练好的，苍龙现在只是一个随从，于是他小心的打开了自己的皮箱，将里面的钥匙拿出来递给头目，头目拿着钥匙递给斯蒂芬，苍龙发现他拿出钥匙的那一刻，斯蒂芬的手颤抖了起来，他死死的盯着苍龙拿出的这把钥匙，目光有些呆滞。

　　而当接过钥匙后，他那满是褶皱的手，颤抖的更厉害了，随后他拿出了另外一把钥匙，结构和型号不同，但颜色却是一样的，而且上面的纹路和匙孔的规则都很古老，史蒂芬坐下来，拿着放大镜仔细的打量着这把钥匙，大约看了十分钟左右，他才长舒了一口气，就像是卸下了什么沉重的包袱一样，看着头目：“现在打开保险库吗？”

　　“打开。”头目说道。

　　斯蒂芬没有任何废话，带着他们一行人进入了瑞士银行的地下保险库，曾经有人说瑞士银行隐藏了世界上最多的秘密，而瑞士银行的保险库，连原子弹都炸不开，这并不是夸张，而是事实。

　　瑞士银行可以说是一个捞黑钱的银行，从二战到冷战，世界的独裁者几乎都把钱存在了瑞士银行中，所以瑞士银行的保密制度也饱受争议，而到了二十一世纪，瑞士银行成了各国有钱人避税天堂，连美国人都拿瑞士银行毫无办法，当然这吸引了无数的贪官，将他们搜刮的民脂民膏存在了瑞士银行，所以说瑞士银行隐藏了世界上最多的秘密。

　　至于为什么说瑞士银行的地下保险库连原子弹都炸不开？很简单因为他本身就是以防核地堡的模式修建，在二战之后，经过了多次维护扩建。

　　唯一入口是一个由直径七多，重达九十余吨的钢制圆柱体和一百四十吨重的钢制框架所组成的机关，炸弹也不能撼其分毫。

　　当这个只有一条两米长狭窄通道的圆柱体在框架上旋转到一定角度时，保险库入口打开了，当保险库打开之后，所有人眼睛都亮了，因为这里存放的全部都是金条，整齐的排列在架子上，让人有疯抢一把的冲动。

　　但是，只要是个人就不会干这种蠢事，苍龙没有进入过瑞士银行的保险库，可是他却知道这里的保险级别。

　　这个保险库拥有世界顶级的安全系统，一旦入口彻底封闭，里面的空气只够一个人存活七八个小时。保险库内外都由瑞士银行自己的武装警卫二十四小时看守，警力保卫一座中小型城市绰绰有余，而且警卫个个都是百步穿杨的神枪手，还要精通其他武器。

　　保险库的安全系统还可以在发生火警之后数十秒内将氧气完全抽尽，从而起到灭火的作用。

　　进入保险库不能带任何纸笔，这也为了防止有人记录保险库的结构，史蒂芬带着苍龙他们穿越黄金的存放区之后，走近了另外一道大门进入，这时他回过头要求头目只能带两个人进去，其他人必须在外面等候。

　　头目点了答应，淡定的指了指苍龙和另外一个成员，随后史蒂芬走进眼球虹膜摄像仪进行扫描。

　　这些小小的扫描仪中事前储存好了保险库每个内部工作人员的眼球虹膜，扫描后电脑会立即查录。一旦找不到相应的虹膜记录，第二道大门就会拒绝打开，同时发出警报。眼球虹膜有多达240个特征，准确性和唯一性比指纹和人的面容高出很多倍，而且无法买卖和模仿。240个特征中的任何一个对应不上，电脑都不会把大门打开。这是目前世界上最先进的检查仪器，经过超过30万次的测试均万无一失，更无法破解。

　　而像这种最高级别的内部保险库，只有瑞士银行的几个高层，才有资格进入的，至于其它员工，老死也不可能进到里面。


第120章，暗流汹涌

　　猜的不错，前面那道保险库里的金子，估计大多数都是各国的储备，基本上是摆在名面上的，而现在这道保险库才是真正的秘密所在，连苍龙也打起了十二万分精神，拭目以待。

　　大门打开之后，却没有那种被黄金亮瞎眼的感觉，相反的是，这里是一条走廊，史蒂芬说道：“这是内部的保险库，一共分为122个储藏间，最大的可以存放近11万块金砖。”

　　说完，史蒂芬不在说话，而是带领着苍龙他们穿行在走廊中，显然史蒂芬是不会透漏出过多的信息的，但苍龙观察的却很仔细，这些储藏间的门，只有两个钥匙孔，并没有什么高科技的保卫措施。

　　储藏间的门上也没有任何标记，像是在告诉他们，除非钥匙的主人出现，否则谁也不知道这些门背后藏着什么秘密，里面存的东西又是哪个世界领袖或者财团的首富存储的。

　　大约半分钟后，他们终于来到了最后面的一间储藏室门前，这也是惟一一个单独的储藏室，史蒂芬拿出自己的那把钥匙，插入了钥匙孔，随后示意头目插入自己的那把钥匙，此时连头目也有些紧张，但他还是拿出钥匙插了进去。

　　当两把钥匙同时进入钥匙孔之后，史蒂芬双手拧动，随后门隆隆的打开了，但他们并没有看到惊讶的一幕，因为里面还有一道门，正当他们奇怪时，史蒂芬说：“里面这道门只要按下按钮就可以打开，另外这道门并没有私人密码，作为本银行保密级别最高客户，你们可以永久的使用这个保险库，如果有需要，可以按下绿色的按钮，我会随时进来为你们服务。”

　　说完，史蒂芬鞠了一躬，便离开了，从他的表情上可以看出，他也希望走进这个保险库，看看里面到底隐藏着什么样的秘密，但是银行的规定是在打开了储藏室之后，工作人员必须立即离开，以保障客户的隐私。

　　史蒂芬离开，苍龙也不用在装了，走到前面按下了开门的按钮，他并不担心这里会有监控摄像头，保密性这么高的瑞士银行还是不会自己打自己的脸，当储藏库的们打开时，苍龙惊讶了，而他身边的两个新纳粹成员也惊讶了。

　　这才是真正的亮瞎眼啊，这座房间的四周都是摆放黄金的架子，而上面全都是金灿灿的黄金，甚至还保持着二战时特有的模样，并没有经过新时代工艺的加工，不过惊讶也只是一时，苍龙很快把目光放在了中间的一张桌子上。

　　而他身边的两个成员目光中虽然透着几分狂热，可还是遵守着自己的本份，守在了门外，如果说面对这么多黄金，没有半点兴奋，那肯定是假的，即使苍龙也有一种飘飘然的感觉，古人所说的黄金屋，怕也不过如此了。

　　但他的意志还是很坚定的，并没有表现出过多的情绪，如果换成一个普通人，肯定一进来，就会做出一些疯狂的事。

　　苍龙走到桌子前，发现上面放着的是一本笔记本，而在笔记本旁边是一张地图，当然是二战时期的地图，上面标注着很多个点，随后苍龙拿着笔记本和地图，放在了手提箱里，打量了一下四周，毫不留恋的离开了保险库。

　　离开时，他甚至没有设定什么密码，而是径直的带着两个随从离开，当然他还是走在后面，头目走在前面。

　　在外面等候的史蒂芬没想到苍龙这么快就出来了，目光里透着几分惊讶，因为苍龙在里面呆的时间不超过两分钟，按照常理，一般客户在里面至少得呆个半个小时到一个小时，不过史蒂芬还是保持了他一个银行家应有的矜持。

　　回到上面的会客室，史蒂芬问道：“请问还有什么需要我们服务的吗？”

　　“我需要将里面的黄金全部兑换成美金，并且汇入迪拜银行的指定帐户。”头目严肃的说道。

　　“我立刻为您办理，这需要半个小时左右，请您稍后。”史蒂芬说道。

　　头目点了点头，史蒂芬迅速离开了，等他离开后，苍龙却严肃道：“等下按照计划，分批离开。”

　　闻言，头目有些奇怪，第一次发问道：“元首，瑞士银行的保密措施很独特，不会半路劫持我们吧。”

　　“我到是很相信瑞士银行的保密措施，但我不相信这个史蒂芬。”苍龙冷笑道，“难道你没有发现，他是犹太人吗？”

　　“犹太人？”在场的头目们都有些惊讶，他们还真没有发现这一点。

　　“尽管他一直在掩饰，可刚才他拿钥匙时，那种激动，却暴露了他的身份。”苍龙平静道，“瑞士银行的董事是不会关注这些秘密储藏室的客户的，即使拿出钥匙，他们也有一套保密措施，用来防止泄漏客户资料，所以即使是董事亲自来办理这项业务，他们也不会惊讶于钥匙的问题，因为他们根本不可能知道这个钥匙可以打开那个储藏室，也就是说钥匙在古老，也没有人知道他们的来历，除非……”

　　“除非这个董事专门研究过，并且获取了这个储藏室钥匙的模样。”领头头目说道。

　　“你很聪明。”苍龙平静道，“所以他刚才的表现实在是不正常，如果猜的不错，他肯定是摩萨德安排在瑞士银行的高级间谍，就是为了守候这把钥匙的主人出现，只可惜他太激动了，甚至激动的有些过份。”

　　“那如果他把这笔钱转到其他账户，我们不是空跑了一趟？”众人都担心了起来。

　　“这可是价值五百亿美金的黄金，这样一笔大款项如果他敢私自违背客户的旨意，那谁还会相信瑞士银行呢？”苍龙冷笑道，“恰恰相反，瑞士银行能屹立这么久，有其独特的规则，即使他的身份是执行董事，他也没有资格违背客户的旨意，否则瑞士银行会照价赔偿。”

　　众人终于放下心来，尽管他们并不知道，这笔钱即使拿出出去，苍龙也绝对不会给他们去搞新纳粹事业。

　　大约二十分钟左右，史蒂芬再次回来，这次他拿着一个电脑，显然没有客户的在场和允许，他是不能私自进行转账的，至于两百吨黄金的价值和清算，这也很简单，只需要拿出封存的资料就可以判定，并且估价。

　　“按照当初签订的协议，这批黄金以现在的市价估值为五百三十亿美金，加上利息，在扣除储存费用和保险费用，一共是五百八十亿美金，请问确定需要转账吗？”史蒂芬拿出电脑，推到头目前面，“如果需要，请您输入账号和密码，我们会直接转到制定的银行。”

　　说话间，苍龙发现，史蒂芬的目光中有些不舍，一旦离开瑞士银行进入其他国家的银行，他就无能为力了，不过摩萨德自然有办法让他们把这笔钱吐出来，史蒂芬很相信这一点，毕竟这批黄金可是纳粹从欧洲各国掠夺而来，所以史蒂芬的不舍，也只是一瞬而已。

　　当然头目并没有发现这一点，而是紧张的输入着苍龙给他的账号，最后按下了确认键，随着进度条慢慢推进，在史蒂芬约定的半个小时之后，转账完成了。

　　头目拿出自己的手机，里面出现一条信息，这是迪拜银行发来的汇款到账信息，看到数目正确，头目站起来，准备离开，而史蒂芬则是收回电脑，笑着送苍龙他们出去，当苍龙他们走到门口时，史蒂芬的目光阴鸷了起来。

　　他回到办公室，拿起电话拨通了一个号码：“他们将钱转入了迪拜银行，帐号是***x，他们可能还拿走了纳粹其他黄金藏匿点的资料。”

　　“我会派人跟踪他们，并把这件事情上报上去。”电话那头传来一个声音。

　　史蒂芬挂断电话，终于安下心来：“不管是新纳粹还是旧纳粹，摩萨德一定会把你们一网打尽的。”

　　与此同时，在以色列摩萨德总部内，一个老人正在电脑前侵入迪拜银行的客户端，想要获取账户资料信息，这个过程并不费劲，可最后他看到的却是一个匿名账户，也就是说这个账户没有姓名，也没有开通时间，所有的一切信息，都是没有的。

　　但是他却是一个实实在在运行的账户，老人突然想到了什么，脸色很不好，而就在此时，她身边的小女孩也脸色沉重道：“跟丢了。”

　　“怎么回事？”老人正是苍龙的老朋友，老克里斯汀，女孩当然是他的孙女小克里斯汀了。

　　“这帮纳粹份子太狡猾了，他们分头离开，并且做过周密的部署，每个人都提着一个黑皮箱，每个人的肤色都差不多一样，摩萨德在瑞士的人手不够。”小克里斯汀恨恨不以。

　　但是老克里斯汀却沉默了，他突然想到了一件事，当初他让雇佣苍龙去杀艾尔文，如果艾尔文死了，那存在瑞士银行的这批黄金应该会永久性封存在对，但老克里斯汀相信有一天瑞士银行一定会不堪压力，而将这批黄金拿出来，作为二战的赔偿。

　　但他没想到的是，居然有人拿着钥匙去了瑞士银行，如果不是早就安排了间谍，恐怕他们都还被蒙在鼓里，所以只有两个可能，第一是艾尔文还没死，第二是苍龙拿走了这笔钱。

　　“监视这个账户，我就不信查不到最终的源头。”老克里斯汀已经有了怀疑的对象，但他现在还不敢确定。

　　“要不要通知各国的情报部门？”小克里斯汀说道。

　　闻言，老克里斯汀沉默了一会，说：“通知他们吧，让他们向迪拜银行施压，冻结这笔资金，同时请求瑞士的中情局帮忙，他们一定很高兴做这件事。”


第121章，元首的私人日记

　　老克里斯汀就是能力在大，也不可能直接从迪拜银行把这笔钱偷出来，主要是因为迪拜银行拥有自己的独立的客户端，没有接入这个客户端，你就是在牛逼的黑客，也休想从银行里弄出一分钱来。

　　世界上所有的银行几乎都是如此，所以老克里斯汀只能寄希望于中情局的同行抓到一些纳粹份子，或者是各国对迪拜银行施压，让他们冻结这笔资金，可事实上，老克里斯汀很失望。

　　中情局的同行是抓到了那些新纳粹份子，而且还有几条潜伏在瑞士的大鱼，可惜在他们抓到这些纳粹份子的同时，这些人都服毒自杀了，进入瑞士银行的十六个新纳粹成员，只有一个漏网之鱼。

　　尽管各国的情报组织都派出了特工严防死守，希望能抓到这个漏网之鱼，可一周后他们却发现，这个人就像根本没有出现一样，摩萨德的特工第一时间突袭了安全屋，最后他们只得到了一个消息，跑掉的这个人，是新纳粹的元首。

　　这个消息让老克里斯汀有些气急败坏，不但苦苦守候的钱没了，还与新纳粹的元首失之交臂，这绝对是他一生的遗憾，不过到现在他已经猜到了那个新元首到底是谁了，只是他不敢确定。

　　尤其是从其他情报渠道得到的一个消息，让他更确定他的猜测，这个消息来自摩萨德专门对付纳粹的部门，新纳粹改名字了，现在他们已经不叫纳粹，而叫做元首组织，虽然不是纳粹，却还引用了纳粹独特的元首称呼。

　　在联想到这个新元首，老克里斯汀只能苦笑摇头，而迪拜那边，却一直在喊冤，因为在钱转入迪拜银行不到二十分钟，这笔钱又转出去了，通过账户自由交易的途径，为了保护客户的隐私，迪拜银行并没有透漏出转到哪里去了。

　　老克里斯汀也发现，这个账户里的钱都消失了，而且最让他的惊讶的是，当他们准备追踪这笔钱的去向时，却发现账户转出的信息全部被阻断，所有的信息都被删除掉，甚至摩萨德的中央电脑也面临了一次黑客入侵。

　　尽管这次入侵被小克里斯汀很轻易的就化解了，但他们却错失了追踪这笔钱去向的最佳时机，也就是说，现在这笔钱到哪里去了，他们根本不可能知道，世界上有那么多富豪，身家几百亿美金的不在少数。

　　最主要还是有些账户里虽然也有几百亿美金，但这些账户可能涉及到一些隐秘的机构，老克里斯汀不会傻到一家一家的去查，这只会给他带来不可估量的麻烦，因为摩萨德也有很多这样的账户，虽然大资金账户的并不多，可其他国家的一些隐秘机构却有啊，摩萨德还不会冒着风险去干这种触犯众怒的事情。

　　但他却更确定这背后肯定有苍龙的影子，小克里斯汀很不服气，她坚决要求一定要把这笔钱追回来，不能让纳粹用了，可正在她准备大展神通时，老克里斯汀制止了她的行为：“作为一个情报工作者，你应该学会理智，什么事情应该做，什么事情可以做，应该理智分析。”

　　“难道我们就这么算了吗？”小克里斯汀不服气，“这可是五百多亿美金，如果让纳粹使用，这会对我们造成多大的冲击和损失？还有，这件事肯定和那些该死的阿拉伯人有关系，纳粹一定和阿拉伯人勾结起来了，他们想要对付我们。”

　　小克里斯汀的理由很充分，说的其他工作人员都直点头，显然他们很支持小克里斯汀的想法，摩萨德成立到现在，他们怕过谁？以色列又怕过谁？阿拉伯国家联合入侵，他们都抵挡住了，还怕几个国家的威胁吗？

　　可他们并不知道老克里斯汀的想法，所以这次他们必须的认输，他把小克里斯汀拉到了一个小房间里，才解释道：“这笔钱不会被纳粹使用。”

　　“不可能，明明是被纳粹拿走了，他们在和阿拉伯人勾结，无论是纳粹拿走还是阿拉伯人拿走，这对我们来说，都是巨大的威胁。”小克里斯汀坚定道。

　　“还记得上次雇佣影刺杀艾尔文的事情吗？”老克里斯汀说道。

　　小克里斯汀点了点头：“和这件事有什么关系？你不会是怀疑是影刺在背后搞鬼吧？不，他不会和我们为敌的，我了解他，他不会伤害我们之间的感情。”

　　闻言，老克里斯汀表情很严肃：“他不可能和我们成为朋友，巴士拉就是一个例子，尽管我们一直在避免，可将来我们总会面对他的，艾尔文有可能把钥匙给了他，现在他掌控了新纳粹组织。”

　　“不，我不信，我不信，他怎么会和纳粹勾搭在一起？我不相信，他是一个有原则的人。”小克里斯汀很不满意，此时她就像是一个叛逆的少女，当她爷爷说她喜欢人的坏话时，她终于爆发了。

　　可是老克里斯汀这次却并没有让着孙女，而是冷道：“所以新纳粹改成了元首组织，我相信他不喜欢纳粹，但我并不相信，他会放着这几百亿美金不要，这笔钱最可能用在巴士拉，无论是以前的新纳粹还是现在的元首组织，至少现在对我们都不构成巨大威胁，我还有很多证据证明是他在背后捣鬼，你要听吗？”

　　“那就是说，他帮我们除掉了新纳粹？”小克里斯汀天真道。

　　“他改为元首组织，并不意味着他不会与我们为敌，将来我们迟早要面对他的。”老克里斯汀苦笑道，“可怜的是，我们还为他培养了一个超级黑客。”

　　“你说韩硕那个不争气的小屁孩吗？”小克里斯汀毫不在意，“他的水平太差，更何况我并没有教他更深层次的东西。”

　　“你已经教了他很多东西了，将来他会是你最大的敌人，如果不出所料，这次的黑客袭击就是他发起的，尽管被你解决了，但还是给你造成了一些困扰不是吗？你不能不承认，他是一个很有天份和潜力的黑客，如果你在这么自负下去，迟早有一天，他会超越你的，因为培养他的人，并不比你差。”老克里斯汀凝重道。

　　这回小克里斯汀沉默了，过了许久，她认真道：“我要去巴士拉，我要亲口问问他到底是怎么回事。”

　　面对孙女的执着，老克里斯汀无可奈何，但他并没有阻止孙女，这次他需要苍龙来帮自己这可怜天真的小克里斯汀上一课。

　　迪拜，当各国的情报组织还在追捕那个所谓的元首，打击新纳粹时，苍龙已经到了帆船酒店，并且在海滩上享受着日光浴，不出所料，我们的国王哈穆勒特很快就来了，并且气急败坏的臭骂了他一顿。

　　在他骂完之后，苍龙却好似没听到似的，拿起一瓶水，递给他说：“口渴吗？要不要来一口？”

　　哈穆勒特彻底无语了，对于眼前这个耍无赖的家伙，他完全没有办法，最后只能放下所有工作，坐在他身边问道：“你知道你给我惹了多大麻烦吗？现在全世界都以为我勾结新纳粹，早知道这样，我就不该给你那个账户。”

　　哈穆勒特这么气愤是有原因的，当初苍龙来迪拜时，就顺便要求哈穆勒特给他弄了一个迪拜银行的账户，这可是哈穆勒特自己开办的私人银行，所以苍龙很清楚，他是不会对自己的资金怎么样的，毕竟现在两人是一条船上的人。

　　可正因为这个账户，给哈穆勒特惹了大麻烦，当五百多亿美金转入这个账户时，哈穆勒特第一时间就得到了消息，当时他还惊讶了一把，心说苍龙现在不应该是穷的叮当响吗？怎么一下就搞到了几百亿美金，这即使是他也不可能轻易拿出来。

　　但很快他明白了，各国情报机构的首脑都找到了他，甚至连阿联酋总统都给他下令了，可等他想冻结资金时，却发现钱已经被转走了，而且连他这个大东家都不知道这笔钱到底去了哪里，偏偏他还得替苍龙保守秘密。

　　“别激动吗，我们不是朋友吗？而且你本来就勾结过新纳粹。”苍龙笑着道。

　　哈穆勒特差点没气的冒青烟，不过苍龙说的是事实，可那次根本没谈判，就被苍龙给搅局了，而且哈穆勒特也并没有过多的向和新纳粹合作。

　　“可你也得提前通知我一下，你这么冒失，搞的我很被动你知道吗？”哈穆勒特不平道。

　　“我这是自力更生，我到是想和商量呢，可你直接就给我发了一照会，我能怎么办？”苍龙说道。

　　哈穆勒特脸色不好，他知道苍龙这是在责怪他不借钱，但是他也是一个酋长国的国王了，总不能苍龙老是从他这里拿钱吧，而且新任国王总得做出一点政绩来，不然怎么面对国民呢？

　　“这件事到此为止，下次在有这样的事情，麻烦你先通知，OK？”哈穆勒特叮嘱道。

　　“好。”苍龙点了点头，随后拿着手里的东西继续看了起来。

　　“你在看什么？”哈穆勒特奇怪道。

　　“希特勒的私人日子。”苍龙笑着道，“这里记载了二十世纪最牛叉的人的私生活。”

　　哈穆勒特将信将疑：“给我看看。”

　　“给你看也行，有个条件。”苍龙说道。

　　哈穆勒特想都没想，站起来就走，那本日记就是记载了希特勒在多的绯闻，他也宁愿不看，因为他实在受不了苍龙一个又一个的条件。

　　“别走啊，我免费给你看行了吧。”苍龙赶紧叫住他，“我还有正经事和你商量呢。”

　　哈穆勒特不为所动，走了几步，定在原地，头也不回的说道：“要钱没有，要命一条。”

　　那样子就感觉像是个受了欺负的小媳妇，要多委屈有多委屈……


第122章，逼迫妥协

　　北京，302医院，贾叔匆匆赶到一间病房，只见一个女孩还一个坐在床上的妇人正在聊着什么，女孩是虞雪，妇人当然是林婉柔，在苍龙离开之后，虞雪就没有离开过北京，而是一直在照顾着林婉柔。

　　作为苍龙的正式女朋友，虞雪觉得照顾林婉柔是自己的本份，甚至几次因为当初在欧洲没有回来而自责，但对于林婉柔来说，虞雪有这份心，她就很满足了，不过这些天贾叔从腹部平次那里了解道，有虞雪在，林婉柔的身体恢复的比以前更快。

　　除了治疗依旧会睡很久之外，大多数时间都是清醒的，这和虞雪有很大的关系，首先治疗并非是对身体的药物治疗，无论是中医还是西医，都讲究心理治疗，对于医生来说，病人的心理状况如果长期处于平和愉悦状态，会对治疗起到很大的帮助。

　　林婉柔虽然是个女强人，可当她长期躺在病房里，并没有太多的事情，也没有多少人说话时，心理也会产生一些变化，也许表面上看不出来，可以用经验掩饰，但从病情的变化中是可以判断的。

　　见到贾叔站在门口，虞雪笑着打了一声招呼：“你们聊，我出去买点东西。”

　　对于这个未来儿媳妇，不但林婉柔很满意，连贾叔也觉得她特别懂事，以往贾叔和林婉柔要谈什么要事时，虞雪都会主动离开，并且从不问为什么，如果不是虞雪实在不适合进入政治圈，恐怕林婉柔很想让她担任龙腾国际的某些职务。

　　可惜，上天赐予你某一样的东西，必然会拿走你某一样东西，虞雪有过人的美貌，温柔而恬静，很识大体，可她却没有多少竞争心理，甚至可以说是安于现状，她更适合成为一个贤淑的妻子，却不适合成为职场甚至是政治圈里的女强人。

　　而像林婉柔自己，其实本性并没有那么强势，只是她生在官宦之家，经历了很多东西，让她不得不变得强势从而来保护自己，而她成为龙腾国际的总裁，并非是完全自愿，恰恰相反，当初失去儿子的痛苦，让她必须找一种东西来麻醉自己，工作对于她来说是最好的选择。

　　在这一点上，偶尔会来看望她的李若墨，到是符合她心里的标准，李若墨其实和她是一样的人，但是李若墨性格上，却具备着女强人所拥有的攻击性，甚至在某些地方还要强于林婉柔。

　　但老天是公平的，得到某些，必然要失去某些，如果李若墨想要成为一个温婉贤淑的妻子，这几乎很难做到，用句俗话说，她天生就是个劳碌命，相比之下，虞雪就很幸福了，因为她能做自己想做的事情，日后也必然会成为一个好妻子，会有一个幸福的家庭。

　　但是林婉柔似乎忘记了一件事，摊上自己的儿子，日后是否真的可以幸福呢？

　　她没想过这个问题，完全沉浸在对未来儿媳妇的满意态度中，而这次她更是反常的说：“你这些天不是一直在想浩天吗？留下来听听吧。”

　　闻言，虞雪就像是一个被揭了心底秘密的小女孩，脸上红霞密布，却没有在走出去，贾叔笑着走了进来，林婉柔问：“你们首长最近在忙什么？”

　　贾叔明显注意到，林婉柔似乎对自己的丈夫不满，不过贾叔并没有在意，说道：“巴士拉的事情，领导对浩天在巴士拉的行为很不满意，现在正着手制裁他，首长就在忙这件事。”

　　一边的虞雪听到这件事，脸色很不好，但她并没有说话，林婉柔拍了拍她的肩膀，似乎是让她别担心：“制裁自己的儿子，他也做的出来。”

　　“浩天这次整的确实比较大，没顾忌领导们的面子。”贾叔解释道。

　　可林婉柔一听这话，便急了，心说我儿子为你们累死累活的不说，难道还得让他给你们当个傀儡不成，难道他就不能有自己的想法了？

　　“荒谬，身为龙腾国际的代理总裁，如果只会听上面的意见，不会根据形势的变化来处理问题，怎么能担大任？”林婉柔脸色很不好，“顾忌他们的面子，谁给浩天面子？”

　　贾叔听出了她话里的意思，就是说我儿子做得很好，你们一个个都是吃饱了撑着没事干，才去制裁她呢，不过林婉柔还是问了制裁的内容。

　　“大致是在他干的这件事上，不给经济上的支持，直到他妥协为止。”贾叔说道。

　　“经济制裁？”林婉柔觉得很可笑，“你认为他们能行得通吗？龙腾国际最近的财务报表我都看了，在伊拉克的支出整体削减了一半，而利润上更是比起以前超过了十倍，这样的成绩，难道他们都没看到吗？”

　　贾叔点着头什么也没说，其实林婉柔这番话是对首长说的，可惜首长并不在这里，所以林婉柔也只能在这里发发牢骚，来表示自己的不满，毕竟权利不在，否则林婉柔就不会像现在这样了。

　　而事实上也正如林婉柔所说，在龙腾国际最近一年的财务报表上，可以很清晰的看到苍龙上任这一年来，所做出的成绩，但是上面却熟视无睹，林婉柔气愤到也理所应当，毕竟身为一个母亲，看到自己的儿子有如此成绩是值得高兴的，可她却发现，自己的儿子几乎在白干，却还不讨人好，这怎么能让她咽下这口气。

　　见林婉柔脸色不好，虞雪说话了：“阿姨，您病还没好呢，可千万别生气，不然病情加剧，苍龙回来我怎么和他交代啊。”

　　对未来儿媳妇的劝说，林婉柔到是很欣慰，脸上又露出了笑容：“有你在，我的病情怎么会加重呢，放心吧，我只是心底憋着这一股子火，发泄出来就没事了。”

　　“那现在怎么办，要不要去高层那里走动走动？”贾叔问道。

　　闻言，林婉柔沉思了一会，突然笑道：“不用这么紧张，如果你们首长足够了解他自己，也足够了解我父亲，就会知道浩天的性格是绝对不会妥协的，经济上的制裁并不算什么，他们这么做，只是自扇耳光，到时候搞的无法收场而已。”

　　贾叔不敢相信，虽然他知道苍龙很执着，可他很清楚发动一场战争需要多少钱，并且是打一场持久战，他仔细研究过巴士拉的地理位置和经济情况，这需要的钱可不是小数目啊，苍龙从哪里去弄这么多钱来？

　　根据的他的了解，现任迪拜酋长国的国王哈穆勒特虽然是苍龙的朋友，但在这种支持上，恐怕也会慎之又慎，战争是这个世界上最难揣测的事情，你要说苍龙一定能赢，那也不一定，你要说他一定会输，那也不一定。

　　总之没有结束之前，谁也无法断定，当初拿破仑一度从国王走向囚犯，从囚犯在走向国王，如果不是滑铁卢，恐怕他横扫欧洲的大志，将会如愿以偿了，可惜战争就是这么毫无规律，有时候一个看起来小小的失误，会改变整个战事的走向。

　　更何况与伊朗这样的石油大国打持久战，不是疯了，就是傻了，可现在巴士拉却和伊朗僵持，伊朗激进派总统下台之后，国会以超常的速度选出了新任总统，而且是保守强硬派，主要原因是面对巴士拉的军事威胁。

　　可全世界都知道，巴士拉对伊朗其实是军力悬殊，真要举国一战，巴士拉必败，而伊朗在选举新任总统时，却用上了这样的理由，稍微一想都知道伊朗到底在打什么主意，这是要和巴士拉死磕到底。

　　“行了，你去忙你的吧，浩天可以独立处理这件事的，他也不是小孩子，老为他的担心，反而会让他束手束脚，你只要明白他做事有底线，而且绝不会越过底线就足够了，再不济就让他回来，大不了不涉足政治，我还不信就不能活了。”比起贾叔的忧虑，林婉柔此时到是表现的十分坦然。

　　尽管贾叔并不知道林婉柔哪里来的自信，听了这一番话，他心底的到轻松了不少。

　　随后林婉柔继续和虞雪聊起了天，而贾叔则离开了病房。

　　与此同时，负责总情局在伊拉克情报工作的总负责人万泽良也回到了北京，并把巴士拉最近的情况向总情局的领导详细的在复述了一遍，根据双方形势判断，巴士拉与伊朗的全面战争是无法避免了。

　　按理说以中国的关系，当然是可以从中协调的，至少伊朗方面还是能听得进他们的意见的，可是巴士拉这边却听不进去，从先知执意绞刑了哈塞姆之后，他们便知道这个先知的危险性，而先知就是苍龙，这个几乎是大家共知的。

　　所以各方商讨之后，决议对巴士拉实施经济上的全面制裁，如果可以，他们甚至会撤回军事顾问和技术专家，进行进一步的制裁，以给苍龙一个教训，并且逼迫他全面妥协。

　　可事实真的是这样吗？结束会议后，李若墨却笑着摇了摇头，以她了解的苍龙，越是如此逼迫他，他反弹的就越厉害，更何况苍龙可并不是依靠国内的支持起家的，所有人似乎都忽略了这一点。

　　“太把自己当回事了。”李若墨摇了摇头，觉得这么一个通病……


第123章，帮我问候你妹

　　某办公室里，万泽良正在向另外一个人汇报着另外一项不同的情报，这份情报与他在总情局汇报的内容大相径庭。

　　“我们在巴士拉已经建立起了一个完整的情报体系，虽然巴士拉情报署在巴士拉的影响力很大，但自从他们对我们开放情报获取渠道之后，我们已经形成了我们独有的优势。”万泽良说道。

　　“这个优势能在关键时刻，改变某些重要决策吗？”一身军装的领导说道，他正是潜伏在中国情报界里最大的间谍美杜莎。

　　“首长的意思是？”万泽良有些不明白。

　　“关键时刻，我希望能够掌控巴士拉的全局，并且架空这位先知，以现在的力量能做到吗？”美杜莎问道。

　　“这个，以现在的力量有些难，先知在巴士拉的影响力太大，在法奥保卫战时，我们的情报网已经接触到了巴士拉军方高层和多数高官，但是在先知绞死了伊朗入侵部队的指挥官后，对巴士拉的高层是一个极大的震慑，巴士拉的娘子军影响力十分巨大，情报署的大多数情报都是娘子军主动提供的。”万泽良说道。

　　“娘子军？”美杜莎眉头深锁，“这是一个什么组织？”

　　“类似于宣传组织，全都是由女人组成，又有点像是女权组织，像中国的妇联，但她们比妇联的作用性可大的多，至少现在巴士拉几乎一半的女性都被这个组织解放出来了。”万泽良说道。

　　“这个先知不管吗？”美杜莎奇怪道，“如果他想继续独裁下去，这样的组织应该迅速取缔才对，即使存在也应该是个摆设，怎么会有这么大的影响力？”

　　“您有所不知，这个组织的成立着，是先知的妻子，也是巴士拉副省长阿萨德的女儿，而且几乎所有巴士拉的女性，都崇拜先知。”万泽良说道。

　　“原来是这样。”美杜莎点了点头，“既然女人贿赂不了，那就试着贿赂一下那位副省长吧，在阿拉伯社会，父亲的地位还是很高的，务必要让你的情报网做到一点，足以制衡先知，在关键时刻，能够发挥巨大作用。”

　　万泽良点了点头，压力却很大，要对付苍龙这个先知可不是这么容易的，从接触到现在，万泽良很清楚苍龙的能力，但这个任务他认为还是可以完成的，只要他拉上一群巴士拉的高层，即使真的失败了，苍龙不至于把所有参与的人都杀了吧？

　　此时，苍龙并不知道高层对他的制裁，以及美杜莎对他的算计，而是在迪拜的海滩上和我们的国王看着元首的私人日记，这日记并不是希特勒自己写的，而是他的助理帮忙代写，显然希特勒同志并不是一个有亲笔写私人日记的元首，所以日记上都是以记录的形式。

　　里面记述了二战中很多秘密，其中包括无数的不解之谜，如果把这个日记公之于众，恐怕会震惊世界。

　　而这本日记再次告诉所有人，二战时即使是盟军，也没有多少好鸟，其中记述最详细的一段，便是二战苏联军队攻入柏林之后，对柏林妇女实行的恶劣强奸事件，至少数十万妇女受难。

　　但苍龙他们最感兴趣的还是里面记载的黄金埋藏地，按照那份留下来的地图，希特勒在第三帝国即将覆灭时，做好了复兴的打算，不幸的是，没等他复兴，他就挂了，以至于德军藏在世界各地数十处的黄金，到现在依旧埋在地下。

　　瑞士银行里的黄金只是其中一部分而已，不过纵观历史，其中好几处已经被人发现了，就比如说巴顿发现的那一处黄金埋藏点，藏有8198块金锭，55箱金砖（每箱2条，每条重10公斤），数百袋黄金器皿和制品，超过1300袋的金马克、金法郎和金镑，711袋20美元金币，来自15个其他国家的数百袋金银币，数百袋外汇钞票，9袋珍稀的古代金币，2380袋和1300箱的德国马克现金，面值达27.6亿，20块各重200公斤的银锭，40袋银条，63箱另55袋银盘子，1袋白金（内有6块白金锭），还有从不同国家掠夺的110袋钻石和珠宝。在其他的隧道里还发现了大量来自欧洲各国博物馆以及从私人那里抢来的珍贵艺术品：油画、版画、铅笔画、雕刻、古董钟表、集邮册。

　　不算上那些金子，就以现在古董的价格估价，后面的那些艺术品，放到现在都是无价之宝。

　　但谁也没想到这些财富也最终让这位美国的一代名将送命，可见在利益的驱使下，人有时候是什么事情都能干的出来的。

　　苍龙算是很幸运的，让元首组织的头目帮他当了替罪羊，如果让全世界知道他得到了这笔财富，恐怕他就难逃追杀了。

　　所以在花了五个小时，哈穆勒特看完这本日记之后，对这本日记是趋之若鹜，他不缺钱，所以没必要招惹上这种麻烦，有时候钱并不是越多越好，还得看你能不能享受这笔钱。

　　苍龙是个杀手，被人杀了，也就是烂命一条啊，可他是个国王啊，不出所料的话，那至少还能活个四十年，过四十年国王的生活，谁愿意跟着苍龙去搞这些送命的事情啊？

　　所以，在苍龙提出要和他分享这里面的财富时，哈穆勒特果断的拒绝了：“你要去弄，你自己弄，我肯定是不会参与进来。”

　　“如果我全部弄出来，到时候你可别眼红。”苍龙加了一句。

　　但是哈穆勒特却不受疑惑，看着他笑道：“就怕有命拿，没命花，这次瑞士银行的黄金事件日后必然隐藏不住，迟早有人会查到你头上，作为朋友，可别怪我没提醒你。”

　　“我命很硬，更何况我拿这些黄金都是花在正当的地方，又不是去侵略全人类，也算是价值所在了，更何况这些财富都是希特勒从西方各国掠夺来的，西方国家没少欺负你们阿拉伯人吧，现在这些就算是补偿了。”苍龙笑着道。

　　闻言，哈穆勒特有些动摇了，毕竟这笔财富巨大，真的全部弄出来，绝对是一个惊人的数字，甚至超过世界上任何的宝藏，要知道这些东西，可是希特勒横扫欧洲之后，从各国掠夺走的，一个人的财富算不上什么，可一个国家呢？更何况这还不只是一个国家，而是很多个国家。

　　但最后哈穆勒特最终还是咬牙坚持住了：“不行，我坚决不参与。”

　　“哎，那我就只能自己找了，你看，我可以让元首组织去找，其实根本没有什么风险的，又不用自己动手，不拿白不拿。”苍龙笑着道，但是哈穆勒特却把脸别了过去，做了一个你说什么我也不动心的表情。

　　无奈，坑不了哈穆勒特，苍龙只能放弃：“我还有另外一件事和你商量。”

　　“什么事？”哈穆勒特一脸警惕。

　　“你能别这幅表情好吗？好像我就是一贼，老惦记着你家什么东西似的。”苍龙说道。

　　可哈穆勒特却回了他一个，你就是的眼神，但嘴里却不说：“说吧，什么事情，只要不过份，我会答应的。”

　　“我需要你帮忙，提供油轮。”苍龙说道，“现在巴士拉的海岸线被伊朗封锁了，我需要打开航路，不然石油开采出来，都运不出去，也赚不到钱。”

　　闻言，哈穆勒特沉默了几秒钟，说：“你真准备和伊朗打持久战？你要明白，两伊战争时，伊拉克吃了不少这方面的亏，一旦被封锁海岸线，休想运出一桶石油，就连美国人保驾护航的船队，都被伊朗的水雷炸了。”

　　“我要打到他们服为止，所以我才需要你帮忙，科威特是不能指望的，那里有美军基地，国王更是坚定的亲美份子，所以我希望所有从巴士拉港驶出的油轮挂阿联酋国旗，经过科威特的海岸线，往迪拜行驶，然后离开波斯湾，出口到各国。”苍龙严肃道，“这个忙你一定要帮我，打这场持久战，必须让石油出去，否则光靠我弄来的这些钱，也支撑不了多久啊。”

　　哈穆勒特沉默了，如果帮助苍龙的话，就意味着阿联酋要和伊朗交恶，而且他又不是阿联酋的总统，他只是迪拜酋长国的国王而已，还没有这么大的权利做这件事，但是苍龙如此请求，他也不好不答应，毕竟两人同坐一条船，苍龙要玩，他只能陪他玩下去。

　　“我会和总统商议，给我一些时间。”哈穆勒特点了点头，“如果可以的话，我希望你把石油都卖给迪拜，迪拜给你出口，你看如何？”

　　“卖给你们？”苍龙一脸奇怪。

　　“放心，在价格上绝对不会给低。”哈穆勒特说道，“按照国际油价而定。”

　　“嗯。”苍龙沉默了，想了想他明白了哈穆勒特的意思，看起来他是在做亏本生意，可其实一点也不亏。

　　西方凭什么这么重视中东地区？还不是因为这里有石油，如果迪拜能源源不断的出口大量的石油出去，这会提高迪拜的国际影响力。

　　“成交。”苍龙答应了下来。

　　哈穆勒特笑了，这是双赢的事情，当两人手握在一起时，苍龙突然来了一句：“玛丽亚姆最近过的怎么样？我来了，她怎么也不来见见我？”

　　闻言，哈穆勒特立即紧张了起来，他看着苍龙警告道：“不许打我妹妹的主意！”

　　“好吧，那你帮我问候你妹。”苍龙笑道。


第124章，软硬兼施

　　当苍龙回到巴士拉时，已经是半个月之后了，与上次离开相比，这次巴士拉到没有什么危机，据说现在伊朗新总统正在举行就职仪式，整个伊朗都在庆祝这一刻，而伊朗国内发起战争的情绪高涨。

　　伊朗保守派的理由很简单，巴士拉屯兵边境，这是要威胁伊朗石油南部的石油工业，伊朗的地理位置很独特，几乎与伊拉克一样，大部分石油储备都在南部地区，北部地区虽然也有石油，可相对来说要少很多。

　　而与巴士拉接壤的伊朗胡齐斯坦省，就是伊朗南部几个省份中，拥有石油最多的省份，共有数千口小型油井，以及两口超级油井，而且胡齐斯坦省中，还拥有七千多亿立方英尺的天然气，可以说与巴士拉相邻的胡齐斯坦省，是伊朗的能源重省。

　　而新总统本来向借用替库尔德人争取独立的借口，侵占法奥的油田，随后进一步加强对巴士拉的控制，却没想到五万军队有去无回不说，还被先知军封锁了边境，让他们的另外五万边境守卫部队后撤了数百公里。

　　真有点赔了夫人又折兵的意思，保守派新总统上台之后，也不用争取库尔德人独立的借口来做幌子了，这回他们的理由很简单，巴士拉威胁他们的石油工业，如果想结束战争，就得老老实实的军队撤出边境，并且保证巴士拉的炮群不能威胁到伊朗边境。

　　这种无理要求，立马被先知军总司令巴德尔拒绝了，你都打到我领土上来了，现在我们正当防卫自己的边界你管得着吗？人家美国人的洲际导弹还可以打到全世界呢，你怎么不要求美国人把导弹给撤了呢？

　　巴德尔拒绝后，边境的形势越加紧张，但现在唯一能对巴士拉起到威胁的，只有伊朗海军和伊朗的导弹部队，相对来说，巴士拉的导弹部队只防空，并没有攻击陆地的能力，虽然也可以换上其他导弹，却不能进行精确打击。

　　双方各有各的优势，但巴士拉人更团结，他们对伊朗的无理要求更是愤慨至极，愿意倾尽所有与伊朗一战。

　　而在伊朗新总统就职这段时间里，两军还算是很克制的，至少伊朗海军没有在炮击巴士拉，也没有抓渔民，当然后面这一条是因为巴士拉的渔民压根就没出过海。

　　可谁都知道，战争迟早会来临的，只是时间问题而已。

　　而巴士拉的财政状况，到现在也很紧张，虽然那一战几乎都是贷款买的武器，可是伊朗人封锁了海岸线，他们的石油根本出不去，民众要求与伊朗一战的情绪又这么高，巴士拉省政府却头痛不已。

　　对于薇薇安来说，这场战争完全可以避免，可惜苍龙绞死了哈塞姆，图一时之快，却酿成了巴士拉未来的苦难。

　　而这些天她想了很多办法，希望能解决石油出口和港口贸易的问题，巴士拉的机场并不发达，货运飞机也没多少，想要通过空中航道把石油运出去是很艰难的，而且封锁了一个多月的港口，让整个巴士拉经济缩水，外资都很想撤出巴士拉。

　　如果不是因为石油的诱惑，恐怕他们早就离开了，也不会等到现在才蠢蠢欲动。

　　最终她得出一个结论，如果和伊朗开战，巴士拉将陷入绝境，别人就是不和你打，光封锁你的港口，让你不能进行贸易，你就彻底崩溃了，更别提打起仗来时，会造成的经济损失，以及人心的变化。

　　薇薇安到想劝说苍龙，可自从绞死哈塞姆之后，她找了不下几十次，最终都被苏甦给堵了回来。

　　随着时间的过去，薇薇安猜到苍龙可能离开了巴士拉，但现在他离开巴士拉去做什么？当时薇薇安就有和苏甦一样的想法，他逃走了，可后来一想，却发现不对，毕竟苍龙用不着逃走。

　　终于，在半个月后，她再次见到了这个让她又恨又爱的人，他在巴士拉创造了奇迹，但他同样把巴士拉引入了绝境。

　　苍龙一回来并没有召开军事会议，因为他听苏甦说，现在巴士拉民众虽然都无惧伊朗，可是巴士拉的官员却一个个人心惶惶，像是得了瘟疫一样，这种情绪让很多高官不安，他们跟着苍龙干这个冒险的事业，当然做好了一定的准备。

　　当然有些人确实是迫于无奈之下，但迫于无奈那也干了啊，上了贼船苍龙这艘贼船，他们就没有下来的机会了，更何况当时巴士拉一穷二白，用一句话说，就是穷的只剩下一条贱命了。

　　可当苍龙创造出各种奇迹时，他们也得到了丰厚的回报，他们看到了未来，看到了他们的荣华富贵。

　　可是每次战争，他们都心里惶惶不安，就像一个富人，拥有一座金山，于是他心底很善良，拿着这座金山造福了很多乞丐，并带领乞丐们自食其力，过上了小康生活，乞丐感激涕零的同时，却也担心失去这座金山带给他们的荣华富贵，久而久之，他们就认为，这座金山不应该只是那个富人的，而是所有乞丐共有的。

　　乞丐们心底这么想，却不敢对富人怎么样，因为富人手底下还有千千万万的支持者，于是他们只能惶恐，并且密谋着一些事情……

　　所以苍龙回来的第一要务，便是召集了巴士拉行政高层，他必须安抚这些乞丐，尽管他清楚这些乞丐可能有异心，可真把他们都关进监狱，就没有人给他干活了，而且把他们都关起来，也不是最终的办法。

　　人的贪心是无止尽的，他不能奢望每一个人都没有欲望，所以在巴士拉的行政过程中，少量的贪污行为，主管这方面的薇薇安都是睁一只眼闭一只眼的，除非是数目极其庞大。

　　而先知军掌控巴士拉到现在，虽然也有过贪污，可却并没有严重性的事件，苍龙的意图是，只要他们不危急整个巴士拉，或者祸害这里的人民，就足够了。

　　可现在他意识到，这些官员并没有和他是一条心，他们不像先知军那样信仰自己，一旦出现危机甚至可能会到打自己一耙。

　　而他要做的也很简单，消除他们心底的惶恐，而不是把他们全部抓起来都杀掉，这样只会制造一种白色恐怖，政治高压，只会让人心更加惶恐。

　　事实正如他所料，所官员到场之后，都以为苍龙会杀鸡儆猴，他们已经从苍龙绞死哈塞姆坚决中，看到了苍龙的手段，所以他们心底十分畏惧苍龙，而他们自己也清楚，他们这些日子里都接触过什么人，做过什么事。

　　这十几天不见，苍龙身上的杀气更重了，连和苍龙有关系的阿萨德心底也是惶惶然，可他们没想到的是，苍龙不但没有抓捕任何人，也没有揭他们的老底，反而是笑着说，给他们涨工资。

　　对，就是涨工资，连站在一旁的苏甦都不敢相信，苍龙一回来居然会给巴士拉所有官员涨工资。

　　薇薇安也吃了一惊，还以为苍龙发烧了，但看着苍龙的表情，她知道此时苍龙很清醒。

　　苍龙不但语气平和的说要给他们涨工资，还说最近这一年里，是难为了大家了，大致的意思是，现在巴士拉有了成果了，你们这些给我卖命的人，也应该得到一些回报了，事实上巴士拉官员的工资，其实比军人的工资还低，虽然他们都有相应的补助，不过比起他们所做的事情来，确实没有得到应有的报酬。

　　能当官，基本上都是聪明人，不像大多数民众一样，都是勤勤恳恳，信仰着他这个所谓的先知，他们追求的就是利益，就像中国的那句古话，千里做官，只为钱。

　　要让这些人给自己卖命的同时，还得忠诚自己，那就得用利益来感化他们，事实上他这么做的效果是很好的，因为会议室的气氛一瞬间，就不在像刚才那么紧绷了。

　　虽然他们各自都说现在是特殊时期，不要求涨工资，可心底其实是非常高兴的。

　　“我决定，官员所有工资，按照发达国家的标准发放，即日起实施，财政收入不够，我来倒贴。”苍龙笑着说道。

　　此话一出，整个会议室都哗然了，薇薇安更是死盯着苍龙，那意思就好似在说，你丫都穷的跟乞丐似的了，你还倒贴？最后钱还不得从财政收入里支出，你疯了吧你。

　　可苍龙并没有理会他，这时官员们都有些不好意思了，奇拉姆省长更是一脸愧疚，但没有人在要求不涨工资了，他们很坦然的接受了。

　　但他们还没高兴完，苍龙又说道：“既然工资这么高，那就得为民办事，为巴士拉服务，我怕不要求你们鞠躬尽瘁，但至少我希望你们不要为了某些小利，而陷民众于水火，所以从现在开始，如果官员贪污超过他一个月的工资，哼哼……”

　　说到这里，苍龙顿了顿，扫视了一眼在场的众人，没有一个人敢和苍龙对视，因为他们感觉寒毛直竖，果然接下来苍龙下达了一个最骇人的制裁贪污的标准。

　　“贪污超过一个月的工资，直接枪毙。”苍龙冷道，“情报署将负责对所有官员的监督。”

　　众人脸色都很不好，苍龙这句话其实是在警告他们，我给你们这么高的工资，你们如果还吃里爬外，那就别怪我不客气，但以往的事情，我既往不咎。

　　会议结束之后，所有官员都被冷汗打湿的衣服，这样的法律，恐怕是当今世界最严苛的了。

　　但值得庆幸的是，他们的工资涨了，而且是按照发达国家的标准，这到是让他们的生活宽裕起来了。

　　这么高的工资，加上那么严苛的法律，谁去贪污，谁就是自己找死，而且情报署的人几乎无处不在。

　　就这样软硬兼施，苍龙终于解决了官员们心中的恐慌，因为谁都会想到一个问题，既然先知有这么多钱给他们发高工资，也就是说，他也有钱，支持接下来的这场战争……


第125章，反逼迫

　　行政会议结束后，薇薇安找到了苍龙，当然她并没有暴跳如雷的发问，而是很平静道：“你弄到钱了？”

　　苍龙的回答是肯定的，所以薇薇安又问了一句：“多少？”

　　“足够支撑我们和伊朗打一年的战争。”苍龙喝着茶平静道，“另外我准备同时也提高部队的待遇。”

　　“给我。”薇薇安毫不犹豫道，“给我，我可以给你制定一个良好的收支体系，并且配合巴士拉的财政收入，将这个时间在扩大到两年。”

　　这还是薇薇安第一次提出要管钱，虽然她是行政部长，兼任了财政厅长，主管整个巴士拉的后勤工作，按理说苍龙把钱给她，到也无妨，但是苍龙却提出了问题：“即使我把钱给你，你难道能在伊朗封锁海岸线的同时，把石油卖出去吗？还有，港口贸易你又该如何维持？没有港口贸易，巴士拉的经济会受到极大的限制。”

　　在科技发展到如今的地步，港口贸易依旧是世界的主流，尤其是洲际贸易，轮船的运输比起飞机运输价格要实惠多，所以要想打开现在巴士拉的局面，还得打通港口，内陆国家普遍不发达的原因就在于没有港口贸易，无法与世界主流贸易挂钩，又怎么可能发展起来呢？

　　苍龙的这个问题是考验薇薇安，但是她并不慌张，而是走到会议室的地图前面，指着邻国科威特说道：“我们可以通过科威特的港口，将石油运输出去，同时可以加强与科威特的贸易合作。”

　　苍龙一愣，淡定的问道：“如何解决政治问题，科威特可是坚定的亲美政权，用他们的港口运输，不是肉包子打狗吗？”

　　“只有永恒的利益，没有永恒的朋友，以巴士拉现在的经济基础，如果科威特愿意与我们合作，会促进他们的经济，在军事上，我们可以和他们签订互不侵犯条约。”薇薇安自信道，“我已经派遣了考察团前往科威特，这是双赢的事，更何况我们不是萨达姆，科威特亲美政权也并不是铁板一块。”

　　苍龙思忖了起来，巴士拉省是整个伊拉克唯一拥有海岸线的省份，而这个唯一的出海口，也只有二十多公里而已，一共两个港口，整个伊拉克的石油，几乎都是倚仗这两个港口出境。

　　中央政府之所以如此迫切的想要消灭复兴党，并且进军巴士拉，主要原因还是因为巴士拉把整个伊拉克唯一的出海口给占据了，不过有美国人在，北方政权的石油可以通过沙特阿拉伯的运输线运出去，虽然绕了一大圈，但至少现在可以维持中央政府的财政收入。

　　可巴士拉不同，与伊朗交战，就意味着港口贸易要彻底关闭，此前所做的一切努力都白费了，邻国科威特应该是最好合作伙伴，可惜是亲美政权，时不时的还会派遣他们的海军来找巴士拉渔民的麻烦。

　　真要和他们合作，苍龙觉得这是肉包子打狗，不过薇薇安说的也对，只有永恒的利益，没有永恒的朋友。

　　巴士拉占据了伊拉克全国八成以上的石油，科威特虽然领土面积小，却是实实在在的石油大国，而且也是实实在在的海洋大国，几乎一半领土都有海岸线的存在，港口吞吐量在中东地区也算是高的了。

　　如果联起手来，到是强强合作，可是美国人不会便宜了巴士拉，思来想去，苍龙否决了薇薇安的这个战略：“钱我可以给你，但与科威特合作不行，一旦我们借用科威特的港口，就会被科威特掣肘，产生极大的依赖性，如果美国人施压，到时候会彻底把巴士拉陷入绝境。”

　　“这个问题我想过，科威特会听美国人的是因为美国人给了他们足够的利益，如果我们带给他们的利益凌驾于美国人之上呢？”薇薇安说道，“在说了，除了这个办法我们也没有别的办法打开出海口。”

　　薇薇安的意思很简单，要是不用我的办法，那你给我想个辙。

　　“不急，反正战争还没打起来。”苍龙笑着道，“下午和我去参加个会议，我让苏甦约了俄国人，只要搞定了他们，其它方面不足为虑。”

　　虽然不知道苍龙打的什么主意，可薇薇安却没有追问，因为她得到了管账权，而且管的还是苍龙的私房钱，这是她尤为得意的。

　　下午两点多，巴士拉国际酒店里，苍龙订了一个会议室，堂而皇之的把俄国军方特使尼古拉夫请了过来。

　　值得注意的是，苍龙只要会见俄国人，就一定会会见中国的负责人，但这次奇怪的是苍龙直接把中国方面撇在了一边，要是秘密会谈也就罢了，可这是公然会见，于是有心人也就猜到了某些意图，先知这是做给中国看的。

　　可是中国方面到也没有多大反应，万泽良坚定的认为，没有来自他的战争贷款，苍龙无力面对伊朗。

　　就连尼古拉夫也这么认为，没有中国的贷款，巴士拉就没办法从俄国购买武器，哪怕就是半价，巴士拉也没有钱，更何况俄国军方已经提出自己的条件，在没有得到自己批准与伊朗交战，所有购买的武器，都必须是全额给付，才能给巴士拉提供武器。

　　俄国人也没有万泽良这边做的这么绝，武器我可以卖给你，但你不能在半价购买，必须全价付清，甚至包括前面欠下的钱，也一并付清，尼古拉夫认为，在这个条件之下，苍龙必定会妥协，从而让俄国对巴士拉形成进一步的掌控力。

　　但是，尼古拉夫大错特错了，刚开始他还信心十足，苍龙提出要和伊朗打持久战，并且把他们打服气为止，尼古拉夫的回答也很简单：“这场战争并不在我们的合作计划之中。”

　　苍龙当然明白他的意思，笑着拿出一张支票递给尼古拉夫：“这是前期巴士拉从俄国购买武器所欠下的债额，你看看对不对？”

　　尼古拉夫奇怪的接下了支票，一看上面的数额，当时就呆住了：“五十亿美金！”

　　“按照巴士拉军方统计，我们签订的所有武器合同，除去之前给付的一半，我们还需要在给付另外一半，也就是五十亿美金，也就是说，从这五十亿美金进入俄国军方账户之后，我们从此两不相欠。”苍龙笑着道。

　　但是尼古拉夫拿着这张轻飘飘的支票却感觉到很沉重，此时他在想，这个先知从哪里搞到这笔钱？难道说是中国人在暗中耍诈，贷款给巴士拉了吗？

　　这个想法刚刚出现在尼古拉夫脑海里，就立即被他剔除了，中俄两国的战略关系远远超过与巴士拉的战略关系，在某种程度上来说，既然制定了要制裁巴士拉的协定，那就一定会坚持到底，直到巴士拉妥协为止。

　　单方面的解除协议，这是对两国政治互信的破坏，中国没那么傻，会干这种得不偿失的事情。

　　可既然这个理由无法解释，那这个先知是从哪里搞到的钱？此时尼古拉夫都怀疑这张支票是假的了。

　　但是看到迪拜银行字样时，尼古拉夫似乎想到了什么，最近各国的情报部门似乎都发现了一件事，二战德国存在瑞士银行的黄金都被人取走了。

　　“难道说？”尼古拉夫看着苍龙咽了咽口水，他怀疑到了苍龙头上，尽管他并没有证据。

　　正当他思绪还停留在这钱从哪里来的问题上时，苍龙又开口了：“鉴于俄国军方对巴士拉的制裁，我决定终止与俄国的合作，另外寻求更有力的保障，同时解除航母的技术转让。”

　　尼古拉夫脸色难看了，这是苍龙的反击，你们不是要制裁我吗？按照协议，这是俄国单方面的破坏协议，既然你们不遵守协议，那我就干脆终止协议，不和你们玩了，你们爱怎么样怎么样，世界这么大，我还不信找不到合作伙伴了。

　　“可是我们已经签订了协议，其中包括航母技术的转让，你如果单方面破坏这个协定，俄国军方不会这么放过你的。”尼古拉夫冷道，展现出了俄国人强势霸蛮的一面。

　　面对威胁，苍龙并不在意，只是看了看苏甦。

　　随后苏甦拿出一份文件，说：“我并没有单方面破坏协议，只是履行协议规定的权利，首先你方转让给我方的导弹技术，我方已经用F16C做了交换，而航母技术的转让，这是建立在俄国军方全力支援巴士拉的情况下，如果你方违反协定，那我方也可以终止协定。”

　　这回尼古拉夫脸色不仅仅是难看那么简单了，真要是彻底终止协议，俄国军方就亏大了，虽然他们为巴士拉提供了不下一百亿美元的军火，钱他们也拿到了，可因为这一百亿美元，他们却把美国人得罪死了。

　　现在巴士拉要终止合作协议，另外寻求合作伙伴，就等于是把俄国人给彻底忽悠了，可尼古拉夫的威胁是无力的，俄国距离伊拉克这么远，最近的领土也隔着两个国家呢，而且俄国又不是美国，一旦制裁就可以拉上一群小弟，一起围堵。

　　“你想怎么样？”尼古拉夫终于妥协了，这也就代表俄国妥协了。


第126章，谁让你们穷？

　　“你方的意思是要继续合作吗？”苍龙平静的问道，“如果想要继续合作，那可是有条件的，我觉得必须重新签订协议，而且不是简单的互惠协议，而是更深层次的军事同盟协议。”

　　尼古拉夫脸色铁青，他沉默了，苍龙摆明了是得寸进尺，可他却没办法，他们俄国不卖巴士拉武器，巴士拉自然会从其他渠道得到武器，欧洲那边也并不是铁板一块，在巨额的军火合同诱惑之下，肯定有国家愿意秘密提供给巴士拉武器的。

　　在以前也不是没有过这样的事，军事同盟协议，是尼古拉夫没有权利签订以及谈判的，所谓的军事同盟就是把俄国和巴士拉彻底绑在一起，俄国受到侵犯，巴士拉有义务支援，巴士拉受到侵犯，俄国也有义务支援。

　　这可不是提供武器那么简单，而是派遣军队，看战事和政治环境的走向而定。

　　“我需要向上面汇报。”尼古拉夫平静道，“暂时不能给你答复。”

　　“考虑是必须的。”苍龙说着，看了看苏甦，随后苏甦拿出一份文件递给尼古拉夫。

　　尼古拉夫当然奇怪，还以为这是想贿赂他，但很快他发现不是，因为这是一份高达一百亿美金的武器清单，不用想他都明白苍龙是什么意思，这就像是一个招摇过市的富翁，在和一个中产阶级炫耀自己的财富。

　　只要你们愿意跟我们签订军事同盟，日后像这样的军火订单有的是，可以极大的促进俄国的军工业发展，并且带动俄国的经济。

　　尼古拉夫承认，苍龙抓住了他们软肋，俄国人没钱，所以见到军火合同，就和乞丐见到了金子一样，屁颠屁颠的就粘过来了。

　　离开巴士拉国际酒店，尼古拉夫心底感慨良多，想当年苏联强盛时期，全世界都得看他们的脸色行事，而现在在钱的诱惑下，他们却得看人家的脸色行事，这是多大的转变？可是没办法，谁让俄国穷呢。

　　尼古拉夫离开后，薇薇安问道：“军事同盟？俄国会签吗？”

　　“你应该看一份数据，当初苏联解体，俄罗斯联邦成立进行了大规模的裁军，国内经济完全崩溃，世界版图第一的俄国，每年军费才五十亿美金，而到现在二十年过去了，俄国的军费也只有五百亿美金而已，只增长了十倍。”苍龙笑着道，“看起来这个十倍是很多，可俄国版图辽阔，但他们的军费现在却不及中国的三分之一，比起美国的六千多亿差了更不知多少倍，原因就是因为他们穷。”

　　“可我觉得俄国就是再穷，也不会签订和我们签订军事同盟，除非他们向走冷战的老路。”薇薇安反驳道。

　　这时苍龙不说话了，但苏甦却开口道：“这你就有所不知了，在这二十年里，俄国的影响力下滑到史上最低点，苏联时期他们的海军在全世界范围中游荡，让美国人惴惴不安，而现在他们的海军比起中国还不如，几乎都是老式战舰，每次俄国和中国联合海上军演时，派出的都是老式战舰，而中国派出的战舰却都是新式战舰，在心理上极度不平衡，也许俄国的政客们不愿意和美国对抗，但俄国的军人们，绝对希望回到苏联时期的强大，军人和政客，是不能相提并论的，更何况以现在的形势，不可能出现第二次冷战，俄国不是超级大国，中国也不是。”

　　苏甦这番话完全是以军人的角度去思考的，做为一个中国军人，他很理解俄国军人的处境与心态，曾经的世界巨头，沦为了三流国家，政客们可以不在乎，但对于保卫国家的军人来说，却是痛苦的。

　　苏联没解体时，包括正在建造的航母一共有九艘之多，虽然比起美国人还差点，却足够对美国构成巨大挑战了。

　　可苏联一解体，其中大多数在役的航母封存的被封存，贱卖的被贱卖，尤其是黑海造船上里的那艘瓦良格号航母，被澳门一家公司以两千万美元的贱卖价买走，当时瓦良格号航母离开黑海造船上时，几乎得到消息的乌克兰军人全都赶往现场，他们肃立以待，看到这艘还未建成的航母在拖船的拖动下缓缓离开造船厂时，所有的军人都哭了，那一刻他们在想，为什么强大的苏联，在一夜之间，就崩溃了？

　　现在的俄国军人，依旧沉浸在二十年前那一夜的情景中，他们永远也无法忘记那个世界上最强大的国家，一瞬间沦为三流国家的耻辱。

　　军人是无法和政客一样去思考问题的，因为他们与国家的荣辱息息相关，正因为了解这种心态，所以苍龙信心十足。

　　“即使俄国与我们签订军事同盟，难道就能掣肘伊朗了？”薇薇安不这么认为，首先中国是肯定不会支持巴士拉与伊朗开战的，要知道中国在伊朗可是有一千多亿美金的石油合同，两国关系十分密切。

　　苍龙没有解释，因为几天后，尼古拉夫又赶回来了，而且这次不仅仅是他一人，同时到来的是俄国军事代表团，包括俄国总参谋部的几位高级参谋和国防部的一位副部长。

　　这样的军事代表团秘密来访，就足以证明这次俄国军方到底有多大诚意了，当然这次的会谈是秘密进行，苍龙还特意让情报署做了保密工作。

　　而这次的谈判，苍龙同样带领着自己的军方高层，两方就座后，没有任何客套，毕竟这可不是记者招待会，而是秘密会谈。

　　尼古拉夫作为翻译首先介绍了自己的一方，同时又给这位代表团的人介绍了苍龙他们，双方互换了个眼色，谈判开始了。

　　作为俄国国防部副部长，伊万诺维奇是一个真正的实权人物，绝对可以代表军方，俄罗斯联邦不像中国，因为中国的国防部并没有多大的实权，军队的调动权掌握在总参谋部和军委委员手里。

　　而俄国的总参谋部，并没有国防部的权力大，总体来说，国防部是凌驾于总参谋部之上，直接受到总统的指派。

　　所以他一开始，就很强势道：“军事同盟协定，对于任何一个国家来说，都是一件大事，巴士拉只是伊拉克的一个省份，有什么能力要求签订军事同盟？”

　　这话虽然看起来很客气，可其实却透着讽刺，伊万诺维奇完全不把巴士拉的军事实力放在眼里，而事实上巴士拉的武器都是俄国提供的，他自然知道巴士拉有几斤几两，所以他的意思是，你们要想和我们签订协议，至少得等你们成为一个国家在说，没有成为一个国家之前，你们连签订协议的资格都没有。

　　是个明白人都能听出他的意思，所以巴士拉军方的高层是很气愤的，可苍龙却很淡定，笑着道：“既然你们不是来和我们签订军事同盟的，那你们派军事代表团来做什么？要不等我们成为了一个国家，你们在来如何？”

　　苍龙用的是标准的俄语，以伊万洛维奇为首的军事代表团都听的清清楚楚，惊讶的同时，却也不知该如何应对。

　　这么大张旗鼓的过来，就是为了商讨签订军事同盟协定，而在商讨之前，伊万诺维奇自然要摆出一副，我们一点也不在乎的意思，以应对接下来的具体协定谈判，可他没想到，苍龙来了个以其人之道还治其人之身，你不在乎，我还不在乎呢，爱签不签，不签拉倒。

　　气氛一瞬间尴尬了起来，这个时候如果苍龙给个台阶下，也就能继续谈下去了，但是苍龙偏偏没有给台阶。

　　就像预先安排好的一样，苏甦突然说道：“先知，法国雷诺公司的负责人正在等候您接见。”

　　一听这句话，尼古拉夫脸色变了，赶紧翻译给了伊万诺维奇，代表团一听这先知要接见法国军火商，脸色彻底变了。

　　法国是北约同盟中惟一一个不喜欢听从美国使唤的国家，即使在欧盟，法国也是特立独行的，只要利益足够，法国才不会管你什么协定不协定，该卖的还得卖，而且法国人的武器并不比俄国人的差多少，甚至在某些领域比起俄罗斯还要先进。

　　双方就说了不到几句话，形势就让俄国人十分难堪了，这时薇薇安突然说道：“先知，我认为签订与俄国的军事同盟，是非常重要的，法国毕竟是北约成员国，更何况我们的武器，大多数都是俄制，如果要换装，那就得全部更换。”

　　闻言，尼古拉夫顿时松了一口气，他自然听得出这是苍龙放出来的一个台阶，意思是，你们不要太把自己当回事，要好好谈判，那我们就谈，不要谈判，那我们就不谈，各回各家，该干嘛干嘛去。

　　翻译之后，伊万诺维奇脸色才好了一些，没办法谁让俄国穷呢，他们这次来就已经做过预估，如果和巴士拉签订秘密军事同盟，不但可以得到长期的军火订单，同时也可以提高俄国的影响力，虽然要得罪美国，但俄国想重新走向世界顶尖强国之列，迟早是要和美国起冲突的。

　　历史证明，西方国家是不会对俄国手软的，到现在也是如此，既然迟早都要对立，那还不如先下手为强。

　　“那就让雷诺公司的人等着吧。”苍龙笑着看向伊万诺维奇，“部长阁下，你认为我们还有谈下去的可能吗？”

　　伊万诺维奇一愣，变脸比翻书还快：“当然要谈下去，俄罗斯很重视与巴士拉的合作，不然我也不会亲自来这里了。”


第127章，彼得大帝号航母

　　占据了平等的谈判地位之后，双方商讨起了谈判的细节，内容当然包括武器的提供，以及技术的转让等等。

　　以伊万诺维奇为首的代表团还真算的上是伶牙俐齿，谈判好几次都陷入了僵持阶段，就比如说在重大技术转让上，俄国是保持着十分谨慎态度的，苍龙要俄国给他们提供飞机生产链，就在巴士拉生产飞机，俄国答应了。

　　但是，飞机核心的部件，却坚定的要求在俄国制造，本来苍龙是向拿到整机技术，来促进巴士拉的军工业发展，毕竟现在他们除了有钱之外，根本没有什么技术性的东西，而一味地靠买，这是行不通的。

　　比如说屹立于中东的以色列，从建国开始，就一直不断的自主创新，并不是单一的花钱去购买军备，这样只会受制于购买国，万一哪天发生敌对，所有零件的更新，系统的升级，这都是需要原产国提供技术。

　　“如果俄国不给我们出口技术，只是出口武器，巴士拉很难保持一定的军事优势，甚至对我们以后的战略不利，毕竟俄国距离伊拉克还有这么长的一段距离，无论是从海上，还是从路上运输武器，都会产生不必要的风险。”薇薇安直接道。

　　在面对俄国人时，薇薇安展现了她一个外交官的天赋，但俄国人也不是吃素的，她刚说完，其中一个参谋便说道：“如果俄国向巴士拉出口技术，日后俄国还怎么保持技术优势？而且你们又如何保证这些技术不外流？”

　　“既然是军事同盟，那我们就有一定的规范和条约，把技术外流出去，对双方都不利，我们巴士拉军方还不至于做出这样损人不利己的事情。”薇薇安反驳道，“中国有句话说的好，军事同盟就是一条绳上的蚂蚱，损害了你们的利益，也同时损害了我们的利益，更何况我们并不需要俄罗斯最先进武器的技术，只是一些常规武器技术。”

　　俄国军方代表团交头接耳的议论了起来，事实上巴士拉需要的技术出口，并不是俄国最先进武器的技术，比如说飞机，巴士拉要的只是三代战机的技术，又比如说坦克，巴士拉要的也只是现役常规主战坦克的技术，而不涉及俄国最先进的坦克技术。

　　但是俄国军方还是担心这些技术会流出去，这是俄国出口武器的优势所在，但是谈判僵持的原因就是，苍龙坚持要买武器的同时，也需要俄国出口技术，也就是说俄国卖给巴士拉一样武器，随同也需要出口相应的技术给巴士拉。

　　这虽然是一个无理的要求，可如果对于军事同盟来说，那就不算是无理了，这就和男女谈恋爱一样，我既然都已经是你的男朋友了，你总不至于还和普通朋友一样和我保持着距离吧？

　　而且人家美国出口给盟国武器的时候，同时也是附带了技术的，不过美国人并没有出口最好的武器，所以一直保持着最先进武器技术的优势，就比如说战斗机方面，美国卖各种三代战机，也出口各种技术，却坚持不卖F22猛禽战斗机的技术和原机。

　　所以苍龙的要求其实也不过份，你都和我是同盟了，你还藏着掖着，就是不想真正和我同盟。

　　当然俄国藏着掖着也是有自己的理由的，毕竟苍龙和中国关系密切，一旦俄国把技术出口给巴士拉，中国肯定也就有了，这就是俄国人的担心，虽然和中国是战略伙伴关系，可毕竟不是军事同盟，万一哪一天翻脸怎么办？

　　谈判就僵持在这里了，最后伊万诺维奇想出了一个办法：“既然你们要求我们出口技术，那是不是也应该给我们提供你们最先进的技术？”

　　闻言，巴士拉一方都奇怪的看着这位俄国国防部副部长，一脸奇怪，我们有什么技术值得你们窥伺的？

　　到是薇薇安和苏甦听出了什么，看向了苍龙，这时苍龙必须面对另外一个问题，他知道俄国人向要他手里的核动力航母技术。

　　一年前黑海造船厂和俄国签订了一艘航母常规动力航母的协议，现在这艘航母在乌克兰工人的努力下已经成型，过不了多久就会下水，以俄罗斯海军的经验，这艘航母很快就会形成战斗力，而且是最先进的常规动力航母。

　　各国都在注意黑海造船厂的这艘航母，但因为是俄罗斯委托制造的，所以大多数国家都以为这艘航母其实是俄罗斯提供的技术支持。

　　可其实不是这样的，俄国人自己最清楚，因为他们去过黑海造船厂，也得到过这艘航母的资料，令他们惊奇的是，这艘航母独立研制，独立制造，超过了俄罗斯海军制造的任何舰体的技术。

　　如果不是知道苍龙是黑海造船厂背后的技术提供者，恐怕俄罗斯海军还会以为这是美国人在帮他们造航母呢，因为这艘航母无论从哪里看，都和美国曾经的常规动力航母非常相似，技术也绝对都是一流的。

　　从发动机，到武器系统，在到阻拦锁，这些东西比俄罗斯现役的那艘航母，都要先进的太多，满载排水量达到八万吨，世界上也只有美国的航母有八万吨的排水量。

　　苍龙虽然曾经答应过考虑给他们核动力航母技术，可这是他手头上唯一真材实料的东西，还是拿命换来的，差点就挂在了美国。

　　从战略上考虑，如果把这些技术给俄国，那么中国就会落后，打心眼里说，苍龙是不希望中国在航母技术上在落后俄罗斯，但是即使给中国，恐怕中国也不会立马就搞出核动力航母来，什么都得一步一步来，一下子出来，虽然看起来是惊喜，可苍龙觉得有点惊恐的意思。

　　到时候军备竞赛，肯定是中国承受不起的，而且从私心上来说，他拿着这些技术，还可以和上面较劲，虽然他迟早都会把技术给中国。

　　沉默几分钟，所有人都看着他，他却一脸不在意的思考着，又是几分钟后，他终于考虑好了：“技术可以转让给你们，但你们必须在答应以上条件的同时，另外答应我一个条件。”

　　伊万诺维奇点了点头：“只要条件不太过份，我们一定会考虑。”

　　“在伊拉克统一之后，我会把航母技术转让给你们，同时你们必须保证彼得大帝号航空母舰，驻留在巴士拉港，协同防御巴士拉领海。”苍龙微笑道，“并帮助巴士拉训练海军。”

　　薇薇安震惊了，巴德尔他们也震惊了，尼玛的这只是一个条件？藐视一句话里带着三个条件啊。

　　尼古拉夫到没说什么，和苍龙熟悉了，他便知道苍龙这个人就是这样的，而出奇的是伊万诺维奇也没有过多的表情，反而是在考虑，显然这些条件都在可承受的范围之内，在此之前，俄军方就有打算租用巴士拉的一个港口。

　　虽然这里并不是最好的港口，但只要经过建设，一定会成为一个良好的军港，唯一值得他们考虑的是，把新建成的彼得大帝号航母，放在巴士拉港是不是适合？要知道美国人也在这里有一艘航母进行战略巡航。

　　但谈判之初，他们就已经做好了和美军对抗的意思，俄军方似乎很乐意看到他们又能和美国人玩对立了，在他们看来，这代表俄国军事实力的强大。

　　可出于政治上考虑，他们还不是很愿意把俄国人得罪死了，尤其是苍龙的另外一条，必须等先知军统一了伊拉克之后，才愿意转让核动力航母技术给他们，如果伊拉克十年都不统一呢？

　　这才是问题所在，伊万诺维奇当然不会让苍龙给自己开一张空头支票，他又不是新纳粹的艾尔文。

　　“我希望在此前提下，加上一个可接受的时间，这样我们才能回去和总统商议。”伊万诺维奇没有答应，但也没有否决，事实上身为国防部副部长，有些真正的国家战略协议，他也没有权利签订。

　　这次的会议只是商讨各自的条件，并带回去最后作为比对，就好似演讲一样，总是要先打个草稿，草稿打好了，还得各自回去在商榷，最后剔除一些，在加上一些，或者在修改一些，才算是完成。

　　军事谈判也是这样，你说一下就谈判好的，那除非是完全可接受范围的，就比如说真正的军事同盟之间，谈判都是没必要这么麻烦的，因为大多数的协定都已经签订了。

　　“五年，五年之后无论先知军是否统一伊拉克，技术照常转让给你们。”苍龙平静道。

　　伊万诺维奇点了点头，五年是可接受的范围，毕竟这个技术是很成熟的，不需要在研究，就像是黑海造船厂造的那一艘被俄国命名为彼得大帝号的航空母舰一样，只要材料到位，就和组装没什么区别。

　　而材料的制造也都是有现成技术的，不比中国造航母，因为什么技术都没有，只能自己摸索，或者从别的国家买过来，然后在研究，而有些技术可以研究出来，有些技术给你再多的时间，也很难研究出来，就比如说发动机，到现在也是中国最大的短板。

　　主要的项目谈判好了，剩下的次要的就简单的多了，所以这次谈判在波折中总算结束了，接下来就得等俄国总统做决定了。


第128章，打脸了

　　俄国人与巴士拉秘密会谈的消息是一周后传到万泽良耳中的，这让他对自己在巴士拉构建的情报体系很是怀疑，为什么？一周后才得到消息，真要是什么危机，黄花菜都凉了，不过在得知其他国家的情报组织根本不知道这个消息之后，万泽良才缓了一口气。

　　可是在他得到情报的一周中，接连有情报递送上来，但都是一些无关紧要的东西，到是其中一项比较特别，巴士拉的官员终于涨工资了，但在涨工资的同时，对贪污的惩罚也是当今各国最高的，超过一个月工资，立马枪毙。

　　听了让人不寒而栗，公务员这个职业在巴士拉立时成了高待遇高风险的行业，对于情报敏感的嗅觉，让万泽良明白为什么自己一周之后才得到俄国人秘密与巴士拉谈判的消息了，在这样高惩罚加上高风险的情况下，敢冒险的是少数，毕竟这么高的工资谁还愿意冒着杀头的危险去贪污啊。

　　没有贪污，他的情报工作就不好做了，毕竟他这项工作主要建立在贿赂官员来达到的，所以万泽良一时陷入了窘迫境地，可他并不担心这一点，因为巴士拉的官员大多数都上了他这条贼船，相信在高诱惑之下，一定会有人愿意给他递送情报的。

　　他只不过是花多一点钱而已，而且按照贪污心理，只要拉上更多的人一起贪污，那么所有人都会形成一种法不责众的心态，即使苍龙真的有决心治理也很难，不可能把所有人都杀了吧？

　　令万泽良最担忧的是对巴士拉的经济制裁，既然有钱涨工资，也就是说巴士拉现在也有钱购买军备了。

　　万泽良到是想过巴士拉的财政收入，不过他算了一笔账，觉得很不对称，所以巴士拉的钱另有来源，可到底是来自哪里呢？俄国人贷款吗？不可能，俄国人穷的叮当响，他们只收钱，绝对不贷款。

　　更何况巴士拉还欠了俄国一屁股债呢，俄国人不可能傻到账还没要回来，又借出去吧。

　　没有更多的情报，万泽良也很无奈，显然这个高工资高风险的措施还是很管用的，至少在这个风头还没过去之前，他很难得到更多的情报，可是这个结果眼上得不到情报也是令人着急的。

　　最后，万泽良下血本贿赂一位巴士拉的军方高层，这个人在巴士拉的军方中有很高的地位，同时也是他觉得最可靠的人。

　　经过几天的接近并了解，万泽良得到了想要的情报，俄国人确实在与巴士拉秘密会谈，但这位军方高层并没有透漏出具体的细节，但是俄国却派出了最高级别的军方特使团，这意味着什么呢？

　　万泽良猜不出来，但他很清楚这必须立即汇报给总情局，俄国单方面退出制裁，这是很反常的事情，当然万泽良不会傻到直接去问俄国领事，说你们到底在做什么，要不要向我这个伙伴汇报一下啊。

　　真这么做，俄国人肯定会赏他一个大耳刮子。

　　于是，万泽良决定亲自飞回北京报告这件事的前因后果，但他并不知道在他离开时，俄国军方特使团，已经和巴士拉商谈完了所有的细节，就差最后的签署了，而俄国军方的特使团也将会在几天后再次到访，签署最终的协议。

　　他更不知道的是，他一离开巴士拉，苏甦就得到了情况，随后立即向苍龙做了汇报，当苍龙看到苏甦的文件时，脸上有些惊讶：“你确定是他将秘密泄露出去的？”

　　苍龙到不担心万泽良回去报告什么，但他吃惊的是这个出卖情报给万泽良的人，这对先知军构成了巨大的威胁，尽管万泽良不可能带来什么威胁，最多也就是上面对他不满而已，但是这个先知军的高层，可是自己人啊。

　　而且苍龙与俄国军方的特使团商讨完细节之后，立马召开了军事会议，并且宣布提高三军待遇，几乎与公务员的工资持平，也是全世界军队待遇中最高的。

　　同样如果军队出现贪污或者其他情况，刑罚是一样的，以危害巴士拉省领土安全的罪名直接枪毙。

　　军人们到并不在乎这条刑罚，他们与政客的思考方式完全不同，甚至他们很赞同这条法案，在这样一支刚组建，气势过剩的军队里，出现贪污的几率也十分低，可就是在这两种情况兼有的时候，出现了这种事情，给苍龙敲起了警钟。

　　他一直奉行一种原则，你们捞钱可以，但不要过度损害民众的利益，并且不危害巴士拉安全，他就会睁一只眼闭一只眼，毕竟没有人是圣人，他也不需要自己的属下都是两袖清风，因为那样根本无法保障自己基本的生活。

　　所以苍龙制定了高收入，高风险的制衡措施，在保障你们足够生活的同时，剩余的工资也足以让你们可以带着你们的家人奢侈一把，有这种优厚的条件在，你总不至于干出那些伤天害理，祸国殃民的事情了吧？

　　但事实证明，钱的力量是无穷的，少有人能在钱的诱惑下，可以站稳脚跟，哪怕是有这么优厚待遇和风险的前提下。

　　“怎么处理？”苏甦实在拿不到主意，按理说苍龙已经给了他足够的权利，情报署负责情报的同时，也负责反贪工作，但是这个人的级别太高了，苏甦如果把他抓起来直接枪毙，恐怕会造成一些不好的后果。

　　苍龙也沉默了，虽然他现在很想杀人，可想了一下，却摇头道：“危害还不算严重，放他一马吧。”

　　苏甦点了点头，这个处理方式是最好的，而这件事也绝对不可能在进入第三个人耳中，以免威胁到苍龙制定出这个策略的威胁性。

　　但是苏甦离开之后，苍龙却杀气腾腾，他望着日落西山的窗外，却不知道在想着什么。

　　万泽良回到北京之后，立即向总情局高层汇报了这件事，但他没想到的是，总情局的所有高层都已经知道了，这再一次将他身陷囹圄，这直接证明他在巴士拉的情报工作做的十分不到位。

　　而搞不到情报，是没有理由去解释的，不过这次反常的是，领导都原谅了他，因为总情局得到的消息，也是俄罗斯人透漏给他们的，并且告诉了他们大致的内容。

　　“军事同盟！”美杜莎在自己办公室里大发雷霆，“你情报工作怎么做的？你前些时候过来，还信誓旦旦的向我保证一定能获取最重要的情报，可现在呢？俄国人都和巴士拉谈起了军事同盟，你的情报却还只是俄国秘密与巴士拉会谈？”

　　万泽良自己听到这个消息时也很震惊，军事同盟意味着俄国将会不遗余力的支持巴士拉，虽然还不知道具体的协议，但中国知道了俄方的态度，傻子都清楚，巴士拉给了俄国足够的诱惑，而唯一能诱惑到俄国人的，第一是钱，第二是国际影响力。

　　至于第三？他们想不到巴士拉还有其他什么能诱惑到俄国，可要说巴士拉有钱的话，可它干嘛上次还来中国贷款呢？至于影响力的事情，也得是建立在钱之上，俄国人不可能傻到钱没拿到，还给巴士拉去干活，出了力不说，还讨不到好，甚至可能自己还得拿出钱去，俄国人绝对不会干这种蠢事。

　　唯一的可能的是，巴士拉有钱了，可钱是哪里来的？这是所有人的疑问，但很快他们瞄准了最近发生的一件事，希特勒存在瑞士银行的黄金，尽管他们没有证据，但他们都认定取走黄金的人是苍龙。

　　东方国际现在的财政根本不可能给苍龙支出，龙腾国际的钱死死的把在财政部，也不可能支出，苍龙的坚定盟友哈穆勒特，也不会傻到贷款给苍龙去打仗。

　　万泽良没有反驳，要怪就怪苍龙太狡猾了，头号间谍美杜莎也并没有继续训斥他，而是让他加强情报工作，并且调拨一大笔资金给他，这到是让万泽良很高兴，苍龙不缺钱了，但他却很缺钱了。

　　拿到钱之后，他开始在北京煽风点火，希望高层能就此事追究苍龙的责任，这可是牵扯到新纳粹啊，说大了是危急中国国际地位的行为。

　　可万泽良没想到的是，整个北京知道这件事的人，都保持了沉默，没有人去追究这件事，哪怕就是和苍龙有关系，他们也坚决不会把苍龙召回来询问一遍，第一是苍龙根本不承认他是先知，第二是苍龙用这件事狠狠的扇了他们一耳光，第三嘛，当然是因为苍龙本来的身份，毕竟他也是龙腾国际的总裁，说召回来就召回来，翻来覆去，万一他不干了怎么办？

　　从深层次去考虑，不管是谁得到了这笔钱，但都意味着巴士拉有和伊朗一战的资本了，至少在俄国的支持下是这样的。

　　但是中国却不会参与进去，毕竟伊朗是给中国提供石油的头号国家，但是战略就是战略，中国同时也得秘密和巴士拉搞好关系，俄国人都妥协了，他们也不至于在死拧巴下去。

　　对于林婉柔来说，今天是他最高兴的一天，因为她听到高层都沉默的消息时，在医院里大呼：“打脸了，自己给自己打脸了。”

　　尽管护士们和照顾林婉柔的虞雪都听不懂她是什么意思，但这绝对是林婉柔康复以来最开心的一天，整个病房里，一天都没停止过笑声……


第129章，只欠东风

　　俄国军事特使团如期而来，谈判地点同样设在巴士拉国际酒店，双方入座后，没有上次的尴尬情况出现，大致的内容确定，几乎都是上次谈判所制定的，俄国继续履行以往条款的同时，也会给巴士拉实际的军事支持。

　　也就是说，日后巴士拉的武器合同依旧是半价购买，也不用付出定金，同时俄国会给巴士拉出口技术，帮助巴士拉建立先进的兵工厂，唯一一条，也就是最近刚下水的彼得大帝号航母进驻巴士拉港，俄国军方暂时不能答应。

　　毕竟这条航母可是花了俄国军方不下六十亿美金，日后肯定会成为黑海舰队的旗舰，并且成为俄海军威慑欧洲的主要海上作战平台，战斗力还没有形成，万一葬送在波斯湾该怎么办，谁来掏这笔钱呢？

　　可苍龙觉得，这并不是俄国人不愿意把这艘航母派来的主要原因，而是因为俄国还并不愿意全面和美国决裂，否则的话，俄国政府可以直接把黑海舰队派过来，要知道现在俄国四大舰队，就只有黑海舰队战略位置最佳，同时也是最强大的舰队。

　　主要目的是为了对付美国驻守在地中海的第六舰队，这艘航母造出来，也就成为旗舰之后，就可以与美军驻守在地中海的第六舰队抗衡，如果调到波斯湾来，先不说空出来的黑海，会让俄罗斯的西南方门户大开，同时黑海舰队将面对驻守在波斯湾巴林首都的美国第五舰队。

　　波斯湾比起地中海和黑海，可小了去了，地中海和黑海还隔了那么远，可如果俄罗斯把整个黑海舰队都迁过来，就等于是和美国第五舰队直接对抗，就像对面住的邻居一样，抬头不见低头见，想不见还不行。

　　更何况巴士拉不是一个国家，只是一个省份，在名义上还是受到中央的掣肘的，如果伊拉克中央政府不许俄国黑海舰队进入巴士拉港，俄国就等于是入侵，在世界舆论上首先就站不住脚。

　　在这一点上，巴士拉没有发言权，毕竟他们并没有宣布脱离中央政府。

　　出于这样的考虑，俄国人的打算到也没错，可苍龙却一定要这艘航母来到巴士拉港，于是谈判又陷入了僵持，伊万诺维奇没想到苍龙居然这么无理取闹，刚下水的航母，连海试都没进行，怎么可能开到这里来？

　　更何况现在并不是直接和美国人对抗的时机，苍龙应该明白，这一点连先知军的高层都很清楚，可是苍龙为什么急着要把彼得大帝号弄过来呢？

　　谁也不知道他怎么想的，反正苍龙最后死咬着不放，并且提出了一个令人惊讶的策略：“你们大可以借海试的幌子开进波斯湾，大不了不挂武器和舰载机，连护卫舰和驱逐舰都不用，等到了波斯湾，就借口要加油，进入巴士拉加油的同时，顺便进行友好访问嘛，这样中央政府也不好说什么，他说我们也不鸟他，最后在借口因为战争，航母离开波斯湾会不安全，赖着不走呗。”

　　伊万诺维奇与俄国军事特使团以为苍龙疯了，刚下水的航母不带任何武器，穿行红海，在过印度洋到波斯湾，这实在让人难以置信，虽然他们都很清楚，没有人会傻到来击沉这艘刚下水的航母。

　　毕竟苍龙说的很清楚，不挂载武器，也不带舰载机，可这样就等于是一个海上大沙包，别人想侦查你就侦查你，想从你头上飞过，你都无可奈何，最主要是面子问题，俄罗斯这么一个大国，万一那个小国的首脑哪根筋不对派遣战斗机往你头上飞几次，传到世界上，俄国海军丢脸就丢大了。

　　“不行，绝对不行。”伊万诺维奇说道，在面子问题上绝对不能让步，俄国已经丢了那么多面子了，现在丢不起这个人了。

　　“那就带上一艘补给舰和一艘护卫舰，加上几架实验用的舰载机，实在不行那就多弄几艘潜艇，看谁敢没事干靠近过来。”苍龙又提出了一个方案。

　　伊万诺维奇觉得这个到是比前面那个要好的多，只是海试的话，那这些护卫确实足够了，但是伊万诺维奇还是担心出什么问题，万一哪个国家的首脑的神经不对，下令击沉这艘航母，那他们岂不是亏大了？

　　看到他的顾虑，苍龙又抛出了一个条件：“如果被击沉，算我的。”

　　闻言，众人都惊讶的看着苍龙，这可是造价高达六十亿美金的航母，卖给俄国七十多亿美金，苍龙是有多财大气粗啊，居然说被击沉算他的，虽然大家都知道被击沉的风险很低，主要还是面子问题，可是抛出这样的条件，伊万诺维奇到有些心动了。

　　反正最后还是要进行这样的远洋海试，现在进行也是可以的，于是伊万诺维奇提出了自己的条件：“彼得大帝号不能停留在巴士拉港，至少在时机成熟前是不行的，友好访问是可以的，而且这次访问，所有的费用必须船厂承担。”

　　伊万诺维奇这是变相的在要钱，俄国海军实验航母，让苍龙给他们掏钱，怎么看都不合理啊，但出奇的是，苍龙居然答应了：“我可以给你们报销这次访问所有的经费，也不要求你们一定要停留在巴士拉港，你们想撤就撤吧，只要能战略威慑一下伊朗就足够了。”

　　“既然所有协定都已经商议完毕，那我们签署条约吧。”伊万诺维奇终于轻松了下来，与此同时两方的高层也纷纷握手，显得轻松了起来，从今往后，他们就是朋友了，虽然还算不上战友，但迟早称呼会转变的。

　　苍龙在协定上签署了自己的名字，并且盖上了章，伊万诺维奇也签署了名字，这是他们合作以来签署的第一份协定，也是最大的一份协定，史上谈判最快的军事同盟诞生了。

　　伊万诺维奇没有过多的停留，选择直接离开巴士拉，他的身份敏感，如果继续留在这里，万一被人知道了，会产生不必要的麻烦，毕竟这次的军事同盟是秘密签署，因为巴士拉只是一个省份，而不是一个国家，一旦被曝光了，俄国就有分裂伊拉克的嫌疑。

　　而现在苍龙也还没打算真正的脱离中央，而且他还打算把整个伊拉克纳入版图之中，怎么可能这么莽撞的把美国人逼急了呢？

　　“您花费这么大代价把俄国人的新航母忽悠过来，不会只是让他们兜一圈就离开吧？”只剩下两人时，苏甦突然问道，如果俄国人足够了解苍龙的话，就会发现苍龙其实是个一毛不拔的人。

　　从他手里拿走了钱，肯定需要付出那些钱原有价值数倍的代价，只是俄国人似乎还蒙在鼓里。

　　苍龙笑了笑，道：“当然，这艘航母来到这里，我就没打算让它走。”

　　“什么意思？”苏甦听不明白了，刚签署了军事同盟协定，现在就打算扣留别人的航母，这是要闹哪样？

　　“放心吧，我肯定不会傻到扣留航母给自己用，我会让俄国人自己主动把航母留在这里，并老老实实的给我使唤，你信不信？”苍龙笑着道。

　　“不信。”苏甦很果断道，“俄国人又不是傻子，可能会把一艘没有形成战斗力的航母，留在这里给你当靶子使用吗？况且美国人的第五舰队也不是吃素的，面对美国人的绝对优势，俄国人再傻也不会留在这里。”

　　“赌什么？”苍龙直接道。

　　苏甦犹豫了，看着苍龙自信满满的样子，他还真有些拿不住主意，最后咬牙道：“赌我一年工资。”

　　“呵呵。”苍龙盯着他笑道，“你输了，白干一年，我输了就不和伊朗打这场战争。”

　　“真的？”苏甦一脸惊讶。

　　“身为领袖，当然得一言九鼎，说话不算数，以后还怎么出来混呢？”苍龙笑着道，“不过我可以告诉你，你输定了，等着一年白干吧。”

　　苏甦也来了劲头：“您要是真能把俄国人忽悠了服服帖帖的，我白干一年又何妨？就怕到时候您真和我耍赖，反正我也拿你没辙。”

　　苍龙也不想解释什么，只是道：“走，去巴士拉港瞅瞅去。”

　　随后两人离开了情报署，解决了俄国人，他们就万事俱备了，只欠一股东风了。

　　而后苍龙和苏甦在巴士拉港兜了一圈后，回去就把海禁给解除了，巴士拉渔民可以出海打渔，并且由海岸警备队负责安全。

　　这在巴士拉是一件令人惊奇的事，要知道伊朗海军依旧封锁着海岸线，这不是让巴士拉渔民和海岸警备队那几条破船往人家的枪口上撞吗？

　　但是无论谁提出意见，直接被苍龙给否决了，用苍龙的话说，在我们自己的领海上作业，还要伊朗海军允许吗？

　　而且，苍龙还加了一层保障，如果伊朗海军敢对巴士拉渔船做出什么危险的举动，空军立即出动。

　　此言一出，大家都明白苍龙这是想要做什么了，伊朗人可能万万也没想到，苍龙并不像他们想象的那么害怕战争，反而是在主动寻求战争，也就是说，苍龙欠的东风，就是伊朗海军的主动挑衅……


第130章，撩骚

　　开放海禁之后，巴士拉港和法奥港再次恢复了贸易活动，大批的渔民在海岸警备队的护卫下开始出海捕鱼。

　　也就在俄国特使团离开不久，万泽良再次回到了巴士拉，并且找到了苍龙，要求商谈对情报合作的进一步细节，苍龙不用想都知道他现在是来和好的，可他并不是那种给人台阶下的人，你想和好就和好，你想制裁就制裁，把我当什么了？

　　于是万泽良被他理所当然的晾在了一边，苍龙把所有的时间都投入到了下一步的军事部署之中，签署军事同盟之后，俄国派来了很多军事顾问，在实战经验上，尤其是在陆海空一体的实战经验上，巴士拉还有所欠缺。

　　俄国军队刚好可以帮他们补足这些，比如说在现代武器的配合下，如何打一场现代战争，加上采用的都是俄制武器，所以俄国军事顾问能教的东西，比中国的顾问更多，俄国这些年来也打过一场仗，比如说对格鲁吉亚的战争。

　　那次战争虽然是完胜，但俄国军队同样曝光了自己的一些缺点，在军队的素质上，以及海陆空一体化作战的协调上，一些武器老旧而造成的故障，这些都是先知军可以学习的经验，有时候一个细节，往往决定了一件事情的成败。

　　所以在全省备战的同时，苍龙要求先知军的每一位军人，都能获得学习的机会，哪怕是一个小兵，得到这些知识也是有益无害的，这会把先知军的整体素质提高到一个层次，一个国家的强大，并不在于领导人多有魄力，而在于民众和军队的素质有多高，在此基础上领导人如果足够英明，那这个国家必然会走向强盛。

　　如果相反的话，民众和军队都没有足够的素质，领导人就是在英明神武，也是有心无力，根本无法带动这个国家的强盛。

　　先知军现在欠缺的就是知识，所以苍龙就给他们机会提高知识，同时在巴士拉大力发展教育。

　　在打仗上，苍龙敢夸下海口，在中东除了以色列的军队之外，没有哪个国家的军队能有先知军这种士气，这就是他们的优势所在，是俄国人都没法比的。

　　苍龙晾了万泽良一周后，决定见见他，尽管他总是给自己添麻烦，可苍龙认为，他的存在是必然性的，如果把他驱逐出去，苍龙没法和上面交代，这个世界上有一种人十分讨厌。

　　你有弄死他的实力，但你偏偏就不能弄死他，而他却还时不时的给你找些麻烦，撩骚你一下，让你火冒三丈的同时，恨不得立马把他五马分尸。

　　万泽良就是这种人，但这次苍龙决定见他，也是为了警告他一下，接见他的地点也是巴士拉国际酒店，这次苏甦并没有在旁，只有苍龙和万泽良两人。

　　“苍总裁，还烦请你和先知道个歉，关于前段时间的冒犯，并非是我们想要的，毕竟我们和伊朗的战略关系在哪里放着，真要是和伊朗全面战争，对你我双方都不利。”这次万泽良语气很和气，没有以往的那种高高在上，颐指气使的感觉。

　　可是苍龙却喝着茶很平静的问道：“你们和先知的关系怎么样，我管不着，我管的是龙腾国际在巴士拉的经济和战略问题，恕我唐突，帮不了你。”

　　很简单的拒绝，让万泽良十分难堪，苍龙摆明了是不给他和好的机会，万泽良心想，我都这么低声下气的来和你和好了，你居然这么不给面子，如果换做是平常，他拍桌子就走，哪里会继续留下来。

　　不过这次万泽良忍住了，他沉默了一会笑道：“苍总裁是先知面前的红人，怎么可能帮不上呢？苍总裁是过谦了啊。”

　　“这是你们和先知的私事，也是巴士拉的省务，我有什么资格去劝说人家？”苍龙放下茶，一脸好笑的看着他，“即使我真的可以去劝说先知，但我也不愿意冒着讨人嫌的风险，去干这种吃力不讨好的事情。”

　　万泽良是听出来了，苍龙的意思是，老子就是不原谅你，你能拿我怎么着吧？

　　这回万泽良终于有些忍不住了，冷道：“你别忘了你是中国人，也是中国的官员，你有能力也有义务去帮国家处理一些敏感事物。”

　　万泽良的意思是说，你不要忘记了你的本份，真要和上面这么做对下去，迟早有你的好果子吃。

　　“是啊，我知道我的本份，可我不明白这个义务是怎么回事。”苍龙脸色同时一冷，“藐视从头到尾，我都是在履行义务，可在履行义务的同时，我从来没有行使过我的权利，你们真当我是这么好欺负的？真当我是傻瓜一样，一定要被你们利用？”

　　万泽良脸色不好看，这是和他撕破脸皮：“没有人阻止你行使你的权利。”

　　“那好，我要龙腾国际加大对伊拉克石油工业的投资，最好是能把现在的两个超级油田所有油井都开发出来，以提高龙腾国际在巴士拉的服务开采利润，你们应该很清楚，石油工业的开采服务是建立在极大的规模上，才可以利润成几何的增长，我这个要求不过份吧？”苍龙笑着道。

　　这回万泽良无话可说了，身为龙腾国际的总裁，苍龙在伊拉克解决危机，得到的资金却是限制级的，这和他母亲林婉柔相比，简直是天壤之别，上面一边限制着他的资金使用，一边还要他做出超出这个资金范围的成果，这样苛刻的条件，根本不是给人定的。

　　呼泽良很乐意看到这一点，谁让苍龙这么嚣张，而且他确实做出了很大的成绩，大多数高层到是对他的成绩很满意，但国内总有一些人不希望看到这一点，于是他们到处煽风点火，目的就是为了限制苍龙的发展空间。

　　以苍龙现在的背景，做出一些成绩之后，日后肯定是可以进高层的，但很多人却不希望看到他进入高层，这里面苍龙的性格是主要原因，毕竟苍龙在北京干的那一篓子事，让很多人都感觉到了威胁，苍龙如果进入高层，将会威胁到他们的地位和利益。

　　“上面也是为了磨练磨练你嘛，毕竟你还年轻，前途无量，年轻人嘛，没有压力哪来的动力。”万泽良回了一句官话。

　　但他没想到，这句话官话却彻底激起了苍龙的愤怒：“去你娘的磨练，你忽悠小孩呢？”

　　万泽良怎么也没想到苍龙会直接骂娘，气的牙痒痒的同时，却也只能忍着：“你不要太嚣张了，你现在的一切都是你自己造成的，你能去怪谁？”

　　既然彻底撕破脸皮，苍龙也没什么好顾忌的：“我就是这性格，改不了了，你们要是觉着我不合适担任这总裁，那你们换人啊，换掉我一切的问题不就都解决了吗？我也没必要老是在你们眼前晃来晃去，碍着你们获取利益的眼睛。”

　　“荒唐，这是你想放下就放下的吗？”万泽良冷道，“国家让你担任这个职位，就是信任你，你这样对得起国家的信任吗，对得起人民对你的信任吗？”

　　闻言，苍龙一口茶差点没喷出来，笑着道：“信任这个词似乎不适合用在我身上，在国家大义上，你也没必要给我搞洗脑教育，我很清楚我在做什么，也知道我不会去做什么，至于你说的责任，你难道不觉得你自己很荒唐吗？我的代理总裁只有一年的时间，现在一年的时间过去了，我有权利提出辞职。”

　　这回万泽良彻底怂了，上面让他来和好的，安抚苍龙，可别没谈几句话，苍龙一份辞呈递上去，那乐子就大了，到时候上面肯定得把自己换掉，让其它人来负责伊拉克，这是他不愿意看到的。

　　可现在他使尽了浑身解数，软硬兼施，苍龙就是不鸟他，他能怎么办？

　　搞到最后，场面极为尴尬，苍龙惬意的喝着他的茶，而万泽良则不知道该说什么，老脸都丢尽了，恨不得找个地缝钻进去。

　　但就在此时，苍龙放下茶杯，用寒冷的目光盯着他道：“要想继续在巴士拉待下去，就给我老老实实本本份份的，别以为你在暗地里搞的那些名堂我不清楚，这要是换成别人，足以给你定一个绞刑了。”

　　万泽良从没觉得苍龙的目光会这么可怕，他甚至惊讶于这样一个不到三十岁的青年，居然会有这么老练同时具有威胁性的目光。

　　“龙云山的儿子果然不好对付啊。”万泽良心底想到，事实上苍龙他们这一家子，哪一个又是好对付的呢？林婉柔是个铁腕女强人，龙云山是个铁血情报局长，到了苍龙这里，铁腕和铁血都被继承了过来，简直就是一个林婉柔和龙云山的合体。

　　苍龙这是实实在在的告诉他，你要是敢在我手底下在玩花样，逼急了我，我就给你上绞刑，我真要杀你，别管你背后有谁，你都死定了。

　　这才是苍龙的真实意图，万泽良沉默了，如果在继续下去，恐怕会和苍龙真的闹翻了，到时候指不定苍龙干出点什么来呢。

　　为了自己的生命安全，万泽良把最后的老脸都搁在这里了，不敢在说任何一句硬气话，而且还答应像上面争取资金下来。

　　一直到他离开，都是恭恭敬敬的，和以往完全是两个人，苏甦进来之后，甚至惊讶的问：“头，你把这老家伙怎么啦？怎么像是被爆了菊花似的，畏畏缩缩的。”

　　苍龙瞪了他一眼，没有解释：“先别管他，海上有动静了吗？”

　　“有了，这是来自空军的最新情报。”苏甦说道，“伊朗的海军出动了，在监视渔船和海岸警备队，但他们并没有进一步行动，伊朗革命卫队到是有大动静，开始往边境集结军队了。”

　　“能逼他们开几炮吗？”苍龙问道。

　　“你的意思是，主动挑衅？”苏甦奇怪道。

　　“挑衅？”苍龙摇了摇头，“不，这是维护权益，维护巴士拉的海洋权益，最多能说是撩骚。”


第131章，冲啊，为了巴士拉

　　巴士拉空军基地的侦察机发现，在开放海禁之后，巴士拉领海内活动的渔船增多了起来，海岸警备队也开始了全天候的护航，但是伊朗海军从胡齐斯坦省，霍梅尼港驶出的舰艇，不是的侵入巴士拉领海。

　　并且驱赶巴士拉的渔船，虽然他们没有炮击，可这也就等于是被人把刀架在脖子上，所以苍龙立即赶到了巴士拉空军基地的指挥塔，同时给海岸警备队下达了命令，驱逐一切伊朗舰船。

　　这个命令让指挥塔中的工作人员都是瞠目结舌，他们空军到现在为止，拥有包括侦察机在内的三十多架飞机，组成了一个加强中队，多数是俄国的先进三代战机，可是海军有什么？几艘破烂的巡逻艇，除了上面摆设似的架着一挺机枪致之外，面对强大的伊朗海军，根本没任何威胁。

　　现在苍龙下达这个送死的命令，实在让他们难以相信，不过他们并没有质疑，身为军人，最重要的是服从，更何况是先知的命令。

　　海岸警备队很快接到了命令，尽管他们觉得这个命令可能是面对伊朗海军的炮火攻击，但海岸警备队的军人，还是执行了命令，集结了正在海上巡逻的十艘巡逻艇，开始靠近伊朗海军的编队。

　　在侦察机传来的图像中，苍龙很清楚的看到两军的对比，海岸警备队的巡逻艇，就像是一只蚂蚁，面对着巨无霸，而且还是一群巨无霸。

　　这个时候，所有人都紧张了起来了，海岸警备队开始拿着高音喇叭朝伊朗海军喊话，因为没有与伊朗海军对接的无线电设备，所以只能用这种原始的设备去抗议，要求伊朗海军迅速撤离巴士拉领海，否则他们将会行使保卫领海的权利。

　　可面对这一群小蚂蚁，伊朗海军五艘舰艇编队并没有在意，那感觉就像一群大人看着一群小孩在和自己示威，简直就是个笑话，人家一艘轻型护卫舰加上四艘导弹快艇，就是碾压上来，不发一枪都能把海岸警备队给撞沉了，更别说是离开巴士拉领海了。

　　随后伊朗海军开始在和巡逻艇周旋了起来，好几次那艘轻型护卫舰差点撞上巡逻艇，好在的是有惊无险，但被巨浪一大，其中一艘巡逻艇还是被掀翻了，其他巡逻艇赶紧对艇上的战友施救。

　　好在最后都救上来了，但是一艘巡逻艇被掀翻，却激起了海岸巡逻队的愤怒，身为先知军的一员，他们海岸巡逻队的成员一直是很憋屈的，因为他们没有军舰，所以几次战争都没有他们的份。

　　而且受欺负的每次都是他们，碍于海岸线实在是太狭窄，上面没有给他们配置军舰，他们也并没有太多抱怨，毕竟即使是萨达姆时期，也没有多少军舰，要想和强大的伊朗海军比海上力量，那将是付出一笔巨资。

　　可是他们背负着一种屈辱的包袱，渔民被抓捕屠杀，他们没有任何办法，只能眼睁睁的看着自己的同胞被欺凌，甚至连他们的母港都遭到伊朗海军的炮击，这对他们来说是一辈子都难以忘记的痛。

　　尽管没有人责怪他们，但他们内心的愧疚感，却压的他们有些喘不过气来了，几百人海岸警备队每次例行训练，他们都带着一股子的愤怒和火气，看着伊朗海军横行在自己的领海上，他们忍不住了！

　　可忍不住也要忍，先知没有下达作战命令之前，他们绝对不能对伊朗海军发动攻击。

　　但是今天不一样，先知下达了驱逐伊朗海军的命令，尽管他们很清楚这可能会造成摩擦，甚至会擦枪走火，最后他们都会葬身在这里，但他们还是执行了命令，因为先知终于下令让他们出击，尽管没有让他们开火。

　　这对于他们来说是光荣的，国家荣辱此刻就担负在他们身上，这并不是虚荣，而是尊严问题，一个军人的尊严。

　　从先知掌控巴士拉以来，他们荣誉的成为了先知军的一员，他们内心的自豪感从没有这么强烈过，从他们出生到现在就一直在被挨打，可先知的出现，让这个形势彻底转变，现在他们要拿回他们的尊严，哪怕是弱者，也有捍卫自己尊严的权利。

　　指挥艇上，阿卜杜勒看着被救上来的战友满腔怒火，他们已经尽到了最大的能力，看着那艘被掀翻后，即将沉默的巡逻艇，阿卜杜勒笑了，身边的副官不知道他为什么笑，但他看到了阿卜杜勒眼中的疯狂。

　　“联系其他八艘巡逻艇，让他们全部集中过来。”阿卜杜勒下达了命令，同时切断了与基地的联系。

　　当八艘巡逻艇聚集到指挥艇身边并形成一个编队时，阿卜杜勒拿着扩音器，看着数千米外的伊朗舰艇编队说道：“我尊敬先知，但今天我要下达一个违背先知命令的命令。”

　　闻言，众人都看着他，目光里带着警惕，如果是叛逃的话，他们会毫不犹豫的拿出枪，将阿卜杜勒击毙，但是他们知道这位指挥官不会做出叛逃的事情，所以他们只是警惕，以防万一而已。

　　阿卜杜勒了解自己的属下，也并没有因为自己属下的警惕而不满，恰恰相反他觉得这是忠诚于先知，忠诚于巴士拉所必备的素质，这才是先知军，为了保卫巴士拉，统一伊拉克，带领伊拉克走向强大的先知军。

　　“先知让我们驱逐伊朗海军，我们无能为力。”阿卜杜勒无奈摇了摇头，突然又脸色肃然起来，“可今天我不准备在回去，不准备在回到基地，回到哪里苟延残喘，回到那里背负屈辱的活着，尽管我们的舰艇上的武器可能不会对伊朗海军造成任何损伤，但我们还有一样东西。”

　　闻言，众人都明白了他想说什么，而此时伊朗海军的编队再次靠近了，似乎是向冲垮他们的集结的编队，来个海上碰碰车。

　　但他们不知道这支在他们眼中蚂蚁般的巡逻艇编队，即将做出一件疯狂的事情，阿卜杜勒看着远处的伊朗军舰，又看了看沉没的那艘巡逻艇笑着道：“你们是要做懦夫，一辈子被人欺辱，还是奋起反抗，拿回属于先知军的尊严？”

　　回答他的是集体沉默，他们并不怕死，沉默是因为某一刻即将爆发，他们不需要宣誓，也不需要呐喊，因为他们不缺乏勇气，只有沉默可以代表他们的愤怒，即将向伊朗海军发出的咆哮。

　　“愿意留下的，跟着我冲进伊朗舰艇编队，即使撞我们也要撞沉一艘伊朗军舰，不愿意离开的，全部返航。”阿卜杜勒看着自己的属下肃然道。

　　所有人都点了点头，表示愿意留下，这一刻他们头仇敌忾，也许历史不会记住他们，也许他们可能因为违背先知的命令与伊朗海军擅自开战而变成罪人，但这一刻他们是自己心中的英雄。

　　“所有巡逻艇，开足马力，目标伊朗敌海军编队旗舰，萨拉姆号，全速前进。”阿卜杜勒下达了他此生最后一个命令，“真主至大，先知赐福。”

　　“真主至大，先知赐福。”所有艇员重复，并把右手放倒胸口，朝巴士拉方向鞠了最后一躬。

　　“冲啊，为了巴士拉。”阿卜杜勒发出了最后的呐喊。

　　随后九艘巡逻艇全速驶向了迎面而来的伊朗海军编队，尽管他们看起来微不足道，可此时他们却化为了一道洪流，誓要将伊朗旗舰撞沉。

　　与此同时，在巴士拉空军基地，在那艘巡逻艇被掀翻后，看到的所有人都极为愤慨，这是他们的领海，在自己的领海上被这样欺凌，谁也忍受不住，但接下来发生的事情，让他们不解了。

　　九艘巡逻艇形成编队驶向伊朗海军时，众人还以为他们会继续执行驱逐任务，但苍龙却意识到了不妙。

　　“通知海岸警备队，让他们回来，立刻，马上，违背命令者枪决！”苍龙突然下达了一道令空军所有人都奇怪的命令。

　　连苏甦也一脸奇怪，而白无常更觉得莫名其妙了，苍龙让海岸警备队出动，不就是找一个发动战争的借口吗？现在撤算怎么回事？

　　但很快他们明白了，因为有中国的技术支持，巴士拉的陆地信息设备还是很发达的，命令下达下去，很快被海岸警备队最高指挥部接受，可同时反馈回来的却是，十艘巡逻艇全部失去联系。

　　在看到他们驶向伊朗海军编队的架势，苏甦突然想到了一件事，历史上在中国曾经发生过的事情，只不过那时候中国海军并没有巴士拉海军这么弱小。

　　“所有战机起飞，务必在他们撞击到伊朗海军舰艇之前，歼灭所有伊朗舰艇。”苍龙下达了一个十分无奈的命令。

　　但是还没等战机起飞，侦察机传来的图像震惊了所有人，随着第一艘巡逻艇撞在了伊朗海军的编队的旗舰上，随后是第二次，第三艘，第四艘。

　　一次次的爆炸在空军看来这是海军兄弟对伊朗军舰进行的抗争，可想当时的状况如何惨烈，伊朗海军直到第五艘撞击上去才反应过来，这些巴士拉人在发动自杀式袭击，而不只是滑稽的要驱逐他们。

　　轻型护卫舰上萨拉姆号上的2座Mk3476毫米炮与2座20毫米炮和2挺12.7毫米机枪同时朝剩下的巡逻艇开炮，机枪全部开动进行扫射。

　　四艘导弹艇也反应了过来，全面进行包夹，剩下的四艘只有一艘撞到了萨拉姆号上，其余三艘全部被击沉，鲜血染红了属于巴士拉的领海。

　　自此巴士拉海岸警备队所有巡逻艇被击沉，两百五十二人阵亡在这场实力悬殊的海战中……


第132章，全面战争

　　当侦察机显示的发来的图像告诉空军，他们的海军已经全部阵亡时，那一刻所有人都被激怒了，尽管他们还不算是海军的编制，只是海岸警备队而已，可他们却用自己的生命，证明他们当得起海军这个称呼。

　　苍龙看着画面，久久的沉默着，此时苏甦和白无常都不知道他在想什么，这一幕太悲壮，让他们心底的情绪也难以自持，可苍龙却冷漠以对，没有任何情绪的变化，可如果了解苍龙，就会发现他愤怒的时候是没有情绪的。

　　他离开了指挥塔，朝机场走去，因为他的一道命令，空军基地中的战机正被拉出机库，准备起飞，指挥人员都跟在他身后不知道他想做什么，正准备起飞的空军都惊呆了，先知居然出现了，这是要给他们进行战前训话吗？

　　但很快他们发现错了，苍龙走向了一架正驶出机库的米格—29战机，并且挡住了他即将起飞的去路，众人都惊呆了，看着苍龙这种危险的行为，同时也透着不解，但很快他们明白了，只见苍龙做了个手势，要求飞行员下来。

　　在一番折腾之后，苍龙穿上了飞行服，登上了这架米格—29，那一刻所有还未起飞的空军，都矗立以对。

　　苏甦和白无常甚至来不及阻止，苍龙已经登上了飞机，事实上他们知道自己阻止也没用，因为他是先知。

　　但他们各自都做出反应，首先是白无常，在要求阿齐兹留下来指挥之后，自己也登上了一架苏—30战机，他现在唯一能做的，或许就是成为苍龙的僚机，为他保驾护航，其他准备起飞的飞机都让开了路。

　　因为他们的最高指挥官，和他们信仰的先知都登上了战斗机，即将发起对伊朗海军的复仇。

　　这在士气上让空军所有人都得到了极大的鼓舞，连先知都上了，他们这些飞行员如果不做出成绩的话，就愧对先知军的栽培，也愧对巴士拉的人民。

　　看着飞机起飞，苏甦回到指挥塔，立即联系了导弹部队的最高指挥官虾米，并且把海战和苍龙登上战机的情况全部说明了一遍，最后要求虾米，派遣导弹部队，进行全面警备，以防止伊朗空军的出现。

　　不用苏甦说，虾米都知道自己该做什么，不过得到这个消息时，他还是有些惊讶，因为他认为苍龙一直是一个有理智的人，但这次苍龙却实实在在的变得没有理智了，他们现在并不缺少飞行员，这样冒险的行为，只会对巴士拉整体构成威胁。

　　“真带种。”尽管虾米并不赞同苍龙的行为，可他还是赞叹了一句，并且下达了命令，导弹旅进入最高警备状态，因为先知驾驶着战机追击伊朗舰队去了。

　　这个消息，无疑让导弹旅的所有导弹兵们都愣住了，但很快他们的精神都紧绷了起来，如果先知的飞机被击落，那他们导弹旅就该以死谢罪了。

　　同样，消息也传到了总司令部和行政部长薇薇安耳中，对于总司令巴德尔来说，先知的行为是振奋人心的，至少证明先知很重视巴士拉，更重视那些死去的海岸警备队的军人，但对薇薇安来说，这是却迎头一棒。

　　“这个该死的贱人，什么都准备好了，居然还自己驾驶去迎战，是傻了还是疯了？”薇薇安极度气愤，但她知道无论苍龙回不回来，战争都已经开始了，她现在要做好自己的工作。

　　黑无常得到这个消息时，不用巴德尔下命令，就把正在训练的野战师全军动员起来，开赴伊朗边境，并命令炮群轰击伊朗边境。

　　雪豹得到这个消息时，愣了一会，随后无奈的笑了，特战旅也开始动员了，随时准备投入到全面的战争中去。

　　空中，三十架战斗机形成高低搭配的编队，护佑在他的周围，其中最近的一架是僚机白无常的飞鱼一号。

　　而此时所有的代号都已经确定，苏—30战机代号统一为飞鱼，米格29战机统一为飞鸟，然后加上数字。

　　苍龙是飞鸟一号，也是整个编队的核心，但是他此刻心底却一点也不平静，苍龙没有向过让海岸警备队搞自杀式袭击，他的目的只是希望海岸警备队去撩骚一下伊朗舰队，让他们开个火，然后立即撤退，这样他就有借口对伊朗海军发起攻击了。

　　但从他下达命令的那一刻，计划就没有按照他原来的思路走，他不知道那些牺牲的海军的名字，但他们几乎改变了苍龙大多数的战略意图，用自己的生命换来了这个所谓的借口，如果可以后悔，苍龙宁愿不下达那个命令。

　　可一切都晚了，计划中生出变化，也不是第一次遇到，但这次却完全不一样，因为那些小人物，改变了他这个所谓大人物的计划，并且迫使他心甘情愿的去为他们复仇，对，就是心甘情愿，苍龙为了他们勇气所折服。

　　“飞鸟一号，回头还来得及。”无线电中出现了白无常的声音，“飞鱼一号，你是巴士拉的主心骨，如果你阵亡，巴士拉可能会……”

　　白无常低估了苍龙的决心，回答他的是一句坚定的话语：“不摧毁萨拉姆号，绝不返航！”

　　整个中队的飞行员都听到了这句话，这种鼓舞是巨大的，尽管他们并没开口，可他们同时也被先知的勇气所折服，而且他们是第一次听说，先知会开飞机，因为在他们的想象中，这位先知应该是那种坐在幕后统筹一切的人，而不是在战场上与敌人正面交锋的人。

　　白无常不在劝说，他知道没有用，而就在此时，苍龙却打开无线电频道，突然骂道：“你们这都是怎么啦？一个个围在我的身边做什么，想成为伊朗导弹的靶子吗？在战场上，没有最高指挥官，没有先知，只有军人，我和你们一样，是可以为了巴士拉的荣辱安危而牺牲的军人。”

　　突如其来的喝斥让中队里所有飞行员都如同棒喝，所有的飞机集中在一起，只会增加雷达反射面积，小编队策应作战，才是现代空战的王道，他们都明白这一点，可是先知在飞机上，他们宁愿用自己的飞机挡在先知飞机的周围，为他低档可能会出现的导弹袭击。

　　只是他们没想到，先知居然会骂他们，如果之前的那些都是鼓舞的话，那现在他们空军所有人对先知就转而为佩服，如果在之前他们并不是太在意信仰这回事，那现在他们这些从巴格达来到巴士拉的飞行员，彻底被先知折服了。

　　似乎是为了表示自己的不满，苍龙改自动驾驶为手动驾驶，直接将操纵杆拉到了极限，飞机突然开始加速，飞出了编队中，众人目瞪口呆的时候，白无常也飞了出去，紧随而去，但白无常并没有苍龙那么莽撞，而是同时进行了空中指挥。

　　“所有飞行员注意，四机编队，寻求战机。”白无常下达了命令，随后机群开始在指挥塔的引导下，进行分开编队，并迅速朝领海飞去。

　　与此同时，在海上，击沉了巴士拉海岸警备队十艘巡逻艇的伊朗海军萨拉姆号轻型护卫舰正准备返航，指挥官麦科伦中校下达了全速返航的命令，他似乎知道自己闯了大祸，要知道海军司令部可没下令他开战，只是在巴士拉海域进行例行的示威性巡航而已。

　　可是萨拉姆号在刚才的撞击中虽然没有被撞沉，却导致一台发动机直接停止运转，航速迅速大减。

　　在这种情况下，萨拉姆号就像是海上的蜗牛，一旦被巴士拉空军追上，肯定是有死无生的下场。

　　麦科伦还是一个理智海军将领，他知道惹火了先知军的后果是什么，而且还是在人家的领海中击沉了人家的战舰，这种恶劣的行为，足以让他背上战争导火索的恶名。

　　所以他立即将这里的情况汇报给了母港的指挥系统，并要求他们迅速派遣空军进行支援，现在能最快赶到的肯定是空军了。

　　汇报完后，麦科伦便等待了起来，他抽着烟，等待着他的命运降临，正如他意料的那样，雷达屏幕上很快出现了巴士拉战机踪影，而且一下就是三十架，这个结果让他苦笑连连，他真的激怒了先知军，激怒了巴士拉人，要不然人家也不会把所有飞机都派出来了。

　　虽然他有导弹快艇护航，可是这些导弹的作用面对三十架战斗机威胁，基本上已经不起作用了，除非他们的空军迅速赶到。

　　可是看着雷达屏幕中的亮点，麦科伦有些绝望了，己方的飞机才刚刚起飞，而先知军的飞机已经进入了攻击范围。

　　麦科伦象征性的下令导弹快艇发射防空导弹，随后便继续抽起了烟。

　　不出所料，这些导弹发射后，并没有对这些战斗机构成多大的威胁，他们都挂在了拦截导弹和红外诱饵，将所有导弹拦截了下来。

　　随后先知军的战机开始对导弹快艇进行清理，而其中两架飞机则是直接飞向了萨拉姆号，并且发射了空地导弹。

　　随着雷达防空警报大作，整个萨拉姆号上的舰员都绝望了，舰艇上配备的防御系统没有太大作用，面对巴士拉空军强大的攻击力，萨拉姆号这艘一个发动机当机的舰船，就像先前被他们击沉的巴士拉巡逻艇一样脆弱。

　　巴士拉巡逻艇还能对他们发起反击，可他们却连反击的力量都没有，讽刺的是他们居然这么快就完成了角色对换，现在他们成了手无缚鸡之力的羔羊……


第133章，进攻是最好的防御

　　随着苍龙发射的两枚反舰导弹相继击中萨拉姆号，这艘伊朗海军的轻型护卫舰，遭到两次打击之后，就此沉没于波斯湾公海，与此同时其它编队飞机也击中了四艘导弹快艇，这四艘快艇相继沉没。

　　做完这一切，空军的人终于出了一口恶气，长期被伊朗海军封锁海岸线，这种憋屈可想而知。

　　但就在此时，处于前方的编队雷达上突然发现了来自伊朗的战机，同一时间在巴士拉导弹旅也发现伊朗的战机正朝他们飞来，虾米凝神以待，却发现防空导弹的射程并不能覆盖那么远。

　　最后只能将通过对方飞机的速度和性能，来判断到底是什么战斗机，并把结果发给空军。

　　“雷达的屏幕上发现敌机十架，经判定可能是幻影战机。”虾米直接连通了空军的指挥部。

　　正在坐镇指挥的阿齐兹迅速把这个情报发给了正在作战的飞机，而得到这一消息的作战飞机，却并不在意，伊朗空军的战机大多数是美制产品，这是当年伊朗还未发生革命时，伊朗国王从美国人那里买来的。

　　当时伊朗与美国正处于蜜月期，所以美军甚至把最好的F—14雄猫战斗机也出售给了伊朗，而伊朗也是全世界除了美国之外，唯一拥有F—14的战斗机，在当时算是最先进的了。

　　但是自从伊朗发生革命之后，因为主要战机都是来自于美国，所以很多飞机都年久失修，战斗力低下，这也是没办法的事情，毕竟飞机需要定期保养，而保养时必然会更换一些零部件。

　　这些零部件伊朗根本很难自造，全世界也只有美国自己有这种技术，在经过了两伊战争之后，伊朗空军整体实力下滑。

　　总共四百多架战斗机，有三百架是美制，而且大多数还是美军的早期飞机，比如说F—5F—6F—7，最先进也就是F—14了，而当今美军早就已经把这种战斗机退役，使用技术更成熟的F15和F16这两种高低单配的主力战机。

　　伊朗空军是他们的老对手，在两伊战争时，就没从他们手中讨到过好处，所以巴士拉空军很了解他们的夙敌，即使最新的情报也告诉他们，伊朗手里最先进的战机依旧是米格—29。

　　还是出口型，要知道出口型米格—29和巴士拉空军手中这些原汁原味的终极版米格—29区别大了去了，在性能上绝对要比出口版强了太多。

　　最重要的是，雷达屏幕上显示只有十架，而他们有三十架，还是米格—29搭配苏—30，这种俄制先进战机，只要不飞到伊朗防空军的眼皮子底下，他们完全可以不损失一架，就将这起飞的十架伊朗战机击落。

　　这种自信是源于对自己飞行技巧的判断以及飞机的优势。

　　但是，雷达屏幕显示，这些伊朗战斗机刚刚进入了他们的射程范围之内，就开始返航了，显然他们不会打这一场实力悬殊的空战，让巴士拉的飞行员都很失望，虽然这次斩获了战果，可心底总是有那么几分不爽的意思。

　　“各编队注意，开始返航。”就在此时，白无常突然下达了命令。

　　飞行员们不用催促，都知道该怎么做，可也就在此时，从飞鸟一号上传来声音：“飞鸟编队，飞鱼编队听令，一半返航，一半与我追击敌机。”

　　这道命令刚说完，飞鸟一号便开启了超音速巡航，往伊朗飞机消失的地方追了过去，所有飞行员都愣住了，到底听谁的啊？

　　但很快他们反应了过来，当然是听先知的，哪怕白无常是他们的最高指挥官，在他们心底先知也是最大的，而且这么刺激的事情，他们怎么可能不参与就返航了呢？但很快他们又面临了一个问题，到底哪一半返航啊？

　　从苍龙这个命令里，他们便很清楚先知并不懂得空中指挥，完全是瞎胡闹，这样的命令如果是在敌机的威胁下，只会降低他们执行率，从而导致可能发生的危险。

　　不过也就在此时，白无常开口了：“第一到第六小队跟随先知，其余小队返回基地。”

　　大家都听出来了，他们的最高指挥官有些恼火，因为先知根本什么都不顾，就追击敌机去了，事实上这是很冒险的事情，一旦进入伊朗的近海，将会进入伊朗防空军的打击范围之内，到时候他们会面临巨大的风险。

　　不过此时，他们都已经被先知弄的热血沸腾，哪怕这次作战命令是那么不明智，他们也愿意跟随而去。

　　而得到返航命令的第七第八小队，就只能回空军基地了，虽然他们不甘，但还是执行了命令。

　　在开启超音速巡航之后，白无常立即将这个信息传到了导弹旅和总司令部，此时他们都捏了一把冷汗，毕竟先前他们是在公海上作战，距离伊朗的领土还很远呢，但现在苍龙是深入伊朗境内，这就完全不一样了。

　　但他们除了无奈之外，也只能进行策应，来牵制伊朗的地面部队，巴德尔下令野战师渡过阿拉伯河，进攻伊朗。

　　同时导弹旅协下辖的十二个营中，六个跟随野战师进入伊朗，以增大导弹旅的覆盖范围，为苍龙即将进行的冒险行为护航。

　　可他们都很清楚，尽管地面部队都已经做好了作战准备，但肯定是赶不上空军的速度了，毕竟苍龙驾驶的可是飞机。

　　“头，你到底想做什么？”追上苍龙后，白无常开启了单独的无线电对话。

　　“追击敌机，空袭伊朗。”苍龙回了他八个字。

　　“就我们这点飞机，又没有轰炸机，怎么空袭伊朗？你这是个人英雄主义，一旦我们与伊朗战机在伊朗境内发起空战，我们将直接成为伊朗防空军的靶子，别说空袭，能不能逃回来都是个问题。”白无常试图用实际情况了劝服苍龙。

　　可惜，苍龙决心已定：“我并不认为我这是个人英雄主意，在上战机后，我就有了这个决定，而且我认为这是空袭伊朗最好的机会，如果连你都认为空袭伊朗是一件危险的事情，那么伊朗空军和防空军当然也会这么认为，这就给了我们一个最佳的机会，趁其松懈，攻其不备。”

　　“我说错了，你不是单单的个人英雄主义，你是个人英雄主义过剩，现在我们是孤军深入，没有陆军的配合，就是空袭他们的军港又能如何？我们没有轰炸机，造成的损失对伊朗来说，可以忽略不计。”白无常说道，“我觉得应该回去，从长计议，至少得通知陆军，让他们知道我们的意图，从而配合我们作战达到最佳的效果。”

　　“从长计议？”苍龙冷笑道，“你不觉得你这句话很好笑吗？从我们掌控巴士拉到现在，周围的敌人就没给过我们从长计议的时间，现在是考验陆军的时候，如果他们不能随机应变，养他们有什么用？难道真要敌人再次侵入我们的领土，屠杀我们的人民，我们才能反击吗？”

　　白无常不说话了。

　　“我们应该主动出击，当有人侵犯我们领土时，我们不仅仅要把他们打退，还要把战火烧到侵略者的头上，让他们也尝尝战争的痛苦，巴士拉不能只是挨打，我们没有战略纵深，一旦伊朗举国入侵我们，整个巴士拉都将覆灭。”苍龙仔细的算起了一笔账，“我们没有退路，所以只能进攻，而进攻是最好的防御，战争也没有计划可言，抓住战机就打，打到他们服为止。”

　　听完这段话，白无常沉默了几秒，终于放弃了劝服，问道：“你总得告诉我你的战略意图和真正目标吧？”

　　“消灭伊朗战机，空袭霍梅尼军港，尽可能将军港内的战舰击沉。”苍龙说道。

　　闻言，白无常点了点头，霍梅尼港是伊朗海军最靠近巴士拉的一个军港，一旦将霍梅尼港中的军舰全部摧毁，将会给伊朗海军重大打击，毕竟伊朗一共也只有五个军港，每个军港都有不同的海域范围。

　　毁灭他们一个军港，伊朗海军必然会从其他军港调战舰过来，这样就会削弱伊朗海军对波斯湾的控制，从某种意义上来说，巴士拉会轻松很多，至少不用在面对伊朗海军三番五次的骚扰，而且伊朗海军即使想从其他军港紧急调动战舰过来填补空缺也很难，因为波斯湾还有美军的第五舰队驻扎，伊朗怎么也不会傻到把对付第五舰队的其他几个军港的战舰调动过来。

　　面对强大的美国海军第五舰队，整个伊朗海军加起来都不是对手，更别说在削弱主要军港的实力，来填补空缺了，而紧急购买或国内制造战舰，也不是一下就能有战斗力的，还需要长期的训练，否则就是一靶子。

　　想通了之后，白无常打开了编队无线电通讯，并且迅速将意图通知到了各单位，同时也将他们的战略目标发给了总司令部，至于总司令部如何处理，白无常也管不着了，无论他们是不是进军伊朗策应他们的攻击，这都不重要，因为他们的速度绝对赶不上他们的飞机。

　　重要的是，他们应该想空袭后该怎么回去。

　　但他已经没有多少时间思考，因为他们深入到了伊朗领海，而雷达上已经发现了伊朗撤退的战机。

　　白无常立即下令道：“第一小队，第二小队紧咬敌机，务必将他们全部歼灭，第三，第四，第五，第六小队，跟随先知，全速前进，空袭霍梅尼港，尽可能击沉港口内所有战舰。”


第134章，空袭军港

　　伊朗空军飞行员显然没想到，巴士拉战机居然还会尾随他们进入伊朗，他们到是有反击的念头，但这个念头在他们脑子里盘旋了不到一秒钟，就消失了，虽然对方跟随进入了他们的领海，但现在还是实力悬殊。

　　无论从飞机性能，还是雷达上，或者是武器装备上，他们都弱于巴士拉空军，这些情报绝对没有任何虚假，而是实实在在的，因为这是在此之前，俄罗斯军方提供给他们的，而且在数量上他们也不占据任何优势，对方可是二十四架，一倍之多呢。

　　不过他们早有了打算，不和巴士拉空军硬拼，而是一步步的把他们引入伊朗的腹地，到时候有防空军的配合，巴士拉飞行员就是在厉害，也得葬身在伊朗。

　　但很快他们发觉了不对劲的地方，后方的二十四架飞机居然编队分开，八架尾随他们而来，其中十六架的航向偏向了另外一边，并很快消失在他们的雷达上，这回他们不明白了，巴士拉人明明占据了数量优势，为什么会偏离航向朝另外一边去呢？

　　经验老道的编队指挥官立即向基地报告了这一情况，很快他们得到了答案，那十六架飞机的目标居然是霍梅尼港，这回他们震惊了，从雷达的发射频率来看，他们明显都是战斗机啊，战斗机执行轰炸任务？

　　这并不是没有出现过，因为对方都是重型战斗机，而不是轻型轰炸机，轻型战斗机格斗性能极佳，但载弹量并不多，而重型战斗机，载弹量多，格斗性能相对会减弱，价格也十分昂贵，却可以相应的执行一些对地轰炸任务。

　　但是他们胡齐斯坦省的司令部并没有想到巴士拉空军在击沉了他们战舰之后，绕这么大一圈，居然用战斗机来执行空袭任务。

　　胡齐斯坦省中虽然有防空军，但相对来说十分薄弱，从两伊战争到现在，伊朗把大部分军力都压在了东南部的波斯湾海岸和北部的德黑兰首都。

　　北部靠近伊拉克首都，而东南部则面对着波斯湾，对面就是美军驻巴林的第五舰队。

　　而巴士拉这边相对来说十分空虚，谁能想到巴士拉会强大起来呢？新总统走马上任之后，也没来得及对这边的军力进行补充，因为他们压根就没向过巴士拉那么点军队，敢对他们发起主动进攻。

　　他们一直认为，以巴士拉的军力，战争的主动权一直在他们手里，他们想打就打，想撤就撤，先知军无力发起对他们的反击，或者说直接威胁他们的领土。

　　正因为这一切的前提，加上战斗机超音速巡航，他们已经来不及阻止空袭，而位于胡齐斯坦省的迪兹富勒伊朗第四空军基地，总共也就只有二十架战斗机而已，勉强凑成了一个中队。

　　其它的都是侦察机或者是一些小型的轰炸机，空军主力都集中在德黑兰的第一空军基地，和东南部的其他空军基地。

　　现在他们就面临一个问题，回头迎敌呢？还是返航！

　　最终迪兹富勒空军的指挥官雅库比给他们做出了决定，回头迎敌，消灭敌机后，立即支援霍梅尼港。

　　同时，基地里的其他十架飞机紧急起飞，支援霍梅尼港。

　　对于迪兹富勒空军基地的指挥官雅库比来说，今天是极不寻常的一天，首先接到支援海军的命令，等飞机到了哪里，海军的一个小编队已经被击沉了，面对强大的巴士拉机群，他们只能返航。

　　但他万万没想到，在他们眼中弱小的巴士拉先知军不但派遣空军对他们的军舰实施了打击，甚至深入他们的领土，威胁他们的军港。

　　雅库比几乎不敢相信，身为革命卫队的一员，雅库比从来不认为法奥的失败是伊朗军队战斗力不足的表现，而是总统的常规部队实在素质太差，装备太差，他有一种盲目的正统自豪感。

　　但这次所发生的事情，彻底改变了他以往对先知军的看法，当他通知防空军要求击落这些飞机的时候，防空军的指挥官居然回答他说：“雅库比，你没发烧吧？弱小的巴士拉空军怎么可能空袭我们？而且我们的雷达并没有发现有不明飞行物侵入伊朗领空。”

　　当时雅库比就有扇这指挥官一耳光的冲动，防空军自大这在伊朗军内是独树一帜的，平时这样也就算了，到了战时还这么松懈，雅库比真的憋不住火气了：“我的飞机已经出动迎战，你最好把你的眼睛洗干净看看你的雷达屏幕，如果军港造成损失，到时候你就等着被枪毙吧。”

　　这位指挥官这才没有继续开雅库比的玩笑，中断了通讯后，雅库比知道晚了，防空军显然没有尽到他们的职责，让巴士拉空军有机可趁，进入到了霍梅尼军港，他很快接到了军港的求援电话。

　　可他却无能为力，因为他已经把能做的都做了，这次军港被袭击是肯定的了，就看他们能挽回多少损失了。

　　但是，雅库比显然没有料到另外一件事，革命卫队驻胡齐斯坦省司令部打来了电话，而电话的内容，居然是要求他出动空军增援边境。

　　当时雅库比就傻了，问清了情况，才知道先知军对边境发起了全面进攻，并且有空军掩护，这时雅库比突然想到了一件事，此前飞行员报告，有三十架战斗机袭击了海军编队，但来到他们这里的只有二十四架，也就是说有六架返航了。

　　而现在这六架返航的飞机，回到巴士拉空军基地之后再次起飞，发起了对伊朗边境的攻击。

　　“这是全面的战争。”雅库比突然明白了一件事，这不是他们想象中的局部摩擦，而是全面战争，巴士拉人对他们发动了全面战争。

　　这个结果连他自己都不敢相信，曾几何时一直是他们占据了绝对优势，无论是在边境还是在海上，他们都在主动的一方，而现在在他们看来弱势的一边，居然主动发起了攻击，这让他怎么能相信？

　　可是胡齐斯坦司令部的司令长官却告诉他，如果没有空军的支援，他们将失去整个胡齐斯坦省，他们必须撤退。

　　得到这个消息，雅库比第一反应是，怎么可能？胡齐斯坦省怎么都有重兵把守，五万常规部队和一万革命卫队，而巴士拉总兵力也只有三万多人而已，如果不算上民兵的话，这就是五万牲口，摆着让先知军杀，也要杀很久啊，更何况他们都是人，有血有肉有武器的军人。

　　但是司令部既然如此惨兮兮的要他支援，显然是被打的很惨，雅库比有些后悔，后悔自己小看了先知军，也许陆军被打的这么惨，也是因为他们小看了先知军，现在他面临着另外一个抉择，是去支援陆军呢，还是去支援军港？

　　权衡利弊之后，雅库比拒绝了陆军的请求，因为他很清楚，即使真的返航回去迎战，但他的飞机一旦到了边境，将面对的不是巴士拉空军，而是那些先知军那该死的导弹旅，比伊朗防空军还要先进的导弹旅。

　　至少这边保住军港，他们还能占据海上的优势，只要舰队没有被摧毁，就可以在回来占据绝对的海上优势。

　　可雅库比万万没有想到，他在基地里听到的，却是一段又一段飞行员最后的惨呼，而随着这些惨呼，接下来是飞机从雷达上消失。

　　看着飞机一架一架的被击落，雅库比怒了，他拿起电话，拨通了防空军就骂道：“你们都是吃屎的吗？防空导弹呢？看着我的飞机被击落很好玩吗？”

　　但是防空部队的指挥官却回了他一句：“司令部要求我们立即支援边境地区，阻止先知军的进攻。”

　　当时雅库比差点没栽倒在地上，如果伊朗人有骂娘的习惯的话，当时雅库比肯定会骂娘了，可惜他们没有这个习惯，他沉默了。

　　这个该死的防空军指挥官在他眼里就是一猪脑子，现在他只能眼睁睁的看着一群战斗机解决了他们的飞机，轰炸了他们的军港之后扬长而去。

　　而防空军一颗导弹也没发射，最后先知军以损失一架飞机的轻微战损，迅速朝公海飞去，并返航巴士拉。

　　而他们几乎损失掉了所有飞机，唯一返航的两架幻影战机，还受了轻微的损伤，不能在继续作战。

　　但是，他知道军港的军舰恐怕都被炸沉了，十六架重型战斗机联合起来也相当于轰炸机了，而且他不相信巴士拉空军不懂什么叫精确打击，那可是包括一艘护卫舰，两艘轻型护卫舰，十艘导弹快艇的海军基地啊。

　　现在就这么没了，雅库比心中气愤啊，气愤这个猪脑子一样的防空军指挥官，居然不懂得什么叫战略价值，如果他早一点发现巴士拉空军，即使没有发现，如果他配合自己消灭军港上的巴士拉的战机，将直接导致先知军丧失空中力量。

　　只要消灭了空袭军港的飞机，就能把军港的损失减少到最低，还能腾出手来，支援陆军，到时候他们就能占据空中优势，在等个几天，从其他省调来了军队和战机，到时候就是所有先知军的末日。

　　可他知道，战争没有如果或者假设，只有残酷的现实，一旦丧失战机，将会丧失整个战场的主动权，并输掉战争……


第135章，一路推进

　　白无常和所有执行这次任务的空军都无法相信这样斐然的战果，霍梅尼港的伊朗海军舰艇似乎没料到居然会有人来空袭他们，在仓促应战之下，自然战果甚微，损失惨重。

　　对于巴士拉空军来说，这次空袭是如此顺利，唯一遭到的堵截，只有伊朗第四空军基地的战机，但是他们那些老式的幻影战机和巴士拉空军的新型战机性能相比还差了远，唯一损失的一架战机，还是因为被一艘导弹快艇锁定，却并没有被击中。

　　飞行员当机立断，撞向了一艘还没被击沉的护卫舰，随之那颗导弹失去目标也直接击中了护卫舰，飞行员也没有进行弹射，而是当场身亡，当时这就激起了其他飞行员的火气，最后他们把火气都撒到了伊朗战机的身上。

　　令他们难以想象的是，先知在最高指挥官的配合下，击落了三架敌机，成为这次战果最丰厚的飞行员，这从而间接的带动了整个飞行中队的士气，在他们返航时，另外八架执行截击任务的战斗机也已经完成了任务，不过却让两架幻影战机逃走了。

　　但这个战果已经很丰厚了，这可是巴士拉空军组建以来，第一次执行这样的远程奔袭任务，不能说是简单的胜利，而是奇迹一般的胜利了。

　　尽管白无常如此高兴，但他还是明白，这跟苍龙的当机立断有关系，如果他们返航那就没有现在的战果，这正应了一句话，机会和危险是并存的，往往在危险的事情中，总是埋藏着各种机会，只看你是不是能发觉，并当机立断的去赌一把。

　　很显然，白无常并没有这种未卜先知的能力，可是仔细的回想刚才的一切战况，白无常发现，这并不是一场赌博，似乎苍龙很了解这一切，最令人不可思议的是，伊朗的防空军并没有发射任何一枚导弹。

　　要知道战前，他们可是把防空军视为这次冒险任务的最大威胁，可战后却发现，他们是最没有威胁的。

　　返航回到基地之后，他们来不及欢呼，便得到了一个消息，因为他们的空袭，现在整个巴士拉都动员起来，并已经与伊朗全面开战了。

　　这场战争打的看起来有些莫名其妙，至少在很多先知军军人眼里是这样的，但他们还是为先知驾驶战机带领空军而感动，而这场战争就在几个小人物的促使下，改变了大人物的决定，并且带来了这一场胜利。

　　即使是苍龙在来空军基地之前，也并没有想到后来会发生的一切，靠的主要是战场上通过自己的情报进行分析，最后得出来的结论，这通常被称之为，战场洞察力，一个名将应该有的能力。

　　如果换成是白无常，肯定就返航了，这场战争也自然打不起来了。

　　对于空军来说，他们是兴奋的，因为战争对于他们来说才刚刚开始，他们创造了一场胜利，现在他们要继续去创造另外一场胜利。

　　不出所料，苍龙下达了命令，让他们继续投入作战，而苍龙则赶往了总司令部。

　　“如果出现意外，你打算怎么办？”路上，苏甦突然问道，因为他也被苍龙后面的那个决定，惊了一声冷汗。

　　“除非你们辜负我的信任，否则就不会出现意外。”苍龙平静道。

　　苏甦没有说话，苍龙敢做出那么冒险的决定，很大程度上是因为他在战前做了功课，比如说苏甦给他提供了很多情报，其中包括胡齐斯坦省内伊朗军队的情况，甚至是一些高级指挥官的心理状况。

　　如果仅仅是把握住敌方的动向和心态，那也是不行的，还有一样至关重要的东西需要把握，那就是自己人的心态。

　　所以苍龙才说，他信任苏甦他们，没有他们，苍龙当然不会傻逼逼的去冒险。

　　总司令部，当苍龙出现后，所有人都一脸肃然，敬畏的看着苍龙，敬了一个军礼，显然空袭成功的事情已经传遍了总司令部，这也是为了鼓舞士气进行接下来的这场战争。

　　苍龙并没有过多的表示，只是回了一个军礼，随后众人又各自忙碌去了，但他们心底已经印上了一个标记，先知是全能的，甚至说先知是无敌的。

　　总司令部里只有巴德尔，见到苍龙回来之后，他没有过多的表示，而是拿出地图，向苍龙报告战况。

　　“因为长期受到野战师炮群的威胁，伊朗军队撤离了边界城市。”说着巴德尔指了指地图，“所以我们很轻松的渡过了阿拉伯河，并且占领了伊朗的边境城市阿巴丹和霍拉姆沙尔，正朝沙代甘的霍梅尼港进军。”巴德尔说道。

　　苍龙看着地图，却一脸冷色：“为什么是霍梅尼港，而不是阿瓦士？阿瓦士才是胡齐斯坦省的首府，也是石油工业的重地，只要占领了这里，霍梅尼港和附近的马赫尔港都是囊中之物，为什么跑到一个空军已经摧毁的港口？”

　　面对质问，巴德尔沉默了，怎不能说，我们发动这次战争就是为了掩护您老人家的行动吧？

　　作为属下，巴德尔还是有自知之明的，真这么说就愚蠢了，到是苏甦开口道：“空军只是摧毁了港口的军舰，并没有摧毁港口的设施，如果能推进到这里，摧毁港口的所有设施和物资，这样这个港口想要在重建起来，就得花费很长的时间，而在这个时间里，伊朗人即使重新夺回胡齐斯坦省，他们的海军也无法在这个港口中补给，难以对我们构成威胁。”

　　巴德尔投去了一个感激的眼神，而苍龙也沉默了，随后他问道：“老黑现在在哪？”

　　“黑将军前一次报告位置时，在沙代甘前线。”巴德尔指了指地图，“按照他的推进速度，现在应该接近霍梅尼港了，我觉得应该让他放缓速度，野战师装甲旅推进的太快，容易遭到伏击，我已经下令，让他放缓速度，等待炮兵旅和导弹部队就位。”

　　闻言，苍龙看着地图，突然说了一句大家都听不懂的话：“他不会去霍梅尼港。”

　　“什么意思？”几人都看着苍龙，不明所以。

　　苍龙指了指胡齐斯坦省的首府，阿瓦士说道：“装甲旅应该朝这边走了，老黑的目标是阿瓦士，命令导弹部队和跑群立即往这个方向移动，命令特战旅，空降阿瓦士后方，进行斩首行动，摧毁港口设施的任务，交给民兵部队。”巴德尔和苏甦都是一脸不信，但很快空军传来了消息，黑无常带着装甲旅，果然朝胡齐斯坦省首府阿瓦士去了，而且还是两个小时之前的事情。

　　这家伙似乎和苍龙一样，没有打报告的习惯，在空军的掩护下一路推进，逼到了阿瓦士近郊，也就是说他两个小时急行军将近一百公里，远远的把步兵和炮群都甩在了后面，最令人惊讶的是，沿途防卫的伊朗军队，就像是在睡觉一样，根本没意料巴士拉的装甲部队会突然出现在他们面前。

　　于是伊朗的防御部队，几乎是一溃到底，直到推进到阿瓦士附近，才遇到了巨大阻力，不得不停下进攻，等待步兵和跑群靠拢。

　　巴德尔和苏甦十分惊讶，因为苍龙未卜先知。

　　看到他们的样子，苍龙解释道：“敌军的主力在阿瓦士方向，按照老黑的性格，不会找那些软柿子捏，一路推到沙代甘发现就是一些小抵抗，他当然不甘心，所以他肯定会往敌人的主力方向推进。”苍龙无奈道，“如果我猜的不错，他现在应该已经对阿瓦士发起攻击了。”

　　“怎么可能，不是已经停下来了吗？没有步兵和炮群的支援，光靠装甲旅，想要攻入阿瓦士很困难吧。”巴德尔不相信，“革命卫队可是真正的精锐。”

　　但是苍龙却自信满满：“我们空袭霍梅尼港时，伊朗防空军一炮未发，也就是说他们都支援主力部队了，唯一迎战我们的是他们的战斗机，结果可想而知，如果不是被揍的很惨，相信胡齐斯坦的司令部，也不会把防空军全部调过去。”

　　“那为什么我们的战斗机没有受到威胁？”苏甦提出了质疑，“要知道你们离开之后，我们总共就只有六架战机，而且还是后来参战，如果防空军调过去的话，即使没有被全部击落，至少也应该有战损，可是空军并没有战损。”

　　“防守阿瓦士外围的应该是常规部队，而其真正的精锐革命卫队，应该在阿瓦士近郊或者是城里，防空军基本上都被部署在沿海，等他们被调回去时，却看到一路都是常规部队的尸体，加上空军几乎全军覆没，你觉得他们会怎么想？”苍龙问道。

　　“他们会以为阿瓦士被攻陷了。”巴德尔说道。

　　“即使如此，只要这个防空军的指挥官不是蠢货，也不会逃跑吧。”苏甦奇怪道。

　　“他如果不是蠢货，我怎么敢空袭霍梅尼港？”苍龙淡定道，“我像是那种搞自杀式袭击的人吗？”

　　看着苍龙的眼神，苏甦突然想到了一件事，前些天他收到的情报里，好像就有这个防空军指挥官的资料，当时他没有仔细看过就交给了苍龙，而现在苍龙这么说，他突然明白这其中的奥妙……


第136章，血战阿瓦士（上）

　　苍龙到也不是完全料事如神，按照他的设想，现在黑无常应该已经率领着装甲部队，攻入了阿瓦士并撵着伊朗军队不断溃退才对，无论从哪个角度来说，他们都是突然发起的攻击，前面的部队那么容易被击溃，那后面的部队自然也不在话下。

　　但他没想到的是，黑无常虽然发起了攻击，却在阿瓦士遭到了伏击，好在阿瓦士伊朗军队并没有过多的准备，让黑无常钻了空子又逃了出来，自此这位黑将军的迅猛攻击被打断，他本来还想继续攻击，可苍龙却下令让他原地防守，等待跑群和其他部队就位。

　　“走。”苍龙站起来，就准备离开总司令部。

　　“去哪？”苏甦和巴德尔都一脸奇怪。“前线。”苍龙不给他们劝说的机会，走向了门口。

　　苏甦和巴德尔脸色苦闷了，你说你最高领袖，不在指挥部里指挥，跑到前线去干什么？万一出点什么意外怎么办？

　　很显然两人都知道劝不了苍龙，能开着飞机去空袭敌方军港领袖，还是第一次见到，现在去前线反而不是什么奇怪的事了。

　　可他们刚走到门口，一个人的出现，让他们看到了希望，这个人正是薇薇安，一听说苍龙回来了，她马上就赶到了总司令部，看苍龙急匆匆的样子，薇薇安问道：“去哪啊？”

　　整个巴士拉，敢和苍龙这么说话的，也就她一个人了，而苍龙见到她，虽然说不上讨厌，却也觉得很难缠。

　　“休息。”苍龙顺口找了个理由，“刚刚飞了几个小时，很累。”

　　闻言，薇薇安却看向苏甦，冷道：“既然是去休息，那干嘛带上情报官，难道你们两个有奸情？”

　　苍龙到没觉得什么，苏甦却一脸恶寒，却什么也不说，开玩笑，敢出卖上司的下属，肯定没有好下场。

　　“我性取向很正常。”苍龙严肃道，“你来的正好，我有事情交代你，战争已经开始了，与俄国方面洽谈武器物资的事情交给你吧，美女办起事来利索。”

　　苍龙不提战争还好，一提战争，薇薇安便火冒三丈：“身为最高领袖，开着飞机去和人打空战，你是嫌命长了，还是闲着没事干了？”

　　“给点面子。”苍龙凑到她耳边小声道，“这么多人看着呢，别当面这样。”

　　“为了你的面子，你就可以这样做了？不行，我告诉你。”薇薇安却根本不在乎，“你如果出点什么事，让巴士拉怎么办？让信任你的人怎么办？面子真的比命还重要吗？”

　　苍龙冷着脸不说话了，众人都看着行政部长薇薇安朝他们的领袖先知大发雷霆，出奇的是先知居然没有发火，而是沉默以对，这有点像是一对小夫妻吵架，男人出轨了，而女人气愤的找上来，男人因为内疚，所以只能老老实实的挨骂。

　　薇薇安说着说着，语气也缓和了下来，但所有人都听的出来，其实薇薇安是担心苍龙真的出点什么事情，而事实上，苍龙这种行为虽然鼓舞了军心，却是一利百害，万一出点什么事情，巴士拉就完了。

　　骂完了之后，薇薇安突然说道：“以后不许做这么危险的事情。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，似乎是妥协了。

　　“我需要你答应我，而不是敷衍我，你活着不是为了你一个人，而是为了整个巴士拉，为了所有信任你的人，你做任何危险的事情，都是拿所有人的命在开玩笑，所以我不希望在发生今天的事情。”薇薇安冷道。

　　“我答应你。”苍龙诚恳道，就像是一个认错的小孩，可他却坚决不说我错了，因为这可能是对他的信誉的打击。

　　作为一个领袖，他可以在事后检讨自己的过错，也可以让薇薇安骂自己一顿，哪怕是当着众人的面，但绝对不可能向任何人说，我错了。

　　即使错了，可以修正，但绝对不能承认，这是威信的问题，而薇薇安恰好就抓住了这个底线，偃旗息鼓，虽然她占了理，但怎么说苍龙并没有出现什么危险，而且也让她骂了。

　　“现在我可以去休息了吗？”苍龙做出一脸疲倦的样子。

　　“去吧。”薇薇安放下心来，看着苍龙疲惫的脸，有些怜惜，实际上苍龙拿命去冒险，也是为了巴士拉，她还能怎么去怪他呢？尤其是刚才，如果换做是其他领袖，恐怕早就把她拉出去枪毙了。

　　敢骂先知，你活腻了吧？即使当时不说，事后也绝对会把你整死的那种，可苍龙却属于那种，犯了错就检讨，只要属下不是无理取闹，在任何时候他都不会进行报复，从某一方面来说，他比很多领袖的肚量都要大。

　　随后，苍龙离开了总司令部，苏甦紧跟着走了，平静下来后，她才发现，指挥部里的人都震惊的看着她，要知道她骂的可是先知啊，巴士拉的最高领袖啊，所有人心目中的英雄，他们当然会吃惊啊。

　　“看什么看，还不工作？”薇薇安又发了一句牢骚，众人一听，赶紧工作去了，但他们的心底却把薇薇安当作是苍龙的私密情人了，在他们认为，没有这个关系，薇薇安是绝对不敢这么放肆的。

　　而在阿拉伯，娶四个老婆是合法的，所以他们当然也不会说三道四，反而是觉得此时先知更接地气了，原来先知也是个普通人，某些时候也怕老婆的。

　　但是薇薇安却突然想到了一件事，苍龙去休息，苏甦跟着干嘛？刚才气愤之下，失去了理智，现在回头一想，事情不对劲，于是她走到巴德尔身边，站着不说话，巴德尔感觉浑身都不自在，尼玛，一个连先知都敢训的女人，他一总司令算什么？哪里得罪的起啊。

　　可薇薇安站在他身边却不说话，时间久了，巴德尔也很不舒服，只能说道：“部长，您还有事吗？”

　　“他到底去哪了。”薇薇安冷声问道。

　　巴德尔寻思了一下，得罪先知事小，万一把这女人得罪了，那事情就大了，而且先知已经走了，于是老实说道：“去前线了。”

　　果然，薇薇安脸色立马阴云密布，那感觉就像是杀人一样：“为什么现在才告诉我？”

　　“您刚才也没问啊，我还以为你知道了，默许他去的呢。”巴德尔无奈道。

　　薇薇安知道在总司令部也讨不到什么好，于是直接打电话到前线，要求野战师指挥官黑无常把苍龙给绑回来，她可管不了这么多，最高领袖就应该有最高领袖的样子，今天开飞机，明天去前线，后天是不是还要带着部队去冲锋？

　　可令她失望的是，黑无常根本就不买她的账，在老黑眼里，苍龙最大，管你什么女人不女人，得罪你就得罪呗。

　　黑无常不但不执行命令，反而还把与总司令部直接联系的电话给掐了，也就是说，总司令部现在在也联系不到黑无常的野战师了，薇薇安气急败坏的离开了，可这却把巴德尔给急坏了，你这么一搞，我还怎么协调三军，怎么进行指挥啊？

　　最后巴德尔一想，既然先知去了前线，那应该不会出什么问题，他这个总司令部某种意义上来说就是个中转站，而且野战师也不怎么听他的，所以干脆他就协调后勤方面和空军了。

　　晚上十二点，苍龙乘坐一架直升机，来到了伊朗胡齐斯坦省前线，而此时民兵部队已经奉命摧毁了胡齐斯坦省内的两个港口，彻底解决了伊朗在靠近巴士拉这边的海上威胁，导弹旅的六个营也已经在胡齐斯坦省的战略要地开始布防，以配合空军，进行进一步作战。

　　整个胡齐斯坦省面积并不大，直径三百多公里，也就是说六个营的导弹旅，完全可以覆盖整个胡齐斯坦省内的防空要务。

　　这就彻底断绝了伊朗从其他空军基地派遣飞机过来轰炸的风险，能发挥作用的，可能就是伊朗其他省份的对地导弹部队了。

　　野战师的炮群已经就位，黑无常也不客气，在炮群就位之后，就开始对阿瓦士进行炮击。

　　所以当苍龙赶到阿瓦士近郊时，看到的是深夜中的阿瓦士火光冲天，这种炮弹像是烟花一样，绽放在了阿瓦士的军事要点中。

　　“头。”黑无常见到苍龙来了，脸上不知疲倦的露出了笑容。

　　野战师的军官们见到先知到来，也十分高兴，毕竟最高领袖到访，对他们来说是一种鼓舞，而且他们已经听说了先知开着飞机为海岸警备队复仇的事情，在军官和普通士兵眼里，这是不可思议的事情。

　　平日里先知高高在上，普通人很少能见到的，不过他们也并不是很在乎，毕竟先知日理万机，哪个领袖不是这样的呢？

　　但这次他们却发现，先知这个领袖和其他领袖很不同，因为他敢做很多领袖不敢做的事情，为海岸警备队的兄弟复仇看起来是很鲁莽的事情，但在士兵们眼里，却是一种无声的言语。

　　先知用他的行动告诉他们，巴士拉军人的尊严不容侵犯，能奔赴第一线的不仅仅是普通士兵，还有他这个最高领袖。

　　用一句话总结，先知与他们共存亡。

　　所以这场战争打到现在，不仅仅是因为伊朗军队轻敌，也不仅仅是因为先知军早就有准备打仗，也不是因为他们的武器更先进，推进的速度更快。

　　更多的是因为他们上下一心，士气完全压住了伊朗军队。


第137章，血战阿瓦士（中）

　　在装备极为劣势的情况下，士气显得尤为重要，朝鲜战争中，中国军队的装备极为劣势，打的就是士气，而巴士拉可谓是占据了天时地利人和，这三样战争最基本的优势，都齐全了，不可能不胜。

　　现在他们将面临这场战争中，最难攻克的堡垒，胡齐斯坦省首府阿瓦士，只要占领了这里，那么整个胡齐斯坦省的伊朗军队，都会被赶鸭子一般赶出去。

　　而胡齐斯坦省是伊朗西南部的石油和天然气大省，这可谓是掐住了伊朗的脖子，这样才有全身而退的可能。

　　苍龙并不打算长期占领这里，但是打下整个胡齐斯坦省，对于巴士拉来说，就有了战略缓冲，至少战争不是发生在巴士拉的领土上，对经济也不会造成太大的影响。

　　以胡齐斯坦省地理位置，进可攻，退可守，这里也是伊朗的西南边境门户，一旦占据了这个高位，就等于是居高临下，因为靠近胡齐斯坦的其他几个伊朗省份，都是平原地貌，可谓是一路开阔。

　　现在距离苍龙的战略目标，只差一步了，只要越过了眼前这道屏障，伊朗将会被扼住西南部的咽喉，想要在对巴士拉动心思，那也只能从海上，或者是从伊拉克的复兴党那边入手了，可根据情报，现在复兴党自己都难以维持。

　　随着美军的重型装备进入巴格达，已经形成了对复兴党军队的绝对优势，虽然西蒙是个名将，可实力相差悬殊的情况下，只能一退再退，原先控制的六七个省，现在已经只有四个省份在其掌控中，其他省份都打游击去了。

　　在这种情况下，伊朗西南部重省被先知军攻陷，对于伊朗来说是雪上加霜的事情，因为在波斯湾中部他们要面对美国海军第五舰队的航母作战群，在东南部要面对美军在阿拉伯海的军事存在。

　　如果复兴党在被剪除，伊朗将再次面对美军对西北部的边境威胁，甚至直接威胁到首都德黑兰。

　　在这种情况下，西南部自然不可能在派出过多的军力来防守，巴士拉的存在，就显得尤为重要了，所以只要先知军攻陷了阿瓦士，并且控制胡齐斯坦省全境，伊朗必然会主动要求谈判，并且求和。

　　可如果久攻不下，伊朗的援军到来，那对巴士拉就很不利了，当然即使被赶回境内，也最多是维持原来的局面，怎么说伊朗都损失严重点，最后主动谈判的肯定还是伊朗。

　　所以无论从什么角度上来说，巴士拉打这一仗都占据了优势，既练了兵，也拿回了尊严，并且在原来被欺负的基础上，反欺负了回来，这简直是一举两得的事情。

　　更何况苍龙并不认为自己攻不下阿瓦士，这也是他来前线的目的，而野战师最适合打硬仗。

　　“特战旅在哪里？”苍龙走到地图前面。

　　在临时指挥部里，有两张地图，一张是阿瓦士城防地图，一张是整个胡齐斯坦省的地图，如果细心的话，会发现这两张地图，都标准了伊朗军队的一些战略要点，甚至连军事布防的区域，都条理清晰的摆在他们面前。

　　这主要是因为他们有强大的情报系统，在战争之前，苏甦就搜集了很多胡齐斯坦省的情报，其中就包括这些，所以野战师其实演练过很多次攻击胡齐斯坦省的计划，但没有一次符合现在的战况。

　　野战师的参谋走过来说道：“半个小时前，我们接到特战旅发来的信号，他们已经渗透到阿瓦士城区，并且标注了几个军事要点的标记，我们已经命令炮群实施了打击。”

　　“敌方指挥官叫什么？”苍龙问道。

　　“阿梅尔。”参谋说道，“伊朗革命卫队，驻胡齐斯坦省最高指挥官，少将军衔，是伊朗伊斯兰革命卫队最忠诚的将军，性格老练而狡猾。”

　　苍龙回过头，打量着这个参谋，发现他的面对自己的提问不卑不亢，而且条理清晰，显然这方面的工作没少做：“你叫什么？”

　　参谋有些意外，但很快平静下来：“阿克拉姆·巴哈……先知军野战师司令部参谋，前巴德尔旅参谋部参谋，前萨达姆共和国卫队，第九装甲步兵师第三坦克旅，主战坦克机长。”

　　闻言，苍龙看着黑无常：“你不是从来不设参谋吗？阿克拉姆是怎么回事？”

　　黑无常只是笑着，却不回答，不过他拍了拍阿克拉姆瘦弱的身子，似乎在说，我对他很满意，所以就把他弄做参谋了。

　　苍龙没有在说什么，只是看着地图问道：“问下特战旅，看他们能不能进行斩首行动，最好能把阿梅尔弄死，我们务必在明天早上，结束这场攻坚战，一旦伊朗援军到来，到时候我们就只能撤退了。”

　　“先知，我认为斩首行动太过冒险，阿瓦士的军队中，最难缠的是那一万革命卫队，剩下的几万常规部队，构不成什么威胁，阿梅尔十分狡猾，可能已经发现了特战旅的渗入，对自己的安全一定是严加防范。”阿克拉姆说道。

　　苍龙没有看他，只是问道：“如果不冒险进行斩首行动，你认为在空军和炮群的配合下，我们攻下阿瓦士，需要多长的时间？”

　　“如果没有伊朗空军的威胁，我认为攻下阿瓦士，一个晚上不行。”说着，阿克拉姆走到地图前面，“阿瓦士是整个胡齐斯坦省的经济政治重心，也承担了伊朗西南门户的重任，伊拉克战争爆发之后，伊朗担忧美英联军会从西南部对伊朗进行攻击，所以在阿瓦士这个重要门户中，修建了很多地下设施，事实上白天我们已经尝试过攻击阿瓦士，在他们没有太多防备的情况下，我们的步兵旅在装甲部队的配合下，依旧损失惨重，炮群和空军虽然可以发挥威力，可一旦我们的装甲部队进入城区，空军如果不能进行精确打击，可能会对我们的攻击造成很大困扰。”

　　众人都沉默了，白天他们已经实施过一次攻击了，本来以为可以轻松攻下，但革命卫队却发挥了难以想象的战斗力，让他们损失惨重，不得不等待炮群和其他部队的就位，如果不是这样，恐怕他们已经坐在阿瓦士喝咖啡了。“最重要的是，革命卫队不像一般部队，他们有着忠诚的信仰，即便是将指挥官斩杀，其他部队也不会涣散，反而会激起他们的愤怒，面对一支愤怒的部队，我们将要承受几倍于平常伤害的代价，去打一场血战。”阿克拉姆说道，“以先知军现在的实力，不合适与革命卫队打这样一仗。”

　　“那你有什么建议？”苍龙看着他，“撤退是不可能的，这一仗必须打，而且不能损失太重。”

　　闻言，众人都把目光聚焦到了这个参谋身上，谁也没想到先知居然会在乎一个参谋的意见，连苏甦也有些惊讶。

　　按理说，任何人在这么多大人物的注视下，都应该会紧张，阿克拉姆虽然也紧张，但他们都发现了一个细节，当他把目光放到地图上时，却发现阿克拉姆所有的紧张情绪都消失了，在此刻似乎在他的脑海中已经形成了一个战争的框架，并且他就置身于其中。

　　他甚至没有在乎苍龙等待着他的回答，而是陷入了沉思，最后他说道：“无论如何，我们都将面对革命卫队的殊死抵抗，这里是他们的西南门户，丢失了这里，就等于将整个国家曝光在我们的眼下，所以，如果硬要打这一仗，我们将会付出很大的代价。”

　　闻言，野战师的军官们都不以为意，这不等于没说吗？谁都知道革命卫队的厉害，可先知问你应该怎么打这一仗，而不是劝说先知不打这一仗。

　　不过苍龙却没有觉得他说的不对，恰恰相反，苍龙绝对他说的很对，一个参谋应该发挥的作用，不是怂恿指挥官去打一场血战，而是尽量的让指挥官去避免，但如果这一仗非打不可，那他还必须制定出一个最好的方案，让指挥官可以采纳。

　　所以苍龙没有说话，依旧看着他，似乎在等待他接下来的答案，如果他没有在回答，苍龙就失望了。

　　不过，显然阿克拉姆没有失望，他只是叹了一口气，随后说道：“在战略上，我们将面对强军，那就只能在战术上取得优势，我提议，学习美军，实行空地一体作战，将坦克和步兵分成数百个小队，从各个缺口同时攻进去。”

　　闻言，众人脸色都不好，本来对方人数就很多，占据了地理优势，如果人数分散的话，就容易被人各个击破，这简直就是个馊主意啊。

　　苏甦皱眉道：“你怎么保证敌人不会对我们各个击破呢？要知道对方人数众多，虽然重武器大多数被我们打掉，但轻武器和轻型火箭炮却拥有不少，而且可以随时增援到各处，最重要的是，我们并没有美军的定位优势，空军和炮群也没有定点打击的能力，一旦开始作战，可能会误伤友军。”

　　阿克拉姆却并不在意：“战争必然会有伤亡，而我认为，误伤总比被敌军围歼要好，我算过一笔帐，误伤的概率，比集中兵力进入城区，造成的损失会更小，而且我们需要给每个小队配备上无线电，并且能够保证每个小队都能连接到空军和炮群，在配合城内的特战旅递送的情报，进行强行突入，炮击，空袭，进攻，炮击，空袭，在进攻，一寸一寸的蚕食掉他们。”

　　这回，连苏甦也没有理由反对了，而苍龙却笑了：“就用这个方案，我们有北斗卫星系统的支持，虽然比美军差些，但至少能保持每个小队无线电运行，立即将这个方案发给空军和炮群。”

　　说着，苍龙看了看手表：“你们需要多久准备？”

　　“五个小时！”阿克拉姆算了算时间说道。

　　“凌晨五点是人最疲惫的时候，我给你们六个小时，时间一到，立即发起攻击。”苍龙说道。

　　“真主至大，先知赐福！”所有人敬礼后离开了……


第138章，血战阿瓦士（下）

　　对于阿克拉姆来说，学习美军的战术，并不是什么丢人的事情，正因为他们弱小，所以才需要学习，放弃一切偏见，像所有比他们强大，比他们先进的国家去学习。

　　而他这个计划，也并不是一时兴起。

　　阿克拉姆是巴士拉军事学院成立之后的第一批学员，有俄国教官和中国教官共同担任导师，给他们讲解现代战争的战术和战法，虽然这个两个国家的教官，都是基于理论，可阿克拉姆觉得，很多战术都是可以应用在现代战场上的，因为这两个国家钻研的也都是美军的战术。

　　二十世纪后期，仗打的最多的就是美军，他们的装备也最先进，恐怕最了解美军不是美国国防部，而是美国其他国家的参谋部，又有什么能比敌人更了解自己呢？

　　在军事学院里学习时，阿克拉姆就有一个设想，未来他会将自己所有学到的战术，都用到美国人头上，他相信他会有这个机会，在巴士拉这么久，他和普通的巴士拉人一样，有着一个强国梦。

　　希望伊拉克能够统一，希望先知能够带领他们，走向强大，基于这一切的基础，先知军的军官学习能力，比其他国家的军官更强，哪怕语言障碍，他们也会想尽办法，甚至学习俄语，学习中文，以和教官保持一定的沟通。

　　不过他们也遇到了困难，相比俄语来说，中文似乎比俄语还难学习，到现在阿克拉姆也只能勉强的和中国的教官交流。

　　不过这都不重要了，今天晚上他将把所有学到的东西，都用到他们曾经的夙敌伊朗人身上。

　　但在实施这个计划之前，他还需要结合准备很多东西，比如说无线电，他们并不是美军，每个小队都会配备无线电，但这并不能难道阿克拉姆，因为主战坦克和装甲车上都是有无线电的，需要的做的只是把系统对接，进行统一作战。

　　其次就是指挥官的问题，阿克拉姆知道，这样的计划极其冒险，给予部队的独立性也极大，几乎每一个小队都等于是一个独立的指挥系统，他们只会得到一个命令，攻陷阿瓦士，在战场上发生的任何情况，都将他们自己独立处理。

　　所以每个小队的指挥官就变得尤为重要，但先知这次给了他权利，可以让他重新整编，并且亲自编排出这些小队，所有小队的指挥官，副指挥，都将由他任命，但是为了以防万一，阿克拉姆还特设了几个等级的划分。

　　除了指挥官和副指挥之外，其他小队成员都按照军衔等级，指挥官死了，副指挥指挥，副指挥死了，军衔最大的指挥，军衔最大的死了，军衔落后的顶上，所以这次作战，不达目的决不罢休。

　　阿克拉姆原以为这样编组会很麻烦，甚至会影响士气，毕竟这是先知军第一次尝试小队独立指挥作战。

　　不过，他显然是白担心了，首先先知军的士气并不像他曾经呆的巴德尔旅或者是共和国卫队那么弱，无论是新兵还是老兵，都有一股子冲劲，这让他看到了胜利的希望，其次经过巴士拉军事学院的培养，很多军官出来之后，都会教授给自己的士兵。

　　所以这支部队并不是一支失去了指挥官就会溃不成军的军队，而是一支士气高昂，独立性很强的军队。

　　基于这些因素，阿克拉姆很快的完成了他的小队编组，在凌晨三点时，他们停止了炮击，并开始了等待。

　　这两个小时对于野战师的士兵来说是漫长的，因为这是人最疲惫的时候，但他们都强打起精神，因为先知就在前线，和他们在一起，每当想到这一点时，他们困乏念头，都消失了，连先知都不睡觉，他们还有什么理由睡觉呢？

　　凌晨五点，苍龙坐在指挥部里，看着秒表最后到达了最后一点，随后命令道：“发起攻击！”

　　阿瓦士，革命卫队司令部，阿梅尔带着他的五万残军困守孤城，头上时不时会传来震动声，这是先知军的炮火。

　　对于阿梅尔来说，这场战争来的太突然了，先知军不但侵入了他们的领土，还顺带打到了首府阿瓦士，如此惊人的速度，如此惊人的战斗力，让司令部所有的军官都收起了对先知军的小觑。

　　他迅速将这一切报告了上去，上面也很震惊，命令他死守阿瓦士，可是军港的海军已经被打残了，空军为了救海军，也被打的只剩下两架战斗机，还是损伤了不能作战的，而防空军和导弹部队，在来的路上，就溃败了。

　　最重要的炮群，也是他们最重要的反击力量，不知道为什么，居然被敌方的炮群准确定位并消灭。

　　而援军至少要到明天上午九点才能到来，对于军部那些大佬们乐观的态度，阿梅尔觉得增援的时间恐怕还会延长，就像他之前轻视先知军一样，军部的人也一样轻视先知军。

　　人总是会出现盲目乐观的情况，阿梅尔也不例外，只有当人打到家门口抽你耳光时，你才会清醒过来。

　　阿梅尔觉得自己至少要坚守到明天下午，可能才会有援军过来，但他没想到的是，到了凌晨三点，阿瓦士突然平静了。

　　当时他的第一想法是，先知军趁夜准备攻击，所以立即下令全军戒备，并且准备殊死一战，绝对不能丢了阿瓦士。

　　但令他想不到的是，炮击结束，并不意味着进攻，先知军停止了炮击，也停止了轰炸，更没有进攻。

　　他立即召集参谋商讨，最后所有人都得出了同一个结论，先知军的后勤保障出了问题，炮击了这么久，弹药补给不上了，而先知军一路急行军过来，他们也是人，也会疲惫，当然会暂时的停止攻击。

　　可如果他们仔细翻一下档案，找一下先知军对复兴党的那一场战争，就会发现一个问题，这支军队至少可以坚持三天三夜不睡觉，并且还是在行军状态，而现在先知军装备了运兵车和坦克，这么短的行军距离，他们真的是疲惫了吗？

　　阿梅尔也认同了这一点，但他还是下令，在援军到达之前，全军进入最高警备状态。

　　凌晨四点，阿梅尔也没在接到先知军准备进攻的消息，快到五点时，天已经蒙蒙亮了，他觉得先知军可能不会进攻了。

　　“轰隆”一声炸响将趴在桌子上小憩的阿梅尔震醒了，他太累了，累的一不小心就睡着了，而现在他醒了。

　　整个参谋部的人，也都从睡梦中惊醒，他们第一反应是，怎么回事？但很快他们想到了自己还身处战争中，脑海里出现了三个字，先知军进攻了。

　　回过神的，阿梅尔发现自己上当了，连自己都睡着了，那前线的部队岂不是？当他看了看时间，发现正好是五点，于是他终于明白了对方的意图，这是全面进攻，而不只是炮击的震慑。

　　他立即打电话给前线，要求他们报告战况，但他却得到了一个惊人的消息，前线的指挥部已经被摧毁，而现在先知军已经推进到城区，令他更想不到的是，先知军并不是昨天那样，大集群的作战，而是分成了很多个小单位，从各处攻进来。

　　阿瓦士可没有城墙，所以他把军队都安排在民居中，准备和先知军打一场实在的巷战，居高临下，先知军肯定很头痛，他们要担心时不时从哪个窗口里射出的子弹，要担心时不时从哪个洞里飞出的火箭弹，或者是楼顶的架设的机枪。

　　可这次阿梅尔失算了，先知军似乎早就知道这些情况，所以并没有大集群的攻进来，而是在空军与炮群的绝对优势下，采用定点清除。

　　守卫阿瓦士的伊朗革命卫队发现，他们就像是遇到了美军一样，只要他们一开枪，马上就有几发炮弹落在他们头上，要么把他们炸死，要么炸毁建筑，将他们埋葬。

　　即使不被炸死埋葬，接下来也会被即将进攻的先知军小队，补上一枪。

　　在阿瓦士攻防战的初期，面对这种定点打击，革命卫队和常规部队完全被打蒙了，他们都看过美军进攻伊拉克的视频，知道这种外科手术似的打击，所以在某一刻他们还以为是美军参战了。

　　可仔细一看，却发现不是，因为他们的肤色完全不同，最重要的是，这些先知军有一个美军没有的优势，他们并不怕死，而美军怕死。

　　于是，他们有的，对方也有，他们没有的对方还是有，这仗还怎么打？

　　阿梅尔得到情报之后，除了惊讶还是惊讶，这种空地一体，单位独立的作战，出现在任何西方国家的军队里他都不惊讶，可出现在先知军身上，他实在太惊讶了，而他所会的任何战术，都对这支军队没有用。

　　为什么？先知军的前身是巴德尔旅，他们打巷战游击战城市战的经验，比伊朗军队要丰富太多，而现在先知军结合了美军的优势，同时具备了伊朗军队的优势，专家对专家，而对方的专家还会他们这些专家不会的东西，这就奠定了失败的命运。

　　但是阿梅尔还是下令道：“死守到底，哪怕只剩下最后一人。”

　　得到这个命令的革命卫队开始了悍不畏死的反扑，而先知军的进攻也并没有被打断，因为他们不缺乏和任何敌人较量的勇气，革命卫队可以悍不畏死，他们也可以悍不畏死，更何况他们的最高领袖，就在身后。

　　一场血战拉响，阿瓦士成了单方面的绞肉机，革命卫队虽然悍不畏死，可面对装备精良，有空中和炮群支援，并且同样悍不畏死的先知军，产生了无力感，无论他们人在多，都只能往别人炮口上撞。

　　无论他们多么英勇奋战，敌人却总是不会退后一步，而是坚定的守在原地，一步步的蚕食着他们的阵地，并推移向城市的中央。

　　从凌晨五点，打到早上八点，三个小时，整个阿瓦士一片硝烟，而先知军已经推进到了城市中央，最后只剩下方圆数公里的地方未攻占。

　　但先知军却停止了攻击，这是所有人都想不到的。

　　可攻击停止，并不意味着阿梅尔得到了喘息，因为他发现一个比先知军更可怕的敌人，正朝他扑来……


第139章，溃败

　　这个威胁阿梅尔的最大敌人不是来自先知军，也不是其他国家，而是来自内部。

　　打了三个多小时，革命卫队的一万人，基本上都阵亡了，剩下的是一群战斗力不怎么样的常规部队，没办法，革命卫队全国也就只有十二万而已，其他都是常规部队，革命卫队的战斗力和忠诚不容置疑，但数量却太少。

　　常规部队数量庞大，战斗力却十分低下，最重要的是他们意志并不坚定，如果有革命卫队的士兵带领，他们可以发挥出很强的战斗力，可是这样三个小时打下来，连革命卫队都被打残了，他们还能有什么希望呢？

　　在精神高度紧绷的时候，常规部队当然不会松懈，因为他们面对着咄咄逼人的先知军，他们认为不战下去，就没有退路了，反正都是死，那就和先知军拼了吧，两万多人挤在数公里的地方，给人的感觉是很狭小的。

　　可是，在关键时刻，先知军突然停止了攻击，不但是地面部队停下来了，连炮群和飞机也停止了轰炸。

　　这些常规部队的士兵心底一想，哇，攻击停下来了，难道说先知军没有弹药了，他们不用死了？

　　尼玛不是被逼，谁愿意去死啊，既然不用死，但肯定都希望活着啊，战争是检验一切的真理，这句话用在伊朗的常规部队身上是恰当的，于是他们开始商讨着冲出去，反正先知军并没有包围他们。

　　第一个人逃跑，就有第二个人逃跑，第二个人逃跑，就有第三个人逃跑，然后就是一整支军队的溃败。

　　可是他们真的逃得了吗？答案是否定的，离开了城市的掩护，两只脚丫子能跑的过先知军的装甲部队？

　　这些部队的命运，阿梅尔已经管不着了，因为先知军已经占领了他的司令部，虽然设在地下，但他不得不面临一个选择，是自己开枪自杀呢，还是投降，或者继续考虑，然后先知军等的不耐烦，丢几个炸弹下来，直接把他给埋了。

　　最后，阿梅尔选择了投降，而且是立刻投降，没有半点拖延，毕竟他们并没有到达亡国灭种的地步，以他的判断，先知军根本没有继续攻击其他省份的能力，虽然先知军战斗力强大，但他们人数太少了，如果在把战场铺打一点，不但他们的后勤保障跟不上，连占领的能力也没有。

　　总不能像蒙古人那样，打到一个地方就屠城来维持自己后方的稳定吧？

　　在现代这样做，恐怕会引起全世界的公愤，屠杀是一个禁忌，阿梅尔不认为那位先知会这么没理智的做。

　　果然如他所料，先知军占领了阿瓦士之后，并没有屠杀，也没有做任何过份的事情，相反的是，先知军把那些逃走的军队都抓了回来，并且集中在了城里，让他们救人。

　　对，就是救人，这可能是一个不可思议的命令，但苍龙攻占阿瓦士之后，连下了三道命令，不许扰民，不许屠杀俘虏，以上两条违背任何一条，军法处置，而先知军的军法只有一条，枪毙。

　　第三条命令就是救人，除了维持秩序的部队之外，大多数部队都投入了救助工作，这座城市里可是有三百万民众，在战争中可能会有误伤，但战后苍龙必须做到自己的本份工作，救助所有可能在战争中误伤的民众。

　　阿梅尔几乎不敢相信这一点，但此时他终于明白，自己输的不冤枉，这样一个理智的指挥官，才是最可怕的人。

　　占领阿瓦士之后，苍龙立即从沙代甘调派了两万民兵部队过来维持秩序，同时让防空旅的两个营进入阿瓦士。

　　做完了这一切，苍龙才把目标瞄准了和阿瓦士一样重要的城市迪兹富勒，这里是被苍龙打残伊朗第四空军基地的所在，同样这里的战略位置也极为重要，距首府阿瓦士一百二十公里，可以说是胡齐斯坦省的北部门户。

　　一旦这里被伊朗军队提前占领，那么苍龙他们将会面临可能的空中威胁，所以苍龙几乎是马不停蹄，便分兵一万，朝迪兹富勒而去。

　　同时加紧从国内调集民兵部队，补充缺少的兵力，没办法他们打的太快了，战线拉的太远。

　　一个晚上就把人家一个省给打下来了让兵力补给成了大问题，先知军总共也只有三万多人，好在胡齐斯坦省也就和巴士拉差不多大，相当于中国一个比较大点的市。

　　防守下来，到还不算是很吃力，但同样苍龙也不能把所有军队都放在胡齐斯坦省，而是立即调集了一万人，返回巴士拉，让民兵部队和一万先知军来防守阿瓦士，返回的部队，用来防止可能出现的危机。

　　可苍龙知道，先知军的规模还是太少了，以后他们进军伊拉克其他的省份时，必然会面对兵力短缺的问题，所以战后必须扩大规模。

　　阿瓦士的临时司令部里，苍龙正接待者阿瓦士的伊朗官员，他手里是一份关于胡齐斯坦省的油田分布图，他并没有下令烧掉这些油田，相反的是，他派遣了一些兵力保护着这些油田和设施。

　　胡齐斯坦省的主要油田都分部在阿瓦士周边，而且是靠近巴士拉的方向，也就是说只要他们守住阿瓦士，那他们就可以拿上那些来不及被伊朗军队清理的设备，开采石油。

　　有人会说，巴士拉已经有那么多石油了，干嘛还要大老远的从胡齐斯坦省弄石油啊？很简单，你要是有钱了，你想不想更有钱？

　　令苍龙惊讶的是，因为最近波斯湾不平静，所以胡齐斯坦省里很多石油虽然开采出来了，但都很没有运出去，于是苍龙占领这里之后，便获得了一份大礼，将近五十万桶现成的原油，苍龙二话不说，立马让民兵部队，连石油带车一起弄往巴士拉。

　　要知道这可都是钱啊，五十万桶可以卖将近四千万美金，他打仗是要钱的，占领这里也是需要钱的，现在他要捞回来，在伊朗人反攻或者谈判之前，他肯定是不亏的。

　　在他占领了阿瓦士之后，这里的民众起初对他们还十分憎恨，但随着接下来一系列的措施，反抗的人都消失了，而官员们也都纷纷安抚起了当地民众，加上一场血战，他们都见识到了先知军的厉害，所以反抗的人相对来说很少。

　　而苍龙实施的管理条件也很简单，高待遇，高风险。

　　我可以占领这里，并且在战后救人，给你们发放物资，维持这里的秩序，不让军队扰民，但如果你们对军队采取任何不理智的行为，那不好意思，只能把你拉到墙角，执行枪决。

　　在双重的标准下，反抗者越来越少，当然这还基于另外一个条件，占领军并不是西方国家的军队，而是和他们拥有同等文化，同样民族的先知军，两伊战争时，他们就明白了一个道理，打仗是军队的事，只要不是外族入侵，他们可以容忍同民族同肤色的人占领。

　　他们骨子里认为，迟早有一天，占领会结束，他们会重回伊朗怀抱，就像两伊战争那样，双方打来打去，你占领我几个地盘，我占领你几个地盘，最后战争结束，一切回到原始状态，就像没发生一样。

　　苍龙对这些官员也没什么好说的，只要求他们尽本份，安抚民众，他不会对这里的民众采取任何过激的行动，大致就是，你们该干嘛干嘛，我尽可能的帮你们，你们也别耍什么花样，否则别怪我枪口不留人。

　　解决了这些官员，苍龙拿起了另外一份文件，这是阿瓦士血战的战损报告，即使在如此规划之下，他们的损失也十分严重，主战坦克损失数十辆，五辆不可修复，装甲车损失超过二十辆，大多数很难修复。

　　人员伤亡达到了三千之巨，阵亡两千，重伤一千，大多都是野战师的步兵，尽管对于这场战争取得的战果来说，这个伤亡是绝对可以接受的，但是苍龙心底还是沉甸甸的。

　　他可以用一句战争总会有伤亡来搪塞过去，但没有战争不是更好吗？这些人就不用死去了，他们都是一条条鲜活而年轻的生命。

　　可战争总是会发生，这是苍龙无可奈何也无法阻止的事情，没办法，你不打别人，别人要来打你，你如果不打到别人的领土上，那别人就会打到你的领土，屠杀你的人民。

　　相比之下，苍龙更愿意选择主动攻击，来捍卫自己人民的生命安全。

　　而伊朗军队却是损失惨重，一万革命卫队阵亡，战后活下来的不到数百人而已，苍龙并没有对他们怎么样，反而是让军医给他们最好的医疗，他们值得敬佩的敌人，相比那些逃跑的俘虏，苍龙虽然抓了将近三万人，（有些化妆成民众躲在民居里）但其中只有几千人身上有伤。

　　所以，除了有伤的俘虏，其余大多数被苍龙直接赶到阿瓦士附近的沙漠中集中看管起来，只提供定额的水和食物。

　　解决了一切后，苍龙开始等待起来，等待黑无常攻占迪兹富勒，等待伊朗军队的反扑，但他等了很久，空军的侦察机却告诉他，伊朗军队在距离阿瓦士一百多公里的拉姆霍尔姆兹郊外停下来了。

　　他正奇怪时，薇薇安也让人带来了一个消息，伊朗的特使已经到达巴士拉，并寻求谈判，而这个特使，还是在他攻击阿瓦士的前一个小时，到达巴士拉的。


第140章，决不屈服？

　　特使在攻击阿瓦士之前，突然来到巴士拉，就可以解释为什么伊朗军队会停止支援，显然他们已经在攻击阿瓦士之前，就准备和谈了，阿瓦士是伊朗西南门户，也经济军事重地，他们不愿意失去阿瓦士。

　　而在敌我分明之后，伊朗军方果断认为，现在即使支援，一旦开战也不可能守住阿瓦士，毕竟没有空中力量的支援，他们只能被动挨打，因为巴士拉的导弹营已经进入了胡齐斯坦省布防。

　　所以，在支援派出去之前，他们就先派出了特使，如果阿梅尔知道他压根就没有增援的话，估计会晕死当场。

　　而苍龙之所以会这么晚收到消息，完全是为了躲避薇薇安，黑无常掐断了与总司令部的联系，空军不报告任何薇薇安传递来的消息，就造成了伊朗特使本来几个小时之前就要求和谈的消息，几个小时之后才被苍龙收到。

　　苍龙把指挥权战场指挥权交给了阿克拉姆，便带着阿梅尔等一群革命卫队的高级将领回了巴士拉。

　　从先前的一战中，苍龙已经了解到了阿克拉姆的能力，只要给他机会，未来他会是一位优秀的将领，苍龙也并不在乎他是伊拉克人，他在乎的是他的能力有多大，至于忠诚问题？这个似乎并不需要担心，因为他是先知。

　　所以让他镇守阿瓦士，即使回去谈判不成，伊朗军队反扑，他也能守得住。

　　苍龙如此放心回去的原因，是因为来谈判的人是阿里代伊，这次他是带着特使团过来的，对于这位老朋友，苍龙自然是要接见的，可到底停不停战，撤不撤军，那就不是朋友的关系所能决定的。

　　巴士拉国际酒店，阿里代伊正在焦急的等待苍龙归来，这次突然的战争，让伊朗的保守派势力措手不及，原先他们以为派遣海军去巴士拉领海挑衅一下，并且施加点压力，可是迫使巴士拉屈服，成为他们的战略后方。

　　可他们万万没想到，正是因为这种挑衅行为，激怒了巴士拉海岸警备队，在撞击事件发生后不到半个小时，消息就传到了军部，并且被高层所获悉。

　　但保守派却盲目乐观，他们甚至叫嚣着要给巴士拉一点颜色看看，要不然他就认不清他到底跟谁是邻居了。

　　叫嚣永远是叫嚣，只是停留在嘴巴上，而不会付出实际行动，他们认为巴士拉海岸警备队的撞击行为，只是无力的反击，更何况他们的军舰并没有沉默，所以也没打算怎么样，甚至连照会都没有象征的发一个。

　　可是，令人惊讶的事情发生了，首先是巴士拉空军击沉侵犯巴士拉海域的五艘舰艇，同时空袭伊朗霍梅尼军港。

　　令伊朗国内震怒，可伊朗国内此时却陷入了争吵，一个说要报复巴士拉，一个说不能报复，而正在他们争吵时，伴随着空袭，先知军已经对他们发起了全面战争，一天就打到了胡齐斯坦省首府阿瓦士附近。

　　伊朗国内得到这个消息，所有争吵的声音都消失了，他们震惊了，被小小的巴士拉震惊了，一个伊拉克的小省份，派遣空军空袭他们，已经是足以令他们震动的事情了，现在居然派遣军队入侵他们了。

　　如果先知军没有打到阿瓦士的话，如果他们没有这么快的速度的话，或者在加一个如果，伊朗国内也不至于这么震惊啊。

　　但战争没有如果，阿梅尔求援时，他们意识到这是一个可以威胁他们，并且在某些力量上超越他们的巴士拉，这不是一个小小的省份，而是一个可以挑战他们的国家力量，尽管他表面上还不是国家，没有脱离伊拉克那个无能的中央政府。

　　现在他们要做出选择了，是支援？还是和谈。

　　后面这个意见，一出现在选择中，几乎所有保守强硬派都拍桌子瞪眼睛，怎么可以和他们谈判？要打，把他们赶出去的同时，还要把打到巴士拉，把他们打残打废，抓住那个伪先知枪毙。

　　保守温和派则从各种方面出发，认为巴士拉拥有和伊朗某些地方抗衡的实力，而且伊朗失去了霍梅尼港的海军之后，在西南部已经不占据所谓的海上优势了，而第四空军基地的空军也被打残了，他们现在还拿什么打？

　　从其他地区调派力量过来，那其他地区怎么办？他们最大的敌人不是巴士拉，而是美国和以色列，他们之所以逼迫是希望巴士拉屈服，从而和他们谈判，巴士拉在某种程度上还牵制着美国人。

　　最后保守温和派的声音，盖过保守强硬派，他们决定派出特使，那到底派谁呢？保守派最高领袖亲自挑选了一个人，这就是阿里代伊，也属于保守温和派的人物。

　　可他们怎么也想不到，在他们派出特使并到达巴士拉的这段时间，苍龙已经准备攻击阿瓦士了。

　　当苍龙回到巴士拉并且马不停蹄的来到国际酒店时，阿里代伊还没有得到阿瓦士被攻陷的消息，他笑着说：“我的朋友，你终于回来了，我带来了和谈的消息，从此之后伊朗在不是巴士拉的敌人，也不会在成为巴士拉的敌人。”

　　“我很感谢你带来这个消息。”苍龙笑着道，“但我觉得作为朋友，我不应该欺瞒你，所以我需要让你见一个人。”

　　苍龙示意了一下，随后阿梅尔被带了进来，当阿里代伊看到阿梅尔时，脸色彻底变了，他总不至于认为这位西南部革命卫队的少将，是被苍龙请来喝茶的吧，要知道谈判结果没有出来之前，双方依旧对立状态。

　　而特使团的人也议论纷纷，他们奇怪阿梅尔为什么会出现在这里，而不是阿瓦士。

　　阿里代伊明白了，他脸色彻底变了，让所有闭嘴后，认真的看着苍龙问道：“你们已经攻陷阿瓦士了吗？”

　　“这个问题，阿梅尔少将来回答更合适。”苍龙笑着看向他身边的少将。

　　阿梅尔低着头，不敢正视阿里代伊，最后哭丧着脸说：“对不起，我辜负了领袖的栽培，辜负了领袖的期望。”

　　这句话告诉特使团的所有人，现在站在他们面前的这位少将，已经是俘虏了。

　　阿里代伊一屁股坐在回凳子上，而巴士拉的官员们一个个都是一脸兴奋，军队大胜，无异于增加了他们的谈判筹码，而现在军队不仅仅是大胜，而是特胜，攻占了胡齐斯坦省首府，意味着日后先知军，进可攻退可守。

　　他们也不要求在进，反正我站着这个战略要地，时不时的派遣军队去撩骚你一下，你要和我打的话，就得付出惨重的代价，想要夺回这个地方，还得看你们愿不愿意付出惨重的代价。

　　而对于阿里代伊他们来说，这是两伊战争都没有过的惨败，两伊战争中，他们也没有失去过一个省的事情出现，除了战争初期被伊拉克压制之外，到了战争中期，他们完全反压伊拉克。

　　历时八年的两伊战争，也只是打消耗战而已，大面积的占领情况根本没有出现，但现在一夜之间，就被巴士拉攻占了胡齐斯坦省的首府，这样的战绩不能用惊人形容，而应该用惊悚来形容。

　　但是伊朗却忽略了一个至关重要的因素，巴士拉和以前的巴士拉不同，苍龙也不是萨达姆。

　　这场战争是做了充分的准备，并且了解伊朗实力的情况下分部，现在的伊朗面对的国际形势，也不是八十年代伊朗所面对的国际形势。

　　看着伊朗特使团脸上的惊讶，巴士拉官员们笑了，两伊战争时，没能找回的场子，终于找回来了，他们当然高兴啊。

　　阿瓦士失去了，这次谈判的形势，就要彻底变了，但阿里代伊还是明白自己的使命，他并没有愤然离去，因为离开也没有用，他们彻底处于了战略下风，如果要重新夺回阿瓦士，就要付出比之前损失的几倍代价。

　　这是伊朗不愿意承担的，所以还有一条途径，谈判。

　　“我抗议你们在谈判时，居然发起进攻。”阿里代伊还没说话，就有一个人忍不住了，这是伊朗的一位中央高官。

　　此话一出，不用苍龙说话，奇拉姆立即说道：“在双方还没有正式谈判时，战争就不算结束，即使谈判时，没有明确规定谈判结果，也不能停止军事行动，如果在谈判期间，你们增援阿瓦士，我们先前取得的战略优势，岂不是全都落空了吗？”

　　伊朗官员十分气愤，正准备反驳，却被阿里代伊压制了下来，打这种口水仗都是无意义的，现在最重要的是结束战争，并且要求巴士拉撤军。

　　“我们承认，战争是因我们的不当行为而造成，但巴士拉已经对我们的国土造成了重大损失，现在应该撤军了吧？”阿里代伊看向苍龙，他知道在这里只有他的朋友松口，才能争取到有利地位，其他人说什么都不重要。

　　“如果战争只是互换损失就撤军，那还叫战争吗？你们有考虑过我们渔民被抓，被屠杀时，我们的感受吗？你们有考虑过入侵巴士拉，炮击巴士拉港所造成的巨大伤亡吗？”奇拉姆冷道，“你们没有考虑过，但我们都记在了心底，至少我们的军队进入你们的领土，没有屠杀无辜民众。”

　　伊朗官员都无话可说，现在他们是弱势的一方，根本没有谈判底气，战争是因为他们挑衅发起，谈判也是他们要求，他们能有什么资格提出条件呢？

　　阿里代伊厚着脸皮看着苍龙，现在他只能求助苍龙了，可是苍龙却笑着道：“我很赞同奇拉姆省长的观点，如果我朝你头上开一枪，然后给你些补偿，在说声对不起，你能接受吗？”

　　完了，彻底完了，阿里代伊很清楚这位朋友的性格，要么不打你，要么就把你打服了。

　　现在除非伊朗服气认输，才有谈判的可能，如果没有这个前提，苍龙根本不会和他们谈判。

　　可两伊战争打了八年，伊朗服气了吗？不，伊朗不会屈服，绝对不会……


第141章，娜塔莎的忧虑

　　既然不屈服，那就没有谈下去的可能，伊朗的高官愤然离场，但他们并没有离开巴士拉，因为谈判迟早会进行，他们相信只要伊朗大军压境，巴士拉自然会屈服，先知军只是占了奇袭的便宜，他们相信革命卫队可以反攻回来，并威胁到巴士拉。

　　但他们并不知道，已经在胡齐斯坦省站稳脚跟的先知军可不是这么容易对付的，至于阿里代伊，他也不方便当着保守强硬派的官员与苍龙密谈，所以直接去了巴士拉伊朗领事馆，而领事馆立即将这个消息报告了上去，随后开始等待了起来。

　　但他们并不知道，此时苍龙正看着关于前线的战报，黑无常没有让他失望，野战师的主力已经推进到了迪兹富勒，并且占领了伊朗第四空军基地的机场，而在那里黑无常并没有遭遇多少抵抗。

　　自此，先知军完成了对整个伊朗胡齐斯坦省的控制，所有战略要地和要点，都在先知军的控制之下，为了进一步稳固在胡齐斯坦省的占领，苍龙把国内的二十万民兵又派出去了十万。

　　而完成这些，他们只花了不到两天的时间，除了后勤补给和兵源补充跟不上之外，这场战争几乎是完胜。

　　但此时伊朗特使团的强硬派们却还抱着与巴士拉决一死战的想法，但他们万万没想到，等来的国内消息却是继续谈判，而理由也很简单，他们失去了最后的战略要点迪兹富勒，巴士拉空军已经开始进驻。

　　现在他们唯一还占据的优势便是海上，此外无论从内陆进攻阿瓦士，还是从空中进攻迪兹富勒，他们都没有太大的胜算，除非他们愿意付出惨重的代价在地形极为不利的情况下，与先知军继续交战。

　　尤其是吸取到两伊战争的教训之后，国内保守温和派坚决反战，他们很清楚和强大的巴士拉对抗对他们没有任何好处，巴士拉同样拥有足够支持战争的石油，他们的武器从某种程度上来说，比伊朗的多数老式武器要先进的多。

　　最关键的一点，和巴士拉交战，得到便宜的只会是美国人，现在复兴党岌岌可危，一旦伊拉克中央政府消灭复兴党，接下来可能就是巴士拉。

　　无论是保守强硬派，还是保守温和派都很清楚，中央政府灭了复兴党，在灭掉巴士拉，就等于是美国重新控制了整个伊拉克，那样在东部有驻阿富汗的美军，在西部有驻伊拉克的美军，在波斯湾有美海军第五舰队，几乎完成了对伊朗的三面包夹。

　　而在北部，俄国人对他们也并不是很友善，这些年限制出口给伊朗武器，就证明了这一点，如果他们一意孤行下去，将面对四面楚歌的境地。

　　所以从某种意义上来说，现在和他们打的热火朝天的巴士拉，反而在战略上应该是他们的伙伴。

　　可起初伊朗觉得他们支持复兴党已经足够了，只要复兴党能够在伊拉克崛起，扫平中央政府，到时候巴士拉也不是什么问题。

　　但可惜的是，复兴党和以前一样不给力，在美军的支持下，伊拉克安全部队被一步步的蚕食着他们的控制地区，别说进攻，连防守都很艰难。

　　所以特使团的官员一下都懵了，他们想不到伊朗居然陷入了这种境地，尽管他们不愿意谈判下去，但上面一道道命令下来，让他们不得低着头找巴士拉人谈判。

　　只可惜，苍龙不是那种你想谈判就谈判，想打仗就打仗的人，相反他喜欢把主动权掌握在自己手里，现在他已经占据了绝对优势，干嘛要和你谈判？

　　所以，特使团这次连苍龙的面都没见到，巴士拉只是派出了一个小的不能在小的外务官来接待他们，这回特使团陷入了窘迫的境地，却没有任何办法。

　　几天后，阿里代伊觉得这样下去不行，在巴士拉的几天，他发现伊朗这一仗确实输的不冤枉，因为巴士拉人在得知先知军大胜之后对战争没有任何消极的态度，就差没跑到大街上载歌载舞来庆祝了。

　　但无论怎样，这场战争对巴士拉人的意义，甚至超过了前些时候的法奥保卫战，在这场战争中，阿卜杜勒这位海岸警备队的指挥官成为了巴士拉人心目中的英雄。

　　而在巴士拉的大力宣传之下，这场战争成为了巴士拉崛起的象征，他们不但在国土中战胜了伊朗人，甚至在伊朗的国土中战胜了他们曾经的夙敌，用巴士拉民众的话说，这是一场伟大的胜利。

　　而事实上这并非是洗脑似的狂热宣传，因为巴士拉的宣传部门说的都是事实，毫无夸大的成份。

　　这让阿里代伊看到了一个不同的巴士拉，这个伊拉克的小省份，并不害怕战争，他们反而渴望战争，当然这一切都是基于完全的后勤保障之下。

　　按理说，一旦打仗，小小的巴士拉应该节衣缩食才对，但阿里代伊却发现，并不是如此，整个巴士拉一片繁荣的景象，甚至在某种程度上说，战争促进了巴士拉国内的工业发展，当时阿里代伊就愣住了，巴士拉不是没钱吗？

　　最后他把这一切的原因都归于他的老朋友苍龙，因为他是一个可以创造奇迹的人，也许正是他弄来的钱，在支持着这里的一切。

　　反观伊朗国内，民众对战争却极为消极，八年的两伊战争已经让他们尝尽了苦头，他们不愿意在打一场可能更长的战争。

　　在这种尴尬的境地中，阿里代伊却不知道该怎么扭转局面，谈判吧，苍龙压根就不见他们，直接把他们晾在一边，甚至连他私人要求密谈，苍龙都装作不知道，而特使团的其他官员也是用尽了办法，他们开始走访巴士拉的高官和军方高层，希望他们能够施压，让先知重启谈判。

　　但他们的礼物和钱都送出去了，最后却被原封不动的都送了回来，特使团的人都不知道怎么回事，心说巴士拉的官员都这么清廉？他们不相信。

　　事实上也不是巴士拉的官员很清廉，而是伊朗人给出的钱，让他们办的事情实在是太大了。

　　尼玛的让老子冒着巨大风险去给先知施压？你脑子秀逗了，我脑子可没秀逗，别看先知平时对他们的某些举动是睁一只眼闭一只眼，可给先知施压这种事情，无异于告诉先知，我们要威胁你的地位。

　　这种事情别说发生，只要有任何一点苗头，先知都不会手下留情，毕竟他们还是有自知之明的，他们在蠢也知道，钱以后可以赚，但惹火了先知，赚在多的钱也没命花了。

　　而且，他们现在工资都很高，干嘛要冒着枪毙的风险去干这么吃力不讨好的事呢？

　　所以，无论伊朗高官下多大的血本，最后都没有一点用处，这让伊朗官员明白了一个道理，在巴士拉，先知的权威比伊朗保守派最高领袖还要高的多，这要是换做是伊朗，肯定就有官员这么傻逼逼的去干了。

　　半个月后，这个敏感地区发生的战争几乎传遍了全世界，无论是中东国家，还是西方国家，又或者其他国家，都惊诧于巴士拉先知军的战斗力，两天打下胡齐斯坦省全境，并且迫使伊朗军队不敢反攻，这种战绩在当今世界也是少有的。

　　一时间各国都对巴士拉开始重新评判，先前对复兴党的那场战争没几个人知道，但各国的情报部门还是知晓的，而现在巴士拉所发挥的水平和上次所发挥的水平，几乎是跨越似的，这不仅仅是从装备上，从军队的素质，以及后勤补给，虽然说不可能比得上中东最强的以色列军队，但也是奋起直追了。

　　同时也有人发现先知军用的武器都是清一色的俄制武器，其中只有少量的中国武器。

　　很多媒体开始揣测，这场战争的幕后支持者是不是提供武器的两个大国，可连那些著名的情报部门都搞不懂的是俄国支持先知军到也在情理之中，但中国支持先知军，这就有些令人无语了。

　　中国的石油进口，可是有大多数依赖伊朗与伊朗的合作，犯不着为了一个巴士拉得罪伊朗这个重量级的合作伙伴吧？

　　但没有中国的支持，巴士拉凭什么发展的这么快，凭什么在发展的时候，还能打这么多场仗？

　　这些似乎都成为了疑问，连在巴格达的娜塔莎也十分疑惑，起初她也为这场莫名其妙的战争而惊讶，毕竟巴士拉和伊朗打什么？苍龙难道傻逼了？他们的共同敌人应该是自己才对啊。

　　但她很快忽略了这个问题，因为一个更严峻的事实摆在她面前，巴士拉军队的武器装备，以及军队的素质，都超出了她的预期，武器装备是可以用钱买来的，俄国人只要愿意卖，自然可以在很短的时间里装备起来，但军队的素质和战斗力，可不是这么一两天，或者一两年能形成的。

　　但是这个问题，海雕给了她答案：“一支不怕死的军队，加上优良的武器，能创造出这样的奇迹有什么可惊讶的？”

　　娜塔莎明白了，但她的忧虑却越来越深了，先知军成长的速度这么快，那未来她们将面对的先知军岂不是更可怕吗？

　　“不行，我们一定要限制他们的发展，即使现在不主要对付他，也要保证未来我们面对他的时候，不至于付出惨重的代价。”娜塔莎的忧患意识很严重。

　　“那你准备从哪里入手？”海雕看着地图，巴格达和巴士拉还隔着好几个省呢，不解决复兴党，他们就是想飞过去轰炸，都还得问问人家的防空导弹同意不同意呢。

　　但是娜塔莎似乎早有准备，她指了指巴士拉的另外一个邻居：“从这里入手。”


第142章，如履薄冰

　　娜塔莎指的整个邻居正是科威特，现在美军在科威特的中转部队达到两万之多，拥有各种武器装备，简直比科威特国防军的人数还多。

　　科威特是一个领土小国，也是一个军事小国，但却是一个众所周知的石油大国，排在世界第六的石油储备，让科威特这个小国十分富庶，要不然当年萨达姆也不会派军入侵科威特，想要占领这个国家。

　　第一是因为占领了这里，就可以延长伊拉克狭窄海岸线的尴尬，第二是因为这里的石油，比巴士拉还要多的多，无论从哪方面考虑，萨达姆觉得发动战争强取这个国家，都是有利无害的。

　　但他没想到的是，科威特人打不过萨达姆，但不代表美国人会让他轻易夺走这个国家，于是爆发了著名的科威特战争，但萨达姆算盘打的很好，最后却以惨败告终。

　　在萨达姆把科威特变成伊拉克第十九个省的五个月后，美国发动对伊拉克的战争，伊拉克不但吐出了吃进的科威特，本国的实力也遭到巨大破坏。最后还被美国制裁十多年，直接导致第二次美国发动伊拉克战争时，萨达姆倒台。

　　海雕抽着烟，平静的问道：“科威特海陆空三军，总共不到两万人，你让这个胆小的科威特国王怎么敢对巴士拉动手？更何况还是在巴士拉强袭伊朗，打了一个打胜仗的前提下，当年的萨达姆对科威特入侵，也是一天打下了科威特全境，科威特人阴影很深呢。”

　　“我当然不期望科威特能把先知军消灭，可如果科威特能够在海上还有陆上牵制先知军，这样就可以给伊朗释放一个信号，我们不但支持你们反击先知军，而且还会给你们提供一个有力的牵制。”娜塔莎看着地图，“巴士拉没有海军，而科威特有我们的基地，我们可以部署爱国者防空导弹系统在科威特，这样巴士拉的空中力量就会受到限制，有了防空导弹，科威特人就可以放心的去牵制巴士拉，毕竟他们并不喜欢同样属于伊拉克的巴士拉人。”

　　海雕将烟掐灭，沉思了一会说道：“两面牵制，先知军人数不够，要面对两面袭击，确实处于战略被动，可我有一个问题不明白，你怎么能确定国王一定会答应你的请求？科威特国王可不是那种冒着巨大风险去复仇的人，还有一点，万一先知军倾尽全力像反击伊朗一样，反击科威特，到时候又怎么办？”

　　“这并不是什么问题，巴士拉不是还没有脱离中央政府吗？”娜塔莎笑着道，“他制造舆论压力来保护自己，我们也可以用这一招来对付他。”

　　“什么意思？”海雕奇怪道。

　　“让中央政府下令，要先知军撤出伊朗境内，并且中央政府派遣专使与伊朗进行谈判，并达成互不侵犯协议。”娜塔莎凝重道，“伊朗人肯定会乐意不费吹灰之力拿回自己的领土，也肯定会和中央政府签订协议，一旦中央政府下令，到时候先知军就不占舆论优势，两国中央都签订协议了，你一个小省份难道还想破坏和平？”

　　“妙计。”海雕竖起大拇指，“接下来呢？如果先知军不撤呢？他们似乎违背巴格达中央政府的命令也不是一两回了，而且巴格达中央政府还宣布先知军为叛军，在舆论上其实都已经撕破脸皮，恐怕拒绝也不会造成什么巨大的影响吧。”

　　“他们不撤，那就更好，到时候中央政府便可以名正言顺的要求科威特政府协助清除巴士拉的叛军。”娜塔莎笑着道，“前面只是坐实他们叛军的名头，后面才是杀手锏。”

　　海雕沉默了几秒问道：“如果先知军撤了呢？这样岂不是便宜了伊朗？而伊朗一旦拿回领土，肯定会和巴士拉谈判，至少会互不侵犯，到时候巴士拉虽然没能达到某种特殊目的，却也解决了伊朗的威胁。”

　　“不，他不会撤，以他的性格，拿到手的东西在没有得到绝对的利益之前是不会轻易的让出去的，我虽然还不知道他打这场仗到底有什么目的，但我觉得，他占据胡齐斯坦省，其实并不是想和伊朗打持久战，或者把伊朗打残，而是想要谈判。”娜塔莎凝重道，“至于他到底想要在谈判中获得什么，恐怕也只有和伊朗谈判之后才能知晓，而按照现在的形势，我们可以推断个大概，他给伊朗人的感觉是想要打持久战，伊朗必然愿意付出很大的代价求和，这样他就可以占据谈判的绝对主动权，拿到自己想要的东西。”

　　“在拉上伊朗之后，加上中央政府的允许，科威特国王确实会考虑出兵巴士拉。”海雕点了点头，“但如果巴士拉悍然反击科威特，你还是没有回答我，科威特该怎么应对？”

　　“科威特出兵是有中央政府的允许，先知军在领土内反击还好，可如果进军科威特，那就等于是入侵，到时候驻守科威特基地的军队，就可以悍然干涉进来，顺势打到巴士拉，将他们彻底收拾掉。”娜塔莎显然经过了深思熟虑，“即使他们不出兵科威特，科威特的军队也可以在边境和海上，对巴士拉进行长期的骚扰和监视。”

　　“这样伊朗人就认为巴士拉两面作战，兵力分散之后，后勤补给不可能迅速到位，加上刚占领没多久，想要从当地获得补给很难，所以最后只能撤军，甚至有可能会全线崩溃，最后让伊朗军队趁虚而入。”海雕微笑道，“你是不是这样计划的？”

　　“对，一旦伊朗军队击溃在胡齐斯坦的先知军，他们国内的保守强硬派必然会头脑发热，只要他们敢入侵巴士拉，我们就可以名正言顺的让科威特军队联合驻科威特美军，介入巴士拉，并彻底驱逐伊朗军队。”娜塔莎自信满满。

　　“既然你这么有信心，那就去做吧。”海雕这回没有任何反对意见。

　　娜塔莎也没有在迟疑，迅速将这个计划递交给了国防部，十个小时后，立即得到了回复“可以实施。”

　　信心满满的娜塔莎立即赶往了科威特，并联合美国驻科威特大使，请求面见科威特国王……

　　而此时，在巴士拉，苍龙却并没有在意过多的国际评论，而是一心都铺在了军队的扩编上。

　　这次扩编，正规军将会扩编到十万，这也将是先知军成立以来，最大规模的一次扩编，虽然薇薇安很反对扩编，但现在他们要防守的却不仅仅是巴士拉，还有一个和巴士拉一样大的胡齐斯坦省。

　　扩编也是必然的，不过选择依然是民兵部队优先，从民兵部队直接挑选有作战经验，或者丰富战场阅历的士兵，而民兵部队同时保持着原来的三十万编制，抽走七万之后，另外七万从社会上重新招募。

　　募兵对于巴士拉来说，并不是一个大问题，因为民兵部队除了少量担负警察的任务之外，大多数在平时基本上都是工厂的工人，在战时他们就是后勤的保障以及兵力的补给，对于巴士拉的民众来说，参军是一件极为光荣的事情。

　　在巴士拉人眼里，先知军是跟随先知的队伍，能跟随先知一起打仗是一种荣誉。

　　但是对于本身只有两百多万人口的巴士拉来说，一下抽调七万编入正规军，就意味着日后这七万人将不能在生产，对于巴士拉的整体发展来说，还是有影响的，不过在苍龙有足够的钱支撑战争，对经济所制造的财富并不怎么依赖的情况下，七万人编入军队，到也不会造成巨大影响。

　　可面对未来，十万人的部队，却会起到关键作用，毕竟他们真正的敌人不是复兴党，也不是伊朗，更不是中央政府，而是中央政府背后的美国人，从现在开始把军队训练出来，并且让他们有足够的作战经验，会起到重大作用。

　　而扩编也就意味着需要花大笔钱去购买武器，也需要花大笔的钱来保养武器，虽然现在苍龙并不缺钱，但他还是很清楚，日后巴士拉不可能光依靠自己的钱去支撑这一场场战争，即使他能够支撑，战争打下去，弊大于利，最大的弊端就是内耗。

　　别看现在巴士拉工业发展极快，那都是因为军工业带动了其他工业，而战争也就只有这么一个好处，带动工业发展，可工业发展是需要资源来支撑的，也需要人力来维持，战争越打越打，死的人越来越多，资源也越来越少，就会让整个政权彻底崩溃。

　　尽管苍龙相信，在某些时候，巴士拉人的信仰是会起到作用的，但如果人们都跟着他饥肠辘辘，到时候谁还愿意打仗呢？

　　如果不是被逼的太紧，恐怕苍龙也不会一下扩军七万。

　　一个月后，苏甦带给他的另一个情报，让他意识到自己的这个决定是正确的。

　　“你是说，娜塔莎去了科威特？”苍龙警惕了起来。

　　“根据我们在科威特的情报人员获得的情报得知，科威特国王在过去的一个月里，先后接待了不下三批的美军高层，其中就包括现任驻伊美军最高指挥官娜塔莎。”苏甦严肃道，“他们具体在谈什么，我们没有得知。”

　　苍龙拿起地图，看着科威特这个邻居沉思了起来，过了一会，他的脸色终于不好了：“伊朗的特使团还在巴士拉吗？”

　　“其中一部分已经回去了，都是强硬派，留在这里的是温和派，其中也包括温和派的阿里代伊阁下。”苏甦说道。

　　“胡齐斯坦省周边的伊朗军队有什么动静？”苍龙又问道。

　　“前一阵子没有多少部署，但最近活动的越来越频繁了，据驻守阿瓦士的野战师参谋阿克拉姆说，在阿瓦士逮捕了很多试图煽动民众叛乱恐怖份子。”苏甦说道。

　　苍龙打量着巴士拉周边，苦笑道：“看来我们后院要起火了。”

　　“什么意思？”苏甦不明白了，“科威特的美军，还不敢冒着舆论压力与我们作战吧。”

　　“美军到不可怕，因为他们找不到借口和我们开战，但科威特军队就不同了，脑子一热，可能就会对我们发起战争。”苍龙一脸苦涩，“如果我猜的不错，中央政府现在应该在和伊朗谈判，同时也在和科威特谈判。”

　　“可我没有收到情报啊？”苏甦奇怪道。

　　“娜塔莎早知道我们在巴格达有内线，没有收到情报也是意料之中。”苍龙严肃道，“可这却恰恰证明，她这次要对我们下死手，从现在开始，我们真是如履薄冰了。”


第143章，百亿军购

　　沉默了许久，苏甦问道：“要不要现在和伊朗谈判撤军？”

　　“不行。”苍龙直接拒绝道，“既然强势，那就要强势到底，一旦服软即使我们和伊朗谈判，日后他们依旧可能会威胁我们。”

　　“可这么死撑着，到时候腹背受敌，对我们很不利，而且中央政府一旦通过和伊朗与科威特的谈判，就会让我们陷入舆论被动。”苏甦警惕道，“甚至有可能让美军介入，到时候我们将面对的可能是整个体系的崩溃。”

　　“娜塔莎这个计策看起来天衣无缝，却也只是她自己眼中的天衣无缝，那也得我按照她的设想走才行，我如果不按照她的设想走，对我们反而没什么威胁。”苍龙平静道，“告诉薇薇安，胡齐斯坦的开采计划不暂停，在我下令与伊朗谈判之前，一切如常。”

　　苏甦不知道苍龙怎么想的，但他还是离开执行去了，不过苍龙在第一时间召见了俄国特使尼古拉夫，两人商谈了一个下午后，尼古拉夫乘坐专机紧急离开巴士拉。

　　阿瓦士战争一个月零一周之后，伊朗内阁部长应伊拉克总理的要求，前往巴格达进行和平商谈，在几天的谈判后，中央政府与伊朗签订和平五项措施，并且下令让先知军立即撤出占领的伊朗领土胡齐斯坦省。

　　这件事引起了整个伊拉克国内的轰动，谁都知道巴士拉先知军根本不服从中央的调遣，况且先知军这次是自卫反击，占足了道理，并且为弱势的伊拉克取得了足够的面子，打下了伊朗的一个省份。

　　这样的胜利，在以前的伊拉克也是少见的，尤其是在两伊战争后，两国结下了深仇的情况下，中央政府单方面签订与伊朗的和平协议，并要求先知军撤军，加深了民众对中央政府的反感。

　　尤其是巴士拉民众，中央政府无能也就算了，现在我们打下了胡齐斯坦省，扬眉吐气了一回，中央政府却在后面扯后腿了，这个协议让巴士拉民众群起激奋，很多人走上大街游行示威，希望先知不要听从中央政府的命令，反对撤军的同时巴士拉民众也大骂中央政府是美国的傀儡政府，一时间支持先知军脱离中央，另立政权的声音越来越高了。

　　甚至连中部省份的一些民众，也响应起巴士拉，进行了示威游行，从某种意义上来说，巴士拉打了胜仗，是整个伊拉克的荣誉，是所有伊拉克人的荣誉，现在中央政府扯后腿行为，让民众极度不满。

　　同一时间，伊朗从国内调遣了十五个师，大约十万人挺进胡齐斯坦省，大有将防守胡齐斯坦省先知军全部歼灭的架势。

　　而此时苍龙同时召开了行政会议和军事会议，紧急应对现在的局势，同时摸清所有高官和军官的心理状况。

　　在会议的发言中，军方高层主张与伊朗战争到底，而行政高官们却不怎么乐意打仗，旁敲侧击的告诉苍龙，希望与伊朗谈判，让先知军撤回，保持原来的状态。

　　令苍龙吃惊的是，这次薇薇安居然没有主张谈判，反而是主张战争，她用一段反常强硬的话压住了所有高官：“胡齐斯坦省对于巴士拉来说有重要战略意义，首先是海岸线延长，其次是战略缓冲，如果伊朗是与我们签订和平协议，那我们可以撤军，可他们并不是与我们签订协议，而是与中央政府签订协议，也就是说，现在我们一旦撤军，未来中央政府甚至可能让伊朗军队，清剿我们这些已经在中央眼中的叛军，诸位，一旦巴士拉被攻破，死的不仅仅是先知军，还有你们这些为先知军工作的官员。”

　　高官们不说话了，因为他们没想到后果会这么严重，但仔细一考虑，发现薇薇安确实不是在危言耸听，他们这些人，大多数都是新政府任命，为先知军工作了这么久，中央政府到时候不可能在用他们，即使不杀他们，也绝对不会在拥有现在的待遇。

　　所以为了他们的荣华富贵，谁也不敢在提谈判两字。

　　薇薇安的话，让苍龙很满意，会议结束后，苍龙找到她，说：“你转性了？”

　　“我只是为了巴士拉的未来考虑。”薇薇安冷着脸道，“现在我们可能面对的不仅仅是伊朗，还有科威特，你最好是能想出办法来，不然巴士拉一旦完蛋，即使你也不可能全身而退，别忘记你在这里投资了多少钱。”

　　“这本就是一场赌博，没有谁能保证一定会赢，能做的只是拼尽全力的递增砝码上去，保证可能的赢面。”苍龙微笑道。

　　“原来你也会有这么没把握的时候。”薇薇安认真的打量着他，“你最好能赢了，否则即使美国人放过你，我也不会放过你。”

　　“你为什么不放过我？”苍龙一脸奇怪。

　　“失败意味着你在浪费我的时间和青春。”薇薇安说完，华丽的转身，随后离开了。

　　看着她风情万种的背影，苍龙心底没由来的一动，最后又把念头死死掐灭。

　　正在这形势紧张的关头，尼古拉夫从俄国回来了，他见到苍龙之后说道：“你要的东西马上会运到。”

　　上次的密谈，苍龙说的就是那一百亿美金的军火，这是一个大单子，即使俄国人也不是一时半会能消化的，好在苍龙在签订军事同盟协议时，就已经提过，所以俄国人有了准备，现在正好派上用场。

　　这一百亿美金的军备，包括先知军扩充出的七万人武器装备，同时增强导弹部队和空军的实力，其次才是野战师的装备扩充，苍龙力图用钱来打造一支本地区的强军，所以这次光是空军的战机购买，就达到了七十四架。

　　其中包括可以完胜美军F15和F16的苏—27战机，按苏—30是苏27的改进版，几乎吸取了苏—27的所有优点，但在战机的采购中，苏—27相对于便宜，同时在战场上检验过的时间比改进版的苏—30要长的多。

　　无论是哪一种武器，只有经过实战的考验，并且得到一致好评，才算的上是真正的好，而不是什么拥有技术优势的就好，这就像俄制的AK47一样，从二十世纪到二十一世纪都长盛不衰，其稳定性和可操作性，比起很多拥有先进技术的步枪，都要可靠的多。

　　战机同样是如此，比如说美国人在上世纪就创造拥有世纪之最的黑鸟侦察机，这种飞机以导弹都追不上的速度横行全球，一度是美国对前苏联侦查的主要侦察机，可美国人为什么不把这种超快的飞机发展到战斗机身上呢？

　　很简单，这种超快的性能，不适合用在战斗机上，飞行员根本不可能用他来作战，在空中的可操作性并不强，即使真的能有这样一款战斗机，也不是飞行员愿意尝试的，因为黑鸟侦察机虽然保持着不被击落的战绩，却摔了十二架。

　　所以美国飞行员把这种飞机称之为死亡飞机，凡是飞行员见到这种飞机，都会直摇头，速度再快有毛用啊，指不定降落的时候就摔了，到时候肯定是机毁人亡的下场，而用在战斗机上，这样的速度也根本不行，要适应现代战场，速度并不是第一位的，反雷达隐身才是第一位的。

　　你速度在快，不能瞄准对手有什么用？别人打不着你，你也打不着人家啊，而且你还是冒着高风险在飞行，别人却可以稳定的降落。

　　所以相对来说，苏—27是经过时间的检验，众所周知的优秀战机，而苏—30价格昂贵，却缺乏时间和实战的检验，美国人的F—22猛禽战斗机世界第一，可美国总共也只造了不到两百架。

　　有人奇怪这么好的战机，美国干嘛不多造点，反而使用F15和F16当作主力战机？很简单，因为前两者相对于便宜，性价比好，出事故的几率也少，而F22说白了，虽然性能好，可其实就是个赔钱货，高达两亿美金的造价，连美国也承担不起，而且这还只是造价，并不包括每年的保养费用。

　　曾有人说，F—22的保养费用比造价还昂贵，就相当于养了航母，而且F—22这种高速飞机，根本不可能在航母上起降，这就进一步的瓦解了它的大多数价值，美国是依靠航母舰队称雄世界的，连航母都降落不了，要你管毛用？

　　当然，F22也并不是鸡肋，如果能在某些敏感地区的空军基地驻守，就比如说冲绳的嘉手纳机场，战略价值是十分可观的。

　　而购买苏—27，也是空军一致提出来的，所有人都认为，苏—27在性价比上，优于苏—30，不经过时间检验的苏—30，相对来说风险极高，很容易出现事故，就比如说这次空袭霍梅尼港，如果当时那个飞行员驾驶的不是苏—30，而是苏—27，根本不必拿着飞机去撞军舰，全身而退的机会非常大。

　　除了战斗机之外，这次苍龙还给巴士拉空军添加了四个大家伙，图—22M轰炸机，弥补了空军没有轰炸机的短版。

　　当时白无常建议，购买战斗轰炸机，性价比会比轰炸机更高，毕竟巴士拉只有这么大，拿轰炸机也没太大作用。

　　但这次娜塔莎逼的紧迫，促使苍龙下了血本，也要买四架轰炸机，甚至是俄罗斯不答应提供技术，他也买了。

　　为什么下血本也要买？很简单，一个拥有轰炸机的空军，和一个没有轰炸机的军队是完全不同的两个层次。


第144章，输不起，也不能输

　　图—22M为前苏联图波列夫设计局研制的双发变后掠翼超音速轰炸机，北约给予绰号“逆火”。具有核打击、常规打击及反舰能力，能低空突防，它还有一个外号“航母杀手！”

　　这是俄罗斯拥有的，通过时间考验的最优秀的轰炸机，俄罗斯唯一出口过的国家是印度，但印度也只买了三架出口型的，也就是说其中大多数精华的技术，俄罗斯其实都保留在自己手里。

　　这种作战半径达到一千五百公里的轰炸机，足以覆盖整个中东，甚至包括东欧的大多数国家，拥有这种轰炸机，就意味着你可以远距离轰炸别人的首都，当然也得你能进入才行，但无论如何，这都是一种巨大的威慑。

　　俄国人还是很够意思的，虽然没有出口技术，但他们却给了巴士拉原汁原味的图—22M，比起印度的那三架倒霉货，可要强了太多，几乎保持了完全的技术性能，而且俄国还提供全套的技术保养。

　　没办法，苍龙购买的太多了，要不然即使是军事同盟，俄罗斯也不可能轻易出售这种轰炸机，如果巴士拉拥有核武器的话，那这种轰炸机立即就可以转型变成战略轰炸机，所谓战旅轰炸机和轰炸机唯一的不同是因为战略轰炸机可以装载核武器。

　　至于核武器？苍龙到没想搞，主要是因为没有技术，也没钱去研究，即使俄国也不可能提供给巴士拉核武器的技术专家，其次是因为美国人十分忌讳这个，一旦巴士拉研制核武器，不就是给美国人打你的机会吗？

　　人家萨达姆还没有研制呢，就被美国人揍下台最后绞死了，作为领袖，苍龙还不至于蠢到这种地步。

　　所以核武器是一种威慑，但也是一个麻烦，对于苍龙来说，它的负作用比带来的价值，要高的多。

　　所以核武器对于苍龙来说，还不如导弹部队，苍龙扩充了导弹部队，以前巴士拉的导弹部队都是防空的，而真正的导弹部队，应该是拥有攻击能力的，所以苍龙这次采购了中程地对地导弹。

　　这是俄罗斯最新研制，专门用于S—300上的中程地地导弹，与大多数人想象的不一样，S—300以及更先进的S—400，其实都是可以用来对地攻击的，所以这次苍龙采购的只是对地的导弹，而不需要在采购了其他车辆。

　　一套S—300导弹是由三辆车组成，雷达车，发射车，以及通讯车，这三辆车组成一个导弹阵地。

　　当然，雷达车和通讯车是可以隐藏起来，战时只需要发射车出现即可，这也大大的降低了这种导弹的风险性，几乎有点常识的人都知道，对付导弹的最好办法，不是什么导弹防御系统，而是主动摧毁你的雷达车和通讯车。

　　只要摧毁了这两辆车，导弹想发射都不可能，因为导弹的发射需要雷达的目标锁定，以及通讯车的发射按钮，通讯车也可以称之为指挥车，没有指挥车按下按钮，雷达车的锁定，光只有发射车，导弹基本上就报废了。

　　而这次俄国给这种导弹，也提供了技术出口，也就是说未来巴士拉的导弹工厂，同时可以生产对地和对空的导弹。

　　但在此之前，苍龙购买了大批量俄国库存的导弹，一千两百枚，因为他被逼急了。

　　野战师的装备不提，因为野战师现在已经不是现在需要大规模增强的部队，在现代战争中，导弹部队和空军的作用尤为重要。

　　有了这些东西，苍龙终于是安下心来，现在只需要等待俄国人把东西运过来，这次苍龙提前付了钱，而且是全付，以报答俄国人的给力。

　　用尼古拉夫来说，俄国军方接到这笔订单并拿到钱之后，非常开心，现在所有的工厂都在赶工制造，甚至拖延了其他国家所需要购买的军火，全力生产巴士拉所需要的军备。

　　“航母什么时候到？”苍龙突然问道。

　　面对这个问题，尼古拉夫表情有些凝固，上次他们已经谈了这个问题，如果苍龙不提起，他自己都快忘记了，但是俄国航母下水的消息，却已经全世界周知，现在已经开始海试了，按照之前达成的协议，这艘航母应该来巴士拉兜一圈的。

　　可俄国人到现在也没有动静，让苍龙很不爽快，尼古拉夫也清楚自己不给一个准确的答复是不行了，最后只能说道：“一个月，一个月之后彼得大帝号一定会访问巴士拉，并在这里停靠一段时间。”

　　“你们可能猜到我需要你们的这艘航母来这里干什么，现在巴士拉腹背受敌，科威特蠢蠢欲动，伊朗打算和我死磕，只要你们能来支持一下，哪怕是示威一下，这两个国家都得掂量掂量。”苍龙说道。

　　“科威特？”尼古拉夫一脸惊讶，“科威特是中立国，在不受到侵略的情况下，是不能违背协定主动攻击其它国家的，哪怕是巴士拉。”

　　“你别和我耍这种小心眼，难道你不知道所谓的协定只是对于弱者而言吗？科威特现在有美国人怂恿，胆小的国王在美国人的支持下，肯定会对我们进行攻击，更何况还有另外一个可能，中央政府在我不撤出胡齐斯坦的情况下，要求科威特出兵。”苍龙忧虑道，“这样国王在没胆子，也会对我们撩骚几下，我可不是街边的小姐，想撩骚就撩骚的。”

　　尼古拉夫沉默了，他知道苍龙这么说意味着苍龙不会对任何侵犯巴士拉的国家或者势力手软，现在就该他们俄国方面表态了，把航母弄过来，就是要俄国牵制美国，只要牵制住美国，让美国人没有动手的可能，伊朗和科威特在凶，在苍龙眼里也不过是纸老虎而已。

　　“我需要把你的意图，汇报给国防部，只有总统才有下达这个命令的权利。”尼古拉夫说道。

　　“我希望你可以尽快，如果美国人对我动手，日后你们也没有好果子吃。”苍龙冷道。

　　科威特在他眼里真不算什么，但他怕惹急了美国人，美国一恼火就对他动手了，而且现在他们并没有面对美军的实力。

　　在科威特，美军有三个基地，最具威胁的是贾贝尔空军基地和多哈兵营其中贾贝尔空军基地，距离巴士拉只有七十五公里，驻有美空军第332远征大队、第4406作战大队等组成的美军西南亚联合特遣部队，约1500人，拥有F—15、F—16、A—10、“阿帕奇”攻击直升机等作战飞机四百余架。

　　而多哈兵营位于科威特城西北，距巴士拉边界更近，只有六十公里，驻有中央司令部科威特美国陆军司令部和科威特联合特遣部队约1万多人，是美国陆军在中东的核心基地和后勤支援中心。储存有M1A1坦克300多辆、“布雷德利”战车400多辆以及一些装甲运兵车、火箭炮、榴弹炮等陆战装备，是对伊发动地面进攻的前沿基地。

　　面对美国人在科威特的虎视眈眈，苍龙只要出一点错，可能就是毁灭的下场，但现在的局面，他必须找一个保镖，俄国人当之无愧，只要俄国航母进入巴士拉港，哪怕是没有什么威胁性啊，苍龙也敢同时对伊朗和科威特开战。

　　尼古拉夫点了点头，终于知道为什么苍龙要购买这么多军备了，其实也是底气不足，战争不是凭借个人实力，如果只是去刺杀某个人，或者单挑，苍龙当然不会害怕，而现在面对集群化的美军，人家只要一颗导弹就能把你弄死，个人实力再强有什么用？

　　“请容许我问最后一个问题。”尼古拉夫突然说道。

　　“说。”苍龙大有一种有话快说，有屁快放，放完了赶紧回去汇报情况的架势。

　　“你和我们合作，却把你的祖国撇在一边，这我实在无法理解，你能给我一个解释吗？”尼古拉夫说道。

　　苍龙一愣，凝重的脸色突然出现了笑容：“如果是代表你个人问的，那我可以告诉你，我个人的回答，我忠于我的祖国，不是某个政客。如果你代表俄国来问这个问题，那我也可以给你一个满意的答案，我不会做出任何有损祖国利益的事情，同样在与你们合作时，我也不会做出损害你们利益的事情，满意吗？”

　　尼古拉夫一愣，点了点头，随后什么也没说，匆忙离去了，其实俄国人还是担心苍龙会把技术泄漏给中国，所以在合作上也保持着一些谨慎的，但苍龙给出的回答，却打消了尼古拉夫的疑虑。

　　以上那段话的意思是说，我个人在这里做的任何事情与我的祖国无关，所以我不会损害你们的利益，至少在我们合作时是这样的。

　　而事实上苍龙确实也没有把自己得到的技术给中国，如果说苍龙不爱国，他也认了，但他自己的解释是时机还不成熟，更何况上面对他也并不是很信任，给在多技术过去，也是热脸贴人家冷屁股。

　　他忠诚于祖国，但他并不忠诚于某些只在乎利益的政客，把技术塞过去，最多也只是成全某些政客而已，但那些政客，却有可能把这些东西都告诉俄国人，最后让他失去俄国人这个最大的合作伙伴。

　　这一点几乎不用怀疑，因为国内想整死他的人太多了，一旦失去俄国的支持，他就是能力再大，也不可能把巴士拉撑起来，他的最终目的也不可能达到。

　　他花了这么多心血，投入了这么多钱，主要是为了对付那个更大的敌人，这是他有生以来，做的第一次孤注一掷的决定，也将是最后一次，无论成败，这一切都将会结束。

　　所以，他输不起，也不能输……


第145章，疑问

　　镇守阿瓦士的野战军参谋部接到了一个特殊的命令，面对伊朗军队反攻，先知军绝不后撤一步。

　　按理说，这个命令符合占领军胡齐斯坦省全境先知军的心理，因为他们都不愿意撤，凭什么中央政府毛都没动一下，一纸通牒，就让他们的战果灰飞烟灭？世上没有这么好的事，不过一切的决定权都在先知手中。

　　阿克拉姆是个有大局观的将领，虽然他们占领了胡齐斯坦省并占据了有力的地势，可毕竟是占领军，民众对他们并没有太多的好感，尽管这一个月来，他们实施了很多有力的措施，比如说东方国际开始在胡齐斯坦省大范围的种植除了中国之外，巴士拉才有的早稻一号。

　　又比如说，他们改善民生，原来胡齐斯坦省虽然是石油大省，但和巴士拉一样饱受战争摧残，所以巴士拉的商人开始进入这里，并且解决这里普遍的饥饿和贫困，主要措施是在这里发放救济粮。

　　但这一切都改变不了胡齐斯坦省内伊朗人对占领军的仇视，从某种意义上来说，他们支持伊朗军队重新打回来。

　　如果说先知军全力防守胡齐斯坦省，那还好说，但是邻国科威特动作频频，大有威胁巴士拉后方的架势，尤其是在中央政府在巴士拉久不撤军的情况下，改为与科威特谈判，希望科威特能派遣军队敦促巴士拉撤军的情况出现后。

　　说是敦促，可敦促用得着用军队来敦促吗？此时巴士拉已经陷入了两线作战的情况。

　　阿克拉姆最担心的不是科威特，恰恰相反，他担心的是科威特的美军，先知军根本无力抗衡现代化的美军，尽管他们已经很优秀了，但投入大部分兵力在胡齐斯坦省的先知军，在省内却都是新兵的情况下，是无法用装备来弥补素质的缺口的，而且他们的装备和美军对比并不占据多少优势。

　　所以阿克拉姆希望先知能够从全局考虑，先撤军并与伊朗和谈，保持原来的地位在说，对于全军都要求死战到底的先知军来说，阿克拉姆的这个建议是不可能提上去的，因为他的上司黑无常是绝对不会同意的，尽管他这是理智的考虑。

　　阿克拉姆只能寄希望与英明的先知也可以理智的去考虑，但他失望了，因为命令的后面一条是对胡齐斯坦省的增援。

　　空军的三分之二主力，将会进驻胡齐斯坦省的迪兹富勒机场，导弹旅原先拥有十二个营，加上新扩编的八个营，一个二十个营，将有两个新编营进入胡齐斯坦省，以保持绝对的防空优势。

　　也就是说巴士拉留下十二个营，胡齐斯坦省八个营，组成以阿瓦士，迪兹富勒，霍梅尼港的三角防空战略。

　　新扩编的陆军重装旅，将会同时进驻胡齐斯坦省，以应对伊朗的全面进攻，如果算上民兵部队的十万人，那么他们在胡齐斯坦省，已经投入了三分之二的力量，至少陆军是这样的。

　　阿克拉姆很奇怪，不但不撤军，反而还增兵，这实在不符合他对先知的印象，尽管在大家眼里，先知是一个强硬派，但阿克拉姆觉得先知是一个十足的理智派，先知军成立以来，打了几场战争，看起来都是毫无理智的冒险赌博，可细心就会发现，是做过充足准备的。

　　但这次明显在战略和战术上，他们都不可能取得什么大优势，还投入这么多兵力进入占领区，无异于是让自己的后防空虚。

　　于是阿克拉姆将这件事迅速汇报给了最高指挥官黑无常，对于这位黑将军，阿克拉姆还是很佩服的，他强硬而闪电似的攻击，总是会带来意想不到的效果，很多人都以为黑将军是个笨拙的人，但在阿克拉姆眼中，他却是个大智若愚的人。

　　至少在用人这方面他毫不含糊，认准了就用，毫不怀疑，这让阿克拉姆对他也是死心塌地。

　　黑将军依旧以笑容来应对，显然他对先知的命令是毫无抵抗力的，这一点是让阿克拉姆觉得很不好的，一个战场的指挥官，不应该只是听从上面的命令，还得跟随战场的形势来判断局势的走向。

　　黑将军什么都好，就是太听先知的话了。

　　但阿克拉姆也清楚，只要黑将军露出那招牌的笑容，就代表他会坚定的执行下去，甚至不会给他们解释什么。

　　“你怀疑头的命令吗？”黑无常放下手中的文件，毫不疲倦的微笑道。

　　阿克拉姆有些奇怪，在这种情况下，黑将军是不会给他解释什么，但既然问了，他自然也会说出自己的想法：“我很怀疑这个命令的正确性。”

　　说着他把自己对战局的考虑，以及周边形势都分析了一遍，好不容易有这么一次说话的机会，阿克拉姆认为即使黑无常不会改变决心，但也会起到一些作用才对。

　　但黑将军却信心十足的否定道：“尽管每个人都会犯错，但我认为头犯的错误，是见过的所有优秀的人中间最少的。”

　　“你怎么能确定他一定是对的？一旦失败，巴士拉将会被打回原形，他给了我们希望，我不希望变成绝望，我们输不起。”阿克拉姆说了心里话，在战场上无论是面对属下还是面对上司，一个聪明的指挥官都不会这么说。

　　但是阿克拉姆虽然很聪明，但他对那种希望的憧憬远远要大过他的聪明。

　　黑无常依旧笑着：“在指挥和大局考虑上，我不如你，但对头的了解，你不如我，如果你认为只是你们巴士拉人输不起，那你就错了，从跟着头来到这里，我就知道他已经和这片土地连在了一起，他也同样输不起，所以你们才会对他这么信任。”

　　这或许是黑无常说过最多的一段话了，让阿克拉姆吃惊的同时，又深思了起来，看着黑将军脸上的笑容，阿克拉姆未明的少了几分担心。

　　令他们想不到的是，这次苍龙不但给了他们全力的支持，还调来了空军的副司令阿齐兹，负责只会这次防守战役。

　　黑无常立即召集了所以高级将领，商议作战部署，因为苍龙没有更多的命令下来，只给了他们一句话，随机应变。

　　尽管这是给他们最大限度的放权，可如此模糊的命令，却让他们十分纠结，所有人都商议着如何布防，甚至阿克拉姆拿出了一个完美计划，几乎可以让伊朗军队挫败而归，但全都被黑无常给否决了，他没有说话，只是在黑板上用阿拉伯文写了两个字，“进攻”。

　　于是所有的参谋个军官都闭嘴了，他们惊讶的同时，却也热血沸腾，或许这个方案是最冒险的，但进攻才是最好的防御，现在他们无论在兵力上还是在武器装备上，都占据绝对优势，为什么不进攻呢？

　　到这一刻，阿克拉姆才明白，为什么黑无常对苍龙是这么信任了，所谓的随机应变，其实就是让他们进攻，在敌人以为他们会防守的时候，打他们个措手不及。

　　与此同时，在巴士拉，苍龙现在能用的就是导弹旅的十二个营，而在边界和海岸线上，苍龙部署的大多数都是新军和民兵，这让巴士拉的高层都很惶恐，这点兵力怎么应付科威特的骚扰，或者可能的进攻呢？

　　但苍龙却否决了所有人的意见，坚持如此，他们也没办法，而在中央与科威特会谈之后，科威特的反应越来越大了，甚至后来公然宣称，可能会帮助伊拉克清剿叛军，以视为邻居的友好态度。

　　随后的半个月里，科威特开始派遣海军持续的对巴士拉进行时骚扰，并且封锁边境，科威特军人时有越境的行为，胡齐斯坦省那边也没有太大的动静，伊朗军队到是和先知军打了不下数十次，但都是小规模的战斗，两边相持不下。

　　巴士拉的后勤保障到没有太多的问题，科威特海军封锁了巴士拉港和法奥港，却并没有封锁霍梅尼港，所以巴士拉的贸易大多数是通过占领的伊朗两个港口出去，挂的就是阿联酋的国旗。

　　尽管这让伊朗人和美国人都很头痛，但是阿联酋确实在进行正常的港口贸易，并没有支援巴士拉武器装备，也没有违背什么条款。

　　但是，当美国第五舰队决心再一次撤出波斯湾，到地中海去演习之后，伊朗人兴奋了，他们终于不用在面对美国人的第五舰队威胁，可以大大方方的从其他海军基地中，派遣海军进一步的威胁巴士拉，甚至夺回霍梅尼港和马赫夏赫尔港了。

　　美国人举动无异于是告诉伊朗海军，你们放心的打吧，我不参与战争，伊朗海军立即做出了回应，由两艘驱逐舰，三艘护卫舰，四艘轻型护卫舰，以及二十艘导弹快艇组成的舰队，大大咧咧的驶出了布什尔港的基地朝霍梅尼港和巴士拉方面而来，这浩浩荡荡的舰队，震动了巴士拉省内。

　　他们没有海军，只能挨打，而空军现在三分之二的飞机都派遣到了胡齐斯坦的迪兹富勒空军基地，与伊朗空军对峙已经很吃力了，更别提在去支援港口，如果这支舰队直接摆在阿拉伯河出海口上，那巴士拉将会遭到重创，而导致后方全面崩盘。

　　加上科威特的骚扰，新军的无力，危机便越来越严重了。

　　巴士拉高官纷纷劝说先知，进行和谈，趁早做准备，或者说是压力实在太大，苍龙居然妥协了，他派出了特使团进入科威特，希望与科威特达成某种协议。

　　虽然在高官们眼中，这个特使团是出使科威特，而不是出使伊朗，让他们有些失望，但他们总算放心了一些，至少先知知道妥协，并派遣特使团进行谈判了。

　　可他们哪里知道，在派遣特使团之前，俄国的彼得大帝号航空母舰，在两艘护卫舰和一艘补给舰的支援下，已经驶入阿拉伯海，很快就会进入波斯湾，并沿途对各国进行访问。

　　用尼古拉夫的一句话说：“俄国将全力支持巴士拉，打任何一场战争。”

　　那么苍龙为什么还要派遣特使团前往科威特呢？


第146章，进攻吧

　　苍龙不是一个传统的中国人，但在某些事情上，他会使用一个传统中国人会处理的方法，对待科威特，无论在舆论上，还是在军事上，他都认为应该先理后兵，所以他派出了特使团，看看科威特国王会不会回心转意。

　　但很显然，在特使团去了科威特之后，胆小的国王变得胆大起来，进攻并没有停止，他甚至没有召见巴士拉的特使团，用科威特外交人员的话说，国王只召见来自伊拉克中央政府的外交人员，而不会召见巴士拉的所谓特使团。

　　意思就是，你巴士拉想让我召见还没有资格，你们就是一群叛军，等着挨打吧。

　　得到这个消息的苍龙并没有妥协，他让特使团依旧留在科威特，进一步的斡旋，当然他不妥协，是因为他要的东西还没到来。

　　又是半个月后，巴士拉的形势越来越紧张了，在这半个月里，伊朗海军舰队，对霍梅尼港进行猛烈的炮击，光是登陆战就打了不下十次，但最终都是以伊朗海军陆战队被打退告终，双方的损失也都很惨重，相比而言，先知军亏的多。

　　而在边境，科威特人也集结了上万人的军队，频频侵犯巴士拉边境，特使团一点效果都没有，这让巴士拉民众愤怒于科威特军队的这种行为，高官们惶恐不安，生怕哪天先知军支持不住，整个巴士拉彻底崩溃。

　　在这么恶劣的情况下，一个惊人的消息传到了阿拉伯各国，俄罗斯海军彼得大帝号航空母舰出事了。

　　这艘航母在进入波斯湾后，对各国进行了例行的友好访问，对于这艘刚刚下水，没有携带战斗机和太多护航舰艇的独特编队的访问，阿拉伯国家还是抱着友好态度的。

　　在进入科威特港之后，这支舰队再次起航，当然其中难免有些美军的飞机进行侦查，以获取这艘俄国最新航母的通信资料。

　　但谁也想不到俄国航母在离开科威特港后，居然出现了技术故障，什么时候不出故障，偏偏在这个时候出故障也真是出了奇了，当时做为中立国的科威特立即提出，可以让彼得大帝号进行停靠。

　　可谁也没想到，令人惊讶的事情发生了，据科威特方面得到的回应是，他们距离巴士拉港比较近，他们能够继续航行的距离，也只能到达巴士拉港，所以希望巴士拉港可以让他们停靠。

　　在这个结果眼上，俄国航母要停靠在巴士拉港意味着什么？很简单，科威特海军在也不能去骚扰巴士拉港，否则就是和俄国作对，我都停靠在这里了，你还来骚扰，这是怎么回事？不看僧面也得看佛面，更何况我不是不走了。

　　俄国航母到达巴士拉港，对于巴士拉人来说，并不是什么好消息，在他们眼中，俄国人又不是来帮助他们的，反而可能会要求他们拿物资补给这艘巨无霸的舰艇。

　　伊拉克中央政府也没辙，人家说是技术故障，希望可以停靠，你怎不能不答应吧？更何况巴士拉港也不在中央政府的实际控制之下，你要停，那就停呗，反正你总得走吧，那就让巴士拉喘息几天。

　　可对于娜塔莎来说，俄国耍这样的手段，却是一种宣示，但这也只是一种猜测，并没有最终得到结论。

　　彼得大帝号航母在海上停留了一天后，如愿以偿的来到了巴士拉港，这一天对于苍龙来说，是一个大日子，他组织巴士拉官员民众对俄国航母的停靠表示欢迎，舰长亚历山大邀请先知上了俄国的航母。

　　苍龙就差没和亚历山大说，我可把你们给盼来了。

　　他如此开心，不仅仅是因为看到了这艘海上的巨无霸，更因为这艘航母带来了俄国的庇护。

　　而谁也不知道，在这艘排水量达到八万吨的中型航母甲板上虽然没有运任何一架舰载机，但是在甲板下的机库中却静静的停着包括苏—27在内的各种先进战斗机，其中最令人瞩目的还是四架图—22轰炸机。

　　傻眼了吧？当时进入航母中参观的巴德尔和军方高层都傻眼了，连白无常都没想到俄国军方居然在全世界眼皮子底下，玩了一把军火走私，而且是大批量的军火走私，当天晚上，整个巴士拉港就进入了戒严状态。

　　一架架战斗机和一颗颗导弹都被拖出了机库，并迅速运往了巴士拉机场，在这次大运输中，巴士拉人再次发挥了他们吃苦耐劳的本色，硬是在第二天凌晨，把机库给搬空了。

　　站在航母上，苍龙和亚历山大说道：“你们准备在这里停靠几天？”

　　亚历山大想了想，说：“十五天，十五天之后立即返航。”

　　“十五天啊。”迎着咸咸的海风，苍龙朝着科威特方向说，“足够了。”

　　随后他立即邀请亚历山大来到了他的总司令部参观，同时召集所有高层，紧急召开军事会议，当军方高层们看到俄国人在场时，脸上的表情立即丰富了起来，尽管现在他们和俄国人处于蜜月期，可如果是军事顾问在场，那他们到并不奇怪，可是亚历山大这个航母舰长在场，那就让人不得不深思其中的意味了。

　　所有人到场后都很安静，苍龙并没有解释亚历山大在场的原因，只是看向苏甦，问道：“特使团有消息了吗？”

　　苏甦早有准备，说：“国王不愿意与我们进一步谈判，并且敦促我们迅速从伊朗撤军，否则将会采取军事行动。”

　　“这么说，他是铁了心要和我们对着干了？”苍龙笑容中带着问号，但在所有军方高层眼中，这个问号其实是杀气，忍了这么久，先知终于还是忍不住要动手了。

　　“不仅如此，现在科威特在边境闹的越来越凶了，我觉得是时候反击了。”苏甦直言道，这也给了所有人一个信号，准备打仗吧。

　　“那还等什么，他们要战争，那就来吧。”苍龙收起笑容，看向白无常，“立即让飞行员对这一批战机进行试飞，并迅速进驻迪兹富勒空军基地。”

　　“虽然最近一段时间，我们已经训练出了不少飞行员，但轰炸机飞行员却并没有在此列中。”白无常提出了自己的疑问，事实上让刚训练不到半年的飞行员进入实战，实在是一个馊主意。

　　巴士拉现在不缺战斗机，但他们缺人，缺优秀的飞行员。

　　但苍龙却看向了亚历山大：“亚历山大上校，您是不是能在帮我一个忙呢？”

　　一直沉默的亚历山大，说道：“你要轰炸机飞行员吗？”

　　苍龙点了点头：“我决定对伊朗首都德黑兰发动大规模空袭，这四架轰炸机将必不可少，希望你们能协助我解决这个问题，我想对德黑兰的空袭，也是解决眼下困境的唯一途径，也是让伊朗彻底屈服的唯一途径。”

　　“我不得不佩服您的勇气。”亚历山大有些惊讶，“但你如何保证我们的飞行员可以安全返航。”

　　而在场的军方高层更惊讶，比起俄国人把航母用来运军备，还来的惊讶，空袭德黑兰，这可是要付出巨大的代价的。

　　“首先，伊朗大多数部队都集中在胡齐斯坦省边境，到时候陆军会牵制住他们的。”苍龙平静道，“这是一个出其不意的计划，就像我们空袭霍梅尼港，而那时候我们没有轰炸机，但现在我们有了轰炸机，和足够数量的战斗机。”

　　亚历山大沉默了一会，点了点头：“好吧，我希望你能成功。”

　　苍龙笑了，随后看向所有人：“这次的作战命令计划很简单，鉴于我们面临两线作战，所以主力部队，将以威慑为主，空军从迪兹富勒基地起飞，在陆军的配合下，空袭德黑兰，导弹旅负责对付科威特，有多少对地导弹就往科威特首都科威特城丢多少，一直丢到他们主动和谈为止。”

　　闻言，巴德尔他们已经不能用惊讶来形容，而应该是惊悚，当时雪豹就提出了自己的质疑：“你有想过后果吗？万一美军出动怎么办？”

　　“我们是自卫反击，我们是在保卫自己的领土不受侵犯，美国人如果敢出兵，那就和他们打。”苍龙说着，有意无意的看向亚历山大。

　　而亚历山大也没有让他失望，接着道：“俄国将会支持这场正义的反击战。”

　　终于，在也没有人担忧了，此时他们才知道俄国航母来巴士拉的真正目的，这是要威慑美国人啊。

　　既然一切准备就绪，那就开打吧，苍龙心底想道。

　　军事会议结束后，苏甦命令情报署封锁一切消息，在这个特殊时期，凡是敢煽动叛乱的，格杀勿论，无论是哪一国人。

　　第二天，阿齐兹在胡齐斯坦省的迪兹富勒空军基地接受了六十四架战斗机，而黑无常也同时接到了命令：“进攻吧！”

　　黑无常立即率领着整个胡齐斯坦省中所有部队倾巢而出，甚至连必备的守卫部队都没有留下，十几万人以装甲旅为首，浩浩荡荡的分几路对驻守在拉姆霍尔姆兹的伊朗军队发动了突袭。


第147章，阿里的愤怒

　　“什么，你说先知军进攻了？”正在睡梦中的娜塔莎被叫醒，眼中有些喜色，因为她等了这么久，终于等来了进攻的消息。

　　参谋长说道：“根据我们在伊朗的情报员发来的消息，先知军倾巢而出，攻击驻守在拉姆霍尔姆兹的伊朗军队，现在战争应该已经打响，据我们分析，他们的这次目标，应该是伊朗第三大城市，也是重要交通枢纽伊斯法罕。”

　　娜塔莎走到大屏幕前，技术人员立即帮她调出了卫星地图，伊斯法罕是伊朗第三大城市，也是伊朗伊斯法罕省的首府，中部的重要交通枢纽，一旦被攻占，整个伊朗就等于被拦腰截断，从此南北不相连。

　　伊朗的重要铁路运输线，以及重要的公路和一些大型的油田，都在这个城市，这里也是伊朗的腹地，相比于阿瓦士来说，这里是伊朗的一个重要粮仓，这个粮仓指的不仅仅是粮食，还有石油和天然气。

　　很多大型物资，都停留在这个城市的火车站或者汽车站，一旦被先知军占领这里，不仅仅是南北运输中断，也意味着运往南方运往北方，或者北方运往南方的所有物资都将被劫掠，这对伊朗来说，可能是最大的打击。

　　一旦南北不贯通，伊朗就要花费巨大代价，从其他省份绕过，但速度和所花费的代价，就会增加几倍，这是伊朗政府所不想看到的，因为伊朗的石油主要通过这条线运输，占领这里意味着北方所有的石油，都到达不了南方的港口，对伊朗的经济也会是巨大的打击。

　　“交战情况如何了？”娜塔莎问道。

　　“在人数和装备上，先知军占据优势，但在后勤补给和支援上，伊朗占据优势，但据我们的情报人员发来的消息说，先知军的攻击非常迅猛，他们有一种不攻击到伊斯法罕，誓不罢休的信念。”参谋长说道。

　　“等等，你刚才说先知军倾巢而出是什么意思？”娜塔莎奇怪道。

　　“在胡齐斯坦省的几个先知军战略要点里的所有军队，全部出动，甚至连民兵部队都没有留下。”参谋长说到这里，脸上有些不可思议，这样他们就等于失去了战略大后方，现在这支军队已经成为了孤军。

　　一旦被伊朗军队从后面包抄，并且集中全国的民兵部队围困，到时候先知军就会彻底陷入被包饺子的境地。

　　“空军呢？他们的空军出动没有。”娜塔莎突然问道。

　　“出动了，根据我们的情报人员获悉，这次他们的空军出动了二十四架战机进行空中支援，也就是说空军也是全部出动。”参谋长说道。

　　娜塔莎点了点头：“看来他们是真准备打伊朗人一个措手不及，不过我认为他们这次只是想打闪电战，闪击伊斯法罕，并迅速撤回阿瓦士，再次回到原点。”

　　参谋长却一脸奇怪：“这样做不是浪费时间浪费物资吗？”

　　“不，恰恰相反，一旦他们攻击成功，并迅速撤回，就等于是告诉伊朗人，先知军有能力奔袭伊斯法罕，到时候就能威胁这条对伊朗来说，等同于生命的运输线，一旦伊朗人意识到这一点，他们很可能就会屈服了。”娜塔莎看着卫星地图，“但前提必须是先知军能闪击闪回。”

　　“可据我所知，伊朗的革命卫队不是吃素的，而且伊朗国内拥有上百万民兵部队，一旦集结起来，也将是可怕的，只要伊朗军队不要太蠢，他们就会慢慢的把先知军拖住，最后拖死在伊朗的境内。”参谋长说道，“一旦先知军主力被围歼，剩下的被消灭，也只是早晚的事情。”

　　娜塔莎摸着下巴，到现在来说，她的计划是成功了，苍龙果然没有撤军，而是选择了冒险的进攻，想要解决伊朗这个敌人，参谋长分析的也很对，可娜塔莎总觉得有些古怪，好像她遗漏了什么。

　　“给驻科美军发布命令，让他们立刻通知科威特国防军，进入巴士拉境内，在后方给他们施压，支援一下伊朗。”娜塔莎说道。

　　但他们不知道的是，在巴士拉与科威特的边境上，所有的巴士拉边境军队都已经撤离了边境十公里。

　　科威特军队的指挥官阿里中将本来还以为会遇上大规模的抵抗，却发现一路上连先知军的毛都没见到，这让这位指挥官想到了一件事，美国人告诉他们先知军把主力放在了伊朗的胡齐斯坦省，留在边境的只是一群民兵和新扩建的新军。

　　在想到他们进军巴士拉之后，没有遭遇抵抗，阿里心情大好，在历史上科威特独立以来，少有入侵他国的事情发生。

　　所以阿里还算是很谨慎，他率领的一万人中，也有很多美军的士兵，装备也算是优良，对付没有主力的先知军，几乎是完胜了，毕竟他们是正规军，而先知军则是新军和民兵，重武器和重火力，都在主力身上。

　　当他进军十公里之后，他终于发现了先知军，但前方的部队却报告说，这些先知军并没有想象中那么勇敢，而是见到他们就撤了。

　　一时间，阿里顿时信心十足，也不在那么谨慎了，他命令部队全力追击，一定要将先知军赶出巴士拉，还这里一个太平，那一刻阿里甚至有一种拯救巴士拉人的伟大念头。

　　可如果他知道这支部队的指挥官是谁，估计他就得掂量掂量是不是要这么听美国人的话，是不是要冒失的进军了，如果他知道美国人的情报有时候也是会出错的，那他肯定不会率领着科威特一半的军队进攻了。

　　还是那句话，战争没有人如果，亲自指挥这民兵和新军撤退的指挥官是苍龙，他命令边防部队不用反击，遇到科威特人就退走，尽管他们不明白先知为什么下达这个命令，但他们并没有反对，也没有沮丧，在他们眼里，先知就是一位军神，他总是能在逆境中创造出奇迹。

　　阿里一路攻进祖拜尔，占领了巴士拉省最大的超级油田，而先知军居然依旧没有抵抗，这让阿里兴奋的不得了，他认为先知军已经彻底溃败了，根本没有能力和他们对阵，毕竟他们连油田都丢弃了，这可是和生命一样宝贵的东西。

　　所以阿里立即下令，一夜间攻入巴士拉，反正也只是十几公里了，他脑海里幻想着一夜解决伊拉克南部最大威胁的美梦，甚至想抓住那位先知，并把他带回科威特国内，让宗教人士来审判。

　　可他并不知道，一张大网正向他的一万人部队编织而成，不过这个阿里中将到没有破坏沿途的一些设施，他们就像是路过一样，赶着先知军走，阿里还享受这种快感，可如果他仔细打量一下巴士拉民众的眼神，就会发现民众看他们的眼神，就像是看死人一般。

　　胜利冲昏了他的头脑，对于一辈子都没打过仗的阿里，他很清楚这是一个扬名立万的机会，他将创造另外一个奇迹，证明他比伊拉克人，比伊朗人更强，成为一代名将，只要他活捉那个伪先知。

　　当阿里打到首府巴士拉时，他的军队只是象征似的开了几枪，此时已经是凌晨了，阿里已经在军车上快睡着了，巴士拉的公路比他们的公路质量都要好，居然没有任何颠簸，这也是促使他睡着的原因之一。

　　他醒来不是因为美国顾问的提醒，而是因为猛烈的炮击和枪响，而当时阿里被惊醒，第一句话就是：“谁让你们开炮的？我们是来赶走叛军的，不是来毁灭巴士拉的。”

　　但他却发现参谋惊恐的跑过来说：“总司令，不是我们开炮，是巴士拉城里的先知军开炮了。”

　　“什么？他们敢反击？”阿里一脸不可思议，随后彻底愤怒了，“杀进去，看到先知军一个不留。”

　　他下达不要伤害巴士拉民众的那种废话，不是他忘记了，而是他已经顾不得这么多了，因为一夜来他们都是在追赶一群鸭子，而现在这在他眼中的鸭子，居然悍然反击了，这是一见多么不可思议的事情啊，当一个弱者，对一个自认为是强者的人发起反击时，强者大多数的心理是要彻底打垮这个弱者，不留任何面子，不惜一切代价，要弄的你服气为止。

　　可阿里并不知道，在这场战争中，最弱的其实是他这个侵略者，当他们打到巴士拉时，苍龙站在巴士拉国际酒店的顶端，远远的望着远处的科威特军队，而他身边站着的是包括阿拉伯半岛电视台在内的，所有世界知名媒体。

　　“你看吧，科威特身为中立国，悍然入侵巴士拉，我们已经一退再退，现在我们不能在退了，退出这里，就意味着所有巴士拉人将失去家园。”苍龙看着他们，“各位，身为军人，身为巴士拉的领袖，你们觉得我们应该退吗？”

　　在几个小时之前，他们眼中的先知还是一个铁腕强人，而在几个小时之后，他们想不到的是科威特军队居然包围了巴士拉，此时的先知在他们眼里是一个弱者，一个抗议的弱者，一个向他们征求是否要反击的弱者。

　　“反击，反击一切侵略者。”不知是谁，被苍龙一番话给打动了，又看到科威特军队围城，先知军一退再退，以让再让，终于是忍不住了。

　　但还是有一部分记者保持着理智，因为苍龙利用了他们太多次，可是接下来科威特军队不顾伤亡，对巴士拉发起的猛烈进攻，让记者们全部打消了心底的疑虑。

　　“反击，这是非人道的战争。”路透社的记者狠狠说道。

　　“这不仅仅是入侵，是残蹋人权，是屠杀。”看着炮弹落在巴士拉市区，记者狠狠道。

　　苍龙二话不说，对身边的苏甦说道：“现在，我们要反击，反击屠杀者，反击侵略者，反击残蹋人权者。”


第148章，奇迹将军

　　如果记者们回想一下历史上的科威特，就会发现这个石油大国，其实是一个超级弱国，在历史上这个国家曾经是巴士拉省的一个县，而到了十九二十世纪，英国成为了科威特的宗主国，一直受英国保护。

　　萨达姆发动科威特战争时，本来这个已经独立自主的国家，再次惴惴不安的落入了美国人的怀抱，从此美国人保护着科威特，所以科威特人都有一种心理，只要美军还在，就没有人能欺负他们。

　　在先天条件下，看起来科威特确实是一个没有哪个家会犯傻入侵的，当然，萨达姆这个二愣子除外。

　　有了萨达姆的前车之鉴，中东各国就是在眼馋人家的石油，也得掂量掂量美国的反应。

　　但是，科威特如果只是防守，那真的没有人敢惹他，可这次他们是入侵，尽管有中央政府的协议在，但在巴士拉人眼里，他们是入侵，如果阿里细数一下先知军控制巴士拉之后，所做过的一切，就会发现，他们这群手拿着美制武器的科威特军人，其实就是一群拿着大刀的孩子。

　　一个小孩拿着刀，他也是小孩，即使大人赤手空拳，也不是小孩能对付的了的。

　　面对一群小孩子耀武扬威的打到自己家门口来，苍龙是什么反应？很简单，他扮演起了怪蜀黍的角色，织起了网，然后用行动不断告诉这群打到自己家门口的小孩，你们来吧，蜀黍这里有糖，来抢吧，蜀黍全给你们，不反抗了。

　　事实正是如此，苏甦收网时，收的也很慢，尽管科威特军队打起了猛烈的进攻，可当没有遭遇到太多抵抗时，在猛烈的进攻也会停止下来，所以科威特的军队开进了巴士拉，而阿里下达了他这次进攻最不理智的一个命令，打，砸，抢，烧。

　　于是这群小孩，就像是脱离了家长的管束，一瞬间得到了解放，他们见到民众就打，见到店铺就砸，见到银行就抢，见到房屋就烧。

　　而苏甦带领这民兵部队和新军，躲在巴士拉城区的各处目光冰冷的看着这一切，尽管很多人眼中充满了愤怒，但他们是一支绝对服从的部队，最高指挥官没有下达命令时，他们绝对不能出击。

　　直到一个女记者在拍摄这一切时，被一个科威特军人抓起来就是一耳光，随后摔坏了她手中的相机，做完这一切，这个科威特军人似乎还不满意，他看到这个女记者容貌之后，陡然之间生起了另外一个念头。

　　雄性荷尔蒙激素分泌过多了，一个科威特士兵如此，就有第二个科威特士兵出现，四五个人把这个女记者围拢了起来，并且撕扯着她的衣服，那模样和禽兽没有任何区别，而另外一个男记者则躲在一边，愤怒的看着这一幕，却不敢上前，他最后只能选择用手中的相机来记录这一切。

　　男记者软弱，并不代表新军软弱，几个热血沸腾，刚刚加入先知军的青年士兵不顾一切的冲了上去。

　　随着第一个，就有第二个，科威特的士兵开始看到这个先知军还有几分戏谑，但很快他们发现不对劲。

　　第一个第二个也就算了，随后围着他们的，数十个数百个科威特士兵，看到他们那愤怒的眼神，科威特士兵们当时差点就吓尿了，毕竟没打过仗，天天在家里养尊处优，有美国家长保护着他们，他们根本没有任何意志可言。

　　但新军还是没有放过他们，因为在现实中他们不是孩子，他们是入侵者，是屠杀者，是打，砸，抢，烧者，是企图强奸一个记者的禽兽。

　　事实上，苏甦并没有下达进攻命令，因为不需要下达，他等的就是这一刻，所有新军和民兵总共加起来十三万人，在巴士拉将一万人围堵了起来，甚至连民众都从房子里涌了出来啊，他们手里拿着可能的攻击性武器，（菜刀汤勺）勇敢的冲向了侵略者。

　　而科威特军人也不负少爷兵的“美名”，看到这么多人冲上来，胆子都吓没了，别提打仗了，连那些美国顾问和美国兵都没见过溃败这么快的军队，而且人家溃败，也是有个样子的，而科威特军人溃败，那简直就像是一群遭了欺负的孩子，一把鼻涕一把泪，要奔回去向家长告状。

　　别说是开枪了，他们直接丢了枪就跑，似乎是闲枪太重，跑的不够快。

　　前面的在跑，后面的在追，正涌进来的科威特军队还不知道发生了什么事情，见到进入巴士拉兄弟部队一把鼻涕一把泪的跑出来，也是撒腿就跑，他们到也没有前面那些部队那么狼狈，把枪都丢了。

　　开始只有几百个人在跑，随后是几千人，最后整个科威特军队都在跑，不用阿里下达命令，在最后的阿里，看到部队在跑，彻底蒙住了，看着战车坦克，一辆辆的被丢弃，阿里做了他有生以来最后悔的一个决定，因为这个决定，他居然如愿以偿的得到了名将的称呼。

　　不过这个名将称呼是贬义的，因为他带着军队一起跑，发挥了马拉松精神，一口气就跑到了祖拜尔，所以得到了一个逃跑将军外号，当然这也并不是因为他逃跑就得到名将称呼的，这还是因为另外一件事。

　　到了祖拜尔之后，他们终于跑不动了，武器和装备大多数都丢了，而巴士拉人也被他们全部甩在了后面，他们不得不承认他们是一群有马拉松天赋的军人，但跑马拉松的是运动员，可不是军人。

　　正当阿里和美国顾问们松了一口气时，一件事的发生让他们全部绝望了，也许这些美国兵和美国顾问一辈子也想不到，自己居然会因为科威特军人，成为了美军的耻辱。

　　没有什么能比眼看要跑到家了，却发现一群荷枪实弹的怪蜀黍，把路挡住了更让他们绝望的。

　　跑到现在他们已经没有力气了，别说反击，即使想反击也得有武器啊，除了美国人之外，大多数科威特军人都把武器给丢了，看着围过来的先知军，阿里决定投降，他跑不动了，也不想做什么英雄去死。

　　而美国顾问们也同意了他这个决定，这或许是阿里在这场战役中下达的最英明的一个决定了，至少他让科威特这一万军人活了下来。

　　阿里和他的一万人部队成功的活了下来，虽然他们是侵略者，但除了强奸记者和在巴士拉打砸抢烧那些坏事之外，他们到没对巴士拉造成什么大影响。

　　显然他们做坏人都有些欠奉，因为这些破坏都很轻微，也就是哪家烂了几块玻璃啊，哪家坏了几扇门，哪家的男人被白揍了一顿。

　　所以，先知军虽然愤怒，但在军纪之下，还是没有对他们怎么样，自此科威特入侵巴士拉，在一夜之间打到巴士拉，创造了奇迹，但在几个小时里的崩溃，最后全部变成了俘虏，也是一个奇迹。

　　所以阿里成为名将的终极称呼出现了，奇迹将军。

　　这是一个矛盾的称呼，对于巴士拉人来说，阿里实在是个菜，但在阿里回国之后，却受到了英雄一般的待遇，或许是科威特过的太平静了，太需要这么一个英雄了，所以科威特人只愿意记住这场战争的前半段，自动忽略了后半段所造成的。

　　但对于苍龙来说，这场战争并没有结束，对于科威特来说，这只是开始啊。

　　俘虏了整个军队，苍龙重新布防，并没有更多的动作，因为他需要记者把拍摄出来的东西，全部发布出去。

　　第二天，如他所愿，愤怒的记者把这些拍摄到的东西，全都发了出去，科威特军队的恶行，一时间为全世界所惊讶，这哪里是一支去赶走叛军的军队，完全是一支臭名昭著乘火打劫的军队啊。

　　但全世界并不知道，科威特军人现在已经全部被俘虏了，因为苍龙封锁了消息，告诉记者们，现在他们正在和科威特艰苦作战，而事实上科威特最高军事机构艾米尔，却在也没有接到过这一万人的任何报告，这支部队就像是消失了一样。

　　而同一时间，他们还要承受整个世界的舆论压力，因为强奸记者的行为惹怒了全世界的记者，大家一致认为，科威特军人还在巴士拉作恶，而先知军彻底成为了正义而勇敢的一方，捍卫者巴士拉的人权和人道。

　　可怜了呆在沙漠里，先知军一口水都不给喝的阿里，尼玛的我容易吗我？

　　而此时，娜塔莎却已经接到了情报，这个情报还是美军在巴士拉那个基地冒险发出来的，科威特全军溃败，连同美军顾问都做了俘虏。

　　现在全世界的舆论压力，都转向科威特，她的计划彻底破产了，一屁股坐在凳子上，她感觉身心疲惫，她不是败在了苍龙身上，而是败在了一支可怜的军队身上。

　　这样一支部队别说让他们去打仗，你就是让他们维护治安都欠奉，但娜塔莎突然又站了起来，按照她的计划，只要科威特深入，先知军悍然反击，那么美军就可以执行支援任务，甚至直接介入。

　　但苍龙没给她这个机会，可是现在她有另外一个机会，因为美国人还有一个重要武器，耍流氓。


第149章，吓尿了

　　事实证明，耍流氓是需要实力和水平的，而美国人既有实力，但他们的水平着实不怎么样，但娜塔莎的存在，弥补了这个缺点，她耍的流氓，绝对是既有水平，又占据了道理，她亲自去了科威特，忽悠起了这个刚从睡梦中苏醒的胆小国王。

　　前些时候见到他，娜塔莎还有几分尊重，可现在这位国王就和他那可怜的军队一样名副其实的胆小。

　　但流氓是要继续耍下去的，娜塔莎拿出了她神乎其神的忽悠手段，晓之以情动之以理的忽悠着胆小的国王。

　　大致的内容是，你国家一半的军队已经被围困在巴士拉了，现在正在苦战，即使不继续打这场战争，你也得把他们救回来啊。

　　国王一听自己的军队被围困起来了，吓得差点没尿裤子，当时就一脸惊吓的问：“先知军不会打过来吧，我要不要准备一下，逃亡沙特啊？”

　　娜塔莎被这番话彻底震惊了，在军队被围困的情况下，国王想的居然是逃跑，她终于明白为什么阿里率领的科威特军队，会全部被俘虏了，这是一群又怕死，又胆小，还……到最后娜塔莎都找不到贬义词来形容。

　　但是为了她耍流氓的计划，她必须忽悠国王继续派遣军队，于是她说：“你放心，美军会全力支持你们的，这是一场正义的战争。”

　　当然如果国王多看新闻的话，他绝对不会相信娜塔莎的瞎扯淡，他只知道自己不需要逃跑了，因为美国蜀黍还在呢，美国蜀黍会保护他的，而现在他的军队正在苦战，有美国蜀黍的撑腰，他必须挽回作为一个国王的尊严，挽回战局。

　　事实就是这样，娜塔莎成功的忽悠了这位可爱的国王，拿到了最高指挥权，这次美军将协同科威特军队，进军巴士拉。

　　当然美军的名义是应国王要求，解救被困的友军，你不是说科威特军队还在巴士拉作恶吗？那我就进入巴士拉，把他们带回来，这总不过份吧？到时候在耍一把流氓，顺便把你们消灭了，也不过份吧？

　　娜塔莎高兴的回了巴格达，并掌控着全局。

　　美军三个基地的军队，在准备了一番之后，也几乎是倾巢而出，当然除空军之外，娜塔莎还不至于蠢到拿自己昂贵的战机，去试验巴士拉的导弹部队打得准不准，但即使如此，美国陆军也足够强横了。

　　在第三天的下午，美军联合科威特一共一万五千人，浩浩荡荡的杀向了巴士拉边境，同一时间苍龙在巴士拉也得到了消息，当时他就震惊了，这科威特国王不是傻了吧？自己还有一万多人质在手呢，他还敢进攻？就不怕我把他们全杀了？

　　但他仔细一想，觉得科威特国王没这个魄力，因为背后还有美军呢。

　　这就不好对付了，娜塔莎居然拿出了美国的终极武器，耍流氓，这就不好玩了，可即使在不好玩，苍龙也有了准备，你不是和我耍流氓吗？好，那我就和你来横的。

　　当时，苍龙就把虾米叫了过来：“你们的导弹弄好了没有？”

　　虾米点了点头：“您准备丢多少到科威特城尽管说。”

　　“能丢多少丢多少，记住，一颗一颗的丢，还不能往人家王宫里丢，别把国王炸死了，不然面子上不好看。”苍龙说道。

　　“好嘞。”虾米领命而去，当天十二个导弹营，都把导弹发射车从基地里拉了出来。

　　按照导弹旅的特殊编制，一个连负责三辆车，发射车，雷达车和指挥车，一个营有五个连，也就等于五个发射车，一个发射车装备四颗对地导弹，也就是说在二十分钟内，十二个营大约可以发射两百四十颗对地导弹。

　　虾米不紧张，既然苍龙都这么说了，也就代表这是对科威特最后的威慑，所以他坚决贯彻执行着苍龙的命令，一颗一颗的发射，而且还是老兵带新兵的模式。

　　于是，在美军出动的一个小时后，科威特首都科威特特城，遭到了第一枚导弹的袭击，落点是科威特的一座大桥上，随后是第二枚导弹，准确的落在了科威特一座行政大楼上，随后就是第三枚，第四枚，第五枚。

　　科威特城里一时间火光冲天，这些导弹并不是漫无目的饱和轰炸，而是当你以为轰炸结束之后，它又来了，国王在得到报告之后，直接吓尿了裤子，心说，完了，完了，万一下一枚导弹落在王宫怎么办？

　　这可是导弹啊，他想跑都跑不了，机场和车站都被炸了，而且这些导弹还是有目的性的，围着王宫四周都炸了一圈，就似乎是在告诉他，小子，你在不撤军，老子就往你头上丢了。

　　巴士拉导弹部队的反击，震动了全世界，连美国人都没曾想到，巴士拉居然有对地攻击的导弹，而驻科美军虽然有一个爱国者导弹防空连，可面对巴士拉导弹部队的强大攻击力，却是有心无力，而且爱国者导弹也并不能百分之百的拦截这种导弹。

　　所谓的导弹防御系统，也只是有几率拦截，而不是百分之百一定能拦截，所以在巴格达的娜塔莎有点崩溃了，苍龙这不仅仅是在威慑科威特的国王，也同时在威慑她，是在告诉她，你要是敢踏进巴士拉一步，下一枚导弹的落点，我可不敢保证是不是落在美军的头上，或者是美军基地里。

　　娜塔莎终于知道自己忽略了什么，俄国人。

　　这是她在战争中唯一忽略的一个破坏性因素，也是最大的一个因素，俄国人的航母下水，到波斯湾溜达为什么偏偏就在巴士拉附近出技术故障了呢？很简单，因为俄国人已经死心塌地的和巴士拉勾搭上了，而且还在度蜜月。

　　不然苍龙的对地导弹是哪里来的？她的情报中了只有对空导弹啊，她甚至惊讶俄国人是怎么在重重限制之中，把导弹运到巴士拉的，但现在想这些已经太晚了，此刻美军和科威特即将进入巴士拉的部队面临着一个艰难的抉择。

　　也是娜塔莎面临的抉择，要么耍流氓到底，直接让美军干涉进入，但这样恐怕会让整个中东的阿拉伯国家不满，同时全世界的舆论也会让美国陷入不利境地，当然这些都不是主要因素，因为美国耍流氓根本不在乎这些，你说你的，我打我的。

　　但主要因素是俄国人，俄国人介入，就意味着美国要和俄国再次走向军事对立，这样在一旁干看着的中国就有机会继续发展了，而更可怕的还是国内的舆论压力，民众对战争已经不怎么感兴趣了。

　　在经济疲软的美国，失业率越来越高，福利越来越少，民众已经不再像以前那样支持政府打所谓的反恐战争，毕竟自己都快吃不饱了，还管人家干嘛呢？

　　最重要的是，他们担心和俄国的对立，让他们再次陷入核恐怖中，所以娜塔莎的流氓耍不下去了，所有的状况都不允许她继续耍流氓，但要她就这样下令撤军，也是不可能的，于是她干脆下令美军驻守在边境，象征似的支持伊朗。

　　毕竟真正的战场并不在科威特，科威特起到的作用，只是牵制而已，只要这次伊朗军队能够足够给力，那苍龙所构建的体系会彻底崩溃，到时候她即使不出兵，巴士拉也会自我瓦解。

　　这却苦了科威特国王，在担惊受怕之下，一颗颗导弹落在他的王宫周围，而这样的情况一直持续到一周之后，国王在也不相信美国蜀黍能保护他了，他也知道了一个事实，看到了新闻里科威特军队在巴士拉干出的蠢事。

　　终于，他不要面子了，时刻被人把枪顶在脑子上，还要什么面子？谈判吧。

　　而这次，派特使团过去的是国王了，但他的特使团到达巴士拉之后，却同样遭遇了冷对待，军方只是带他们去参观了正被他们关在沙漠中的俘虏们，当看到那一个个被晒的惨不忍睹的军队之后，他们都怀疑这是乞丐。

　　但从科威特的军服和阿里这个可怜人身上，特使们得到了真实的答案，原来美国蜀黍一直在忽悠他们，原来他们的军队连被围都算不上，而是被圈起来，像猪一样在沙漠中晒太阳，每天只提供足以维持生命的水份和食物。

　　沙漠中真是一个关俘虏最好的办法，对于伊朗俘虏不例外，对于科威特俘虏同样也不例外。

　　没有谈判，自然也就没有战争的结束，导弹一直在轰炸，国王只能每天提心掉胆，别说是反击了，现在立马让他投降他都愿意。

　　与此同时，在另外一边的战场上，伊朗军队遭遇突袭，而且这次人数上他们并没有占据优势，在先知军猛烈的攻击之下，拉姆霍尔姆兹的的十万伊朗军队被击溃，先知军赶鸭子一般，撵着他们攻向了伊斯法罕省。

　　在第二天下午，就已经攻到了伊斯法罕省的首府伊斯法罕，在这里伊朗军队终于组织起了有力的反击。

　　但伊朗最高指挥官，却下达了一个错误的命令，所有军队死守伊斯法罕，并且从全国各地抽调民兵部队投入战场，他们想打一场保卫战，而不是一场围歼战……


第150章，空袭德黑兰

　　与科威特那些少爷兵不同的是，伊朗军队拥有强悍的战斗力和意志力，这主要体现于伊朗革命卫队身上。

　　这支脱离于军队体系之外的部队，是为了保卫伊朗伊斯兰革命政权而成立的，七十年代末，伊朗发生革命后，伊朗伊斯兰精神领袖霍梅尼等伊朗领导人为了巩固“胜利果实”，意欲成立一支独立于军队之外属于自己的武装力量。

　　主要原因是因为上世纪五十年代在美国中情局支持下推翻通过选举上台的摩萨台政府的是这支军队，而十年年后向游行队伍开枪镇压的仍是这支军队。如果依靠这支由国王建立起来的“旧军队”，同样的悲剧也许会发生在自己身上。

　　所以伊朗伊斯兰革命委员会决定，在反对前国王政权的各种准军事武装基础上成立一支治安队伍，这样革命卫队就诞生了。

　　它直接听命于最高精神领袖。同时，对旧军队进行大清洗并在军队中成立政治和意识形态部，派遣“毛拉”（伊朗的神职人员）进驻军队，以伊斯兰思想改造旧军队，成为军队人员“精神”上的指挥官。

　　在伊朗，传统军队和革命卫队的区别可以用血缘来划分，革命卫队是“新的”，传统军队是“旧的”；革命卫队是伊斯兰革命领袖建立的，传统军队是前国王建立的。

　　由于“血缘”的不同，从伊斯兰共和国成立之初两支“军队”就与国家政权有远近亲疏之分，也就是说革命卫队属于通常意义上的“嫡系”，而军队则为“旁系”。

　　简单点说，一个是有姥姥疼，有舅舅爱，爹妈全都向着，另外一个则是姥姥不疼舅舅不爱，爹妈还经常打骂。

　　所以无论是从人员配备还是经费预算，革命卫队总是得到更多的“关照”，这无疑造成两者的关系一直不融洽，联合指挥部也就成了松散的联合体，对革命卫队并没有多少约束力。

　　而在长达八年的两伊战争中，革命卫队也不负所望，以敢打敢拼著称，为它在战后地位攀升奠定了坚实基础。

　　身为革命卫队最高指挥官穆赛义德，他有着天生的优越感，在面对先知军的几次大败中，他把责任都推到了正规军身上，这和革命卫队没什么关系，事实上革命卫队的战斗力连先知军也无法忽略。

　　但是战后不分析失败的原因，却把责任推到正规军身上，这当然会让正规军不满，可不满有什么用呢？他们是姥姥不疼舅舅不爱，没处说理去，反正黑锅他们背的也足够多了，也不差这一回。

　　可这却引起了整个正规军的军心涣散，这也是十万部队驻守拉姆霍尔姆兹，其中有三万革命卫队，都没能抵挡先知军进攻的主要原因，当时又是夜里，又是突袭，作为主力部队的正规军理所当然的认为他们是炮灰。

　　所以根本就不准备抵抗，而联合指挥司令部，作战命令也不统一，正规军遭到袭击，并不准备直接逃跑，但向革命卫队求援时，革命卫队却没有多大动静，这就造成全军溃退，既然你们铁了心要把我们当炮灰，那我们还打个毛啊，还不如逃跑，回家种地去呢。

　　就这样，正规军边打边撤，而革命卫队遭遇强袭，没有正规军的帮助，却也是寡不敌众，最终被击溃，于是大家一起被先知军赶鸭子一样，赶到了伊斯法罕，还没有来得及松一口气呢，先知军炮火连天，对伊斯法罕发动了强大的攻势。

　　如果是革命卫队组织巴斯基（民兵）及时，挡住了攻击，恐怕在第二天，他们就把伊斯法罕给丢了，失去了这个贯通南北的重镇。

　　到此他们才稍稍挡住了先知军的攻击，这也是伊朗革命卫队，败的最严重的一次，十万人大溃退，丢足了面子，两伊战争中，也只有他们撵着伊拉克人走，怎么可能被伊拉克人撵着走呢？

　　而在伊斯法罕，两军的矛盾冲突也越来越大，先知军刚刚消停一点，革命卫队的指挥官就和正规军的指挥官吵了起来，一个说昨天是你们不支援我们挡不住，一个却说你们消极怠战，害的我们失去了拉姆霍尔姆兹，也失去了反攻的机会。

　　两方就这样吵来吵去，还好周边各省募集的巴斯基纷纷赶到，不然他们恐怕得被追着吵了。

　　最后革命卫队总司令穆赛义德发话了，正规军在这次失败中占据主要原因，并且通报给了最高领袖，同时强硬派的新总统也撤换了正规军的指挥官，争吵终于结束了，但祸根同时也埋的越来越深了。

　　当赛义德下令周边民兵集结到伊斯法罕时，这里连同溃退的军队，加上巴斯基，已经拥有了足足三十万人。

　　这几乎是先知军的一倍之多，要知道先知军的正规军也只有七万人而已，大多数都是从民兵挑选出来的新兵，而其他的就是民兵了，可是亲临伊斯法罕指挥的穆赛义德，居然选择打一场保卫战。

　　他的理由时，先知军的导弹旅跟随着先知军进入了伊斯法罕周边，这意味着防空军和空军面对强大的先知军防空系统，很难讨到便宜，而对方的炮群和装甲部队，显然比他们装备的射程要远，而且更先进。

　　按照赛义德的设想，只要把先知军引入伊斯法罕的城中，就能利用人数的绝对优势，加上地形的优势，将先知军彻底歼灭在城中，和他们打游击战，打巷战，打消耗战。

　　事实上穆赛义德这样想也对，因为伊斯法罕是重要的交通枢纽，贯通南北，一旦丢失，肯定是举国震动，到时候他们可吃不消，所以穆赛义德是个不爱冒险的指挥官，可是他面对的却是一个十分喜欢冒险，而且让人完全琢磨不透的黑将军。

　　黑无常和阿克拉姆在配合下，攻打到了城下，除了前几天之外，他们发动了一些炮击和轰炸，几乎就没有进行过像样的攻击，事实上闪击战有一个最大的缺点，就是后勤补给，现在他们正在这里等后勤补给，在发起攻击。

　　他们甚至做好了伊朗军队反扑的准备，却没想到伊朗人这么不给力，死死的守在城里等待他们的进攻。

　　一周后，他们的补给终于都到齐了，这足以支援他们打另外一场战争，无论是在士气上，还是在装备上，他们都不逊色于对面的部队。

　　但是，在伊斯法罕中，有人发现了先知军的不对劲，这个人就是负责后勤补给的阿里代伊，尽管他不愿意与先知军作战，但打到这份上了，也就没有什么和解可言，必须有一个输者出现。

　　可纵观整个局势，先知军虽然一直处于攻势的，但一周都没有太多动静这太不同寻常了，当时他就和穆赛义德提出了自己的建议，让一部分巴斯基和正规军饶到先知军后路，随后发起全面的围歼战。

　　这个计划如果实施，将会对先知军造成两面夹击的态势，而且他们的孤军深入，后勤补给拉了几百公里，只要打断他们的补给线，这支先知军早晚都会被消灭，这样他们就能取得大胜。

　　穆赛义德到也并不是没有考虑，可是比起伊斯法罕的重要性，他拒绝了这个建议，他觉得现在分散兵力，对他们十分不利，万一丢失了伊斯法罕，谁来负责？

　　好吧，现在阿里代伊明白为什么中国有句话，叫做千军易得，一将难求，一个优秀的将领在战场上的洞察力，往往决定着一场战争的胜负，也会抓住所有战机，进行一场赌博，事实上战争就是赌博。

　　不光要靠运气，还得靠技巧，运气在天，而技巧在人，如果这场战争的指挥官换成西蒙，恐怕就不一样了，即使黑无常在难以琢磨，也难免会被围困，即使能逃回去，也可能损失惨重，造成无力再战的局面。

　　但穆赛义德不是西蒙，而黑无常还有一个人在旁协助，这就是阿克拉姆。

　　在得到补给之后，所有人都以为他们会强攻伊斯法罕，只要占领了这座城市，只要摧毁这里的一切设施，伊朗就会因蒙受巨大损失而彻底屈服。

　　连穆赛义德都以为对方这个会打硬仗的黑将军，会强攻，因为前面有阿瓦士血战在先，但是让穆赛义德失望了。

　　他甚至惊恐了。

　　一个消息传到了他的最高指挥部，德黑兰被空袭了，在德黑兰发生了伊朗史上最激烈的空战，先知军的战机突然出现在德黑兰上空，最可怕的还是那四架轰炸机。

　　而德黑兰第一空军基地的战斗机虽然拼死迎战，但面对数量达到八十架次的先知军机群，他们是有心无力。

　　这场空战让德黑兰的第一空军基地损失惨重，几乎被全歼，而先知军的这场空袭也付出了代价，二十几架战斗机被摧毁在了德黑兰上空。

　　这是一场震动伊朗，甚至震动整个中东，震动全世界的空战，因为先知军的飞机数量，以及轰炸机的出现，最后不得不说的是，先知军空军的培养速度，以及他们优异的表现。

　　可这都不是震动的主要原因，奔袭三百五十公里，空袭德黑兰的这个决策，才是震动世界的主要原因。


第151章，你不懂

　　能够空袭成功的主要原因是因为伊斯法罕集中了伊朗大多数兵力，其中以防空军为最，为了对付巴士拉的空军，伊朗防空军主力都调派过来，这就造成本来防空力量雄厚的德黑兰空虚。

　　野战师的目的是制造一个假意图，迫使伊朗全国都认为他们的目标其实是伊斯法罕，而事实上他们的目的是空袭，陆军只是牵制。

　　别说伊朗联合司令部，就是在巴格达的娜塔莎也没想到苍龙绕了这么一大圈，真正的目的是轰炸伊朗首都，即使四架轰炸机造成不了毁灭性的打击，可也绝对是一种震慑，这就等于告诉伊朗，我不但可以在陆上稳赢你，而且还可以随时空袭你的领空。

　　而正当穆赛义德不知该如何是好时，另外一件事的发生，让伊朗失去了最后胜率，黑无常得到空袭的消息之后，立即对伊斯法罕进行了猛烈的炮火打击，所有人都以为先知军准备攻击时，却发现先知军，转战而上。

　　在伊斯法罕等了很久的穆赛义德接到最高指挥部的命令，才发现先知军的主力已经朝北方而去，一路已经破了毫无防御的卡尚，沿着高速公路，正快速挺进伊朗首都，德黑兰南部门户库姆。

　　一旦攻破库姆，将直接威胁空虚的德黑兰，而让穆赛义德恐惧的是，库姆其实也是空虚的，以先知军的闪击速度，用不了多久，就可以打到德黑兰，一旦首都失陷，整个伊朗政权都要崩溃。

　　谁也没想到战争才打了短短的一周零几天，先知军已经威胁到了他们的政权，整个伊朗国内都陷入了恐怖境地，而革命卫队与正规军的矛盾也凸显了出来，沿途防御的正规军根本不抵抗。

　　他们甚至带着先知军，朝他们的首都进发，到空袭的第二天，整个伊朗都开始混乱了，革命卫队追不上先知军，德黑兰紧急从周边调兵，准备打一场保卫战，而在空袭后的第五天，先知军以超常的速度打到了德黑兰近郊。

　　而此时德黑兰组织起最多的，是巴斯基民兵，防御也刚刚建立起，以现在的态势，德黑兰被攻破也只是迟早的事情。

　　各地的援兵是远水救不了近火，整个伊朗都混乱了，当黑无常打到德黑兰近郊时，他们收编的伊朗正规军，已经超过了五万，他们浩浩荡荡的将他们的首都围困起来，一时间伊朗伊斯兰革委会突然有一种风雨欲摧的感觉，他们要灭亡了吗？

　　最高领袖和总统下达了命令，一边派遣特使团前往巴士拉紧急谈判，一边防御德黑兰，他们还有最后一丝希望。

　　此时，苍龙已经胜券在握，所有将领都被这惊天的胜利给惊呆了，而此时科威特特使团，伊朗特使团都已经到了巴士拉，但谁也没有谈判的心情，因为他们要扩大胜利，覆灭整个伊朗政权。

　　可就在关键时刻，苍龙接见了伊朗特使团，接见了阿里代伊，看着这位老朋友面色憔悴的样子，苍龙没有安慰，他提出了撤兵的条件。

　　阿里代伊没想到苍龙在这种胜利之下，居然会接见他，甚至一开口就提出撤军要求，这可让他乐坏了，也终于松了一口气，现在他们还有什么条件不能答应呢？

　　“第一，伊朗必须赔偿战争所有损失，这场战争是你们开的头，也得由你们支付。”苍龙说道。

　　阿里代伊点了点头，赔偿到不是问题，伊朗也并不是没有钱，况且这次的战争苍龙已经让军队保持很大的克制，没有一路破坏，先知军奉行了一个原则，除非是抵抗，否则绝不滥杀无辜。

　　而且对经济设施也并不严重，所以恢复起来很快，先知军最主要的目的是震慑。

　　“当然，我只需要你们支付战损和军费，另外释放所有德黑兰空战中被击毁弹射的巴士拉空军，完成以上的条件，我会下令撤军到阿瓦士。”苍龙平静道。

　　第二个条件让阿里代伊皱眉，如果只是撤到阿瓦士，那么先知军想什么时候攻击伊朗就什么时候攻击，等于把刀架在了伊朗的脖子上，可尽管如此，阿里代伊知道，他不得不答应，他没有反驳的资格。

　　这比起政权被摧毁，只撤到阿瓦士算什么？

　　“这两个条件我们都可以答应。”阿里代伊看着苍龙，意思是你还有什么条件吗？

　　苍龙摇了摇头：“撤到阿瓦士，并不代表战争结束，至于进一步的谈判，等撤军之后你们在派人过来吧。”

　　阿里代伊感激的看着苍龙，随后离开了巴士拉，与此同时苍龙回到总司令部，同时下达了撤军命令，尽管他已经下令，迅速撤退，但没想到的是，黑无常已经对德黑兰发起了攻击，并且攻进了城区。

　　在接到撤军命令之后，黑无常也不顾所有将领的反对，说撤就撤，而在德黑兰正在防守的伊朗军人，都一脸惊讶的看着如潮水般撤出德黑兰外城区的军队，他们惊讶是因为先知军占据绝对优势，真的打下去，攻克德黑兰是早晚的事情。

　　但他们没想到先知军撤了，他们也没敢追上去，生怕他们在回来，这就是一群疯子一样的士兵，比起革命卫队都要疯狂，他们就像是鬼魅一般穿行在伊朗境内，进行着闪击，现在他们终于走了。

　　无论是伊朗总统还是最高精神领袖，全都松了一口气，但他们发现，在撤军之后，先知军还是很够意思的，他们带走跟随他们的伊朗正规军。

　　来的快，撤的也快，一路上先知军没有劫掠，他们保持着严格军纪，轻装简行在五天后又回到了阿瓦士，并且重新控制了这个省份。

　　伊朗高层这才松了一口气，但他们整编部队时却发现，原来正规军三十万人，现在整编起来，不到十万，其中有五六万战死，而剩下的十几万人要么失踪，要么就跟着先知军跑了，用中国的一句话来形容，这次是赔了夫人又折兵啊。

　　而此时在巴士拉，却是一片欢腾，因为他们同时打赢了两场战争，用一些国际记者的话说，这两场战争都没有水份，打的漂亮，打的痛快，无论是伊朗还是科威特，都因为他们不当的行为得到了惩罚。

　　但是在巴士拉军方高层中，却有人十分不快，因为先知居然在关键时刻下令撤退了，其中就包括巴德尔，他认为如果能攻克德黑兰，就能彻底瓦解伊朗伊斯兰革命政权，这样他们就会少一个大敌，至少在新政府成立之前，他们可以长期的占据胡齐斯坦省，攫取省内的石油，甚至可以控制整个伊朗。

　　巴德尔这个想法虽然在军方有很多人支持，却被苍龙直接否定，并且给予了解释，首先伊朗在战略上，并不是他们敌人，这次进攻伊朗他们的主要目的是震慑，能得到如此战绩已经是不俗。

　　如果攻克德黑兰，失败的可能不仅仅是伊朗伊斯兰革命委员会，同时失败的也是先知军，等同于两败俱伤，因为先知军与伊朗最终的敌人是美国，新政权成立，谁敢保证他们一定会对巴士拉友好？

　　“你最后一个建议不但不明智，反而显得很愚蠢，我们能攻到德黑兰，很大的成份是因为运气，加上对方的指挥官无能，即使我们攻下德黑兰也必须撤离，想要占领，除非你想把我们的主力都埋葬在那里，无论是新政权还是旧政权，他们都不会欢迎侵略者。”苍龙冷道，“你想让我们深陷伊朗吗？”

　　巴德尔和一些高层都没话说了，大多数人对先知的决策，都已经信之如神，在这个时候先知说什么都是对的，更何况仔细考虑一下也会发现，这是事实，占领德黑兰是一个不切实际的想法，因为他们的后勤补给已经拉的太长了。

　　撤军的第三天，伊朗的特使团再次来到巴士拉，但苍龙并没有与他们进行进一步的谈判，而是召见了尼古拉夫和彼得大帝号航母舰长亚历山大，三人密谈了很久，随后尼古拉夫面色凝重的离开了巴士拉。

　　密谈后的第二天，苍龙也没有接见两国特使团，只是命令导弹部队停止攻击，同时召集军政高层，下达了一个命令，大阅兵。

　　届时巴士拉将会邀请所有愿意进入巴士拉的媒体记者进行采访，而给军政高层准备的时间，只有一个月。

　　当时薇薇安就提出了反对意见：“战争刚刚结束，我认为应该巩固防务，加快谈判速度，尽早与两国达成互不侵犯协议来稳固边境安全，促进经济发展，说严重点，你现在的行为，是树立个人崇拜主义。”

　　面对薇薇安在众人眼里的驳斥，苍龙并不在意，反而是坚持自己的想法，同时坚持不接见两国特使团，搁置谈判。

　　这让军方高层也有些忧虑，他们已经撤军，现在正是伊朗人印象深刻的时候，如果不趁热打铁，恐迟生变。

　　但苍龙依旧特立独行，坚持要进行阅兵，也是所有人无法阻挡的，薇薇安久劝之下没有结果，只能威胁道：“你要阅兵，我就辞职。”

　　会议室气氛立时紧张了起来，苍龙脸色冰冷，正当所有人以为他要发火时，他却突然笑着看向薇薇安说：“你不懂。”

　　说完，便离开了，这让军政高层都是一脸无语，连他们也不懂苍龙是什么意思了……


第152章，基本条件

　　如果说先知军两线作战，并且完胜两国足以震动世界的话，那么巴士拉即将举行的阅兵，就足以轰动世界了。

　　阅兵一般是展现一个国家国防力量的重要手段，前提是一个国家，但巴士拉只是一个省份，没有中央的命令，邀请全世界各国的媒体来采访参观，在史上，这样的身份，这样的阅兵，怕也是第一次。

　　在还处于战争状态时阅兵，往往意味着将会发动更大规模的战争，所以这次巴士拉即将进行的阅兵，轰动之处也在此，很多媒体纷纷揣测，大胜之后的巴士拉，现在要把目标瞄准谁呢？是伊朗，还是科威特，或者是巴格达的中央政府？

　　但巴士拉宣传部门并没有透漏相关信息，而这次大阅兵，检阅的是巴士拉导弹部队，特种部队，以及陆军野战师和空军。

　　一个月后，在巴士拉省政府一条公路上，已经集结了数万人的部队，有装甲部队，有步兵，有导弹发射车。

　　而此时在省政府的大楼上，已经站满了各国记者，最引人注目的还是巴士拉军方高层身边的那些俄国军事顾问，其中就包括亚历山大和尼古拉夫，这也给世人揭晓了一个答案，俄国和巴士拉之间，已经不仅仅停留在军火贸易伙伴之间。

　　当然，这场阅兵当然少不了另外两个主角，伊朗特使团以及科威特特使团，负责检阅的人，并不是苍龙，而是总司令巴德尔，这也是为了避嫌，苍龙也不喜欢曝光在万众瞩目之下，所以巴德尔当仁不让。

　　中国的代表，自然也不会缺少，这就是万泽良了，在巴德尔检阅完毕之后，阅兵开始了，整个过程不过一个多小时，却展现了除海军之外的大多数先进武器，最引人注目的还是巴士拉空军和导弹部队。

　　当然记者们最关注的还是陆军野战师，这支已经闻名遐迩的部队，在媒体眼中也是创造奇迹的部队，几乎在每一场战争中，他的闪击速度都震动世人。

　　一个小时后，阅兵结束，对于薇薇安来说，她心疼到了极点，因为这场阅兵所花费的代价是昂贵的，她坚定认为这是苍龙树立个人崇拜主义的开端，但她确实错了，因为这场阅兵苍龙是给伊朗和科威特看的。

　　巴士拉展示的武器，对两国来说是进一步的震慑，两国的使团也很清楚这背后的含义，科威特就不用说了，现在还有一万人质在先知军手中呢，所以在看到阅兵之后，自然而然心底就产生了一种屈服感，如果先知军只是一线作战对付科威特，那么上世纪一夜之间灭国的事情恐怕会再次发生。

　　对于伊朗来说，即使他们不轻敌，即使他们再次整合起来，想要继续与巴士拉开战，也是得考虑考虑，先知军无论是战斗力还是意志力上，都不逊色于他们的革命卫队，而且在某些武器装备上，甚至比他们都要好，这样一支部队，伊朗岂能抗衡？

　　除非他们愿意倾举国之力，冒着政权倒台的风险继续和巴士拉打。

　　对于这场阅兵，感触最深的是阿里代伊，他很清楚他的朋友为什么会邀请他们参观阅兵，他也知道阅兵之后，将迎来的是真正的谈判，因为这一切都是做给他们看的，为的就是进一步震慑他们。

　　果然，阅兵结束后，巴士拉的民众虽然还沉浸在胜利与强大的荷尔蒙刺激中，但苍龙却开启了谈判，首先接见的科威特特使团，而这次谈判是薇薇安主持的，她虽然生气，却并没有辞职，因为苍龙根本不批。

　　你干也得干，不干还得干，苍龙就这么和她耍起了无赖。

　　到此时，薇薇安也明白了这次阅兵的目的，因为科威特特使团现在都是唯唯诺诺，这哪里是谈判啊，完全是签订屈辱条约的场面啊。

　　薇薇安到也没过份，只是要求科威特赔偿损失，并且赎回他们的军队，大约一个人一万美金，也就是一亿美金的高昂赎回费用，谈判中也不存在什么交换俘虏，毕竟先知军连他们的边境都没侵犯。

　　自讨苦吃的科威特自然答应了，用国王给他们的命令，只要先知军不进攻他们，不危及他的王位，他什么都愿意答应。

　　所以这次的赔偿比较高，除了赎回俘虏之外，薇薇安要求科威特赔偿战争损失十亿美金，并且开放边境，进行正常的贸易，同时科威特海军禁止侵犯巴士拉海域，不能骚扰所有进入波斯湾的巴士拉商船。

　　这个条件也不是很过份，第一科威特有钱，第二还是有钱，而且条件都是恢复正常贸易和邦交的态势，他们怎么能不答应呢？

　　在科威特特使团回去的当天，赎金和赔偿就到了，而先知军也很爽快的将俘虏交还，并且很给面子的把大多数武器都还给了他们，得到这个消息的国王，十分高兴，把这些归还的武器也都算出了一笔帐，最后都付了钱，这是所有人都想不到的。

　　彻底解决了科威特的威胁，现在就该伊朗人了。

　　面对伊朗人苍龙一点也不含糊，毕竟这是一个级别的对手，所以谈判他派出了最高阵容，伊朗特使团同样也不含糊，内阁部长和革命卫队的两位副司令随同阿里代伊前来会谈。

　　会谈的主要内容还是撤军，可苍龙却直接说道：“谈判的前提是必须履行之前撤军到阿瓦士的条件。”

　　对于当时的伊朗来说，他们必须接受这个条件，但是现在伊朗人却不这么认为了，赔偿损失他们可以接受，但不撤出阿瓦士，他们就不能接受了。

　　用穆赛义德的话说：“既然是撤军，就应该全部撤出伊朗境内，才好进一步的谈判，我们已经带来了足够的诚意，希望你们也能体现出足够的诚意。”

　　军方高层都很愤怒，苍龙到没反驳什么，因为他不喜欢和伊朗人打口水仗，所以当时他站起来，用阿拉伯语对在会的巴德尔说：“野战师出阿瓦士，攻打伊斯法罕，空军空袭德黑兰，导弹部队全面开入胡齐斯坦省，在谈判继续之前，尽所有能力，摧毁他们的军事设施和城市基础设施。”

　　穆赛义德脸色铁青，特使团的人一个个也都脸色变了，对方居然当着他们的面发布军事命令，这意味着什么？愚蠢吗？

　　不，绝对不是，这是有足够的信心，上一次先知军的对地导弹部队并没有参战，而上一次战争除了两军交锋之外，先知军很少破坏，所以他们能够迅速恢复国内秩序，可这次却不同。

　　眼前的先知是在告诉他们，现在我们占据了阿瓦士，我们往北，可以打你们的首都德黑兰，往南可以直接袭击伊斯法罕，中断伊朗南北交通运输生命线，你们要打，我陪你们打到底。

　　最后，内阁部长拉姆斯屈服了：“我们答应先前的条件。”

　　他们显然意识到一个问题，在战争之前，他们听到这个军事计划，可能会觉得好笑，但现在他们笑不出来，因为已经有了第一次了，第二次是他们不愿意承受，也无法承受的。

　　苍龙这才坐了下来，但就在此时，阿里代伊突然提出了一个建议：“鉴于这次战争伊朗国内恢复需要时间，所以赔偿，我们希望直接从胡齐斯坦省开采出的石油中扣除。”

　　这一手是苍龙都没料到的，连薇薇安都惊讶于阿里代伊的奸诈，虽然她曾与阿里代伊共事，对他有些了解，但并不是特别了解。

　　阿里代伊打的主意很简单，既然你们不撤离，反正那里的石油你们也在开采，那还不如就把那些石油当作赔偿给你们了，等你们开采足够多的石油后，你们最后还得撤。

　　可这样先知军就亏了啊，他们在胡齐斯坦省也经验了几个月了，那里的石油就是战利品，在没有达成撤军协议之前，石油理所当然的要开采走，可现在阿里代伊却把石油变成了赔偿，就等于拿着他们已经到手的钱，来支付赔偿。

　　这换成是任何一个人都不可能答应，可苍龙沉思了一会，却笑着道：“好，我们答应。”

　　这可把穆赛义德和拉姆斯乐开了花，现在他们就不用支付先知军的战损和昂贵的军费了，但阿里代伊却觉得苍龙答应的太快了，警惕了起来，他了解这个老朋友，绝对不是那种把吃进嘴里的东西，在吐出来的人。

　　果然，苍龙顿了顿又继续道：“但前提是，你们必须把胡齐斯坦省给我们五十年，五十年之后我们撤军。”

　　特使团脸色彻底变了，五十年就是半个世纪，这半个世纪巴士拉可以开采出多少石油？绝对超过赔偿的几倍，甚至数十倍。

　　这是他们坚决不能答应的，谁知道五十年之后，先知军会不会赖着不走了？光是被人把刀放在脖子上五十年，这都是他们不能答应，也决不妥协的。

　　换成任何一个人，每天睡觉的时候，有个人把刀架在你脖子上，恐怕都睡不着，也绝不乐意这种事情发生。

　　所以，谈判一度陷入僵持，最后伊朗不得不妥协，答应赔偿和之前的一系列条件，并且肉痛的支付了五十亿美金的赔偿给巴士拉，同时释放了在德黑兰俘虏的巴士拉空军。

　　谈判就这么结束了？不，这只是开始，真正的谈判还在后面，用苍龙的话说，这只是满足接下来正式谈判的基本条件……


第153章，无法拒绝

　　有了谈判基础，才好继续，接下来的谈判，就是撤军不撤军的问题了，如果先知军继续占领着巴士拉的话，那就意味着战争还没有结束，对于革命卫队来说这也是绝对不能接受的，他们宁愿继续战争，也不愿自己的国土被分割出去。

　　因为这就等于革命卫队屈服于先知军，虽然他们败了，但继续被占领的情况，会让伊朗的民众极度反感政府的无能，会削弱革命卫队和最高精神领袖的权威。

　　所以谈判一度陷入僵持，苍龙当然不会撤，但有足够的利益，他还是会考虑的，比如说他的终极目的。

　　“如果你们的最高领袖，霍梅尼愿意来和我谈判，我也许会让步，如果他不愿意来巴士拉，那就算了吧，我们很乐意保持现在的状况。”苍龙笑着道。

　　战争结束了，他们打赢了，赔偿得到了，还占着人家的石油大省时刻开采着他们的石油，这么好的事情，一撤军就没了，鬼才愿意撤军呢。

　　所以谈判到此破裂了，伊朗特使团回去了，阿里代伊也没多停留，两个地区正处于这种状态，哪怕关系在好也得避嫌，伊朗人当然不会让他们的最高精神领袖过来谈判了，首先不说安全，这么自降身份的来巴士拉谈判，会削弱精神领袖的影响力。

　　既然大家都不愿意谈判，大家都这么强硬，那就继续僵持着吧，反正巴士拉不亏。

　　结束了谈判之后，亚历山大到访了，俄国已经在这场战争中发挥了巨大作用，现在也是该撤的时候了，毕竟彼得大帝号航母还得进行正常的训练，尽早的发挥出战斗力，对两方都是有利的事情。

　　可苍龙却不愿意让彼得大帝号航母离开巴士拉，这就等于一个天然的保护，你只要在这里，就是美国海军，都不敢轻易的来挑衅巴士拉。

　　但他不能强留着人家在这里啊，不过，苍龙早就想好了主意，他把苏甦叫了过来，说：“还记得我们上次的赌约吗？”

　　“赌约，什么赌约？”苏甦一脸奇怪，这么忙他早就忘记了。

　　“你说如果我把彼得大帝号航母留下来，白干一年。”苍龙提醒道。

　　苏甦这才想起来，但他却吃惊道：“您不会就为了我一年的工资干傻事吧？”

　　“去。”苍龙没好气道，“你输定了，等着白干一年吧，走，跟我去送送亚历山大。”

　　苏甦点了点头，不知道苍龙想搞什么鬼，但他很清楚，想留下彼得大帝号航母，可没这么容易，俄国人可不是傻逼，这么一艘刚下水的航母，留在世界上最危险的海域训练，万一被炸沉了，那将会是俄国海军史上最悲剧的舰艇。

　　但苍龙也信心满满，随后他们来到了巴士拉港，远远的就看到这艘巨舰停留在港口，有很多市民正在参观，从他们的眼中，可以发现一种渴望，对航母的渴望，对海军的渴望，苏甦没由来的说：“以前，我们中国人也有这种渴望，当看到大洋之上有我们的海军驰骋，当看到我们的航母下水，这些都振奋人心。”

　　说话间，苏甦也有些无奈，这种无奈出于他在巴士拉的缘故，他到是很希望自己能在中国，为祖国服务。

　　苍龙没有这种体会，但他能从巴士拉人的眼中感受到这种渴望，因为这是任何一个弱国国民都会有的期待，中国也曾弱小过，这是毋庸置疑的，但现在强大了，而巴士拉还停留在弱小的阶段，哪怕他们打了几场胜仗，也不能弥补这个与神俱来的缺陷。

　　“强大需要时间，需要所有人共同努力，我希望有一天，巴士拉的海军，可以与中国海军共同行驶在波斯湾，驰骋在世界各大洋。”苍龙微笑着道。

　　苏甦一愣，眼中有些不明的液体想要涌出，最后却强忍住道：“谢谢你。”

　　他知道苍龙这句话是说给他听的，也是告诉他，将来巴士拉海军一旦强大起来，必然会走向深海，走向大洋，而到时候苍龙一定会和中国海军联合，这是一个承诺。

　　苍龙很想说一句，我也是中国人，可话到嘴边，却又咽了回去，他从小并没有在中国长大，虽然接受了很多中国文化，但对传统中国人的理解，却并没有骨子里那么深刻，但有时候他真的想堂堂正正的说一句，我也是中国人。

　　可每次话到嘴边，就是开不了口，似乎总是有什么隔阂，在阻挡着他开口说出这句话。

　　送别仪式很简单，却也很隆重，两军进行了交流之后，苍龙再次登上了这艘彼得大帝号，第一次站在这里，苍龙觉得自己似乎拥抱着大海，而第二次站在这里，他觉得他脚下就是整个世界。

　　航母，这种海上巨无霸总是能激发男人潜在的荷尔蒙，可苍龙上航母，可不是激发荷尔蒙的，而是来找亚历山大商量事情的。

　　无论是尼古拉夫，还是亚历山大，对苍龙的印象都很好，但这种好印象是建立在苍龙强硬的风格与匹配的实力之上的，俄罗斯人喜欢强者，所以他们尊重苍龙，所以也有这种好印象。

　　“伟大的先知，欢迎您的登舰。”亚历山大说道，旁边的尼古拉夫只是点了点头。

　　他的话里透着尊敬和客气，对苍龙来说很受用，这意味着某种友谊，但并不至于让他狂妄到目中无人，所以他的回答也很客气：“你们太客气了，现在我们是朋友，最好的朋友，中国人对待朋友向来都是友善的。”

　　苍龙没有用巴士拉人，活在伊拉克人，而是直接用中国人三个字，也就是不再避嫌，而事实上俄国人都知道苍龙的真实身份。

　　亚历山大笑了笑，随后带着苍龙和苏甦再次参观了航母，最后站在舰首，迎着海风，亚历山大说：“你们中国有句话，天下无不散之筵席，我想用这句话告别，应该不错吧？”

　　“可我却还想留你们在这里多呆一些时间呢。”苍龙轻描淡写的说道。

　　可这却让亚历山大和尼古拉夫警惕了起来，他们不由自主的就望了望岸边，发现没有大批军人出现的景象，这才松了一口气。

　　亚历山大还是问道：“客气了，客气了。”

　　“不，这是我的真实想法，我也希望你们能够留下，如果你们愿意听听我的条件的话。”苍龙笑着说道。

　　亚历山大和尼古拉夫都紧张了起来，如果苍龙硬是要把他们留在这里，他们还真的一点撤都没有，俄国现在可不如美国，可以驰骋在各大洋，真是要把他们扣留了，俄国报复起来也很难。

　　“您请说。”亚历山大严肃道。

　　“我希望你们先留在这里几天，然后帮我转告俄国国防部，如果你们愿意把彼得大帝号航母留在波斯湾训练，我不但可以租给你们巴士拉港，甚至可以给你们提供航母编队的一半经费，这个要求，我曾经提过，你们没有忘记吧。”苍龙笑着道。

　　可亚历山大和尼古拉夫却愣住了，这个要求苍龙以前确实提过，也是合作协议中的一部分，但那是建立在先知军彻底统一伊拉克之后，俄国与先知军政府组建波斯湾联合舰队，可现在苍龙却提出了一个更诱惑人的条件。

　　只要你们愿意留在这里，我就给你们出一半经费。

　　这个条件对于美国人来说，或许没有半点诱惑，但对于俄国人来说，却是无法拒绝的，俄国军费紧张，养一支舰队是多么困难的事情啊，随着近年国力增长，想要养一艘航母也是非常艰难的。

　　美国每年六千亿美金的军费都用到哪去了？很显然大部分都是用在航母身上，所以航母的昂贵，不仅仅是造价上，其维护费用才是真正的重头，如果航母能够发挥战略价值的话那还好，如果不能，那就亏大了。

　　而现在苍龙不仅仅给他们提供了一个重要的战略地位，也提供了所需要的一半经费，要知道苍龙说的不是只给航母经费，而是给一整支舰队出一半经费。

　　“您说的是真的？”亚历山大还是不敢相信，确认道。

　　“当然是真的，但我还是以前那句话，你们必须帮我们训练海军。”苍龙平静道，“也就是说，这艘航母在未来，也将有我们的份。”

　　对于一个军事同盟来说，亚历山大认为这根本不是什么问题，毕竟前苏联的海军那可都是停在各加盟国，并且技术共享，信息也是共享，甚至很多舰员都是加盟国的人。

　　“我立即转告国防部。”亚历山大没有开口，尼古拉夫却兴奋了，他甚至没打招呼，就离开了舰艇准备立即回俄国。

　　于是，亚历山大注定走不成了，他必须等到答复之后，至于伊拉克中央政府那边，他才不在乎呢，老子就停巴士拉了，拿我怎么着吧？

　　但苍龙并不知道，这件事会演变成一个事件，未来著名的“彼得大帝号事件！”

　　“你用什么条件说服的他们，还真不走了啊。”苏甦看着彼得大帝号一脸奇怪，刚才还准备离岗的航母，突然就不准备离开了。

　　“一个无法拒绝的理由。”苍龙微笑看着他，“别忘了，白干一年！”


第154章，抉择与风险

　　全世界都在关注巴士拉，以为先知军解决了科威特的边境威胁，并且与科威特签订了互不侵犯友好协议之后，会全力对伊朗作战，彻底解决伊朗这个威胁，加上这次大阅兵展现出的武器装备，也先进伊朗很多，就更加深这种感觉了。

　　所以，无论从哪一方面看，先知军会继续作战，要么对伊朗，要么向北部扩展，直插伊拉克腹地，以扩大巴士拉的战略纵深。

　　可出人意料的是，大阅兵之后，先知军便没有下文了，虽然保持着对伊朗胡齐斯坦省的占领，却并没有更多的动作，据伊朗媒体报道，伊朗情报人员在迪兹富勒空军基地发现，先知军已经将大量的战机撤离迪兹富勒空军基地，但依旧保持着相当规模的战机，其中就包括两架图—22M轰炸机。

　　此举让人不由揣测，先知军到底想做什么，不过即使如此，在占据了绝对地理优势的先知军，依旧是一把悬在伊朗头上的剑，什么时候落下来，谁也不知道，而伊朗海军在胡齐斯坦省的两个港口都被牢牢控制。

　　伊朗海军大舰艇也都撤离了胡齐斯坦的范围，这是深怕先知军会再次发起攻击，经历了战争失败的伊朗国内现在已经政局不稳。

　　加上先知军的威胁，自保都很难，战争之后，正规军与革命卫队的矛盾越来越深，如果不是有足够数量的巴斯基支持，恐怕革命卫队都难以控制局面。

　　最令人吃惊的是，先知军不但收编了曾经五万伊朗正规军俘虏，还收编了在第二次战争中跟随他们打到德黑兰，并跟随撤退的伊朗正规军，总共二十余万人。

　　而这二十万人，先知军也没有太多的设防，将十万调往巴士拉省内驻防，十万驻防胡齐斯坦省。

　　也就是说，现在的先知军总规模已经达到了三十万之巨，这是一个恐怖的数量，至少在正规军的人数上，伊朗已经没有占据任何优势，但对于巴士拉这样一个小地方来说，军队已经超额度了。

　　值得一提的是，在与伊朗的谈判中，伊朗要求释放所有俘虏，也就是先知军收编的二十万正规军，却被先知断然拒绝，使得进一步的谈判，陷入僵局之中。

　　这对于被收编的军队来说，简直就是一个大喜讯，以前他们总是受到革命卫队的压迫，什么黑锅都让他们背，被收编进先知军时，他们一听说先知军不打了，要伊朗谈判，这可把他们给吓坏了。

　　要是真的拿他们当棋子交换，最后达成协议的话，回到国内，他们命运肯定很悲惨，但现在先知给了他们一个交代，断然拒绝，无异于是告诉他们，既然你们跟着我，那我就会罩着你们。

　　这种感觉就像是先知是个黑老大一样，收编了对方社团的小弟，然后说跟着我有酒有肉，还会保护你们。

　　虽然看起来有些幼稚，但却很管用，尤其是在这二十万伊朗正规军被编入先知军，享受着同等待遇时，他们对先知的崇拜就越来越深了，毕竟他们是二十万的数量，万一造反怎么办？

　　他们甚至做好了被先知军嫡系防备的架势，可到了之后却发现，虽然原籍部队被打散了，但大多数都是根据自己所会的技能而打散，强化到先知军原有的编制，如果是军官，那就依旧担任原来的职务。

　　对于先知军来说，二十万的收编，可能是蛇吞象行为，但这二十万还真被先知军吞下去了。

　　虽然在未来他们即将付出昂贵的军费，但这对先知军的战斗力，一点也没有影响，反而增强了。

　　为什么？很简单，这些伊朗正规军之所以战斗力不足，是因为战斗意识消极，这就和同在一个老板手底下工作一样，这个老板不怎么英明，把好位置都留给了自己的亲戚也就算了，老板的亲戚犯了错，最后还得让其他员工来背黑锅，这换成任何一个人，都没有激情去工作，辞职是迟早的事。

　　但现在他们换了一个老板，这个老板对他们很好，不任人唯亲，而是根据他们的能力给予他们相应的职位，并且告诉他们，不论你们出身如何，你们都拥有和原来员工的同等待遇，也拥有和他们一样的同等机会。

　　两个一对比，就知道哪个老板更好，员工的热情更高了吧。

　　而被收编的军队，几乎都有娴熟的技能，和他们相比，先知军大多数人在军事素养上，都是小学生毕业。

　　而这些被收编的部队，是大学生毕业，当一大群大学生毕业生和小学毕业生混在一起时，会产生什么？

　　互补，当然也可能会有矛盾，但在军队中如果没有矛盾，那也就不叫军队了，先知军原来的部队在文化素质上差一些，可他们的优势是他们意志坚定，富有激情，这样的人做任何事情，都比一般人要快。

　　而被收编的军队，优势是文化素养，还有军事技巧，所以他们能带给原籍先知军的是这些东西的提高。

　　而先知军可以带给他们热情和坚定的意志，这样互补之后，军队的文化素养提高了，战斗力自然也就提升了。

　　所以最亏的还是伊朗人，而且这些被收编的军队，也没有退路了，回去他们就等于是叛国者，等待他们的是被审判，或者是大清洗。

　　事实上，在未来的很长一段时间，伊朗都十分后悔，因为这支被改编的军队，没有在伊朗军队中发挥出战斗力，却在巴士拉对中央政府的作战中发挥了绝对性的作用，他们用实际行动来证明了自己不是弱者，并被誉为巴士拉的利剑。

　　当然这些都是后话，而现在苍龙对巴士拉实施的是休养生息政策，中央一时半会歼灭不了复兴党，科威特也不敢在进犯，甚至经常示好，而伊朗最终屈服，也只是早晚的事情，所以苍龙决定大力发展经济，今后一年的发展策略，将不会对任何地区，任何国家进行可能的战争。

　　简单的说，就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　薇薇安是很支持这个政策的，现在无论是军队，还是周边的情况，都是需要长时间磨合的，她甚至觉得，一年的时间都太短了。

　　战争结束一个月后，巴士拉与科威特签订了自由贸易协定，东方国际在巴士拉生产的粮食，将会出口到科威特，而科威特的大多数商品都将出口到巴士拉，同一时间一国一省还签订了铁路运输协议。

　　未来三年里，巴士拉将会修建一条铁路，直接通往科威特，而科威特同样会修建一条铁路到边境，接续巴士拉的这条铁路，以贯穿整个科威特和巴士拉，以为长久的贸易提供基础保障。

　　同时，薇薇安还下令，在巴士拉修建长达一千公里的公路，将巴士拉的整个公路交通运输网都建立起来，通达各个城市。

　　对于巴士拉的与周边国家签署的一系列协议，中央政府表示了强烈的不满，首先巴士拉没有通报中央政府，就擅自签订了与科威特的互不侵犯协议，其次是与伊朗的交战，没有得到中央的许可。

　　而中央政府要求先知军继续与伊朗开战，先知军也没鸟他们，他们当然很气愤。

　　可实际上最气愤的还是因为巴士拉占据了伊拉克唯一的两个港口，让中央政府在北部的石油，根本运不出去，如果不是美国与其盟国土耳其商议石油出口的协议，恐怕中央的经济就得崩溃。

　　在这一点上，巴士拉到是很通融的，派人去了中央说，你们可以合法的使用这里的港口，而且免税。

　　但中央政府却拒不答应，第一是怕巴士拉扣留他们的石油，他们就亏大了，第二也是因为这可以促进巴士拉的经济，中央政府显然知道巴士拉的敌意，成为敌人只是迟早的事情，太依赖巴士拉的港口，那就等于日后断绝了自己运输生命线。

　　对于巴士拉来说，你不答应那就不答应呗，我还不至于要哭着求着要你来用我的港口，反而省了很多麻烦。

　　战争结束的第二个月，万泽良迫不及待的要求见苍龙，因为他发现，高层对苍龙的制裁根本没有太大作用，人家就是凭借着一己之力不但没有让巴士拉的整个体系崩溃，还建设的越来越繁荣了。

　　连万泽良都不得不赞叹现在巴士拉的成就，与科威特的自由贸易，已经让巴士拉开始崛起在中东了。

　　用不了多久，等所有基础设施都建立，公路大规模铺设，这将成为巴士拉历史上，也是中东历史上发展最快的城市。

　　当然，这次万泽良来见苍龙，不仅仅是因为他看到了这一切，也是因为国内高层看到了这一些，政治局的几位很不满总情局的一些做为。

　　要求他立即加强与巴士拉的经贸合作，尤其是在能源方面，所以万泽良这次带来的是一个大合同。

　　“根据政治局常委的指示，中国愿意和巴方展开正常的合作，其中包括为巴方出资建立完善的基础设施，比如说公路，铁路，以及机场。”万泽良笑着道。

　　苍龙一愣，笑了笑说：“这些你和先知去谈，我只是一个商人和我谈没用。”

　　万泽良脸色不好，苍龙这显然是在推辞，巴士拉就这么大，铁路和公路的建设，他们自己可以搞定，中国愿意出资，这虽然是好事，但背后肯定隐藏着一些利益的交换，苍龙还不会这么傻拿这些去换。

　　更何况苍龙不是那种一切都从国外进口，一切都从国外买的人，他希望巴士拉能够发展起一套自己的技术人员，哪怕是在公路建设和铁路的建设上，开始可能会艰难一些，但未来至少不用求人。

　　求人的滋味真不好，这一点苍龙算是体会到了，如果不是他足够强硬，足够果断的话，恐怕现在就已经被两个大国掣肘住了。

　　“我们明说成吗？”万泽良严肃道，“这次我是带着足够的诚意过来的。”

　　“哦。”苍龙看着他，没在敷衍，笑着道，“什么诚意？”

　　“全面合作。”万泽良说道。

　　“全面合作？”苍龙有点惊讶，不过想到现在的巴士拉，他有些明白了，俄国与巴士拉签订了军事同盟，提供的武器装备，军火订单什么的，已经让北京方面感觉亏了，尼玛的那么多订单，就这么白送给俄国人了，而他们只能眼睁睁的在一旁看着。

　　按理说，这里面也应该有他们的一份的，但种种情况让他们失去了这些订单，也失去了合作的机会。

　　现在北京与巴士拉唯一的联系，可能就是龙腾国际在这里开采石油了。

　　“俄国人能给巴士拉很多你们不能给的东西，现在你认为你们也能给吗？”苍龙笑着道。

　　万泽良皱起眉头，这个他没法回答，也没有权利回答：“回北京吧，中央的首长会给你一个满意的答复。”

　　但这次，苍龙却沉默了，万泽良这么说，也就证明上面真的下决心，要动真格的了，当然这个真格的，不是对他怎么样，而是与俄国人竞争巴士拉的价值，至少他们不希望让俄国人一家独占这里所有的利益。

　　可这次回去，如果中央给出很大的诚意，那么注定他在某些方面，也不能在拒绝中央，所以他将面临很大的抉择，甚至是风险……


第155章，最美的日落

　　苍龙对他的答复也很简单：“我会考虑。”

　　这让万泽良很吃惊，但他同样沉默了，如果苍龙立刻答应，那就不是一个领袖，而是一个感情用事的人，而恰恰相反，苍龙只是说我会考虑，并没有答应，也没有否定，显然他的理智克制着情感，让他保持着清醒的头脑。

　　万泽良离开后，苍龙把苏甦和薇薇安叫来，将这件事叙述了一遍，随后问道：“你们怎么看中央这次的决定？”

　　苏甦不说话，身为一个前中国军人，他对高层的决定，不会产生什么非议，到是薇薇安笑着道：“我觉得应该是伊朗在谈判一度中止的情况下，求助中国，所以你如果这次回去，中央应该会在伊朗的事情上，让你做出让步。”

　　“头，你应该纠结于到底是答应还是不答应的问题吧？”苏甦也说话了，高层的目的他不可以非议，但苍龙到底想什么，他却明白的，其实他自己也在这中间纠结，身为情报署的署长，万泽良不止一次找过他。

　　几乎是什么办法都用尽了，但最后苏甦都坚持了下来，其实这段时间他心底有很多挣扎，一方是自己的祖国，一方是自己付出了努力与感情的土地，到底该怎么选择，这很艰难。

　　“那你觉得我们应该让步吗？”苍龙突然问道。

　　“站在巴士拉的角度来说，我们当然不应该让步，但如果站在一个中国人角度来说，我们当然应该让步。”苏甦平静道。

　　“你这不是废话吗？”薇薇安没好气道，“哪有什么两全其美的好事。”

　　“反正最后做出决定的还是头，您自己掂量着来吧。”苏甦笑着道，“但回不回去，你还得考虑一下，要是一定要恶人做到底，坚决不答应的话高层难免会采取某些措施，到时候……”

　　薇薇安也沉默了，中国在伊朗的利益，远远大于巴士拉的利益，能拿出这么大的诚意来交换，其实已经是一种让步了，可如果苍龙坚决不让步的话，那就会造成冲突和矛盾。

　　“那我就恶人做到底。”苍龙笑着道，“但回去也是必须的。”

　　两人立时就不明白了，薇薇安说道：“既然要做恶人，干嘛还要回去？你真不怕死吗？万一给你软禁起来，你岂不是……”

　　苍龙打断道：“当了这么久的先知，你们就忘了我另外一个身份了？呵呵，放心吧，以我们家在北京的力量，高层还不至于那么不给面子把我软禁了，万不得已我逃出来不就是了。”

　　虽然苍龙说的这么轻描淡写，但两人还是很担心。

　　不过苍龙也不可能现在就回去，至少还得处理一下眼前的一些事情在说，比如说俄国方面的答复，如果能把俄国人拉上？

　　于是，下午苍龙去了俄国领事馆，并把自己的要求说了一遍，尼古拉夫一脸惊讶：“你说要邀请我去中国？”

　　“对啊，作为朋友你应该不会拒绝吧。”苍龙微笑道。

　　尼古拉夫考虑了起来，他现在的身份是俄国驻巴士拉联络官，也是军方特使，去中国到也没什么，但问题是他不能擅自离岗，除非得到军方的批准，但是尼古拉夫还是有些怀疑，苍龙不可能无缘无故的邀请他去中国，他们的关系似乎还没好到这种地步。

　　“您到底有什么目的？”尼古拉夫问道。

　　苍龙笑了笑说：“也没什么目的，这次回去上面可能会提伊朗的事情，而我现在不想就这么老老实实的撤军，这关系到我们双方的利益你说对吧？”

　　尼古拉夫明白了：“你的意思是说，你们的高层，希望先知军撤离胡齐斯坦省然后你不愿意是吗？没问题，这根本不用回中国，我立即给国防部打电话，让他们帮你解决这件事，你完全不用回去。”

　　尼古拉夫的爽快让苍龙有些不适应，但他却阻止了尼古拉夫，上面让他回去谈，这是很客气的，如果真的让俄国国防部出面那就变成了两个国家的事情，到时候事情可能解决了，中国也肯定会给俄国面子，但高层对他就不满了。

　　所以苍龙希望只是尼古拉夫回去给他撑撑场面，然后寻求一个完美解决的方案，既不撤军，但也要达到自己的目的。

　　“可我个人代表不了什么啊。”尼古拉夫说道，“你们中国人还真是麻烦，要是在俄国，直说就行了啊。”

　　苍龙一脸无语，中国人比较喜欢客套，而在客套中，也必须双方都给足了面子，尤其是在这种情况下，换成是一般人，苍龙到也坚持以前的风格，但现在不同，这次是军委最高的几位首长。

　　在怎么样，面子还是得给足，样子也必须得做，不然连他母亲都不会给他好脸色看的。

　　“没事，你只要去了就行，无需代表什么。”苍龙说道。

　　尼古拉夫考虑了一下，随后说道：“好吧，但是我得和国防部说明一下，你放心吧，我不会把这件事报告国防部，就说应你的要求，去中国玩一趟。”

　　苍龙一拍他的肩膀：“还是你给力，要走的时候我通知你，你忙吧，别送了，我走了。”

　　离开了俄国领事馆之后，苍龙心情大好，随后直接去了总司令部，而此时在总司令部的基地里，已经构建起一个独立的网络中心，但是这个中心却只是军用体系，薇薇安到是想过要铺设民用网络。

　　但最后都因为资金问题给拖延了，最重要的是安全问题，巴士拉没有足够的网络安全专家，从国外聘请更不能保证安全了，所以整个巴士拉能使用网络的也只有几家大公司和先知军的总司令部。

　　苏甦的情报署对网络的控制十分严格，为了防止那些外国公司从事间谍活动，苏甦的情报署特意成立了一个网络监管小组，时刻监管者这些大公司的网络数据。

　　巴士拉想要构建民用网络体系，难就难在没有技术，其次就是安全问题，他们无法保证民用网络通畅之后，会造成什么可怕的后果，毕竟人家美国在网络信息战上，已经浸淫多年，真在这种一没技术，二不能保障安全的情况下，铺设民用网络，不仅仅情报署要增加经费，同样也会让美国有机可趁。

　　但是军用网络的使用，却早已经开始，起初是俄罗斯和中国的专家构建，后来中国专家撤了，就只剩下俄罗斯的专家留在这里，经过一年多的时间，网络基本上已经可以连通全军，尤其是在中国提供北斗卫星系统使用之后，效率提高了不少。

　　不过，在此基础上，另外一个人，创造出了一个奇迹，摒弃了中国和俄国构建的系统，自己独立开发出了一个系统，在应用之后，这个系统发挥了很大的作用，尤其是在这几场战争中的通讯方面，发挥了巨大作用，这个人就是韩硕，而苍龙网络中心，也是为了见韩硕。

　　“这小子是个不折不扣的宅男，自从进入基地后，吃喝拉撒几乎都在基地里，从没见到他出去过。”苏甦说道，“有时候还真有些替他担心，万一哪天猝死在这里了，就是一大损失了。”

　　“天才嘛，必然有其过人之处，也有怪癖之处。”苍龙到没觉得什么。

　　但是，当他看到韩硕骨瘦如柴的样子时，着实吃了一惊，他没法想象这个看起来风吹一下就要倒，脸色苍白的吓人的青年，居然是韩硕，这和带他来时完全不是一个人了，此时他手里正拿着咖啡，一边看着电脑，一边往嘴里面灌着。

　　这所以说是灌而不是喝，那是因为韩硕所有注意力都在电脑上，而他的手机械式的动着，嘴巴也机械似的张开着，那感觉就像是一个机器人一样。

　　“现在你知道我为什么担心了吧？”苏甦叹了一口气。

　　“你们没有劝过他？”苍龙奇怪的问道。

　　“劝了，可你一旦靠近他，他回头便猛瞪着你，一直瞪的你发毛为止。”苏甦说道，“加上他是个人才，人才必须特殊对待，久而久之，也就没有人去劝他了。”

　　“哦。”苍龙走了过去，他拍着韩硕的肩膀，果然如苏甦所说，韩硕放下咖啡，火冒三丈的转过身来，一双满是血丝的眼睛和一张苍白的和纸一样的脸，出现在了苍龙面前。

　　韩硕见到苍龙很惊讶，苍龙见到他何尝不惊讶呢？但出奇的是，韩硕虽然没有瞪着他，却又转过身去了，头也不回的冷道：“你等着，我忙完在说。”

　　“休息一下吧，我有事情和你说。”苍龙帮他把咖啡杯和电脑桌上的垃圾弄掉。

　　“你烦不烦啊，没看到我在工作啊，你知不知道我这个软件很重要啊。”韩硕盯着电脑不耐烦的说道，“别多手多脚的在这里打扰我好不好，滚开啦。”

　　闻言，苍龙走到主机电源旁边，按了强行关机，韩硕顿时火冒三丈，大声吼道：“你干嘛啊，我就差一点就要完成了，这可是花了我几天几夜的一个软件啊。”

　　说着，韩硕气氛的跑过去打开电源，想要重启恢复，但苍龙却挡住了他，在众目睽睽之下将韩硕拉了出去，也不管他的挣扎。

　　一路上众人都不知道怎么回事，看到先知拉着瘦弱的韩硕，却不敢阻挡，有人好奇，却不敢跟上去。

　　到是苏甦担心的说了一句：“你可别动粗啊，他这身子骨，可经不起你折腾。”

　　苍龙没有说话，只是将韩硕拉到了基地上面，迎着即将落下的太阳，韩硕只感觉十分刺眼，整个人就像是见光死一样，想要缩到没有光源的地方。

　　可苍龙却死死的抓住他，迎着太阳，韩硕挣扎了很久，最后终于是放弃了，无论他抓咬踢打，苍龙就是不松手。

　　最后，他终于平静了下来，闭着眼睛不敢目视阳光，苍龙坐在他身边，突然问道：“美吗？”

　　韩硕闭着眼睛缓缓的睁开，虽然依旧觉得有些刺眼，感觉很不舒服，但他却看到了有生以来最美的日落。


第156章，瑰丽的梦想

　　韩硕从没有想过日落会有这么美，也没想过在阳光下是这么舒服的一件事，他不由自主的站起来，张开双手，闭着眼睛让这最后的阳光尽情的撒在自己身上，这个动作大约维持了半个小时，直到太阳落山，天边只剩下一片火烧云。

　　这时他才睁开眼睛，看着身边的苍龙有些畏惧，苍龙也站了起来，他说道：“收拾一下，明天我送你回北京。”

　　他万万没想到，沉默了这么久的苍老师居然开口就要送他走：“我走了这个网络中心怎么办，不，你是吓唬我的，这里不能失去我。”

　　苍龙却讽刺的看了他一眼：“这个世界没有人是不可替代的，你也一样，你的工作我可以找到很多人来做。”

　　说完，苍龙转身就走，只留下韩硕一个人呆呆的看着苍龙离去的方向，最后一屁股坐在地上。

　　远处，苏甦看着他这个样子，走过去坐到他身边：“受打击了吧？”

　　韩硕看了他一眼没理会他，苍龙那句没有人是不可替代的，就像是一把剑戳在他心口，钻心的疼，他努力了这么久，他没日没夜的干，没想到换来的居然是这么一句话，这实在让他太伤心了。

　　苏甦看着远处的火烧云，笑着道：“不得不说，你们这一代人，比起我们这一代人来说，有很多的过人之处，你们的思想天马行空，你们敢作敢为，你们敢爱敢恨，没有任何束缚，就像是一只自由的鸟儿，可以尽情的翱翔在广阔的天空。”

　　“你说什么？像苍老师一样教训我吗？”韩硕转过头目光里透着敌意，“那不必了，我错信了他，这家伙就是一坑，老子怎么活不要别人来教。”

　　但是在苏甦眼中，韩硕这并不是敌意，只是倔强，他不服气，所以苏甦并不生气，反而是看着天边的云彩说道：“美吗？”

　　韩硕不由自主的看了过去，他的心告诉他很美，但他不能说，因为他不服气，哪怕是美的，他也不会说出来。

　　“我很少见到头，为某个人生气，但今天你真的让他生气了。”苏甦平静的看着远方。

　　“他有生气吗？”韩硕终于忍不住说话了。

　　“当然，表面上看不出来，但实际上他生气了。”苏甦说道，“我并不想教训你，因为在某些地方，你比我优秀，你认为你做的是对的，但不可否认，优秀的人也是有缺点的，我说的对吗？”韩硕点了点头：“我知道我有缺点，但他凭什么让我就来，让我走就走，甚至连个理由都没给我。”

　　闻言，苏甦突然笑了，上下打量着他，觉得他很滑稽，韩硕问道：“你笑什么？我有这么好笑吗？”

　　“拜托，你应该去照照镜子，看看你现在是什么样子。”苏甦笑着道。

　　闻言，韩硕赶紧掏出口袋里的智能手机，打开了照相功能，当那张惨白的脸出现在他眼中时，他下意识的把手机丢了：“这……这手机里的白骨精是谁？”

　　“你自己啊。”苏甦帮他把手机捡了回来，顺势给他拍了张照片，随后递给他说道，“自己好好欣赏一下自己这幅尊容。”

　　韩硕有些惊吓，但他还是把手机拿了过去，照片里这个猥琐瘦弱，眼睛里全是血丝的人不是他又是谁，他看着照片突然沉默了。

　　“现在知道为什么头会生气了吧？”苏甦笑着道，“看到你这个样子，他心疼了，如果你一定要一个理由的话，可能是他不想你死在这里吧。”

　　“不可能，他心肠那么硬的人，怎么可能会关心我。”韩硕倔强道。

　　“那你就错了，他不仅仅关心你，他也关心他身边的每一个人。”苏甦笑着道，“他是个外表冰冷，其实内心火热的人，而你着实是一个外表看起来讨厌，内心十分冷漠的人。”

　　“可我也是在为他工作啊，他怎么能那么对我？有话好好说啊，他说的话我一定会改的。”韩硕说道，“而且我怎么冷漠了？”

　　苏甦讽刺的笑了笑：“改？你们这一代人最大的缺点，就是死不悔改，想想吧，你在基地里，有多少人关心过你？又有多少人被你骂走了？说白了，这就是你的冷漠，你不懂关心，你的生命里即使别人关心你，你还觉得烦躁呢。”

　　韩硕沉默了，想到他来巴士拉这么久，他没头没脑的投入在工作中，忘记了时间，忘记了身边的人，也忘记了自己的存在，他觉得自己就像进入了一个独立的世界一样，完全与这个世界隔离，那种感觉真的很享受，让他几度疯狂，可这有什么错？

　　可他突然又想到了刚才的日落，那人生中最美的一刻，其实只是平常的日落，因为他很久没有去感受，没有去关心了。

　　“你甚至连自己都不会关心，我还妄想着让你关心别人，如果你活在我们那个年代，那你就惨了。”苏甦摇了摇头。

　　“你到底想说什么？”韩硕有些不耐烦。

　　苏甦一脸失望：“年轻人，好好想想吧，人生不是游戏，生命只有一次。”

　　说完，苏甦也离开了，话说多了，韩硕只会觉得烦躁，因为他已经陷入了以自我为中心的世界。

　　韩硕没有回基地，只是坐在基地外面不知道在想着什么，坐到晚上，天上繁星闪烁，韩硕躺在地上觉得是这么美，那一刻他突然想到苏甦说的那一番话。

　　他从小都是众星捧月，爷爷奶奶，爸爸妈妈对他几乎是言听计从，从来没有打骂，哪怕是他错了，也不会告诉他是错了，但现在他突然想来，却发现如此失落，原来离开了父母之后自己什么都不是，他是天才，但只是一小部分人眼中的天才，在大多数和他一样天才的人眼中，他只是一个普通人而已。

　　想着想着，他突然觉得自己饿了，平时只要觉得饿了，伸伸手就有饭在他旁边，他拿着就吃，甚至忘记送饭的人是谁，渴了就有人给他递上水，他从没有感激，只觉得这是理所当然，他几乎把所有的时间都投入到了自己认为最有价值的事情上。

　　现在他感觉如此孤独，他没有朋友，以前他无法理解周围人的一些想法，他觉得自己这样做是对的，这个世界上就应该以他为中心，周围的人都不懂他，那些人都是另类，羡慕自己，所谓的朋友不过是一群带着虚伪面具，渴求自己某些东西的人。

　　当他深刻体会到孤独，深刻体会到周围冷暖时，却发现原来另类的只是自己而已，而其实自己并不算是另类，因为他也很普通，而朋友是可以驱赶孤独的。

　　回想到以前自己的娇纵跋扈，回想到那些关心自己，却被自己骂的狗血淋头的人，他连做人最起码的感恩都没有。

　　他哭了，长这么大他很少哭，但这次他真的伤心了，他突然意识到在这个世界，没有了他，地球依旧转，没有了他，周围的人可能会活的更好，没有了他，笑声可能会更多。

　　他恐惧了，看着繁星点点，天空中突然出现了一张张熟悉的脸孔，这些人都曾关心过他，但最后却都消失在他的周围，除了他的父母和亲人，没有人愿意和他玩在一起，没有人愿意为他驱赶孤独，没有人愿意给他带来温暖，这一切都是他自己造成的。

　　恍然大悟的他，终于明白苍龙为什么要把他送回去了，也终于明白为什么苍龙会心痛。

　　对，是心痛，而不是苏甦所说的心疼，苍老师一直试图让自己明白些什么，一直试图让自己去感受身边的温情，但他却一如既往的冷漠，所以他心痛了，觉得他已经无可救药了。

　　恍然大悟的他，爬起来朝基地跑去，这一刻他没有了饥饿，没有了孤独，也没有了恐惧，他只想见到苍老师，和这个关心自己并为自己心痛的老师说一句“对不起！”

　　他满头大汗，经过周围的人时，大家都以为他疯了，抓住人就问，先知在哪，得知在军情会议室的韩硕立即冲了进去，连门口的守卫都不敢拦他，他推开门就说道：“苍老师。”

　　众人都惊呆了，会议室里的先知军高层，几乎都认识这个脾气暴躁，却天才横溢的年轻人，他们不可思议的是，居然可以从这个家伙口中听到一句对不起。

　　苍龙也愣了那么一下，最后让大家都出去，会议室只剩下韩硕和他俩人时，韩硕突然说道：“对，对不起。”

　　苍龙问：“为什么要对我说对不起？”

　　“因为我错了。”韩硕低下了他平日里高昂的头颅。

　　“不，你没有错，做自己喜欢的事情，为自己的梦想付出，本就没有多少错，你只是在坚持你自己。”苍龙说道。

　　“不，我错了。”韩硕反驳道，“你们其实都知道我错在哪里，只是我一直不听不进任何人的想法，以自我为中心，但今天我明白了，原来我伤害了那么多人，因为我的固执，因为我的坚持，因为我的夜郎自大。”

　　苍龙笑了，他笑着看着韩硕，说：“其实你缺的只是一颗敬畏的心，敬畏这个世界上所应该存在的一切，你天才横溢没错，但在天才其实也只是一种才华，你的家庭背景让你养成了这种高高在上，目中无人的习惯，可他们却并没有告诉你，脱离了背景，你什么都不是，在真正的天才面前，你只是一个普通人，这个世界总是一山还比一山高。”

　　“那我还应该坚持我的梦想吗？”韩硕突然有些迷惘。

　　苍龙沉默了一会，说：“就像这个色彩缤纷的世界一样，梦想也是可以有色彩的，而在最初的开始，它只是单调的黑白，但正因为它最初的黑白，才需要我们去上色，让它变得瑰丽，变得精彩。如果你只是沉浸在自己的世界里，那你将永远停留在黑白之初，单调，乏味，我可以告诉你，那不是梦想，是囚笼，自我束缚的囚笼，梦想是自由的，用心去感受一切吧，用一颗敬畏的心，无论你认为你有多天才，藐视一切，只会让你看起来幼稚而无知。”


第157章，小丑

　　为了留下来，韩硕承诺改变以前的毛病，这不仅仅是为了他自己，也是为了他身边的人，而苍龙也因为他定下了一个规矩，以后无论是什么人，只要你在基地里，都必须参加基地每天例行的一些训练。

　　韩硕自然也不会例外，因为这是他留下来的条件之一，尽管如此，第一天的训练，还是让韩硕差点脱了一层皮，但至少训练之后，他比以前看起来更有血色了，待人也不在透着一股高高在上的冷漠。

　　也许这种改变很小，但对于基地里的人来说，这已经是翻天覆地的变化了，至少以前他们不愿意跟这个中国小子混在一起，甚至连说一句话都不愿意。

　　苍龙同时检查了基地的网络铺设和安全设置，他希望未来可以培养出更多的优秀红客，为巴士拉的民用网络铺设打下基础。

　　半个月后，苍龙处理完了大多数的事情，现在他们应对的主要方向是伊拉克中部，复兴党现在节节败退，从某种方面说，这也有巴士拉的功劳，毕竟第一场战争中，复兴党在米桑省的油田都被烧了，而后对伊朗的战争中，让复兴党最大的支持，陷入了国内秩序的混乱。

　　这促使复兴党后勤补给不足，武器陈旧。

　　所以苍龙秘密派遣了先知军的一些顾问前往中部省份与西蒙商谈进一步的合作事宜，在俄国的支持下，现在巴士拉的轻型军工厂都发展起来了。

　　给复兴党提供一些武器的更换，还是可以做到的，当然巴士拉的导弹部队，一如既往的支持复兴党，只要美军的飞机敢飞到射程之内，先知军的导弹部队，会毫不留情的将美军的飞机击落。

　　西蒙对进一步的合作很感兴趣，虽然他很清楚，巴士拉现在在把他们当作门神，为他们挡着美国人，但西蒙并不反感，其中最大的原因是因为西蒙知道复兴党的军队和巴士拉的差距。

　　尤其是以复兴党的政体来说，即使真的把美国人击溃了，谁也不愿意在回到萨达姆统治时期的政治高压环境下，与之相比巴士拉却是一个很好的选择。

　　先知军对科威特与伊朗这两场战争，西蒙都看在眼里，这打的不仅仅是一场战争，也是一个地区的经济与民心。

　　能战胜科威特，在西蒙的意料之中，但能战胜伊朗军队，并且差点攻进伊朗首都德黑兰，这绝对是惊世骇俗的胜利，革命卫队的战斗力有多强他很清楚，但先知军居然顽强的击败了革命卫队，这就让西蒙刮目相看了。

　　在相比自己率领的这群乌合之众，根本没有半点潜力，无论从哪方面考虑，西蒙都希望巴士拉能发展起来，事实上这些日子，巴士拉打的几场战争，不仅仅鼓舞了他们所统治地区的民心，也鼓舞了他们士兵的士气。

　　西蒙甚至听到有士兵想要前往巴士拉，只因为那里待遇好，有着足够的机会晋升，而不是像复兴党内严格的体制，任人唯亲，士兵即使立了大功，也没有机会晋升。

　　于是西蒙借着机会，与复兴党党魁侯赛因提及了自己想要亲自前往巴士拉与先知谈判的想法，当时这位复兴党党魁前总统萨达姆的亲戚，就不怎么愿意，可现在伊朗被先知军克制，国内秩序混乱，支援他们的力量太少，现在最大的援助便来自巴士拉。

　　但是侯赛因还是担心西蒙可能会与先知达成某种协议，于是在西蒙临走时，派了一个亲信跟着西蒙，这个人就是曾经在巴士拉叫嚣的特使费萨姆。

　　自从战败之后，西蒙在复兴党的地位便有些不稳，而费萨姆这个跳梁小丑因为是侯赛因家乡的人，加上在侯赛因身边说西蒙的坏话，于是得到了重用，成为了迈赫迪军与复兴党联盟司令部参谋。

　　这样的提升在先知军几乎是罕见的，因为先知军要的是有本事的人，你没有本事，哪怕你爹是总司令，你也只能老老实实的当个小兵。

　　但在复兴党却是很常见的，只要有个好亲戚，会拍马屁，功成名就的日子便不远了。

　　西蒙虽然知道，这种体制是军队的毒瘤，但他却没有任何办法，尽管他是联盟军队的最高统帅，但他在用人这方面，都是复兴党内和迈赫迪军高层任免，他的唯一义务就是打仗，打胜仗。

　　尽管如此，西蒙还是在出行前提醒了费萨姆，这次他们去巴士拉是要求协助，从某种意义上来说，他们这次是去求人家的，你就是嘴在贱，也别那么自以为是，否则办不成事情，整个复兴党都要覆灭。

　　但是费萨姆却并不在意，他觉得巴士拉必须支援他们，如果复兴党覆灭了，那巴士拉就会直接面对美国人，这一点是巴士拉方面所不想看到的，费萨姆认为，只要抓住了这一点，他们向巴士拉要什么，都是理所当然，他们必须妥协。

　　于是两人就这样踏上了前往巴士拉的行程，通过铁路来到了巴士拉火车站，得知西蒙到访，苍龙安排了薇薇安和巴德尔亲自去迎接，从某种意义上来说，西蒙是个值得尊敬的人，如果他时间足够的话，可能他就会亲自去迎接了。

　　但是在迎接的过程中，却发生了很多不愉快，比如说，费萨姆一下火车，看到迎接的人只有巴德尔和薇薇安，于是脸色顿时就变了，当时就大放厥词说：“先知呢？为什么先知不来迎接？我们可是带着足够的诚意来到巴士拉的。”

　　听到这句话，在场的人脸色都不好，尤其是负责安全的军人，一个个几乎都是怒目而视，大有将这家伙丢下铁轨让火车压死的冲动。

　　西蒙也小心的提醒道：“这里是巴士拉，不是我们的势力范围，你说话最好小心点。”

　　但是费萨姆却不停劝解，直接道：“我们为巴士拉挡住了美国人，他难道不应该亲自来迎接吗？”

　　这句话让气氛压抑到了极点，如果不是感觉到负责安全的军人那杀人的目光，费萨姆恐怕在火车站就不会消停了。

　　无论是来访的联盟军队谈判代表，还是巴士拉方面，对这个所谓的参谋都不怎么感冒了。

　　可谁也没有说明，甚至最后西蒙都懒得劝说，但是当他们沿途看到巴士拉繁荣的一切之后，所有人都惊呆了，就连这个费萨姆也是如此，他们都曾来过巴士拉，但那都是几年前，而现在的巴士拉和几年前的巴士拉对比，可以说一个是穷困潦倒的乡村，一个是繁华的大都市。

　　这样的奇迹，是西蒙无法预料的，看着在这里生活的人们，看着那些洋溢着幸福笑容的一张张脸，他们无法想象，这里几年前是坑坑洼洼，弹痕遍地，人们不敢上街，四处都是战争的痕迹。

　　“难怪连我们的士兵都向往巴士拉，因为这里给人带来希望。”西蒙心底说道，他觉得自己这次没有白来。

　　但就在代表团的人都认可巴士拉之后，费萨姆却不恰当的说了一句：“这有什么奇迹的，如果不是这里的石油，巴士拉能发展起来吗？”

　　众人都不说话，车里的气愤很冷漠，一直到他们到达巴士拉国际酒店，薇薇安给代表团安排了住处之后，便离开了。

　　代表团的人本以为这离开只是一时，却没想到，他们在巴士拉国际酒店里住了一周，巴士拉高层都没在派遣任何一个人员来与他们商议合作的事宜。

　　尽管这些日子他们有些乐不思蜀，连费萨姆自己都如此，但西蒙却意识到先知可能生气了，因为费萨姆的不当言行。

　　于是西蒙决定亲自去拜访先知。

　　与此同时，情报署中，苏甦正在向苍龙汇报着什么：“这些都是最近联盟代表团在巴士拉活动的费用。”

　　“五千万？”苍龙一脸惊讶。

　　“是啊，他们来了短短一周，花了我们五千万美金，败家子也没这么败的啊。”苏甦笑着道，“如果钱花出去了，讨到了好，那也就算了，偏偏这群孙子，花了我们这多钱，居然还一脸理所当然的样子，用他们的话说，这些钱本就是用他们的石油换的，花的也是理所当然。”

　　“西蒙说的？”苍龙一脸奇怪。

　　“不是，这代表团的第二号人物，联盟军队总参谋部的参谋，复兴党党魁侯赛因的亲信。”苏甦说着，笑道，“他还有另外一个身份，前复兴党来巴士拉谈判的特使。”

　　“特使？”苍龙脑海里回忆了一下，却完全记不起来，这种无关紧要的人物，从来不会在他脑海停留哪怕超过十秒钟。

　　见苍龙不解，苏甦解释了一遍，苍龙笑了：“原来是这个小丑啊。”

　　这些天苍龙并不是故意不与代表团谈判，相反的是他正在处理小克里斯汀到访的事情，所以他吩咐薇薇安让代表团在巴士拉先玩几天，至于费萨姆说什么，根本不可能进入苍龙的耳朵，很简单，苏甦不会把这种垃圾信息报告给苍龙。

　　但他没想到的是，这个费萨姆居然这么过份。

　　“既然这家伙这么理所当然，那我们就会会他吧。”苍龙冷道。

　　“好嘞，我这就安排。”苏甦点头离开了，但很快他又回来了，“不用安排了，西蒙将军和那个小丑来了，是现在见，还是让他们等下？”

　　“让老黑过来，对了，顺便让他把巴德尔的刀带来，老黑没到之前，让他们等着。”苍龙简单道。


第158章，砍了吧

　　黑无常从总司令部赶了过来，当然他还带着巴德尔的那把刀，一进办公室，黑无常笑着道：“头，让我砍谁？”

　　对，他说的就是，让他砍谁，而不是让他做什么，显然黑无常很清楚苍龙想法，这次要开杀戒了。

　　“收敛点。”苏甦说道，“把人家吓坏就不好了。”

　　不得不说，黑无常在扛上这把刀之后，给人的感觉不在是那么憨厚，反而流露出一种凶悍霸道的气质。

　　对苏甦的劝说黑无常不在意，他只是看着苍龙，等待着命令，苍龙想了想说：“跟我去会会联盟军队的特使。”

　　与此同时，在会议室中，西蒙和费萨姆已经等了差不多一个小时了，西蒙到是镇定自若，费萨姆却有些恼火，嘴里不时在抱怨，而事实上西蒙并不想带费萨姆过来的，可是费萨姆得知自己要和先知密谈，立马吧唧吧唧的跟上了。

　　在某些时候西蒙很讨厌费萨姆，这个口无遮拦自以为是的家伙，迟早有一天会因为他的傲慢和自以为是付出惨重的代价，只是西蒙没曾想到，这一天来的这么快。

　　当苍龙三人走进来时，西蒙就感觉到的是迎面而来的杀气，尽管他已经带兵打仗这么多年，但还是被这股杀气逼的浑身一哆嗦，而费萨姆在这个时候，却不失时机的抱怨了一句：“你们怎么才来，难道就是这样对待联盟军队的特使吗？”

　　三人都没理会他，费萨姆正准备说什么，却看到了黑无常背着的手，似乎藏着什么东西，这让费萨姆一脸奇怪，尤其是当黑无常朝他微笑时，让他不由自主的把接下来的话，咽了回去。

　　苍龙坐下后，苏甦和黑无常两人站在他身后，这时才说道：“西蒙将军，首先要说一声抱歉，这几天实在是太忙，所以耽搁了谈判。”

　　西蒙微笑着点了点头：“哪里，先知忙是应该的，无论等多久，都是可以的，更何况这些天对我们的招待，也算是无微不至了。”

　　本来气氛很和谐，西蒙说话也很得体，但就在此时，费萨姆突然说道：“将军，我们的时间可是很宝贵，在怎么说我们也是联盟军的代表，先知就是在忙也应该抽空出来亲自接待我们吧。”

　　费萨姆在“亲自”两字上语气加重了一些，就像是在说，你就是故意不见我们，故意把我们晾在一边。

　　西蒙心底“咯噔”一声，正想要打圆场，却没想到苍龙微笑道：“确实，这是我做得不对，我应该亲自接见，那我就在说一声抱歉吧。”

　　虽然苍龙是在微笑，但西蒙却觉得这微笑的背后带着杀机，因为他同时看到站在苍龙身后的这个黑大个背着的手动了动。

　　费萨姆在怎么不是，他也是联盟军的代表，如果在这里出点什么事，到时候他回去，就不好交代了，于是一边拉了拉费萨姆的衣角，一边说道：“不，先知没有错，您为伊拉克做出的贡献远比我们做的贡献要大，您给……”

　　但是西蒙还没说完，费萨姆不服了：“将军，你没搞错吧？他做的贡献比我们还大？如果不是我们在中部挡着安全部队和美军，巴士拉能发展吗？巴士拉可能有今天吗？而且，巴士拉有今天，也不是他的功劳，主要是因为这里有伊拉克最多的石油。”

　　“联盟军在中部的贡献，确实保证了巴士拉的平稳发展，这个贡献确实是最大的。”苍龙依旧语气温和，“他这么说也理所应当。”

　　西蒙本来还想说什么，但听到这句话，他彻底死心了，费萨姆自己找死，他也没办法了，硬要往枪口上撞，他想拦也拦不住，而此时黑无常在也不背着手，而是把双手亮了出来，握着那把砍刀，表情依旧如常。

　　“你……你想做什么。”费萨姆被吓到了，“我告诉你们，我可是联盟军的特使，你要是敢对我动粗，小心……小心……”

　　“忘记给你们介绍。”见他这个样子，苍龙回过头拍了拍黑无常的肩膀，笑着说道，“这位是先知军野战师的师长，被称为黑将军，见谅的是，他平时没什么爱好，就喜欢拿着刀玩，见笑了，见笑了。”

　　费萨姆松了一口气，他还真信了苍龙的话，直接道：“那你还不快让他把刀收起来！”

　　西蒙当时就想一耳光扇过去，但他还是忍住了，他打量着这个一脸笑容的黑大个，因为他已经名声鹊起，至少他和伊朗军队，都见识过这个黑大个的厉害，如今一见，他觉得自己上次输得不冤。

　　平常人一看，可能就会对他生出一种，头脑简单，四肢发达的感觉，但西蒙的直觉告诉他，这个人不仅仅身形壮硕，连内心也不简单，让人根本无法从任何肢体语言里判断他到底在想什么。

　　西蒙站起来，对黑无常做了一个伊斯兰独有的手势，这是尊重的意思，而黑无常却依旧笑着，根本没有任何动作。

　　费萨姆一脸奇怪，在他眼里这个黑大个确实是头脑简单四肢发达的典型，他认为这样的人根本不可怕，随便使点小计，就能把他弄死，所以他不明白西蒙为什么会做出尊敬的手势。

　　“让他把刀收起来。”费萨姆重复了一遍，“我不管他是谁，有什么爱好，在谈判桌上拿着刀，这是想要威胁我们吗？”

　　西蒙不说话，任由费萨姆自由发挥，而此时苍龙的脸色冷了下来，但他还不至于和费萨姆这么计较，而是笑着对西蒙说：“将军这次来巴士拉主要目的是什么？我这个人不喜欢废话，你提出要求，行就是行，不行就是不行。”

　　苍龙说的简单明了，我们都是老朋友了，有什么开门见山，没必要玩那些费劲的心机。

　　西蒙当然听得出来，但是费萨姆认为自己被无视了，十分生气道：“我觉得谈判没有必要进行下去，拿着刀在谈判中，这是威胁，这是挑衅，你们根本没有诚意，你们根本不把我们放在眼里。”

　　看着费萨姆狂吠，苍龙一脸平静，到是苏甦有些忍不住了：“孙子，我们就看不起你了，你拿我们怎么着吧？”

　　这句话差点被费萨姆气的吐血：“你说什么？你们不要忘记了，如果不是我们帮助你们挡着安全部队和美军，你们就要直接面对他们，你们这些忘恩负义的东西，西蒙将军，我们走，我们走，等回去之后，我一定会将你们的态度转述给领袖，一定会的。”

　　费萨姆站起来准备离开，但西蒙却坐在位置上十分尴尬，显然他并不准备离开。

　　“你怎么啦西蒙将军？为什么不走，难道你和他们狼狈为奸吗？”费萨姆的话越来越难听，“我就知道你会这样，怪不得领袖会派遣我跟着你，原来你早就和先知军勾搭上了，好啊，你不走我走，等我回去告诉领袖，撤你的职，你们等着吧，都等着吧。”

　　说着，费萨姆气冲冲的朝门口走去，而就在此时，黑无常大步追了过去，在他要踏出的一瞬，抓住他后面的衣领，将他提了起来，随后一把丢回了会议室，黑无常说：“头，砍他吗？”

　　西蒙赶紧道：“先知，给我个面子可以吗？毕竟他也是谈判的代表，如果对他动手，我回去不好交代。”

　　可是，苍龙还没来得及回答，费萨姆从刚才的一摔中回过神来了，他看着黑无常一脸惊讶，随后愤怒的看着西蒙冷道：“你这个叛徒，我不需要你给我求情，我今天还就不信，他们敢把我怎么样。”

　　“呵呵。”苍龙依旧不理会他，看着西蒙说，“不是我不给你面子，是他已经不要面子。如果我没听错，他刚才好像在问我，敢不敢动他对吗？”

　　西蒙脸色一变，正准备解释什么，却没想到苍龙说道：“老黑，用你的刀告诉他，我敢不敢。”

　　费萨姆脸色惨白，而西蒙则一脸无奈。

　　当黑无常再次抓起费萨姆，看到拿把刀他终于恐惧了，之前的硬气来源于他认为巴士拉一定会妥协，因为联盟军帮他们挡着安全部队和美军，但现在他发现他错了，在苍龙轻描淡写的言语中，他发现自己就是一只蚂蚁，生死不过是先知一句话的事。

　　但他明白的有些晚，他求助西蒙，西蒙却摇了摇头无可奈何，他绝望了，而黑无常并不像是表面上那么干净利落，他拿着刀，将费萨姆按在桌子上，把他的手指一根一根的剁了下来，随后一根一根的丢进垃圾桶。

　　鲜血染红了谈判桌，但几人的脸色都没有任何变化，费萨姆几度晕厥，却又被黑无常弄醒，醒来之后他做的第一件事便是求苍龙，希望能放过自己，但苍龙面不改色，满桌子的血，让却平静的喝着茶。

　　费萨姆明白自己的求饶没用时，立时恶毒的大骂了起来，但苍龙却恍如没听到一样，西蒙也没在劝说，他是见过血腥的人，眼前这场刑罚，在他眼里实在是家常便饭，但当他看到先知脸上那冷漠的表情时，他生出了一种可怕的感觉。

　　尽管他还很年轻，可他却展现了令人颤抖的冷酷决断，不受任何人影响，似乎从费萨姆跟着自己来到这里，在这个年轻的先知眼里，他就已经是死人了。

　　随着费萨姆的十根手指被剁下来，他已经因为失血过多而脸色苍白，此时的费萨姆就像是一条奄奄一息的流浪狗，目带哀求的看着苍龙。

　　这时苍龙放下茶杯看着他，费萨姆目光里透出希望，却没想到苍龙说：“砍了吧。”


第159章，志愿军

　　西蒙来不及劝说，黑无常已经拿着刀提着满身是血的费萨姆出去了，大约几分钟后，黑无常提着血都没擦的刀回来看着西蒙不怀疑好意的问道：“头，还要砍谁？”

　　当时，西蒙不由自主的一阵哆嗦，苍龙笑着道：“把这里处理一下，回去工作吧。”

　　说完，又对西蒙说：“抱歉，忍不住砍了你一个人，我想我们应该换一个地方谈判了。”

　　西蒙很无奈，点了点头却什么也没说，随后他们来到了另外一个干净的会议室，这次苏甦不在，只有苍龙和西蒙两人。

　　奇怪的是，两人都保持着沉默，似乎都在等待对方先开口，最后还是西蒙忍不住先开口：“您这么做，让我回去很为难。”

　　“您也大可不必为难，就告诉侯赛因，人是我杀的，他要找我说算账也可以，但他得先掂量掂量自己有没有这个资本。”苍龙笑着道，“您真要是怕为难，那就干脆别回去了，留在巴士拉，我让你做先知军的副司令。”

　　西蒙一愣，尽管这个条件很诱惑人，但他却摇了摇头：“先知不要说笑了，我既然将部队从伊朗带回来了，那我就会对他们负责到底。”

　　苍龙就喜欢西蒙这种骨子里的坚定：“如果联盟军队败了呢？别说不可能败，即使我全力支持你们，失败也只是早晚的事情。”

　　西蒙一愣，却避而不答：“那就等真的败了的那天，我们在谈这个问题可以吗？”

　　苍龙笑了，他这次还真想把西蒙留在自己这里，但他又不能硬逼，对于西蒙用硬的方式，只会起反效果，同样西蒙也不吃软的，除非是他自己愿意。

　　“既然你如此坚定，那我就只能不舍的把你放走了。”苍龙摇了摇头，毫不掩饰他对西蒙的钟爱，“但先知军的大门，永远为你敞开。”

　　西蒙笑了笑没有任何表示，沉默了几秒才道：“我终于明白你为什么能在这里独裁，却让所有人都信服你，你使用暴力，但是暴力都是用在足以让人信服的地方，而不是无故的暴力。”

　　“过奖。”苍龙平静道，“既然没有苍蝇在一边起哄，那我们就谈谈接下来的合作事宜吧。”

　　西蒙心中叹了一口气，如果费萨姆知道自己在先知眼里，就是一只聒噪的苍蝇，不知他会是什么表情，但他终究是为他的自以为事付出了代价，而且是生命的代价。

　　“我们的最大支持者，伊朗已经被先知军打的国内秩序混乱，现在他们自顾不暇，所以我希望先知能考虑代替伊朗的位置，为我们提供后勤保障和武器支持。”西蒙平静道，“费萨姆虽然傲慢，但他至少说对了一句话，我们依旧是巴士拉的屏障，我们支持的越久，对巴士拉越有利。”

　　同样的话从西蒙嘴里说出来，苍龙觉得非常顺耳，至于那个自以为是的费萨姆，苍龙对他实在是无语，其实他心底没有任何愤怒，无论费萨姆说的有多难听，因为他不可能因为一只苍蝇在身边聒噪，就烦躁不安，世界上有很多苍蝇，打死了一只还有一群。

　　身为一个领袖，得学会让自己的心去包容某些讨厌东西，比如说费萨姆，当然，之所以要杀费萨姆，其实也是有目的的，因为他要告诉侯赛因，我支持你们，并不是无条件的，同样也要告诉他们，不要太自以为事。

　　沉默了几秒，苍龙说道：“我可以给你们提供比伊朗还要精良的武器，但你也应该知道，巴士拉不可能像以前那样给你们免费提供补给和帮助，既然让我们取代伊朗，那就必须把给伊朗的利益，给巴士拉。”

　　西蒙一愣，他知道苍龙要的是中部省份的石油，事实上没有伊朗的支持，他们有石油也运不出去，而纵观周围，除了巴士拉之外似乎他们也没有更好的选择，他当然不会傻到用所谓的共同事业，所谓的国家大义来说服苍龙。

　　从某种角度来说，能站在他们这个位置上，虽然总是满口国家大义，但那都是说给老百姓，为他们卖命的人说的，站到他们的位置，都是用利益对话。

　　“联盟军控制区以内，所有的石油我们都可以给你们。”西蒙说道，“但是价格方面，我希望你们不至于拉的太低。”

　　“这是当然。”苍龙笑着道，“我们甚至可以给你们提供全套的技术设备，并且恢复油田的生产，而对你们的支持，必须得用等量的石油来交换，石油就是你们的美金，开采出多少石油，我给你们提供多少枪支。”

　　“不，我们要的不仅仅只是枪支，我知道你有渠道可以弄到俄制武器，我们需要更多的重火力装备，面对全副美械装备的安全部队以及美军，如果我们只有轻武器，迟早会失去越来越多的控制区。”西蒙严肃道，“所以我们需要和先知军一样先进的武器。”

　　“不可能。”苍龙几乎没有考虑，便直接拒绝了，“理由很简单，我们不能公然介入到中部省份与中央的冲突中，其次是因为没有俄国人的允许，我们不能把武器直接提供给你们，这是违反协议的。”

　　“呵呵。”西蒙笑了，“先知不要说笑，其实协议并不怎么重要对吗？比如俄国航母进入巴士拉港，我相信这艘航母应该不会离开了，对吗？俄国人已经全力在支持巴士拉，为什么先知不愿意全力支持我们呢？毕竟我们的共同敌人是美国人。”

　　西蒙比苍龙想象的要聪明的多，这些绝对不是从情报中得到的，而是西蒙猜的，可怕的是他全猜对了，俄国人的协议他根本不在乎，他其实担心的是把复兴党养肥了，最后反过来和自己叫板。

　　这个可能性很大，万一复兴党不玩了和中央来个谈判，到时候他就等于是肉包子打狗有去无回，别看现在他们两边打的你死活我，可实际上在利益的驱使下，成为朋友也不是不可能的事情。

　　“你看这样如何。”苍龙建议道，“我们把军工厂中仿制的俄国武器提供给你们，包括大型武器，当然S—300这种大型的防空导弹，我是不可能给你们的，但我们可以给你们提供一些，自行研制的防空火炮，全套的俄国技术，你们虽然需要重型武器，可我认为在美军包装过的安全部队强大的攻势下，像S—300这种防空武器不形成规模，能发挥的作用有限，所以你们还是应该继续打游击战，用先进的武器与中央政府打游击战。”

　　“自行研制？”西蒙一惊，“全套的俄国技术？你的意思是说，你们得到的武器都得到了生产许可和技术吗？”

　　“当然，虽然巴士拉现在的军工生产能力并不足以支撑整个先知军，但如果支持你们的话，我觉得绰绰有余，相信他们，这些武器绝对不会比俄国自己造的差。”苍龙平静道。

　　但西蒙却惊呆了，他看着苍龙不敢相信，不知道苍龙是怎么从吝啬的俄国人手里拿到这些东西的，但他知道这或许是苍龙最独特的地方，侯赛因比不上，甚至前任总统萨达姆也比不上，因为他们都不是外交官，而苍龙很可能是一个优秀的外交官，不然怎么和俄国人周旋呢？

　　“如果你还是不放心，我可以带你们去参观我们的军工厂。”苍龙说道。

　　“不用了，我相信你。”西蒙长长的出了一口气，“也相信巴士拉，也许这里才是伊拉克真正的希望所在，也许吧。”

　　“我虽然不敢保证一定能够把伊拉克统一，但至少我可以保证，在我的统治期间，我会让这里所有的人都过上衣食无忧的日子。”苍龙平静道。

　　虽然这只是一个小小的保证，但西蒙却感动了，他见过很多领袖，他们总是给民众一个个几乎无法实现的理想和愿望，说的是好听，却几乎没有实现过，可苍龙给他的保证，却是从最基本出发，在他的统治下，民众至少衣食无忧。

　　这样一个简单的愿望，才是民众最需要的，所以他感动了，因为苍龙并不是空口白话，因为他做到了，虽然仅仅是在巴士拉而已。

　　“那您最后的决定是什么？”苍龙突然问道。

　　“还用问吗？我有什么理由去拒绝一个这么好的合作机会。”西蒙笑着道。

　　“鉴于您的爽快，我愿意在原有的基础上，在先知军内部秘密选拔志愿军，前往中部省份帮助你们作战。”苍龙说着，突然严肃了起来，“但我希望您能给我保证，他们不会被当成炮灰。”

　　西蒙一愣，想了很久，又看了苍龙几眼，最后才道：“您是在为未来的战争做准备吗？”

　　“算是吧。”苍龙点了点头，“既然你们注定要失败，那我为什么不早做准备呢？美军一直是伊拉克人身上的一座大山，他们曾打的伊拉克军队体无完肤，这种压力即使是先知军也存在，所以我希望派遣他们去熟悉美军的战法，尽早的与美军接触。”

　　“那这支名为志愿军的部队有多少人？”西蒙问道。

　　“暂定名额是一千人，一个月进行一次轮换。”苍龙说道。

　　西蒙明白了苍龙的意思，一个月一千人的轮换，对于先知军现在三十万人的规模，根本不算什么，但这一千人只要是活着回到巴士拉的，都会对先知军产生不可估量的作用，至少在未来他们真正面对美军时，不会产生太大的心理压力。

　　“我个人可以答应你，也可以向你保证不会把他们当作炮灰，就当是为了伊拉克的未来吧。”西蒙面色凝重的点了点头，“哪怕侯赛因不同意。”


第160章，统治者思维

　　主要合作事宜商谈完毕之后，接下来的谈判苍龙没有在出席，而是由薇薇安主持，主要内容当然是民用设施的合作，比如说与中部省份的通商，以及铁路运输的一些事宜磋商，当然其中最重要的一项，是从中部省份开始涌入巴士拉的难民。

　　在此之前，联盟军队是禁制控制区的人进入巴士拉的，所以在两方的边界，一直有一支特殊的巡逻队，也是联盟军队建立的，但现在巴士拉要求联盟军队撤销这支军队，并允许两个地区的民众互相来往。

　　薇薇安之所以提出这一条，是因为巴士拉的人口密度不够，尤其是在他们占领了胡齐斯坦省之后，人口就开始变得稀薄了，而发展就需要人力，中部省份的难民进入巴士拉，他们不仅仅会提供食宿，还会提供工作机会。

　　这个措施让联盟军队感觉到了巨大的威胁，因为越来越多的人开始涌入巴士拉，甚至某些时候都是数万人数万人的开始迁移，促使中部省份中很多城镇都空虚了起来，人口迁移，就意味着联盟军的兵源减少，同时生产力也开始降低，这对联盟军来说，简直是比面对安全部队和美军还可怕的釜底抽薪。

　　所以他们必须阻止，因为这个问题，这支巡逻队甚至数次越界进入巴士拉抓捕，但最后都被先知军的边防部队痛揍了回去，发生了很多次冲突。

　　当然这些小冲突对于苍龙来说根本不算什么，如果他连这种小事都要管，那他这个先知当的也就太失败了。

　　但是管这些事的都是薇薇安，边界的分歧已经不是一天两天了，最令她头痛的还是因为和他们起冲突的并不是敌国，而算的上是半个自己人，像第一次战争那样打已经是不可能的了。

　　所以薇薇安采取了很多措施，可她发现，只要巴士拉不停止接收难民，那这些矛盾永远不可能解决，可是如果他们停止接收难民，首先不仅仅是人口稀缺难以弥补，而且还涉及到一个道义问题。

　　相比前面的人口稀缺，经济发展受到一些制约，后面的道义问题才是重中之重，因为苍龙曾下令，只要是伊拉克人都可以进入巴士拉省，只要他们不从事反先知军活动，任何人都可以在这里得到一座房子和一个工作。

　　而巴士拉人同样也支持先知这么做，在他们眼里，他们并没有脱离伊拉克，也不想脱离伊拉克，进来的难民都是他们的同胞，古兰经中的古训告诉他们不能抛弃自己的同胞和朋友，哪怕自己过的在好。

　　所以薇薇安趁此机会将这件事提了出来，西蒙当时还考虑了一下，但他想到日后有巴士拉的全力支持，生产力降低一些也没什么大不了的，而且巴士拉的人口容积迟早有一天会达到饱和。

　　所以在这个问题上，西蒙做出了让步，随后的谈判就简单多了。

　　回到卡迪西亚省，西蒙将这次所有谈判的内容都向联盟军的最高系统做了汇报，其中就有党魁侯赛因与迈赫迪军的领袖萨德尔。

　　很显然，在费萨姆被先知砍了这件事上，他们都表现的十分气愤，但是听了后来的一些条件后，他们彻底把费萨姆给忽略了，对于他们来说巴士拉的支持比费萨姆重要的太多太多，所以他的死，就算是交易的一部分了。

　　也许费萨姆永远也不会想到，自己就是一颗可以随时抛弃的棋子，不过在联盟军统帅部的高层眼里，他是死得其所了，至少换来了一些补偿和先知军未来的有力支援。

　　“你是说，这位先知想要派遣军队与我们一起作战？”在高层会议上，侯赛因冷酷道，他的模样和前总统萨达姆没多大区别，同样拥有着前总统萨达姆的冷酷和残暴，属于那种杀人不眨眼的类型。

　　相比而言，萨德尔就要温和的多，至少这位什叶派的精神领袖，不会滥杀无辜，在人前是这样的。

　　“对。”西蒙点了点头。

　　统帅部的人顿时哗然了，他们脸上都露出了喜色，如果先知军愿意参战，对他们来说是值得高兴的一件事，毕竟先知军几战几胜，士气之高连他们都难以望其项背。

　　可看到军官们都这么高兴，有人不高兴了，这个人就是侯赛因，他不仅仅拥有他亲戚萨达姆的残暴和冷酷，同样也拥有可怕的掌控欲，现在自己手底下的军官都想让先知军介入战争，这在侧面反应，先知军的影响力甚至超过了他。

　　对于一个拥有强盛掌控欲的领袖来说，侯赛因绝对不容许这种事情发生，他看向萨德尔，发现萨德尔也有同样的顾虑，他们都担心自己的地位不稳，只是萨德尔更低调，不轻易表现出来而已。

　　但这一刻他们对视一眼，立马都有了决定。

　　而也就在此时，西蒙接着说道：“不过先知军只派遣一千人的部队进入，并要求……”

　　西蒙后面的话还没说完，侯赛因和萨德尔心中的顾虑消失了，但在场的军官们脸上却露出了失望之色，先知军战斗力再强，一千人又能做什么呢？显然比起安全部队和美军的数量来说，一千人不可能起到任何作用。

　　“他要求什么？”侯赛因抓住了重点，看着西蒙问道。

　　此时众人也都把目光放到了西蒙身上，西蒙顿了顿，道：“他希望不能把这支部队当炮灰，所以要求这支部队集中在统帅部，作为统帅部的卫队。”

　　闻言，军官们到没有太多的想法，而侯赛因和萨德尔却脸色一变，统帅部的卫队显然是重中之重，万一发生什么变故，卫队就是最后的力量，比如说造反的事情出现，先知想要让这支部队成为统帅部的卫队，这是想做什么？

　　侯赛因和萨德尔两人心底同时想到这个问题，最后同时又看向了西蒙，而西蒙却是处变不惊，显然他在这个问题上撒了一个谎，因为苍龙是希望这支部队进入他的麾下，而不是统帅部，变成萨德尔或者侯赛因的私人卫队。

　　“他还有什么要求？”萨德尔问道。

　　“这支部队，一个月轮换一次，也就是说一个月后他们会把这支部队撤离，派遣一支新的部队过来。”西蒙说道。

　　军官们顿时都议论了起来，以军人的方式来考虑，他们都读懂了这位先知的意思，这是想要在他们这里练兵啊。

　　但是以领袖和统治者的思路来考虑，那就不是这样了，侯赛因和萨德尔理所当然的认为这是先知的诡计。

　　可如果他们不接受的话，可能会影响接下来的合作，于是侯赛因想了想，他自认为聪明的想到了一个妙计：“我可以答应他的要求，但我和萨德尔将军都已经拥有了卫队，到是西蒙将军你没有卫队，这支一千人的部队，就直接归你指挥，成为你的卫队吧。”

　　侯赛因并不知道，这正中西蒙下怀，他之所以撒谎，是担心侯赛因会拿这支部队去当炮灰，或者打散他们，而最好的办法就是自己来指挥，但对于一个掌控欲如此强的上司来说，直接和他要指挥权，而且还是巴士拉派遣军的指挥权，肯定会让他怀疑。

　　可撒个谎，在绕个弯子，侯赛因和萨德尔都会像甩包袱似的把这支部队甩给自己，毕竟他是名义上的最高指挥官，而侯赛因和萨德尔除了在重要的军事会议上出现之外，大多数时候都躲在后方享受呢，这支部队根本不可能威胁到他们。

　　加上他们本身在军队的影响力，自然而然就会放松戒备。

　　但是西蒙还是犯了一个错误，因为他直接答应了，而不是在绕一个弯子推辞一下，这让侯赛因和萨德尔都生起了疑虑。

　　可既然命令都下达了，他们也不好收回，但他们却对西蒙产生了戒备，这也是西蒙自己想不到的。

　　军事会议结束之后，西蒙坐在指挥部里，看着窗外阴沉的天，心中沉甸甸的，与巴士拉相比，他们的控制区，就像是这天一样，死气沉沉，毫无希望可言，但他能做的只有这些，他到是很想去巴士拉，可他很清楚，如果他不在这里，联盟军会崩溃的更快。

　　加上他也不想把自己从伊朗带来的人就这么抛弃，他还欠他们一个承诺，从到伊朗，在从伊朗回来，他就对这些士兵承诺过，除非是死，否则他在也不会被逼迫踏出伊拉克国土一步。

　　“我能做的只有这些了，希望你能履行你的承诺。”西蒙望着远方自言自语的说道。

　　与此同时，在巴士拉，苍龙来到了龙腾国际的总部，并且将所有在龙腾国际的高层都召集了回来。

　　“你得给我们一个解释。”刚坐下杨总工程师就迫不及待的说道，这火爆脾气到现在也还没改掉。

　　一旁的梁总负责拉了他一下，显然是想告诉他，现在苍龙是先知，不只是总裁这么简单，你悠着点。

　　但是杨总工程师却一点也不在意，只是道：“反正我就是要一个解释，就是巴士拉的先知来了，也不能耽误我们的工作。”

　　苍龙到不在意，因为杨总工程师就是这个脾气，他刚来时，杨总工程师也是这个样子，对谁都一样，坦白的说苍龙喜欢这种性子坦率的人，至少他不会跟你耍心眼，比如说叶伦，这个龙腾国际的总监，就和他耍了不少心眼。

　　“您放心，这次我一定会给你一个解释。”说着苍龙看向众人，他已经很久来龙腾国际总部了，但他即将宣布的这件事，却关系到巴士拉的发展也关系到龙腾国际的未来，“我准备开阔龙腾国际的业务。”

　　“开拓业务？”叶伦一脸奇怪，“是巴士拉的另外两个超级油田吗？”

　　众人都把目光聚焦了过来，但苍龙却摇了摇头，拿出地图说：“是米桑省和中部几个省份的油田，先知军已经与联盟军达成了协议，俄国人不愿意进入交战区开采石油，因为风险太大，所以我来找你们。”

　　一时间，众人脸色都变了……


第161章，内斗

　　苍龙把话说的很明白，去中部省份开采石油可能会遇到危险，而且连他们的合作伙伴，俄国石油公司都不愿意去。

　　而现在龙腾国际在巴士拉的业务开展的已经非常迅速，从巴士拉的两大超级油田，到一系列的小型油田都有产出，在强大的技术设备支持下，现在整个巴士拉的石油产出每日已经超过三百五十万桶，正在向四百万桶冲击。

　　这还不包括占领区胡齐斯坦省的产出，而那个数据在巴士拉官方是机密性的，在理论上伊朗和巴士拉还处于交战状态，所以从胡齐斯坦省采出的石油都是不能公布的，总不能占着人家的便宜，还大肆叫嚣说，我占了多少便宜吧？

　　所以，从各方面来说，龙腾国际在伊拉克的业务已经达到了史上最高水平，加上优先出口政策，这些开采出的石油，大多数都是卖给中国，只有少部分卖给俄国或者其他亚洲国家。

　　无论从哪方面考虑，也没有人愿意冒着巨大的风险进入交战区开采石油，尤其是受到苍龙最初来伊拉克实施的政策影响，要开采石油，就必须稳定环境，这样才能最大限度的降低开采成本。

　　龙腾国际在伊拉克现在一直奉行这个政策，因为成功了，尽管巴士拉一直在打仗，但很少有波及到他们油田的情况。

　　沉默了很久，做为总监的叶伦说话了：“总裁，我认为现在进入中部省份开采石油有些操之过急，以我们现在的技术力量是可以很快搭建石油平台的，但我们的人力不足，尤其是在技术工方面。”

　　梁总负责也开口道：“叶总监说的对，在战区开采石油风险巨大，这会增加额外的损失和成本，万一战局不稳，我们会损失巨大，就像是先知军与伊朗在胡齐斯坦的一战，伊朗石油公司就损失巨大，所有的设备都……”

　　于是，会议室里陷入了尴尬的境地，可就在此时，火爆脾气的杨总工程师却突然说道：“以前我们还不是这么干吗？在中东地区有哪个地方是绝对安全的？中部省份的石油虽然没有巴士拉这么巨大，但胜在数量多，如果能够开采出来，并出口到国内，将会大幅度降低国内油价，无论是从什么角度来考虑，我们都应该前去开采。”

　　众人都看着火爆脾气的杨工不说话，这个连总裁都不放在眼中的总工程师他们就更惹不起了。

　　会议一瞬间陷入了僵持阶段，而就在此时，叶伦突然说道：“先知军是否会派遣军队进行保护？”

　　众人又把目光放在了苍龙身上，苍龙沉默了一会说：“大致的保卫力量由联盟军组成，但先知军是会派遣基础保卫力量进入油田的，但不能太依靠基础保卫力量，至于损失，这个不用担心，在交战区中所造成的一切因战争引起的损失，都由巴士拉政府支付。”

　　闻言，众人都是面面相觑，很显然苍龙已经下了决定，开会只是取得他们的认同而已，即使他们不认同，这个决定也是必须执行的，加上有杨工的支持，他们就没有什么反对的意见了。

　　但叶伦还是说道：“我想这件事应该征得国内总部的同意。”

　　“总部同意？”杨工冷笑一声，“总裁都在这里，还需要什么狗屁总部同意，总裁既然下令我们就去干，老子当年在大庆时，什么都没有，还不一样把石油给弄出来了？在巴士拉还没有如此稳定环境时，我们还不是一样开采石油？你们这些人，就是太安逸了。”

　　杨工把叶伦直接驳的沉默了，苍龙却笑了，他觉得自己越来越喜欢杨工的火爆脾气了。

　　“那就这样决定吧，很快巴士拉会组织先知志愿军前往中部省份，你们准备一下，组织一个工程队，愿意去中部省份开采石油的，无论是伊拉克人还是中国人，全都双倍工资，双倍津贴。”苍龙一锤定音。

　　随后龙腾国际开始大范围的招工，毕竟中国工人并不多，而且大多数都是技术工，所以需要很多当地人加入。

　　会议结束后，苍龙赶到了总司令部，将派遣志愿军前往巴士拉的想法说了一遍，但这支部队谁担任指挥官，却是一个巨大的问题。

　　做为总司令的巴德尔肯定是不能去的，而指挥层中，白无常和虾米是构成巴士拉主要防卫力量和进攻力量指挥官，也不可能担任这支部队的指挥官，这些人中雪豹到是最合适的，他的特战旅也同样是最合适的部队。

　　但是雪豹毕竟是黄肤色面孔，他前往中部省份直接介入战争，会给中国带来巨大的麻烦，所以他本人到是愿意去，但实际情况却不允许。

　　黑无常到是一个非常好的人选，可相比侯赛因和萨德尔这样的统治者，黑无常还太单纯了，他是一个好将军，但他不是阴谋家，最后商量来商量去，却没有更好的人选。

　　但苍龙却把目光放在了另外一个人身上，这个人就是担任先知军野战师参谋的阿克拉姆，在对伊朗的作战中，他与黑无常是配合的十分到位，而且这个人也有阴谋家的天份。

　　可是当苍龙把阿克拉姆提出来之后，众人却都沉默了，几乎所有人都知道阿克拉姆的天份，可是这个人却有一个最大的缺点，野心。

　　“我认为他不合适，他太过自负，有老黑压着，他还不至于目中无人，可一旦脱离先知军的编制，成为志愿军的指挥官，会发生什么就难说了。”巴德尔一脸凝重的说道。

　　如果说这句话是从虾米他们的口中说出来，或许大家都觉得理所当然，毕竟现在先知军形成巨大规模后，也出现了派系，其中就包括以巴德尔为首的本地派，以及雪豹和虾米他们为首的中国派。

　　相对来说，巴德尔的本地派势力很弱，尽管他也提拔了不少的将领，但雪豹和虾米他们却掌控着至关重要的力量。

　　最重要的是，本地派如果没有苍龙的支持，根本无法形成一股力量，因为民众都信仰苍龙这个先知，至于黑无常和白无常这两大主力，也只听苍龙的，白无常还好说，黑无常绝对是苍龙死忠。

　　所以到现在为止，先知军的主要指挥官都是忠于苍龙的，而两大派系的斗争中，巴德尔这个总司令也处于下风，他唯一掌控的民兵和海岸警备队根本无法和正规部队对抗。

　　但是阿克拉姆的出现，可能会打破僵局，主要原因是因为阿克拉姆是本地人，而且他是野战师的参谋长，除了黑无常之外的第二号人物，如果他能崛起，必然能让本地派占据更有利的地位。

　　还有空军的阿齐兹，也是除白无常之外的二号人物，只要能掌控这两大部队，哪怕人安插不到导弹部队，巴德尔至少可以平衡与中国派的力量。

　　但现在阿克拉姆有一个机会，苍龙很明显的是想要提拔阿克拉姆，可巴德尔却反对，这就有些出人意料了。

　　苍龙问道：“巴德尔将军认为派谁去最好呢？”

　　“我认为黑将军是最好的人选。”巴德尔直接道，“他的能力是公认的，而且善于打硬仗，对付美军支持的安全部队，我们不能怂，一旦怂了可能日后我们先知军面对美军，也会产生巨大的心理压力。”

　　这么一说，大家都明白这是什么意思了，黑无常一走，野战师的师长，先知军的绝对主力，可能就会落到阿克拉姆手里，到时候他们就可以尽情的安插自己人进去了。

　　也就在此时，虾米突然开口道：“我也认为黑将军是很好的人选，但他离开后，野战师的师长却空缺了出来，虽然现在我们不进行大规模的战争，可主力部队的指挥官空缺，似乎不是什么好事。”

　　巴德尔笑着道：“让野战师参谋长阿克拉姆代替即可。”

　　“但我另外有一个更好的人选，这个人叫沈万三，现任先知军武器研制部部长。”说着，雪豹看向苍龙，似乎想得到苍龙的同意。

　　与此同时，巴德尔也看向苍龙，两方似乎都不明白苍龙并不想让黑无常离开，因为他不是一个阴谋家，但现在的局面苍龙何尝看不清楚？战争刚刚结束，派系的斗争就开始了。

　　可这却是苍龙也无法阻止的，在任何一支部队都会有这样的争斗，人就是这样利益的动物，更何况巴德尔和来自中国方面的虾米他们确实有文化不同的差异，这就造成了一股巨大的隔阂力量。

　　战争时，大家有共同的敌人，可以消除这种隔阂，但战争结束之后，隔阂就出现了。

　　不过这次苍龙并没有坚定自己的决定，既然你们喜欢斗，那就斗吧，我在给你们添一把火。

　　“那好，我任命老黑为派遣军的指挥官，阿克拉姆暂代野战师师长，沈万三依旧担任原职，谁也别想总武器研发部门抽人。”苍龙冷道，“散会吧。”

　　没等虾米他们说话，苍龙立即离开了，巴德尔笑了，而虾米和雪豹两人脸色却有些难看，他们都不明白苍龙为什么会做出这样的决定……


第162章，彼得大帝号事件

　　会议结束后，虾米和雪豹不能去找苍龙直接问明原因，但是他们却找到了苏甦，众人都以为野战师是主力，可其实苏甦的军事情报署才是真正的主力，因为情报署什么都管，什么都搜集。

　　从某种意义上来说，他们是战友，也同属中国派，但苏甦唯一的不同是，只有他能经常接触苍龙，而且他也并没有选择自己站位，做为情报署的头头，苏甦很清楚自己的本份。

　　所以这次虾米和雪豹找到苏甦，就是想知道苍龙到底怎么想的，如果没有苍龙的支持，中国派根本斗不过巴德尔的本地派，虽然看起来他们现在掌控了巴士拉大部分的权利，可他们毕竟不是本地人。

　　随着先知军的规模越来越大，体系越来越完整，会出现一个必然的结果，那就是本地派的力量超过中国派。

　　而面对两人的问题，苏甦也没有考虑，直接道：“别忘了我们来这里的目的，我们是军人，不是政客。”

　　这个回答让虾米和雪豹两人都是一震，这一刻他们突然想到了在塔克拉玛干沙漠时，苍龙说过的一句话，军人永远不要试图成为政客，否则将会迷失自己的本心。

　　“我们没有想过要成为政客，但巴德尔在军队里安插的人越来越多，迫使我们不得不反击，否则迟早有一天我们会被架空，如果没有我们的支持，头怎么掌控先知军？”虾米反问道。

　　“军人应该操心的是军队建设，而不是斗来斗去。”说着，苏甦神秘一笑，“至于政客的事情，应该由政客来完成，你们不觉得头越来越像一个领袖了吗？如果你们相信他，那就让他来解决这些事情，在他眼里，某些人不过是跳梁小丑。”

　　苏甦说完，径直的离开了，但是雪豹和虾米却沉默了，这番话简直是如雷灌耳，如果他们忘记自己的目的，想从一个军人成为一个政客，那可能就是苍龙最不想看到的，任命黑无常成为志愿军指挥官，提拔阿克拉姆，其实就是一个警告，警告他们不要越界。

　　最后雪豹苦笑一声：“还是你们的头高明，咱还是不要去做那个跳梁小丑。”

　　虾米面无表情，但他却明白了一件最重要的事，在巴士拉苍龙才是最高统治者，他是先知，也是巴士拉人的精神领袖，无论是在行政上，还是在军事上，他可以把所有的权利放给属下，但是如果谁想要做那个跳梁小丑，那还得问问他这个先知同不同意。

　　即使巴德尔他们的本地派能够联合军政高层架空中国派，这又有什么用呢？因为先知军是忠于先知的，所有的职务，你可能忙活一两年，还不如先知一句话管用呢。

　　而且在巴士拉如此繁荣的今天，民众对先知的信仰已经深入骨髓，真要起来造先知的反，首先巴士拉人民不答应，军队更不会答应。

　　所以无论从那种角度上来说，这种内斗都是徒劳的，哪怕让本地派掌控一切又如何？

　　明白了这一点后，虾米和雪豹却冷汗直冒，他们来这里的目的，不是成为一个政客，而是履行军人的职责，如果他们哪天成为政客，还真不知道会是什么样子，到时候苍龙又会做出什么样的抉择呢？

　　苏甦回到情报署后，苍龙正在等候他，见苍龙正看着最新一期的巴士拉先知报，苏甦没有打扰，而是泡起了茶，随后一人一杯，苍龙拿起茶，呷了一口，说：“你提醒雪豹和虾米了？”

　　“当然，如果不提醒一下他们，恐怕他们就要走向歧路了。”苏甦笑着道，“我可不想哪天向自己的战友挥动屠刀。”

　　“哦，你怎么会有这种想法？”苍龙放下报纸喝起了茶。

　　“因为你已经是一个领袖了。”苏甦无奈道，“一个好的领袖，不仅仅要做好事，也会做很多坏事。”

　　“如果我告诉你，无论他们将来如何，我都不会拿他们开刀，你信吗？”苍龙突然问道。

　　苏甦一愣，说：“信，我相信你是一个信守承诺的人，但我也不愿意看着我的战友就这样被政治腐蚀，他们都是纯粹的军人，违背自己的本心与死又有什么区别呢？”

　　苍龙笑了笑，不予置否。

　　但苏甦却继续道：“头，您明明知道他们可能会走向歪路，不但不劝阻，还在上面加一把火，让他们往火坑里跳，我就很不明白你到底怎么想的了。”

　　“权利就是毒品，一旦沾上，就很难戒掉，你不应该提醒他们，因为我只是想看看他们对权利到底有多少抵抗力，又会走多远，可现在看来，他们让我很失望。”苍龙平静道，“不过这也不能怪他们，哪怕他们是受过特种训练的军人，在权利面前，却也是如此脆弱，怕的不是面对权利的诱惑，而是一步步的走入权利的旋窝，而无法自拔。”

　　“您要是生活在古代，可以去当皇帝了。”苏甦笑着道，“一个英明的皇帝，从来就不会参与群臣的争斗，只是在背后冷眼旁观，最后谁的权利威胁到皇帝，皇帝就下令杀掉这个威胁者。”

　　“我要是皇帝，你就是皇帝身边的太监。”苍龙突然加了一句，“为虎作伥，助纣为虐，你也有一份。”

　　这个比喻让苏甦下身一寒，但他还是笑着问道：“那您会不会向皇帝一样，最后杀掉那个威胁到你权利的人呢？”

　　“你认为有谁可以威胁到我的吗？”苍龙反问道。

　　当时苏甦就沉默了，确实，在整个巴士拉能威胁到苍龙权利的人，还没有出现，无论是巴德尔，还是未来可能的阿克拉姆。

　　“您真不打算做点什么？”苏甦说道，“以防万一，免得日后解决起来太麻烦了。”

　　“你刚才不是问我，会不会杀掉威胁我的人吗？”苍龙说道，“我的答案是否定的，我不会杀掉威胁我的人，因为权利不过是我的工具，我没必要为了权利去杀人，但如果有人威胁到我即将要达到的目的，那解决起来就很简单了。”

　　“全部杀了？”苏甦做了一个抹脖子的手势。

　　苍龙没有回答，但沉默已经代表了默认，苏甦只感觉一阵冷意袭上心头，苍龙远比他想象的要可怕的多。

　　很快，先知志愿军挑选出来了，这次没有什么异议，不过却是从各部队挑选的精英，同一时间龙腾国际的开采队也招募完毕了，这支由一千军人和五千工人组成的特殊队伍，浩浩荡荡的朝中部省份而去。

　　对于指挥官黑无常，苍龙临别时只说了一句话：“到了那边，不要委屈自己，除了西蒙之外，不要相信任何人。”

　　苍龙没想到的是，黑无常回了一句：“我只相信你。”

　　这句话让苍龙彻底打消了黑无常在联盟军可能会出现意外的想法，却生出另外一个顾虑，侯赛因和萨德尔可能会头痛了吧。

　　派遣军的事情解决了之后，苍龙终于可以休息一阵子了，此时已经距离战争过去了半年多，而他来伊拉克却已经快三年的时间，巴士拉的一切都在一种预定的轨道中进行着，无论是经济还是军事，都在一种超速的轨道中发展着。

　　与伊朗的谈判也是迫在眉睫，在到达第三年的几个月里，不仅仅伊朗派遣了特使过来，连万泽良也开始催促苍龙赶回中国，领导已经等不及了。

　　可苍龙却依旧悠哉悠哉，并没有打算回去，因为发生了另外一件事，让他必须紧急处理，这件事起源于彼得大帝号航母的停留。

　　尼古拉夫早就有了答复，航母可以把巴士拉作为母港，并且在这里进行一系列的训练，但是原黑海舰队的军舰不会到港，俄国军方准备在巴士拉港与先知军组建一支联合舰队，这支联合舰队的军舰，都将由黑海造船厂生产。

　　联合舰队的宗旨也很简单，保护巴士拉与俄国在波斯湾的共同利益，军费双方各掏一半，建造其他军舰的费用，也是一样，各掏一半。

　　但俄国会给巴士拉训练海军，初期的舰队人员，将会是二比一，也就是说三个人中有一个是巴士拉先知军的人，两个是俄国人。

　　这样的比例苍龙已经很满足了，因为他最终目的是希望俄国保镖能够变成俄国打手，从而彻底解决巴士拉海上威胁，当然他也清楚，这是需要时间的，但至少他保证了黑海造船厂的业务量，同样在俄国的合作下，安全问题也解决了。

　　这最高兴的可能是哈穆勒特国王，他终于不用在操心，只要等着收钱就好，这也是他与苍龙合作的项目中唯一一个挣钱的项目。

　　可是，俄国航母一直停留在巴士拉港，而且还开始了舰载机训练，就让中央政府很不满了。

　　但不满有什么用？俄国人就是赖着不走呢，你能怎么办吧？而且俄国的军报还公然宣称，要为伊拉克训练海军，暂时性的与先知军组成一支小规模的联合舰队。

　　这话说的是很漂亮，可其实所谓的联合舰队也只对先知军有利，和整个伊拉克没有半毛钱关系。

　　最紧张的还是美国人，在印度洋训练的第五舰队立即被拉了回来，俄国人要介入波斯湾，这是他们不能容忍的，美国可一直把这里当作自己的战略要地，怎么可能轻易的妥协呢？

　　著名的彼得大帝号事件发生了……


第163章，终极目标

　　这是俄国人在冷战之后，第一次正面与美国人交锋，在宣布组建联合舰队之后，美国人就像是后院起火一样，感觉到了巨大的威胁，美海军第五舰队紧急返回波斯湾，同时第六舰队所属的航母战斗群也开始从地中海往波斯湾运动。

　　俄海军一点也不吝啬，既然都撕破脸皮，俄国就一定要达到他的战略目标，让彼得大帝号航母死死的钉在波斯湾内。

　　黑海舰队的主力舰队紧急出动，以莫斯科号导弹巡洋舰为首的旗舰，带领着两艘大型反潜舰，三艘导弹艇和五艘护卫舰浩浩荡荡的从黑海舰队母港出发，向着波斯湾而来，一时间全世界都因为俄国的军事动向而震惊。

　　自从冷战结束之后，俄国很少和美国进行正面的对立或者是冲突，但此时黑海舰队虽然没有全部出动，可如果加上彼得大帝号航母，那就不一样了，俄国可不是中国，航母下水之后要形成战斗力并不困难。

　　前苏联时期可是拥有快十艘的航母，虽然最近俄罗斯的几艘航母都已经退役，但舰员依在。

　　正当两个大国在波斯湾对峙时，世界各国的媒体也开始纷纷把目光聚焦到彼得大帝号航母上，这艘航母像极了美国的航母，虽然武器系统都是俄制的，但无论从外型还是舰塔来看，彼得大帝号航母，几乎都是西方式的。

　　有人就提及了，这艘航母难道是俄罗斯的新型航母吗？可很快有人对这艘航母的战斗力提出了质疑，俄海军使用西方式的航母，是否能像以前那样，拥有不俗的战斗力还待定，最关键的还是这艘航母并没有舰载机，虽然武器系统都已经列装，可没有舰载机的航母，就是一移动靶子。

　　但很快这种质疑消失了，因为人们惊讶的发现，在对峙开始的半个月之后，这艘航母已经挂满旗，舰上已经摆满了一艘航母所具备的所有飞机，其中包括40架苏—33战斗机，15架卡—27反潜直升机，4架苏—25UGT教练机和2架卡—29RLD预警直升机，共计六十一架飞机。

　　当莫斯科号导弹巡洋舰来到波斯湾之后，彼得大帝号航母迅速与其组成了航母编队，而且俄国航母还公布了舰载机起降的视频，如此高速度，让全世界都瞠目结舌，俄国人再次震惊了世界。

　　美国与俄国在波斯湾对峙，让整个世界都像是回到了冷战时期，俄国和美国一样，都没有发表任何声明，他们只是派遣战舰过去，用美国人的话说，他们不承认所谓的二百海里专属经济区，只承认三海里领海。

　　所以，只要是在你在三海里领海之外，我的军舰都可以进入，就比如说台湾海峡，还有南海，又或者是黄渤海，美国人都不认为那是中国的领海，而是公海。

　　而在波斯湾也是这样，美国人不承认波斯湾是某个国家的领海，所以我只要把舰队摆在你家门口你也奈何不了我，当然必须得在你的三海里领海之外。

　　美国人不遵守联合国海洋公约，那俄国人自然也没必要遵守，但两国都保持着沉默，他们没有就对峙事件发表任何生命，自然也不承认这是新一次冷战的开端，但两国舰队的舰载机，却时有对碰。

　　尤其是侦察机，更是时刻侦查着对方的无线电频率，雷达频率，看起来是没有开战，但是在电子战方面，两国已经打的火热。

　　而在现代战争中，电子战的重要性已经位居首位，一旦被电子干扰，或者被侦查到，就会在战时陷入不利的状况。

　　尤其是雷达频率和通讯频率，如果被敌国侦测到，战舰上的频率是无法进行更换的，要更换就只能把雷达和通讯系统一起换掉，而雷达和通讯系统，是战舰的核心，所有的指挥和武器系统，都是依靠雷达和通讯系统进行指挥的。

　　敌方只要知道你的雷达频率和通讯系统在什么波段，就可以轻易的在两军对战时，干扰你的雷达和通讯系统，一旦被干扰，就等于从一个正常人变成瞎子聋子，所以的战舰在海上，就变成了敌方的靶子。

　　为了这次对抗，俄国方面派遣了最精干的电子战专家，甚至为巴士拉空军配备了电子侦察机和电子预警机进行反侦察，这不需要战舰之间的互相对撞或者摩擦，胜败就在后方，谁先得到对方舰队的雷达频率和通讯频率，谁就是胜利者。

　　美国人得到了俄国舰队的频率，那俄国人就只能撤走了，如果俄国人得到了频率，美国人虽然不会撤，但他肯定会把第五舰队撤走，更换另外一个舰队过来，因为谁也不愿意在频率被获取之后，变成别人的靶子。

　　而这些天，苍龙几乎每天都在莫斯科号导弹巡洋舰上，他同样把自己先知军网络战的专家都弄到了战舰上。

　　为的就是学习现代化的电子战，为日后的战争做准备，万一以后自己遇到这种情况，也不至于被完全没有招架之力。

　　起初他以为俄国人来了之后与美国人进行的对抗，会上演一场舰对舰的互相较量，但知道电子战之后，他知道自己真是大错特错了，同时也明白如果不发展起自己的电子人员，日后很难招架美国人。

　　他也终于明白，现代战争靠的不仅仅只是武器装备，武器系统也是至关重要的，如果美国人侦查到了巴士拉导弹部队的频率，一旦发生战争，美国人就可以出动电子干扰机，瘫痪巴士拉所有的通讯系统和雷达。

　　没有了雷达和通讯系统，导弹根本没法找到目标，甚至指挥部连下达发射导弹的命令都很难做到。

　　而在这数天的电子战中，苍龙也见识到了美国人真正的厉害之处，连俄国的技术专家，都十分吃力，这不亚于一场真正的大规模海战，只不过战场发生在两国的后方，这是技术的比拼。

　　俄国人却不甘心失败，几乎是使出了吃奶的力气，这也让苍龙见识到了俄国人的坚韧，在强敌面前毫不妥协，反而是越打越强。

　　可苍龙并没有太多的时间观摩两国的电子对抗，随着美俄两国海军在波斯湾的对峙越演越烈，中国军方也开始着急了，万泽良以前都是一个星期来催促苍龙一次，而现在却变成了一天一次，尽管苍龙经常躲在莫斯科号导弹巡洋舰上，可万泽良却丝毫不放弃，哪怕就是等在港口，他也要把苍龙给等回来。

　　万泽良这么着急是有原因的，如果俄国与巴士拉组成联合舰队，那么日后整个中东地区，就有俄国人一份了，既然有俄国人一份，那中国自然也要参加进来，绝对不能落后。

　　可中国在中东地区能找谁？除了伊朗之外，那就是巴士拉了，伊朗就不提了，现在还和巴士拉别扭着呢，苍龙一天不回去，中国就一天不好为伊朗出面要求谈判，如果这场电子战俄国人胜利了，到时候中国在想插手进来就难了。

　　出于战略意义考虑，中国必须插一脚进来，所以万泽良才这么着急，可苍龙就是不见他，即使见到他，也只是几句敷衍。

　　一直等到晚上，苍龙终于回来了，万泽良是不允许进入军港的，所以他只能在外面等候，这天还下着大雨，当苍龙见到他时，他的衣服都湿透了，万泽良正准备说什么，苍龙抢先开口道：“先回去在说。”

　　回到巴士拉，苍龙在国际酒店里定了一个会议室，万泽良没想到的是，苍龙一开口便说道：“明天我和你回去。”

　　“明天？”万泽良有些吃惊，他早已准备好迎接苍龙的敷衍，却没想到居然答应了，而且这么干脆，于是他确认道，“你确定？”

　　“我说话有不算数过吗？”苍龙反问道，“你走吧，明天我一定会跟你回去。”

　　得到这个满意的答案，万泽良笑着走了。

　　见苍龙一脸沉思，苏甦问道：“头，您真准备回去？”

　　“当然，现在是该回去的时候了。”苍龙平静道。

　　“为什么早不回去，晚不回去，偏偏这个时候回去？”苏甦又问道。

　　“因为万事俱备，只欠东风。”苍龙笑着拿起地图，“这一个月的电子战，我已经摸清了美国人的心理，只要俄国的舰队还在巴士拉，美国第五舰队就没法动弹，而我们要借助这大好的机会，清除最后一个敌人。”

　　“你的意思是说要……”苏甦一脸不敢相信，这也是他们来伊拉克的终极目标。

　　“科威特解决了，伊朗人解决了，俄国人也来了，现在只要踢开最后一个绊脚石。”苍龙看着伊拉克全图，直视着巴格达，“娜塔莎，你准备好迎接我的攻击了吗？”

　　“你没准备组建联合舰队吗？”苏甦突然抓住了一个重点。

　　“联合舰队？”苍龙讽刺道，“这需要五年，还是十年，或者二十年？不，我没有那么多时间，我把俄国人坑过来，可不是要和他们组建什么狗屁联合舰队，我只是要让他们帮我挡住美国人的海军。”

　　苏甦浑身一震，因为连他也没想到苍龙算计的居然这么深，但他去突然问道：“你所指的东风是什么？”

　　“中国。”苍龙说道，“我这次回去，就是希望领导可以全力支持我，如果他们不支持，那我就只能赌一把了。”


第164章，面对

　　在伊拉克将近两年多，苍龙又回来到了这片陌生又熟悉的土地，走下飞机，让他有一种拥抱大地的感觉，果然尽管他没有在这里长大，但对这个国家，却拥有着一种深入骨髓的情感。

　　除了高层之外，没有人知道他回来了，连他母亲林婉柔也还蒙在鼓里，来接机的只有一个人，李若墨。

　　许久不见，李若墨没有什么变化，依旧如往常给人一种强势的压迫感，两人打了个照面，却什么也没说，默契的离开了机场，在车上，李若墨突然说道：“这次你回来是怎么打算的？”

　　如果说没什么打算，肯定骗不过李若墨，这个聪明的女人只要盯着他的眼睛，就能看出他到底是不是在撒谎，尽管苍龙的掩饰不是一般人能看穿的。

　　“与高层讲明，我希望他们能支持我。”苍龙说道。

　　“这是要摊牌了吗？”李若墨开着车，平静道，“需要什么帮助，尽管说，只要我能做到的，一定全力以赴。”

　　“这可能是一场赌博，而我这个赌徒并不知道会不会赢，你确定要跟着我一起下注吗？”苍龙问道，“要知道这会有很大的风险，如果不成功，可能会威胁你现在的地位，甚至是日后的前途。”

　　“既然是赌博，那就一定会有风险。”李若墨笑着道，“更何况你的地位，现在比我高的多，你是国内的首富，东方国际的董事长，龙腾国际的代理总裁，还兼任着遥远国度的先知，这些光环你都可以抛弃，我不过就是个官二代，有什么不能抛弃的？”

　　“这些对我来说都不是很重要。”苍龙平静道。

　　“可对某些人来说，这些光环，却是致命的毒药，他们想尽办法的得到，最后彻底陷入进去，你知道我最喜欢哪一点吗？”李若墨问道。

　　“淡泊名利？不，我可不是这样，我也有虚荣心。”苍龙笑着道，“我之所以可以轻松的抛弃这一切去赌博，不是因为我淡泊名利，而是因为我把这些东西都当作我的工具，来达成我最大的目的。”

　　“哦。”李若墨一惊，心底却有些激动，她曾怀疑过苍龙很久，她认为苍龙来中国一直有他的目的，但经历了种种之后，李若墨收起了对他的怀疑，哪怕他是有目的的，这个目的也绝对不会是损害这个国家的利益。

　　“你能告诉我，你的目的到底是什么吗？”李若墨终于还是问了，她也不期待苍龙会回答。

　　“自由，我需要自由，我不希望被人掌控自己的命运，其实我一直活在牢笼里，现在我要挣开外界给我的枷锁。”苍龙毫不避讳的回答道，“消灭我背后那个摆布我命运的组织。”

　　“如果消灭了你背后的组织，你还是没有得到你想要的自由怎么办？”李若墨抓住了问题的重点，“即使我也是活在牢笼里，谁又不是活在牢笼里呢？想要破除枷锁是何其之难。”

　　苍龙愣住了，沉默了很久，说道：“你说的对，人生本就没有什么自由，所谓的自由不过是我们想象出来的，但我还是不希望命运被人摆布，或者说我不希望我现在拥有的一切，再次被毁灭。”

　　“你指的是什么？”李若墨问道。

　　“母亲，妹妹，家庭，亲情，为了这些，我可以付出一切，哪怕是我的生命。”苍龙平静道。

　　李若墨惊讶的看着苍龙，她想不到在苍龙眼里，那些世俗的光环比不上这些简单的东西，她搞不懂苍龙怎么想的，但人各有志，不过李若墨却很欣赏现在的苍龙，因为他总是能够以小博大。

　　“你的计划呢？”李若墨问道。

　　“没有计划。”苍龙平静道，“兵来将挡，水来土掩吧，有时候没有计划，比有计划好的多。”

　　“你还是这么自以为事。”李若墨讽刺道，恍如初见时，两人总是争锋相对。

　　“也许吧。”可这次苍龙并没有反驳。

　　车疾驰在高速公路上，很快进入了市区，李若墨将他载回了南池子大街，便准备离开：“过几天我生日，有一个生日聚会，我希望你可以来参加。”

　　没等苍龙回答，李若墨便开车疾驰而去，苍龙摇了摇头，转身走到门口按了一下门铃，没一会里面传来虞雪的声音：“您好，哪位。”

　　“我回来了。”苍龙简单的说道。

　　可里面却陷入了久久的沉默之中，大约几分钟后门打开了，虞雪泪水朦胧的看着苍龙，什么也没说，两人紧紧的相拥在了一起。

　　而就在此时，另外一个女孩也跑了出来，看着两人抱在一起，本来脸上的激动的表情都消失了，取而代之的是醋溜溜的说道：“你们两个注意一下影响好不好？”

　　这时两人才分开，虞雪有些脸红，却不说话，看着这个和自己母亲越来越像的女孩，苍龙张开手，却没想到女孩并没有走过来，而是站在原地说道：“男女授受不亲。”

　　这个女孩当然是绾绾了，要是苍龙记得不错，现在的绾绾已经读初中了，光看她的打扮，就知道她已经成大姑娘了。

　　“我是你哥，还和我授受不亲？”苍龙走过去，将绾绾拥入了怀中。

　　绾绾并没有挣扎，显然刚才她说的都是气话，无论何时她发现只要抱着哥哥，她就能感觉到安全，这是她所遇到的任何男生都无法给她的。

　　而就在此时，贾叔也走出来了，这时两兄妹才分开，贾叔依旧是往常那样沉稳，见到苍龙也只是露出笑容说：“浩天回来了。”

　　“贾叔。”苍龙走过去，也给了他一个拥抱，但他更期待的一个人没有出现，松开贾叔后问道，“我妈呢？”

　　“妈妈去中南海了，过一会就回来了。”绾绾突然说道。

　　“中南海？去那里干什么？”苍龙奇怪道。

　　“你还不知道吧，林总康复了，现在又接手了龙腾国际的工作，不过她没让上面通知你，说是不想让你担心。”贾叔赶紧解释道，“你是代理总裁，而她现在重新接任总裁，不过你的职务依旧不变，因为你负责处理伊拉克的事物，而林总负责处理国内和其它区域的事物。”

　　“这样啊。”苍龙点了点头，“要不我们给她一个惊喜？”

　　“好啊好啊，哥，你不知道，你不在的时候妈妈可想你了，只要回来，就会提到你，如果他知道你回来了，不知道该有多高兴呢。”绾绾笑着道。

　　“既然你这么诚恳，那今天的晚饭，你虞雪姐姐当主厨，我来打下手，你来洗菜好不好？”苍龙看着绾绾说道。

　　“我不要，我给虞雪姐姐打下手，你洗菜。”绾绾不高兴道。

　　“好。”苍龙点头同意，放下东西，两兄妹走向了厨房。

　　等林婉柔回来时，他们已经做好了一桌子菜，当然其中都是虞雪的功劳，用绾绾的话说，哥哥完全是在厨房帮倒忙。

　　当门铃再次响起时，苍龙拉着绾绾就跑了出去，到门口时，绾绾说：“哥，你躲在后面。”

　　“为什么？”苍龙奇怪道。

　　“你不是要给妈妈惊喜吗？听我的，躲在门后面。”绾绾指使道。

　　苍龙耸了耸肩，一脸无奈，只能躲到门后去了，绾绾这才打开门，笑着说道：“妈妈，你回来了……”

　　但很快，苍龙发现她的笑容凝固了，几乎是下意识，苍龙从门后走了出去，站在绾绾身后，他终于知道为什么绾绾脸上的笑容会凝固了，因为门口站着三个人，一个是自己母亲，一个是自己的外公，另外一个则是自己那个名义的父亲，龙云山。

　　苍龙的出现，三人都没有惊讶，显然通过总情局的关系，母亲林婉柔已经知道他回来了，但他没想到，龙云山也会出现。

　　“妈，外公。”苍龙礼貌性的说道，龙云山的出现，激发了他所有的警惕性，但他很快发现，似乎在这个家，自己才是那个外人，龙云山回来很正常，但他来到这里，却有些不正常。

　　“我过些时候在来看你们。”说完，苍龙收起围裙，递给绾绾，径直的走了出去。

　　但林婉柔却拉住了他的手，说：“这是你家，你要去哪里？”

　　“去我该去的地方。”苍龙冷冷说道。

　　而就在此时，龙云山什么也没说，走了进去，门口的气氛变得尴尬起来，见到如此，林婉柔明白了什么，她走到苍龙面前，说：“你是我儿子，这个家也有你的一份，除非你不愿意认我这个妈。”

　　“怎么可能？”苍龙无奈道。

　　“那就跟我进去，我还有很重要的事情和你说。”林婉柔说道。

　　这时，外公林国栋也开口了：“你这小子，就是不给你妈面子，也给我这个外公一点面子好不好？”

　　“哥，爸爸其实并不像你想象的那样，他有时候是很好的，别走好吗？绾绾好不容易才盼到你回来，不想让你走。”绾绾也走了过来，死死的拉住的苍龙的手。

　　苍龙无奈，他想离开，是不希望把气氛搞的很尴尬，如果是在利益上与龙云山面对面，他并不害怕，可这是家庭。

　　可此时无论是母亲，还是外公，又或者是绾绾的恳求，都让他无法拒绝。

　　“既然如此，那就面对吧。”苍龙心底想到，随后对他们点了点头，牵着绾绾又走了回去……


第165章，二十多年前

　　林国栋坐在主座，林婉柔和龙云山坐在一起，而苍龙和虞雪坐在一起，最后绾绾坐在林婉柔与虞雪之间。

　　这一幕看起来是其乐融融，全家人都聚在了一起，但苍龙和龙云山两人都绷着脸，谁也没有动筷子，就像是有默契一样，连林国栋这种在战场上指挥过千军万马的将军，都不知道该怎么缓解这种气氛。

　　最后，还是苍龙拿起桌上茅台，给林国栋倒了一杯，才打开了局面，但谁也没想到，这却是让气氛更尴尬的开始，因为苍龙只给林国栋倒了一杯，却没给龙云山倒，他放下酒之后，虞雪本来准备拿起酒瓶给龙云山倒，却被苍龙按住了手。

　　气氛越来越冷了，到最后林婉柔伸过去把酒瓶拿过来，给龙云山倒上，随后又把自己的杯子倒满递给苍龙，让本来不喝酒的苍龙都无法拒绝，最后林婉柔给除了绾绾之外的所有人都倒上了酒，才举杯说道：“为了我们一家团聚，我们干一杯。”

　　几人都拿起杯子，但是龙云山和苍龙两人却没有动，气氛再次尴尬了起来，这时林国栋有些恼怒了：“一家人吃个饭，需要像仇人一样吗？”

　　但两人还是没有动，林国栋看向龙云山，说：“云山，你是连我这个岳父都不放在眼里是吗？”

　　龙云山拿起了酒杯，于是林国栋看向苍龙，说了同样一句话，苍龙无奈，只能拿起酒杯，几人碰在一起，可苍龙和龙云山，却刻意的回避了。

　　接下来的气氛开始缓和了一些，但谁也没想到，这只是暴风雨前夕的平静，苍龙很少喝酒，但他一喝酒就会醉，但这次苍龙保持着头脑的高度清醒，因为他对面坐着一个威胁他的人。

　　一连十几杯下肚，苍龙却和没事人一样，只要他不想放松警惕，哪怕酒精的麻醉都没有任何用处。

　　而龙云山时不时和林国栋敬着酒，让苍龙也不甘示弱，同时给外公敬酒，哪怕林国栋就是沙场出身，也经不住这对父子之间这么敬酒，因为这并不是喝酒，谁都看出来了，他们是在较劲。

　　林国栋就成为了被殃及的池鱼，到最后林国栋实在是喝不下了，只能匆忙离去，这时父子两人的手都停在空中，气氛突然又冷了下来，而桌子下已经全是茅台的空瓶。

　　见到如此情景，坐在一边的林婉柔却像是没看见一样，让虞雪和绾绾帮着她把林国栋扶回房间去了，可怜的老将军，一辈子也没在谁面前喝酒怂过，却没想到被自己的女婿和外孙，给干倒了。

　　几人离开后，客厅里只剩下两人，在那一瞬间他们的目光便胶着在了一起，没有丝毫感情。

　　但奇怪的是，两人却将酒杯碰在了一起，没有任何话语，碰完就喝，但谁也没有给谁倒上，喝完便直视着对方。

　　“你回来干什么？”龙云山终于说话了。

　　“这似乎用不着向你通报。”苍龙冷冷的反击道。

　　“呵呵，明天的工作汇报，我也会在场，无论你有什么目的，都休想达成。”龙云山冷道，“既然不可能达成，那为什么不先说出来，我可以给你理由，让你彻底死心，不是更好吗？”

　　“龙局长套取情报的计谋似乎不怎么样。”苍龙冷笑道，“不过我可以告诉你，我要达成的目的，没有人可以阻止，哪怕你自以为事的认为可以阻挡，但最后也不过是被我打脸而已。”

　　面对苍龙的讽刺，龙云山并没有生气，同样冷笑道：“呵呵，我过的桥，比你走的路都多，你在想什么，我一清二楚，不就是想借势上位吗？我告诉你，龙浩天，只要你敢对这个国家有半点不利，我亲手枪毙了你。”

　　“你既然这么肯定我会对这个国家不利，那何不现在把我枪毙了？”苍龙冷笑一声，随后掏出了他的手枪，砰的一声，放在了桌子上，随后移了过去，“如果你不敢，那就等着我打你的脸吧。”

　　当龙云山看到那把手枪时，目光顿时发直，他迫不及待的将手枪拿了过来，随后把玩了起来，苍龙清楚的发现龙云山眼中的冷厉消失了，对这把手枪的感情，似乎比他还要深的多，他轻松的便把整支枪拆成了零件，随后又重新装上，整个过程不过一分钟。

　　“送你这把手枪的人是谁？”龙云山突然问道。

　　苍龙没有回答，脑海里在思考着什么，见他不回答，龙云山继续道：“你不说也可以，帮我转告他，迟早有一天，这把枪里的一颗子弹，会是留给他的。”

　　说完，龙云山把枪放在桌子上，又推了回来，苍龙拿起枪，平静道：“轮不到你给他一颗子弹，我就会先杀了他。”

　　这句话让龙云山一愣，因为苍龙说这句话时，他感觉到了刺骨的杀气，要是个平常人，估计非得被下瘫在地不可。

　　但身为总情局的局长，情报界的巨头，这杀气尽管让他惊讶，却还是很镇定，最后他拿起酒杯，自顾自的倒上，随后递过来，说：“我想你也不希望婉柔和绾绾他们看到我们这个样子，所以……”

　　“所以，公是公，私是私，在这里我不会对你怎么样，但在其他地方就不好说了。”苍龙同时举杯。

　　龙云山虽然是面无表情，但苍龙说到最后时，他眉头还是不由一皱，甚至露出一丝无奈的表情，却转瞬即逝，两人的酒杯碰在一处，并同时喝完，随后龙云山什么也没说，离开了客厅。

　　但就在此时，苍龙突然站起来，说道：“你不想告诉我二十几年前发生的那件事吗？”

　　走到门口的龙云山突然定住，头也不回的说道：“你想知道，去问婉柔。”

　　“不，我不想问我妈，我只想问你。”苍龙直接道，“这是你欠我的，我不需要你还我什么，更不在乎我生命里是不是会多一个叫父亲的东西，我只希望知道，二十年几年前，到底发生了什么，如果你是个男人，就亲自回答我。”

　　当听到苍龙说不在乎的那句话时，龙云山的心，就像是平静的湖面被丢进了一颗大石子一样，荡起了波澜，他突然回过头，冷盯着苍龙说：“送你那把枪的人是二十几年前把你从你母亲身边带走的人，而这个人，是我的……”

　　说到最后，龙云山又沉默了，苍龙明显看到他的手捏成拳头，不停的在抖动，随后便自顾自的离开了，苍龙得到了答案，至于最后龙云山掩饰下来的那个问题，苍龙也大致猜到了什么。

　　而就在此时，贾叔的出现，让他的猜测变成了事实：“带走你的那个人是首长的亲弟弟，这件事其实一直是首长心中的痛，自从那以后，首长就不在相信任何人，按照他原先的计划，是应该进入总参谋部，在总参供职，但后来他却自己申请进入了总情局，现在你看到的他，并不是以前的他。”

　　“是……”苍龙沉默了，“是因为我？”

　　“天底下有哪个父亲会忍心抛弃自己的孩子？天底下又有哪个做哥哥的愿意看到自己的亲弟弟背叛自己呢？”贾叔问道。

　　苍龙沉默了，尽管他很不愿意相信这是事实，但龙云山的遭遇，似乎并不比自己要好到哪里去，二十几年他一直忍受着骨肉分离的痛苦。

　　“那他进入总情局，其实是为了找到我？”苍龙突然问道。

　　“算是吧。”贾叔点了点头，“但二十几年前的总情局，远没有现在这么庞大，所以自从那个人把你带走后，你的下落就像是石沉大海一样，而那个人也是当时出逃国外的最大间谍，如果不是龙家在国内有根基，加上那时候政治已经开明，恐怕即使你回来，也很难见到首长和林总有现在的地位，所以首长进入总情局，第一是想找到你的下落，第二……”

　　“将那个人绳之于法？”苍龙想到了刚才龙云山说的那句话。

　　“对。”贾叔点了点头。

　　“谢谢你，贾叔，我想一个人静一静。”苍龙说道。

　　贾叔离开后，苍龙一个人坐在花园里，此时他心底却千头万绪，其实他已经猜到绑走他的那个人会和龙云山有关系，因为他们太像了，只是不敢确定，却没想到两人居然是亲兄弟，也就是说从小把自己训练成杀手的人，是他的亲叔叔。

　　至于为什么绑走他，苍龙不想问，无论他这个亲叔叔有什么理由，也不能拆散他的家庭，支配他的人生。

　　“你怎么啦？”虞雪突然出现在他身后，手里拿着一件外套，套在了他身上。

　　“没事。”苍龙平静道。

　　虞雪从他身后，紧紧的抱着他突然说：“你有没有发现，其实你父亲是很在乎你的。”

　　“是我妈让你来当说客的吗？”苍龙看着虞雪。

　　“才不是呢，是女人的直觉，你可别不相信，有时候女人的感知，比男人更强。”虞雪认真道，“比如说今天的饭桌上，你们两个争锋相对，其实是互相的在乎，不然的话，就不会出现这种情况。”

　　“你什么时候也学心理学了？”苍龙认真的看着她，“要不，你也感知一下，我现在到底在想什么？”

　　“我没有学心理学，真的是感知。”虞雪解释道，可她突然发现苍龙正深情款款的看着她，加上那一抹不怀好意的笑容，她当然知道苍龙现在在想什么。

　　可她却选择了离开，但她没想到，却又被苍龙给拉了回来：“看来你的感知确实有些作用，可你却忘了，你是在和一头狼说话，一头喝了酒的狼。”


第166章，共进退

　　虞雪已经做好了准备，绾绾也睡着了，在也不会打扰他们两人亲密，可是当他们回到房间时，苍龙却倒下了，确切的说在听到贾叔那一番话之后，高度警惕的苍龙终于放下了心，于是在回到房间之后，醉了。

　　当苍龙第二天昏昏沉沉的爬起来时，已经是饷午了，被子里残留的那股余香告诉苍龙，昨晚虞雪是和他睡在一起的，可到底发生了什么，此刻头痛的他却什么也想不起来，果然酒是一种对身体伤害极大的慢性毒药。

　　但他还是打起精神，但是当他掀开被子时，却发现自己全身都赤裸着，那一刻苍龙莫名的紧张了，难道自己昨天真的和虞雪？

　　但很快他觉得不对，因为就在此时虞雪拿着一杯东西走了进来，看到她醒来时，目光透着几分哀怨，这绝对不是得到满足之后的女人应有的表情。

　　“你醒了，头痛吧，来，喝点蜂蜜水。”虞雪将杯子递了过来。

　　苍龙拿过杯子感觉十分温馨，喝了之后感觉终于好受了一些，而此时虞雪正在房间里找着衣服，那感觉就是一个完美的妻子，而苍龙自然也很享受，这种温暖是他二十几年来都没有体验过的。

　　当虞雪拿着衣服走过来时，苍龙一把拉住她的手，将他抱在怀里，而虞雪则脸红红的说：“大白天的，你做什么啊。”

　　“我们结婚吧。”苍龙认真的说道。

　　虞雪浑身一颤，突然沉默了，也许是等这句话等了太久，她的眼眶开始湿润了，不由自主的流下了泪水。

　　几分钟后，虞雪还是没有回答，却突然挣开了她的怀抱：“让我准备一下。”

　　说完，立即跑出了房间，苍龙一脸奇怪，难道虞雪还是不愿意嫁给自己？目测这已经是他第二次求婚了，难道真的要被拒绝两次吗？

　　搞不懂的苍龙只能穿好衣服，正准备出去呢，绾绾突然冲了进来，大声的质问道：“哥，老实说，你对虞雪姐姐做了什么，为什么她哭着收拾东西要走了？”

　　“要走了？”苍龙吓了一跳，赶紧跑出房间，而此时虞雪正提着一个小箱子在门口和母亲林婉柔说着什么，眼圈红红的。

　　见到苍龙过来，虞雪立即拉着箱子就走，而苍龙当然不会让他离开，紧追了上去，却没想到林婉柔挡住了他：“去干嘛呢？”

　　“虞雪要走了，我不能让她走。”苍龙着急道，可在母亲面前，却不敢动粗，所以只能看着虞雪上了出租车，就此离去。

　　林婉柔却一点也不担心，看着儿子着急的模样，反而笑了，因为这还是她第一次看到儿子露出这么正常的表情，以前的苍龙总是冷冰冰的，表现出的沉稳完全超过他的年龄，说实话林婉柔不想看到苍龙那样。

　　越是那样，就代表苍龙压力越大，林婉柔不希望自己的儿子，背负那么多沉重的包袱，她希望儿子能快快乐乐的成长。

　　“你还笑？”苍龙埋怨的看着母亲。

　　但林婉柔却不在意，依旧是笑着道：“你知道她为什么哭吗？”

　　“为什么？”苍龙奇怪道。

　　“因为幸福，你刚才是不是向她求婚了？”林婉柔问道。

　　苍龙点了点头，而就在此时，绾绾也奇怪的问道：“妈妈，幸福也会流眼泪吗？”

　　“当然，不过这得等绾绾长大了，有男朋友了，绾绾才会明白。”林婉柔摸着绾绾的头发说道。

　　“我长大了好不好，都十四岁了，而且我才不要有男朋友呢。”说着，绾绾脸红红的看着苍龙，羞答答的说，“我有哥哥就够了。”

　　林婉柔笑了，绾绾虽然很聪明，但每次提到她哥哥时，就变得弱智了，不过想到她与儿子的感情，林婉柔也明白，恐怕在这个世界上，能带给绾绾安全感的男人，就非他哥哥莫属了。

　　至少现在是这样的，但人总是会长大的，绾绾也不例外，迟早有一天她会找到那个，在她心目中超越她哥哥的人。

　　尽管苍龙还是不明白虞雪为什么离开，却被绾绾给逗笑了，调侃道：“赶紧长大，赶紧把你嫁出去。”

　　“讨厌。”绾绾很不服气。

　　此时林婉柔说道：“别担心了，虞雪回去，恐怕是想告诉她母亲吧，毕竟这么大的事，连母亲都不通知也不像话，在这一点上，虞雪可比你懂事多了，求婚也不告诉我，你还真是长大了。”

　　苍龙耸了耸肩，自己就是一时冲动，哪里来得及去通知她啊。

　　但就在此时，林婉柔却从手中摘下一枚戒指递给苍龙，说：“这是我结婚的时候，你爸爸送给我的，我们那个时候也没有这么多讲究，但这枚戒指，却是你爸爸用他所有的工资买来的，至于你要把它戴在谁的手中，你自己做决定吧。”

　　苍龙接过戒指，感动的点了点头，但此时绾绾却奇怪道：“妈妈，难道这枚戒指不会戴在虞雪姐姐手上吗？”

　　“小孩子家别这么多问题。”林婉柔说道，“等你长大后就明白了。”

　　“噢，我明白了，哥哥有很多女朋友呢。”绾绾突然坏笑道，“除了虞雪姐姐之外，还有若墨姐姐，还有温雯姐姐，还有孙丽萍姐姐，嗯……让我想想，好像还有……”

　　“小丫头，你哪来那么多心思啊，小心我现在就把你给嫁了。”苍龙做出威胁恐吓的模样。

　　绾绾赶紧躲在母亲身后：“我才不要呢，一辈子都不嫁，我要一辈子都待在妈妈和你身边，天天在你眼前晃，嘻嘻。”

　　“好了，别闹了，你哥哥还有事情要做呢，你也得去写作业了。”林婉柔一改温柔的表情，严肃的说道。

　　于是绾绾只能嘟着嘴，一脸不满的离开了。

　　“你这个当哥哥的，可把她给宠坏了，都不知道以后该怎么办了。”看着绾绾离去，林婉柔叹了口气道。

　　“只要她过的快乐就好。”苍龙简单的回了一句，又奇怪道，“外公呢？”

　　“你还没醒来的时候，老家就送他回去了，他让我转告你，做人只要不忘本，就随心去吧。”林婉柔说道。

　　“嗯。”苍龙点了点头，外公果然是老当益壮，现在他都怀疑昨天他是真醉了还是假醉了。

　　“明天的会议，所有高层都会出席，你准备好了吗？”林婉柔突然问道。

　　“兵来将挡水来土掩吧。”苍龙笑着道，“到时候你也会出席吗？”

　　“我当然会出席，但那时候我可不会直接向着你，你要做好准备，这是你赢得高层信任的唯一一次机会，错过了恐怕就不会在有了，所以到时候……”林婉柔本来准备告诫苍龙几句，最后又打住道，“还是按照你想的去做吧。”

　　“嗯。”苍龙沉思道，“如果我得不到高层的信任，会怎么样？”

　　“那就得不到支持。”林婉柔说道，“至少你在国内外的发展，都会受到中国力量的制约，如果你获得了信任，那高层会全力扶持你，无论你做什么，都会事半功倍。”

　　“他也会出席，对吧？”苍龙突然问道。

　　林婉柔当然知道这个他说的是谁，不过她发现苍龙提到丈夫时，总算不在这么冷冰冰的了，这也是一件值得高兴的事情。

　　“当然，他肯定会出席，也可能是你获得信任的最大阻力，但你不要怪他，他也是为了这个国家，如果当初你好好的，或许现在他也不会这样了。”林婉柔无奈道。

　　“我明白了。”苍龙点了点头。

　　虞雪离开之后，便杳无音信，苍龙打电话过去也没接，最后只能打给他的丈母娘虞省长，而丈母娘则回了他一句：“要娶我女儿，就准备好一切。”

　　苍龙无奈，第二天李若墨就来了，她似乎一点也不在乎别人的看法，载着苍龙便去了总情局。

　　而今天对于总情局来说，是一场盛会，也是至关重要的一次会议，今天苍龙将会和高层摊牌，也就是说不在掩饰自己先知的身份。

　　从某种角度来说，现在苍龙代表的不仅仅是他自己，代表的也是巴士拉，之所以没有按照计划让尼古拉夫过来给自己撑场面是因为他接下来将要做的事情，并不打算直接通知俄国人。

　　他还希望美国和俄国继续在波斯湾掐下去呢，告诉他们，万一俄国人不愿意动真格的直接撤了，那他就麻烦了。

　　但无论如何，他要完成整个战略布局，中国的支持必不可少，俄国虽然是军事强国，却并不是有钱的国家，而在这方面中国可以彻底补足这方面的不足。

　　当李若墨和苍龙一同走进会议室时，所有人都已经到场，其中就包括他的母亲林婉柔，他们脸上也有几分惊讶。

　　按照情况来说，李若墨现在不应该是和苍龙一方的，而苍龙今天只有一个人，他要面对的这个国家所有的高层，而成败便在此一举。

　　但是李若墨和苍龙携手进来，无疑是在向所有人释放一个信号，我必与苍龙共进退……


第167章，引火烧身

　　此时会议室里已经汇聚军委，总参，以及国务院的最高层。

　　哪怕是苍龙这种心理强大的人，在这些大佬把目光放在他身上时，也感觉十分沉重，而他的位置，正好在最高领导的对面，依次下来，即使是李若墨这个十五军情局的局长，也被排在末端。

　　但谁都知道，能坐在这里的，基本上都是这个国家最有权势的人，李若墨和苍龙这么年轻，能坐在这里面，实属罕见，这些人里面大多数人的年龄，都能超过他们两人的总和，可见这次会议的级别之高。

　　“今天我来这里，不是以龙腾国际的代理总裁，也不是以东方国际的董事长身份出席。”苍龙站在座位前说道，“而是以伊拉克巴士拉省，先知军最高统帅，最高精神领袖先知的身份，坐在这里。”

　　说着，苍龙坐了下来，此话一出，众人的目光都直视着他，有惊讶的，有奇怪的，也有质疑的，更有敌视的。

　　但无论面对什么目光，苍龙都是正襟危坐，毫无惧色，而他这番话也说的明明白白，你们不要和打什么感情牌，现在我们谈的是两国利益，而不是一国利益，我现在的身份，就不在和中国沾上任何的边。

　　他这样做，好处就是不会在与龙家有任何瓜葛，即使他做出任何事情，都只是代表他个人，代表巴士拉，而不代表母亲林婉柔，又或者是龙云山。

　　但坏处就是，这样直接摊牌，会让领导觉得十分不舒服，本来领导要求苍龙回来，苍龙拖了大约半年多，他们就已经很不满了，而现在苍龙一回来，就撇开一切关系，和他们谈两国利益，他们当然会很不舒服。

　　对苍龙敌视者觉得他就是一白眼狼，而对苍龙认同者，例如说李方，却觉得这是一个明智的选择，沾上人情的边，大家反而不好说话，也不知道该怎么继续谈下去。

　　而无论是从家庭背景来说，还是从国家的角度来说，在场的这些人都算得上是苍龙的叔叔伯伯级，所以唯一能让他不陷入这种僵局的情况，就只能是撇开一切摊牌。

　　就在这时，军委的高层说话了：“既然你代表巴士拉，那好，现在我们就来谈谈伊朗和巴士拉省的利益问题，我国希望你们可以撤出占领的伊朗领土，相应的我们会给你们一系列的补偿与进一步的合作。”

　　面对这位军委的大佬，苍龙平静道：“我不认为有什么补偿与合作可以比得上胡齐斯坦省对巴士拉未来的战略地位，更何况这是对侵略者的惩罚，发动战争的不是我们，而是伊朗。”

　　那位军委大佬无话可说，但脸色却很沉重，显然很生气，而就在此时，另外一位军委大佬说道：“年轻人，现在这个世界是一个共赢的世界，暴力不能解决一切问题，这次把你请来，就是为了日后的合作，但前提是你们要拿出足够的诚意。”

　　“如果我没有诚意，我压根就不会来这里出席这次会议。”苍龙平静道，“您说的对，暴力确实不可能解决一切问题，但我认为，暴力可以解决某些问题，比如说伊朗这种侵略者，相信贵国即使面临入侵，也绝对不会对侵略者手软吧。”

　　闻言，众人都沉默了，一旁的李若墨朝苍龙使了个眼色，像是在说，说的漂亮。

　　而一众领导面对眼尖嘴利的苍龙却没有任何办法，治国他们有一套，但他们似乎并没有辩论的天赋。

　　“你口口声声的贵国，贵国，难道你就不是中国人吗？”但就在此时，其中一位总参的领导怒了，“如果你还是一个有良心的中国人，那就听从上面的安排，让先知军撤出胡齐斯坦省，接下来的战略安排如何，我们会给你制定。”

　　会议室里顿时火药味十足，尽管苍龙已经表明了自己今天只代表巴士拉，却没想到总参的这位领导还是和他打起了感情牌，而且还是那种根本不把他放在眼里的强硬角色。

　　而面对这种角色，苍龙一点也不客气：“我确实是一个中国人，但我今天代表的是巴士拉，我可以明确的告诉你，在先知这个角色上，我没有做任何一点损害中国利益的事情，以前不会，现在不会，将来更不会，同样，只要我在先知这个角色上，我也不会拿巴士拉两百万人的生计来这里阿谀奉承，我说完了。”

　　“你就是一白眼狼！”总参的一位大佬怒骂道，“你这样的人就应该拉去枪毙。”

　　“你就是枪毙了我，我也不会下令先知军撤出巴士拉。”苍龙争锋相对道。

　　“领导，这里不是菜市场，而是谈判桌，苍总裁已经说很明白，他今天不代表任何中国身份，他只代表巴士拉，在国与国的利益上，打感情牌，套高帽子是没有任何用处的，最终的结果只可能是谈判破裂。”李若墨突然开口提醒道，谁都听得出，她这是在声援苍龙。

　　最高领导和李方坐在最前方，却依旧没开口，两人的表情从始至终都是一样的平静，至于龙云山和林婉柔两人，从始至终都没有开口，但林婉柔脸上却挂着微笑，她很满意儿子的表现。

　　什么国家利益，什么民族大义，这些高帽子在林婉柔看来，都是忽悠民众的把戏，苍龙虽然是她儿子，但也是一个领袖，两百万巴士拉人都信任着他，要是苍龙真的辜负了这两百万人的信任，林婉柔才真的失望呢。

　　李若墨开口之后，几位总参的领导顿时都不说话了，而就在此时，李方在最高领导人的示意下表态了：“既然是地区与国家的谈判，那就不该牵涉到民族和国家的高帽子，希望接下来大家发言，谨慎一些。”

　　李方一句话，就彻底把所有人想打感情牌的想法都打消了，这次谈判是应伊朗的要求而进行的，没有伊朗的代表，是因为苍龙的身份特殊，大多数人认为，只要领导发话，苍龙不干也得干。

　　却没想到苍龙根本不在乎领导怎么看，始终坚持着自己的想法，毕竟他撤不撤离胡齐斯坦省，对中国没有什么损失，中国充当的角色就是一个和事佬，即使斡旋不了，也不会有什么损失。

　　“那你们到底需要什么条件，才能撤离呢？”硬的不行，那就来软的，军委的一位领导又发话了。

　　“现在撤离，几乎不可能。”苍龙直接道。

　　这让在场的人脸色都不好看，这句话也太不给面子了，直接就把所有的路都堵死了。

　　“我看他根本无心谈判。”就在此时，总情局的陈副局长发言了。

　　与此同时，借着这个机会，总情局的姜主任也说道：“根据我们最近的情报显示，先知军军事情报署一直监视着我们在巴士拉的情报人员，任何一次的情报递送，都在他们的控制之中，我想问问你，年轻人，你到底想做什么？还有，李主任，我也希望你能解释，为什么你在巴士拉的情报人员，也不听从组织调遣？”

　　闻言，众人都看向了苍龙和李若墨，这话里的意思就像是在说，你们两个一内一外，狼狈为奸，想对中国有图谋不轨，这个罪名一旦被确定，苍龙就彻底玩完了，连李若墨也一样，这绝对是高层的禁忌。

　　但苍龙却并不在意，只是笑着道：“任何一个搞情报的都清楚，即使是盟国之间，情报部门也处于戒备状态，更何况巴士拉与中国并非是盟友关系，所以我认为巴士拉情报署戒备总情局的情报人员，并没有大错，这只是常态活动，被监视只能说你们无能，如果姜主任您认为我有异心，那我就得反问你一句，我即便是真的有异心，在巴士拉又能拿遥远的中国怎么样呢？”

　　众人都点了点头，伊拉克距离中国最近的边界都长达两千公里，苍龙就是把伊拉克统一了，又能把中国怎么样呢？所以，姜主任的怀疑是肯定不成立的。

　　说完，苍龙看向李若墨，而此时李若墨也早有准备，说：“我认同苍总裁的观点，同时我觉得姜主任是在偷换概念，我的人并不是不服从组织的指挥，只不过是不服从总情局的指挥罢了，在程序上，第十五军情局是直接受到军委领导的部门，而总情局是总参领导的部门，我只服从军委的命令，在军委赋予我的权利下，他们只需要服从军委的直接命令，或者是我的命令，而不需要服从总情局的命令。”

　　李若墨和苍龙两人一前一后，就像是夫唱妇随一般，让姜主任彻底无话可说，但是李若墨的攻击性却比苍龙要强的多，而且她也没有什么顾忌。

　　解释完后，就朝姜主任发难道：“另外，我想问一下姜主任，是谁给你的权利，让总情局的人去调遣我的人？除了最高军事情报会议的首脑交流之外，你，我，龙局长，贺部长，以及陈副局长，都没有权利调动除自己部门之外的情报人员，请问，谁给你的权利？”

　　姜主任脸色难看了，他没想到自己一句话，不但没有效果，反而是引火烧身，在军内和党内都是有严格的程序和制度的。

　　如果姜主任能拿出一个说得通的理由，那还好说，如果没有，接下来就得接受组织调查，因为他擅用职权，妄图调动第十五军情局的人为他工作，这种跨部门之间的调遣，没有领导的批准就是大忌……


第168章，舌战

　　所有人都质疑的看着姜主任时，他脸色变了，凡是情报部门的人都想到了美国间谍美杜莎，从刚才姜主任的表现，加上他越界的行为，他有这个嫌疑，但他毕竟是总情局的办公室主任，总情局的三巨头之一，所以谁也不会下结论。

　　但会议结束之后，审查也是肯定的，至于审查多久，那就根据姜主任自己交代出来的问题而定了。

　　李若墨又重复了一句：“请你回答我，姜主任。”

　　面对李若墨的不依不饶，姜主任脸色很不好看，可就在此时，龙云山开口了：“这个命令是我下达，总情局的使命是防止任何可能对国家产生威胁的不利因素存在，第十五军情局派遣往巴士拉的人都是可疑分子，与他们接触是为可考验他们的政治决心。”

　　姜主任这才松了一口气，这个命令确实是龙云山下达的，但此时他却不便解释，他总不能当着所有人的面，然后给龙局长一个难堪，在让人把怀疑引到龙局长身上吧？

　　而龙云山解释的也是合情合理，身为总情局的局长，他确实有权利这么做，他接受的是大领导的命令，而大领导也是军委委员，同样也是主管三个情报部门的头头，他下什么命令，都是不可置疑的。

　　但李若墨脸色却不好，没想到自己的攻势，一瞬间就被老道的龙云山给化解了，他虽然话不多，却暗藏反击。

　　最后那句考验政治决心，就是龙云山的反击，在间接上说十五军情局的B队是不可信任的，同时引人往另外一处想，总情局的人受到命令去接触十五军情局的人，而十五军情局的人，却不理睬总情局的人，那这些人不但政治决心值得怀疑，同样是不值得信任的，也是有异心的。

　　既然面对龙云山的攻击，那李若墨自然也不会示弱：“我的人是否是可疑分子，这一点不需要龙局长来操心，既然他们能进入我的部门，就经过政治审查，但我很惊讶的是龙局长居然会不知道这些人的底细，反而会去怀疑他们，并想要控制他们。”

　　此话一出，众人脸色都不好，尤其是总参谋部的几位领导，李若墨这句话其实并不只是攻击龙云山，同时也是攻击总参的。

　　虾米就不说了，但苏甦，范小学，沈万三，这三个人却是被冤枉入狱的，他们曾经是这个国家的利刃，但最后却因为某学军队里的腐败，而被打入监狱，这是间接的在指责总参领导下的总情局无能。

　　到了这个时候，两方争锋相对起来，李方知道自己在不说话，女儿恐怕就要把总参的人给得罪光了：“好了，今天的会议主题是与巴士拉达成撤军协议，而不是商讨内部问题。”

　　这句话的意思很简单，大家各退一步，在深入的挖下去，恐怕谁的脸上都不好看，到是最高领导人，坐在最前方，一点也不在意，那感觉就像是在说，你们继续挖，继续自己打自己的脸，看还有那哪些见不得人的。

　　龙云山也明白这句话的意思，李若墨虽然不甘，但也同时沉默了。

　　李方也不在沉默，而是继续道：“苍总裁，我听到你刚才说了一句话，现在撤军不可能对吗？”

　　“对。”苍龙点了点头，“但并不代表，以后不可以撤军。”

　　“那以后是多久？”主管情报的大领导突然问道。

　　“伊拉克统一之后。”苍龙平静道，“我相信你们应该已经知道，俄国与巴士拉签订了军事同盟，所以现在巴士拉有能力结束伊拉克内战，并统一伊拉克，伊朗想要先知军撤军，就必须等伊拉克统一，先知军也必须保持对伊朗的军事扼制，否则一旦在统一的过程中，伊朗乘火打劫，那将会直接威胁到先知军的大后方。”

　　这时，所有人都动容了，连龙云山脸上都露出了惊讶，谁也没想到苍龙最终的目的，居然是统一伊拉克，而不是把巴士拉从伊拉克分离出去。

　　如果在先知军没有进行先前的几场战争，如果在先知军没有俄国人的大力支持，他们可能会觉得苍龙是在说大话，觉得好笑。

　　但现在，这句话的份量值得他们考虑，就连最高领导人都皱了皱，他深深的看了苍龙一眼，而苍龙同时与他的目光对视在一起，最后领导人朝他微微点了点头，又把目光收了回去。

　　苍龙不知道这是什么意思，但他除了在领导人的眼中感觉到威严之外，也有善意，对，就是善意，而不是敌意。

　　这一瞬间的眼神交流，却没有被人发现，多数人都在想先知军统一伊拉克有多大的把握，这可不是一个国家的内战，而是牵涉到一个强国和一个超级大国的政治斗争，俄国人和美国人也参与进来了，那么现在中国要不要参与进去呢？

　　这个答案似乎是肯定的，中国日益强大，国际影响力都是靠软实力竞争得到的，但现在中国有一个用硬实力提升国际影响力和话语权的机会，全力帮助苍龙，助先知军结束内战，统一伊拉克。

　　“哼，自大，你以为国际形势，是这么简单的吗？”龙云山突然说道。

　　本来对龙云山印象好了一些的苍龙，听到这句话，顿时心底的那股火气又上来了：“是不是自大，用实力说话，至少先知军把伊朗革命卫队，打的毫无还手之力，伊拉克中部的联盟军和中央的安全部队，并不在话下。”

　　“可你对付不了美军。”陈副局长突然冷笑道，“美国人如果全面介入战争，覆灭的肯定是先知军。”

　　“在巴士拉与俄国的军事同盟中，就包括一条协议，若巴士拉陷入全面危机，俄国将会出动军事力量直接支援巴士拉。”苍龙反击道。

　　“协议在大国眼中，不过是废纸。”龙云深冷道。

　　“呵呵。”苍龙对视着龙云山，“也许在某些时候是废纸，但在某些时候不是，更何况美国人难道真的愿意全面介入战争，再次卷入伊拉克的泥潭中吗？而这次美国将面对的是一个军事实力不输于它的对手，简单的说，美国民众愿意冒着与俄国直接发生战争的危险，来支援巴士拉中央政府吗？”

　　闻言，在场的人都是一愣，李方和林婉柔两人都笑了，显然苍龙已经做足了准备工作，在政治上拥有一点也不输于他们的嗅觉。

　　龙云山不在开口，但并不代表他输了，因为最终的决定在军委和国务院手中，还得看李方和最高领导人怎么想。

　　就在此时，李方开口道：“你的目的是统一伊拉克，这和伊朗并没有太大的冲突，何不与伊朗达成互不侵犯协议呢？如果迟迟不与伊朗谈判，恐怕会把伊朗这个天然的战略关系，送到巴格达中央那边，到时候先知军岂不是更艰难了吗？”

　　“对于伊朗人来说，协议就是一张纸，我需要更实际的东西。”苍龙平静道，“除非他们愿意加入三国军事同盟。”

　　“军事同盟！！！”众人都是一脸惊讶，此刻他们才明白苍龙的真实目的。

　　这一刻，无论是林婉柔还是龙云山，亦或是李方，还是李若墨，都惊讶的看着苍龙，把伊朗揍了一顿死的，还想和人家达成军事同盟，这简直是天方夜谭啊。

　　他们实在无法理解苍龙的想法，但是苍龙马上继续道：“在伊朗与巴士拉达成军事同盟时，三国，当然如果中国愿意参与进来，我愿意在同盟的协议上，附加一条，一旦先知军统一伊拉克，立即归还胡齐斯坦省所有领土，并在不受到侵犯的情况下，永不动兵。”

　　李方脸色变了，如果加上这一条，那达成军事同盟的可能就出现了，他怎么也想不到眼前这个不到三十岁的青年，居然把一切都规划好了，一旦军事同盟协议达成，伊朗不可能在关键时刻拖先知军的后腿。

　　原因很简单，第一是被先知军打怕了，第二是有俄国人掣肘，而第三自然是因为他们有共同的敌人。

　　众人都沉默了起来，更多的人是惊讶的看向苍龙，而苍龙依旧正襟危坐。

　　“中国奉行不结盟条约，所以不会加入进来，但如果未来的政府，可以给中国提供足够的利益，那么中国愿意给予适当的支持。”李方与最高领导对视一眼，得到肯定的点头后，说话了。

　　苍龙笑了，最高领导人的点头，意味着他得到了信任，而所谓的适当支持，其实是一句反话。

　　“如果先知军统一伊拉克，未来伊拉克所有石油和天然气，中国和俄国都有优先开采权，同时所有石油与天然气都将优先出口中国，并在未来的重建中，将多数项目交给中国企业，达成长期稳固的战略伙伴关系。”苍龙开出了自己的条件。

　　而这些条件，也是中国最想要，更无法拒绝的。

　　“我们会考虑这些条件。”李方平静道，但他脸上的笑容却出卖了他，根本不需要考虑，只要在走一个流程。

　　“我希望各位领导在考虑的同时，能够斡旋伊朗加入军事同盟。”苍龙提出了自己的要求。

　　恐怕伊朗人怎么也没想到，被他们请来斡旋苍龙的中国，最后反被苍龙请回去斡旋他们自己了……


第169章，超级豪门

　　会议结束后，苍龙和李若墨等几个级别不够的人离开了，只剩下最后就个人，其中就包括林婉柔和龙云山。

　　就在此时，最高领导人开口道：“几位同志还有什么意见吗？”

　　李方摇了摇头，林婉柔也是如此，到龙云山时，他却没有任何表示，因为他们与苍龙关系，所以最后投票，他和林婉柔的票都是无效的。

　　几位军委的领导也都摇了摇头，看到如此，最高领导人说：“那就投票吧，通过就全力支持，不通过就待定。”

　　闻言，李方首先举手：“我赞成通过。”

　　二号人物都发话了，军委的几位领导自然知道该怎么做，最后九个人除了林婉柔和龙云山两票无效之外，有六票赞成。

　　“那就由老李负责与巴士拉的合作洽谈，第十五军情局依旧负责军事援助，龙腾国际负责经济援助。”最高领导人平静道，“散会。”

　　离开总情局，李若墨脸上有些失望：“你觉得美杜莎，有没有可能是姜主任？”

　　“没有确凿的证据，任何人都可能，连龙云山也不例外。”苍龙平静道，“况且以你现在的职位，可不能瞎猜，小心惹祸上身。”

　　“我到是希望美杜莎对付我呢，这样我就能轻易的把他逮出来。”李若墨却并不在意，这次她与苍龙设下了一个陷阱，却没想到最后被龙云山给破坏了，让人提心吊胆的美杜莎藏的却越来越深了。

　　“你要真想抓他，我到是有一个办法。”苍龙微笑道。

　　“什么办法？”李若墨认真的看着他。

　　闻言，苍龙在她耳边耳语了几句，她的脸色立即变了，看着苍龙拒绝道：“不行，绝对不能这样。”

　　“让我来犯险，总好过你去犯险，美杜莎不是什么妖魔鬼怪，没有特异功能，他也有弱点。”苍龙说着道，“能成为美国人的间谍，也就证明他权利欲望极为强盛，首先龙云山可以排除掉。”

　　李若墨一惊：“你与他和好了？”

　　“没有。”苍龙摇了摇头。

　　“那你干嘛排除他，不是任何人都有可能吗？”李若墨反驳道。

　　“龙云山的可能最小，虽然我没有在他身边长大，但他的风格我很了解，尤其是牵扯到那件事之后，他更不可能成为美国人的间谍了。”苍龙说道。

　　“你知道了？”李若墨一惊，二十多年前，那次出逃事件，把整个龙家打落谷底，要不是当时林国栋力保，加上第二代领导人对龙家以及林国栋的信任，恐怕龙家到现在都恢复不过来。

　　“嗯。”苍龙说道，“龙云山一心想要把那个人抓回来，以他的能力，当初进入总参，前途不是更广吗？到现在即使不是总参谋部的头号人物，也至少是二号人物，甚至有可能成为军委委员。”

　　“你说的没错，龙云山和你母亲林婉柔的能力都是公认的，但当时龙云山不进入总参，而是进入总情局，其实是想获取上面的信任。”李若墨怀疑道，“有这个前提，龙云山是美杜莎的可能，也是有的。”

　　“不。”苍龙坚定的摇了摇头，“他并不在乎别人怎么看他，我之所以排除他，是因为他有极强的目的性，但他并没有太多对权利的欲望，哪怕是成为总情局的头号人物，这么多年他似乎也没想过继续往上爬，你可以想想，像他这么有能力的人，怎么可能二十几年只做到局长？”

　　李若墨沉默了，龙云山在她眼里确实很讨厌，不过想来也是，在局长这个位置上，他已经干了很久了，而且他也并不是很老，正是风头正劲的时候，想要做到主管所有情报部门的大领导，也并不是很难。

　　但事实却证明他依旧坐在这个位置上，不退下去，也不升上去，那就只有一个可能，他拒绝了最高层对他的升迁。

　　从今天的会议上就可以看出，高层对龙云山几乎没有半点怀疑，同样的事情出现在姜主任身上，众人都怀疑他是美杜莎，但龙云山一句话，却打消了所有人猜测的念头。

　　这就足以说明一些事了。

　　“不是龙云山，那就是陈副局长，或者姜主任，亦或是贺叔叔！”李若墨说道，“我认为陈副局长和姜主任嫌疑最大，但从今天的局面来看，姜主任的嫌疑最大，尽管命令是龙云山下达的，但他慌张的表情，却已经说明了什么。”

　　“既然有了对象，那就准备吧。”苍龙目光坚定。

　　但李若墨却不同意：“我不想你去犯险。”

　　“我不去，总有人要去。”苍龙平静的望着她，“就让我为这个国家，尽最后一点绵薄之力吧。”

　　李若墨沉默了，她知道自己无法说服眼前这个男人，他的坚定，他的原则此时都这么让她讨厌，却同样也喜欢着。

　　很快，中央的文件便下来了，当拿到那份协议书时，苍龙脸上露出了笑容，在某些人眼里这份文件意味着巨大的财富和权利，但在他眼中，这代表的却是信任，做了这么多，他终于赢了最高层的信任。

　　那天晚上，苍龙高兴的给虞雪发了一个短信：“等我回来，我就娶你。”

　　很快虞雪回复了短信，只有三个字“我等你！”

　　但这个三个字却让苍龙充满了信心，哪怕前路是刀山火海，他也要闯一闯，可在此之前，他必须做完最后一件事，参加李若墨的生日宴会。

　　母亲一身盛装出现在他身边，连绾绾也打扮的十分漂亮，两人站在一起不像是母女，到有点像是姐妹。

　　“准备好了吗？如果有了决定，那就早点告诉人家，别让人家一直等着你。”林婉柔突然说道。

　　“嗯。”苍龙点了点头，拉着绾绾上了车。

　　在李家的别墅里，此时已经汇聚了北京城，乃至这个国家九成名流权贵，几乎每一个人都有说不清道不明的身份和光环，但当林婉柔与苍龙三人出现时，所有人的目光都聚集在他们身上。

　　能参加今天的宴会，都不是什么软角色，一个个政治嗅觉都很高，哪怕机密的东西他们并不知晓，可苍龙成为这个国家政治新星的事实，已经被很多人知晓。

　　苍龙不喜欢摆那副虚伪的嘴脸客套应酬，但并不代表他不会应酬，在林婉柔的要求下，他与周边的权贵名流们一一交流着，对答自如的同时，也让人看到了一个不同的苍龙，而不再是以前那个生硬冷漠，不遵守规则的苍龙。

　　很多人甚至认为，苍龙一定会和他们一样，在权利的诱惑下妥协，变成和他们一样的人，可他们却错了，表面的伪装，并不代表内心的妥协。

　　生日宴会上，绾绾就像是个小公主，无论走到哪里，都是众人的焦点，苍龙甚至看到某些豪门权贵的眼中透着一些异样，那感觉就像是希望绾绾立即长大，然后与龙家结成政治联盟。

　　苍龙很反感这种眼光，但他却学会了隐忍不露，将这些反感都压抑在心底，他就这么一个妹妹，无论是谁，也休想打他们心底的那些歪主意。

　　“李叔叔。”在林婉柔的带领下，苍龙拿着酒杯走到李方身边。

　　李方看着苍龙一脸满意：“林总教导有方，日后你们家这位必是可造之才，可不像我们家那两个，真是把我给烦透了。”

　　这句话听到有心人耳中，就别有一番滋味了，以李方现在的位置，如果苍龙成为他的女婿，必然是强强联手，即使在北京也足以横着走，而李方却也不只是嘴上说说，从苍龙担任龙腾国际的代理总裁开始，李方就从各方面扶持苍龙。

　　那完全就是在培养自己的未来女婿，而苍龙也很争气，尽管在圈子的规则中，他还显得很生涩，总是会做出一些破坏规则的不理智之事，但有老丈人撑着，谁又能拿他怎么样，况且他父亲是龙云山，母亲是林婉柔。

　　“您过奖了，若墨这孩子比我们家浩天可强太多，他只要不给我惹麻烦，我这个做母亲的就很高兴了。”林婉柔谦虚道。

　　两人的互相吹捧，让苍龙和绾绾都很不舒服，但他们依旧保持着笑容。

　　“几年不见，绾绾也长大了，我记得前一次见你，你才这么高呢。”李方又看向绾绾，“生的这么水灵，以后就不知道是哪家的小子有福气了。”

　　闻言，绾绾脸红红的却不说话了，赶紧躲到了哥哥和妈妈身后，看到如此，几人都笑了。

　　而就在此时，从楼上走下一人，一时间所有人的目光都落在了她身上，那一刻连苍龙都呆住了，这是他第一次见李若墨穿的这么浓重。

　　她身着一身白色的西式晚礼服，从楼上走下，长长的裙摆拖在身后，显得高贵而典雅，像是一位女王，高挑的身材，盘起的发髻，又让她少了几分强势，多了几分温柔。

　　“若墨姐姐今天好漂亮啊。”绾绾低声说道，连她也看呆了。

　　平日里总是一身女士西装的李若墨，今天确实做出了很多改变，而她这种风格的女人，哪怕做出微小的改变，让人看了都是耳目一新，更何况李若墨今天的改变非常巨大。

　　音乐突然响起，也就在此时，各大豪门子弟，纷纷走过去，想要邀请李若墨跳舞，但李若墨却熟视无睹般朝苍龙走了过来。

　　换做是以前，他肯定是主动迎上去，可现在他却犹豫了，原因很简单，他必须给李若墨一个交代，不能在这么拖下去耽误人家。

　　可在这种场合下，李若墨又是寿星，他当然不能不给她面子，最后只能主动走了上去，随后非常绅士的主动道：“美丽的女士，我能邀请你跳一支舞吗？”

　　“不，是我邀请你。”李若墨依旧像以往那般，总是要占据主动……


第170章，难以割舍

　　苍龙以右手轻托李若墨的左手，两人身体保持这一定的距离，走向了客厅的中央，周围的人也都识趣的让开在了一边，站定之后，李若墨将礼物的长裙摆解了下来，在音乐的伴随下，两人迅速进入了状态。

　　苍龙左手轻扶在李若墨的后腰，在客厅的灯光下，两人目视而立，沉默了一刻。

　　苍龙动了，李若墨只感觉自己的身体完全在这个男人有力的臂膀掌控之中，他的每一个动作，每一个移动，都跟着音乐的节奏，两人双目紧紧凝视，忘乎所有一般。

　　李若墨有些迷醉了，两人的身体时而贴近，时而分开，每一次都是那么恰到好处，礼服在幽深的光影里带出了一种神秘而令人窒息的纯洁，荧荧地发着光。露出小截的雪白长腿，还没来得及看清，就犹抱琵琶半遮面地收住，留给人回想的遐思。

　　在旋转中显出了李若墨夺目的身条，胸饱满起来，每一个转向，都骇得人担心它们支撑不住，会喷薄欲出，腰突然收得挺直，却在下窝处有一道弧，是那种成熟，明目张胆地有了一种诱惑。

　　鞋跟轻轻点地，掠水的蜻蜓一般，轻轻地就那样抚一下，而鞋尖撑着地面，左左右右地画着弧，一个一个的圆圈圆满地描出。

　　苍龙盯着她，目光里透着一种让她迷醉的诱惑力，她也盯着他，一个转身又一个转身，稍纵即逝的一回头，眼睛还是四目盯着，就像被焊锡牢牢地粘住了一样，公然坦白的调情，浑然忘我。

　　在周围人的眼中，有羡慕的，有嫉妒的，但更多的是欣赏，李若墨与苍龙无论是在气质上，还是在性格上，都拥有着很多的相似之处，甚至从他们现在的家庭背景来说，两人可以说是天生的一对。

　　这一点即使是嫉妒的人，都不得不去承认，李若墨很美，苍龙很帅，李若墨如女王一般，透着强势，而苍龙却如同皇帝一般，透着一种绝对的掌控与驾驭力，在苍龙面前，李若墨的女王气质，最后可能变成皇后气质。

　　但是李若墨并不像是外人所看到的这样，愿意被苍龙掌控，她想从这迷醉的深渊里抽身出来时，却发现已经身不由己，她只能被眼前男人把持着，他就像是故意的一般，触动着她身体的敏感处，时而前进，时而退后，当她有些陷入进去时，他立即又抽身出来，让李若墨时不时的会发出几声轻吟。

　　如果不是舞步过快，人们会发现，强势的李若墨，此时羞涩的有些像是少女，若不是在这快速的舞步中的转动，或许她现在有一种找个地方钻进去的冲动，但很可惜这舞步让她感觉是那么享受，她被眼前的男人彻底征服了。

　　“当你对一个女人施展出如此鬼魅的舞技，并试图去征服她时，你将必须承担一种责任。”李若墨突然在苍龙耳边轻吟道。

　　苍龙的心当时就“咯噔”一声，从那种试图征服的欲望中回过神来，没办法，当他凝视李若墨时，不由自主的就会产生这种征服的意图，甚至忘记了他今天要给李若墨一个交代。

　　而李若墨看穿他心思的提醒，差点让他在连贯性的舞蹈中出错，可也就在这一瞬间，李若墨帮助了他，让他稳住了脚步，才能继续下去，但两人此刻都回到了现实，不在有刚才那种忘我的步伐与情调。

　　苍龙开始保持着一些距离，不在像刚才那么亲昵，但谁也没想到，李若墨却咄咄逼人的靠了上来，再次展现了她女强人般压倒性的气质，这次控制舞步的不在是苍龙，而是李若墨，她咄咄逼人的眼神，以及那时而靠近，时而后退，时而撩骚着他身体的柔软，让苍龙开始挣扎了起来。

　　这种挣扎是痛苦的，一个美的窒息的女人正在勾引着你，而且还跳着如此亲昵的舞蹈，是个男人都把持不住。

　　无论是在眼神的交流，还是精神的交流，又或者是肌肤贴近的交流，苍龙此刻都不是李若墨的对手。

　　在外人看来，刚才还自信满满，几乎把李若墨驾驭的毫无退路的苍龙，现在反而被李若墨驾驭住了。

　　在一旁看着的林婉柔却在思考着什么，虽然她并不会跳舞，但她却明白此刻他儿子正在挣扎，在虞雪与李若墨之间，他必须做出一个选择，结果必然是辜负其中一个。

　　到是绾绾看得十分入神，她完全被哥哥和李若墨的舞姿给征服了，她甚至幻想着和哥哥跳舞的是自己，而不是李若墨，但她发现李若墨真的和哥哥太配了，完全是天生的一对。

　　这让她心底都纠结了起来，虽然她知道她不能嫁给哥哥了，但她还是希望虞雪能成为她的嫂子，而现在李若墨让她的想法有些动摇。

　　连绾绾都如此，更别提苍龙了，他甚至想要躲闪李若墨的目光，但李若墨却冷笑道：“怎么，你怕了吗？在你做出你的选择之前，我要告诉你，我不会放弃的，你休想把我从你的生命里一脚蹩开。”

　　这句话，却激起了苍龙的好胜心，他的目光再次恢复了自信，看着李若墨带着几分邪魅：“我何时说过，要一脚把你蹩开？”

　　“你的眼睛，你的脸上，你刚才的神情，还有你的心，都在告诉我。”李若墨冷道。

　　此时两人完全变成了谁也不能掌控谁的状态，但比起刚来，无论是苍龙掌控着李若墨，还是李若墨掌控着苍龙，现在的他们，更加默契，也显得更加真实。

　　两人就像是要在这里分出一个胜负一样，看的周围的人都目瞪口呆，他们从没想过舞蹈会有这么大的魅力，他们眼睛里看到的，已经不是舞蹈，而是两个年轻男女的激情与活力，到音乐的结束，苍龙弓着腰，右手拖着李若墨，而李若墨则弯着腰，保持着一个经典的姿势。

　　“你输了。”随着掌声的响起，苍龙邪魅的一笑，随后在她耳边轻轻的说道。

　　“错，是你输了，从今天开始，你在也无法把我一脚蹩开了。”李若墨毫不示弱。

　　苍龙只觉得此刻的李若墨是如此的可恶，却又让他不能释怀的喜欢，终于他忍不住，在大庭广众之下，吻上了李若墨晶莹的双唇，这一刻所有人都呆住了，连李方和林婉柔似乎也没想到苍龙居然这么大胆。

　　如果说跳舞，即使表现的在激烈，也不会让人怀疑什么，那么在舞闭之后，公然的亲吻，就不是怀疑这么简单了，而是在宣誓，在向所有人宣誓李若墨是他的女人。

　　吻过之后，李若墨在也没有刚才的强势，脸红到了脖子根，而苍龙却坏坏的笑着，像是一个胜利者在宣誓着什么，他管不了别人想说什么，他就是想吻他怀中的这个女人，他就是想让她脸红。

　　结果，他做到了，李若墨也用行动表示她认输了，但是周围投过来的异样的目光却让苍龙感觉自己上当了。

　　两人分开后，李若墨去了房间，而此时音乐再次响起，女主角离开，大家也各自寻找着自己的舞伴，开始在客厅舞动起来，而就在此时，林婉柔走过来，伸出了手，苍龙愣住了，但还是接过母亲的手，在客厅里慢慢的舞动了起来。

　　“这不能怪你，若墨这丫头太有心机了，任何一个男人，恐怕在那种情况下，都把持不住，你已经做的很好了。”林婉柔似乎看透了儿子心底的想法，“不过，她真的很喜欢你，我能看出她的改变，虽然我不知道刚才你们两个说了什么，但我知道，这是她第一次为一个男人做出这样的改变与让步，好好珍惜吧。”

　　苍龙则是叹了一口气，笑着道：“要是她们两个，是一个人就好了。”

　　“想都别想。”林婉柔没好气道，“既然都难以割舍，那就都娶了吧，思想工作我来做。”

　　这次苍龙沉默了，一直到舞跳完都没说话，第三首音乐时，绾绾也吵着要和哥哥跳舞，无奈之下，苍龙只能迎着被绾绾一直踩脚的风险教她跳了起来，不过绾绾到是很有天份，没一会就学的很像了。

　　随着舞会的结束，接下来就是切蛋糕，对于这些名流来说，重要的不是这个蛋糕，而是今天所看到的一切背后所透着的信息，在他们眼里，苍龙最后的那个吻，几乎已经奠定了两家联姻的基础。

　　坐在别墅的阳台上，苍龙目光扫过下面那些权贵虚伪的面孔，不知道在想着什么，而就在此时，突然一个声音从他背后传来：“苍老师。”

　　苍龙回过头，一脸惊讶：“你怎么也在这里？”

　　“我是和爸爸来参加宴会的，而你一直是所有人的焦点，加上你后来所有注意力都放在今晚的女主角身上，当然不会看到我了。”站在她身后的正是左羽。

　　“最近过的怎么样？”苍龙问道。

　　“不好。”左羽脸上的笑容消失了，“我已经从北影休学了。”

　　“家里的压力？”苍龙问道。

　　左羽点了点头：“所有人都反对我进入演艺圈，我还是没能坚持下来，在梦想的路上，我是个失败者。”

　　苍龙沉默了几秒：“你爸呢？”

　　“我在这里。”就在此时，一个身穿军装的中年人走了过来，“苍总裁，这是我们的家事，我们已经给过她机会，但最后的结果却很失望，希望你不要插手。”


第171章，如日中天

　　以苍龙现在的地位，哪怕就是左羽的爷爷来了，也得给他面子，更别说是左羽的父亲，哪怕他们军队有些势力，但也不能和苍龙他们家比，从某种角度上来说，现在的苍龙是如日中天，在很多人眼里，日后苍龙进入最高层都是有可能的。

　　自己的学生，面临这种情况，苍龙当然要管，但他不会用自己的权势去说服左羽的父亲，而且一看左父就不是一个在权势下会轻易妥协的人。

　　“左羽，你还记得绾绾吧。”苍龙突然说道。

　　左羽点了点头，她也知道苍龙的意思，于是离开了阳台，就剩下他们两人时，苍龙笑着道：“左叔叔，我们能聊聊吗？”

　　按照年龄，苍龙确实应该叫他一声叔叔，只是左父想不到苍龙如今的地位，居然还会对他这么客气，他甚至都准备好，面对苍龙威胁了。

　　左父点了点头：“我尊重林家，也尊重龙家，但如果你要想说服我，大可不必，左羽不可能继续在北影读书，也不可能在将来进入演艺圈，一个将军的孙女，成为一个戏子，这说出去多丢人？”

　　他一开口就封死了苍龙所有路，但苍龙却并不在意，只是笑着道：“你爱她吗？”

　　对于一个军人来说，这种肉麻的话，还真不是左父能说的出口的，但他还是点了点头，如果不爱女儿，也就不会这么严格的要求她。

　　“你是希望她快乐呢，还是希望她不快乐？”苍龙又问道。

　　“哪个父亲不希望自己的女儿快乐？”左父反问道，“但不能眼睁睁的看着他走错路，即使她不愿意，做父母的也应该制止她，让她重回正道。”

　　苍龙点了点头：“你说的这些我都认同。”

　　左父一脸奇怪的看着苍龙：“你不准备劝我？”

　　“为什么要劝，只要你爱她，认为你做的一定是对的，她一定可以得到快乐，那我还有什么好劝的呢？”苍龙笑着道。

　　但左父脸色却变了，显然苍龙是话里有话，不过左父的表情却很坚定：“我们是过来人，什么是对，什么是错，比你们要清楚，但你们年轻人总是这么固执，你虽然是小羽的老师，但你说的并不一定就是对的。”

　　“是啊，我说的并不一定是对的。”苍龙笑着道，“从一个长辈的角度来说，我也能体会到你们的感受，你看到我妹妹了吧。”

　　“很漂亮，以后肯定又是另外一个林总。”左父说道。

　　可苍龙却摇了摇头：“我不希望她成为我母亲，我母亲也不希望她成为另外一个林婉柔，相反的是，只要她快乐，她只需要成为龙绾绾，就够了。”

　　左父一愣，却沉默了起来，苍龙的目光扫过下面那些权贵，随后又说道：“我虽然没有在这个国家长大，但我却很清楚某些规则，你看看下面那些人，在看看他们儿女，迟早有一天，也会成为他们，你无法想像，这些虚伪的面孔，居然掌握着这个国家的权利。”

　　“隔墙有耳，虽然你现在的地位已经如日中天，但有些话还是藏在心里的好。”左父突然提醒道。

　　“我怕什么？”苍龙突然笑道，“怕这些虚伪的人吗？不，是他们怕我，他们怕我这个不遵守规则的人，会打破他们的规则，他们怕我掌权之后，会把他们全部踩下去，所以他们想把我变成和他们一样，左叔叔，你也希望成为和他们一样的人吗？”

　　左父脸色一变，很快又坚定道：“军人有军人的原则，不会与政客过多的交集。”

　　“但随着手中的权利越来越大，你确定还能保持一个军人的纯洁性吗？”苍龙反问道。

　　左父又沉默了，他想到了自己的父亲，他们那一辈的人，都应该有一个很好的前途，但他的父亲却选择了远离政治中心的北京，因为在这里虽然有前途，却也有着这个国家最多的勾心斗角。

　　也许当初连自己的父亲，都不知道是否能够抵挡得住权利的腐蚀，所以才选择远离，从某种意义上来说，也是逃避。

　　“你想说什么？”左父突然警惕的看着他。

　　苍龙笑了笑，却并不在意他的警惕，只是笑着道：“如果我编排绾绾的人生，那么她或许可以成为我母亲那样的女强人，位极人臣，但她同样失去了快乐，甚至失去了做一个普通女人的幸福，她的事业有人在安排，她的婚姻有人在安排，她的未来是在权利中盘旋，你看，她现在笑的多美，看着都让人心疼，你能想象她成为一个傀儡后，脸上在也没有这种纯真，在也没有这种快乐的时候吗？”

　　左父看了过去，发现绾绾正和左羽在偷偷的说着什么，两人没有年龄隔阂的诉说着女孩之间的小秘密。

　　时不时发出的笑声证明，此刻绾绾是快乐的，而女儿左羽也同样是快乐的，也正如苍龙所说，如果绾绾成为林婉柔，那她现在所拥有的快乐，在日后绝对是无法再现的。

　　左羽也是一样，现在他的行为，和苍龙说的几乎无二，他认为自己是的对的，但其实他是在编排女儿的人生，也许日后的左羽可能会成为一个令他们骄傲的军中绿花，但她脸上绝对不会在有现在这样的笑容，因为她将面临的是勾心斗角，是各种权利交易。

　　到时候自己真的可以保护她不受伤害吗？左父心底产生了这样的疑问，尽管娱乐圈看起来并不怎么样，但比起军队，比起北京这样的权利与政治的核心，却是小巫见大巫，根本没法比。

　　“与其给她一个你认为会完美的人生，还不如让她自己去选择一个可能并不会一帆风顺，但至少会快乐的人生。”苍龙平静的说完，“我先走了。”

　　看着苍龙离去的背影，左父突然说道：“看来高层选择的没有错，你会为这个国家带来希望。”

　　闻言，苍龙顿了顿，头也不回的说道：“如果所有人都把希望放在别人身上，那这个国家反而没有希望了。”

　　左父一愣，苦笑着摇了摇头，但至少现在他对苍龙的印象完全改观了，以前在他心中，苍龙就是一个只会放空话的老师，这样的人用梦想给自己的女儿洗脑，最后让女儿走向歧路，但现在他发现并不是这样。

　　至少他是从女儿的悲喜出发，回过头看着女儿和绾绾聊的很开心，那一刻左父第一次觉得自己可能错了，因为女儿很久没有露出这么自然的笑容，没有虚伪，只有真诚。

　　宴会很快就结束了，苍龙和李若墨相继送着宾客，在到左羽和她父亲时，左羽依旧是闷闷不乐的样子，那时苍龙有些失望，但这确实是左羽的家事，即使他是左羽的老师，也绝对不能过多的介入进去。

　　不过，在左羽和父亲回到军车时，车并没有开走，过了一会，左羽突然打开车门，笑着从车里跑了出来，冲到苍龙面前，抱住他就给了她一个吻：“谢谢你苍老师，我又可以回到北影读书了。”

　　看着左羽脸上的笑容，苍龙心底一阵欣慰：“去吧，尽情的享受你的人生。”

　　左羽用力的点了点头，随后告辞离去，对于这个吻，李若墨到没什么感觉，只是笑着道：“我觉得你的所有职业里，老师这个职业是最适合你的。”

　　“哦，为什么？”苍龙问道，“我可不是一个称职的老师，但我却是一个称职的杀手。”

　　“尽管你是个称职的杀手，但杀手带给你的是血腥与冷漠。”李若墨认真的看着苍龙，“老师这个职业，却总是会带给你快乐和满足。”

　　“或许是因为他们都拥有一颗单纯的心，而单纯的心，总是能感染人，让人回想到自己最初的状态，人虽然追求欲望，可最终都会想要回到原点。”苍龙笑着道，“如果可以选择，我愿意一辈子做老师。”

　　李若墨呆呆的看着苍龙的笑容，突然说：“你笑起来真好看，没有冷漠，没有面具。”

　　突然被李若墨这么望着，苍龙居然有些不适应，看到远处绾绾和母亲正走过来：“我……我要走了。”

　　“今天是若墨的生日，你留下来陪陪她吧，我们自己回去。”可母亲林婉柔不但没帮他解围，反而还让他陷入了尴尬的境地。

　　“哥，你要早点回来啊。”绾绾却一脸担心的样子。

　　“傻丫头，你哥能照顾自己，你若墨姐姐不会吃了他的。”林婉柔一边说，一边拉着绾绾上车。

　　而李若墨听到这句话，脸却一红，直到两人离开，所有的宾客都走后，苍龙也准备离去，可李若墨却低着头说道：“这么……这么晚了……没有车，打的士回去不安全。”

　　苍龙一脸自信：“我可是一个杀手，哪个小毛贼敢打我的主意啊。”

　　闻言，李若墨脸色立即变了，气的浑身发抖：“滚吧。”

　　说完，转身走回了别墅，苍龙却一脸奇怪：“喂，我哪里惹到你了？”


第172章，独闯总情局

　　“你怎么回来了？”林婉柔看着儿子一脸失望。

　　苍龙耸了耸肩，在回来的路上，他算是明白李若墨的意思了，只是当时他并没有反应过来，在正常的事务处理中，他的反应很灵敏，但在感情方面却表现的很迟钝，当然这也是因为苍龙心中纠结的缘故。

　　看着儿子独自回去，林婉柔叹了一口气，虽然她总是提醒儿子，不用这么纠结，可以两个都娶了，但儿子却属于那种非常理智的人，即使法律允许，他都不可能两个都娶，正因为爱，所以尊重，却同样难以割舍。

　　而第二天一大早，林婉柔起来做好早餐，却发现儿子反常的没有出现，当时她还以为儿子有什么紧要的事情去办，所以没有在意，可后来所发生的事情，却是她永远也想不到的。

　　这件事不仅仅是林婉柔想不到的，连亲身经历过这件事的人，都没料到，因为此时的苍龙，正驾驶着自己在东宁那辆改装过的凯佰赫疾驰在前往总情局的路上，当然他可不是在飚车，而是要去干一件大事。

　　与此同时，在总情局内部的一个办公室里，美杜莎正十分苦恼，因为苍龙的威胁，已经达到了他无法控制的地步。

　　最高领导人认同，李方的扶持，代表着这个国家的最高权利阶层已经认可了苍龙，他现在就是一颗政治上冉冉升起的新星，终有一日会达到权利的巅峰，而这是美杜莎所不想看到的。

　　他并不觉得自己是美国人的间谍，只不过双方是在互相利用而已，各自达成各自的目的，美杜莎觉得一切都在自己的控制之中，但他却没想到，半路杀出个程咬金，李若墨那个讨厌的小丫头也就算了，现在又出来一个更难对付的角色。

　　这让他酝酿已久的计划都无法实施，可如果现在他不采取措施，迟早有一天那个聪明的家伙，会把他挖出来，然后一脚踩死。

　　计划了这么多年，花费了这么多心血，忍了这么长时间，他为的就是要颠覆这个国家，表面上看起来不向往权利的他，只不过是想得到最高的权利，而现在有一个人正在阻止他，可笑的是这个人还不是在这个国家长大。

　　他真无法想象，什么时候这个国家的领导层，居然会这么开明了，但挡路的人都必须死，这是美杜莎认定的，哪怕这个人是自己最亲的人，也在所不惜。

　　正在他酝酿着该如何设计苍龙时，他没想到的事情发生了，总情局外大门的警卫电话直接打到了他的办公室，苍龙来了。

　　“嗯，他来这里做什么？”美杜莎升起了警惕，无论从哪种身份来判断，苍龙都没有来总情局办事的可能。

　　可他偏偏来了，但美杜莎还是回复说：“让他进来。”

　　外大门，苍龙开着自己的凯佰赫，在得到了许可，经过了层层检查之后，将车开进了总情局的停车场。

　　尽管他现在是高层认定的人，同样也是龙局长的儿子，但任何与总情局无关的人想进入这里，都必须经过检查，苍龙也不例外。

　　他一大早的前来，当然不是找自己那个陌生的父亲问句早安，他是来办事的，办大事的。

　　来到龙云山的办公室，苍龙看着这个夜不归宿家伙，平静道：“我要求召开紧急的内部情报会议。”

　　“这就是你来这里的目的？”龙云山对苍龙的到来，显然很惊讶，脸上却没有表情，但很快便否决道，“你并不是情报主管，没有资格召开内部情报会议。”

　　“那如果我有重要情报提供，是不是就有这个资格了呢？”苍龙平静的问道。

　　龙云山眉头一皱：“什么情报。”

　　“我知道谁是美杜莎，这足够了吗？”苍龙笑着道，“而且我有足够的证据，所以我希望所有情报主管，都过来召开这个会议，我要向所有人宣布，这个隐藏在情报网，试图颠覆这个国家的那个人，到底是谁。”

　　“你疯了吗？”龙云山终于露出了惊讶的表情，“如果你真的有足够的证据，那就汇报给大领导，他自然会处理。”

　　“不，大领导不会处理，因为这个人级别太高了。”苍龙笑着道，“高到足以威胁中国整个情报系统稳定的地步，处理起来会很麻烦，所以我要你立即将所有情报主管都请过来，给他们提个醒，让他们早有准备。”

　　龙云山死死的盯着苍龙，目光里透着威严，似乎是想看穿苍龙在耍什么小把戏，可他失望的是，苍龙的目光很坚定，脸上也没有丝毫慌乱的表情，就像是真有其事一样。

　　可龙云山并觉得苍龙提供的情报有价值，因为这有可能威胁到整个情报体系的稳定，甚至会造成内部的恐慌，最后变成一场大清洗，可是苍龙以现在的身份与他对话，他身为总情局最高领导，却不能不管。

　　而现在请示大领导，恐怕只会让人觉得他无能，所以这件事他必须自己处理，于是他问道：“你有什么证据？”

　　“我曾经进入过美国中情局的核心数据库，这件事想必总情局应该也清楚，而在里面我获取过一份名单。”说着，苍龙笑着道，“但我并没有交上来，里面有美国策反的所有在华间谍，这足够了吗？”

　　龙云山脸色一沉，无论苍龙说的是真是假，但现在他都必须处理这件事，而且还得按照苍龙说的，召开紧急情报会议，所有情报主管一起商讨这件事，最后在把结论汇报给大领导，到底是查还是不查，得由最高层做出决定。

　　无奈之下，龙云山只能拿起电话，拨通了姜主任：“通知所有人情报主管，召开紧急情报会议。”

　　苍龙笑了，大约半个小时左右，所有情报主管都赶了过来，贺军，陈鹰扬，姜主任，以及龙云山本人。

　　但却唯独没有李若墨，可苍龙并不奇怪，他们现在要是能够叫到李若墨，那就见鬼了。

　　“李主任联系上了吗？”会议室里，龙云山突然问道。

　　姜主任摇了摇头：“没有，所有的方式都联系不上，可能是昨天晚上……”

　　谁都知道昨天晚上是李若墨的生日，身为一个情报主管，不应该举行这样的宴会，即使举行也绝对要让自己保持绝对的清醒，出现这种联系不上的情况，充其量只能说明一件事，李若墨太嫩了，她也很自负。

　　“既然联系不上，那就开会。”说着，龙云山看向苍龙，“你说吧。”

　　此时，众人也非常奇怪，李若墨没来，苍龙却在场，这就很奇怪了，要知道这种紧急会议，商讨的都是重大情报，哪怕你官再大，不是情报界的主管，都没有资格参加，可苍龙今天却变成了这个例外。

　　“不用奇怪我会在这里，因为今天，我会指出谁是美杜莎。”苍龙笑着道，他刚说完，除了龙云山之外，在场的人都惊讶了。

　　贺军一脸凝重道：“老龙，你确定你家这小子没发烧吗？”

　　在总情局这样严肃的场合里，在这个严肃的紧急会议中，苍龙口若悬河，是要为自己的行为负责的。

　　龙云山没说话，苍龙笑着道：“贺部长，我可以明确的告诉你，我没有发烧，更没有发疯，我来这里，就是因为我知道谁是美杜莎，这可不是愚人节的玩笑，也是我为什么可以参加这个会议的原因。”

　　闻言，几人都是一脸惊讶，看向了龙云山，龙云山点了点头，确定无误，得到龙云山的肯定后，几人脸上都惶恐了起来。

　　因为这不是开玩笑，而是真正的决议，甚至会调查，尤其是在最高领导人认可了苍龙之后，他们就更加重视这次会议了，因为苍龙无论把谁指出来，上面都会进行调查，一旦证据确凿，清洗是肯定的。

　　谁也想不到，这个年轻人在刚刚得到认可之后，便迫不及待的来找他们的麻烦，尽管他们中只有一个人是美杜莎，但清洗一旦开始，所有人都会受到波及，这样的行为不但是打破规则的，同样也是不顾人情的。

　　可苍龙脸上的笑容不是在开玩笑，他也有这个资格，而从今天开始，他们在也不能小觑苍龙，因为他有把他们中任何一个踩下马的实力。

　　会议室沉默了，苍龙继续说道：“在我指出谁是美杜莎之前，我必须给大家看一样东西。”

　　说着，苍龙拿出了一张早就打印好的名单，递到了龙云山面前，龙云山拿起这张纸一看，脸色难看至极，看完后他又递给贺军，贺军脸色也不好看。

　　最后到姜主任和陈副局时，两人有些惶恐不安，虽然他们脸上还是保持着镇定，但他们的冷汗，却已经打湿了衣服。

　　这张纸上写着情报界很多重要人员的名字，而这些名字涉及到央情部和总情局两大部门，也就是说，除了第十五军情局之外，两大主力情报部门，都被美国人安插了数量足够的间谍。

　　当然，这张纸上，有一个名字是被抹黑的，谁都猜到被抹黑的那个名字，应该就是美杜莎了。

　　“你的这份名单并不能说明什么，因为你没有确实的证据，证明这些人都是美国人的间谍。”龙云山冷道，“不能谁拿一份名单过来，说他们是间谍，我们就会相信。”

　　“呵呵。”苍龙冷笑一声，“这些人都是你们内部的机密人员，除了你们几位高层之外，几乎没有人知道他们的存在，即使是主管情报的大领导，也只是做重大决策，而你们都是执行者，他们就是你们手底下的执行者，任何一个情报部门都有自己独立的指挥系统，甚至你们总情局的三位，都有自己的一个体系，可在你们眼中的机密，却出现在我的这张纸上，难道不足以说明什么吗？”

　　几人脸色都是一变，连龙云山也是语塞……


第173章，你就是美杜莎

　　尽管他们都是久经风雨的老狐狸，可在苍龙的一张纸面前，却不镇定了，因为名单这些东西都是机密中的机密，里面有些名字连他们自己都很陌生，因为这都是各自的情报网中的关键人物，不会共享给对方的。

　　现在他们有点像是砧板上的鱼肉，等待着苍龙屠宰，尽管这份名单的来历还有待商榷，但他们都很清楚，一旦汇报上去，中央一定会非常重视，他们几个都逃不了被审查的命运。

　　“各位，如果你们还在怀疑这份名单的可靠性，那我可以在出示一份证据，这里面有详细的数据证明，这些人确实都是间谍。”苍龙笑着道，整个会议室也就他一个人能笑的出来，“但我不会拿出来，因为我要交给大领导。”

　　这让几位情报界的巨头，脸上越加难看起来，最后龙云山终于开口了：“这份名单，以及你所掌握的证据一旦交上去，你不会得到任何好处，上面甚至不可能进行如此大范围的调查和清洗，所以……”

　　“所以，我只会指认美杜莎，拔出这个情报体系里的最大祸害，至于会不会危急到某些人，我管不着。”苍龙平静道。

　　“你这会让中国的整个情报体系都崩溃的。”贺军突然说道，“也许你可以清洗掉内部的一些蛀虫，但危害更大的是整个国家的利益，一旦情报网被彻底破坏，这个国家都将面临严峻的考验。”

　　“放屁。”苍龙直接道，“你当我是傻子吗？少用国家大势威胁我，少了这么几个蛀虫，还不足以对这个国家造成什么太大的威胁，恐怕威胁到的主要是你们这些人的利益吧。”

　　“你少在这里危言耸听。”姜主任愤怒了，“有本事你就交上去，看上面会怎么处理，还用得着和我们在这里扯皮吗？”

　　“呵呵。”苍龙笑着说道，“当然用得着，不给你们提个醒，又怎么进行接下来的调查和处理呢？”

　　“你到底想做什么？”姜主任问道，“把我们都拉下马，你好上台是吗？我告诉你，你这是在做梦，最终的结果不过是处理某些小角色罢了，如果你真的能顾全大局，就老老实实的把这份名单烧掉，永远不要在拿出来。”

　　“能处理的只是小角色是吗？”苍龙盯着姜主任冷道，“如果我说你是美杜莎呢？你这样的位置，算不算是小角色呢？私养前特种部队成员，命令他们暗杀情报界高层，这样的大罪，是不是足以把你这个所谓的大角色处理了呢？”

　　苍龙的连续发问，让姜主任汹汹的气势彻底软了下去，他脸色惨白，大怒道：“你这是污蔑，除非你有确实的证据，否则我会保留向上级追诉的权利。”

　　而此时，几人也都看向姜主任，一个总情局的办公室主任，二号人物居然被苍龙几句话就吓到了，实在有愧他的身份，但任何一个人被污蔑成美杜莎，恐怕都不好受，因为这绝对是要掉脑袋大罪。

　　但是，苍龙却笑着道：“上级追诉？”

　　说着，他有意无意的看向龙云山，继续道：“你说的上级是龙局长呢，还是大领导呢？”

　　几人都不知道苍龙搞什么鬼，按照他现在的说法，显然姜主任就是美杜莎了，可他们万万没想到，苍龙接下来的话，会这么惊人。

　　“和你的上级比起来，你确实只是一个小角色。”说着，苍龙直接把矛头指向了龙云山，“他才是那个最不干净的人。”

　　贺军和陈副局脸色都变了，面对苍龙的指责，龙云山却保持着镇定：“要想把我搬下台，就要拿出证据。”

　　“你放心，证据会有的，在此之前，我从没怀疑过你，但那天的会议之后，我突然发现了不对劲的地方，你看起来并不想获得权利，所有人眼里你都是一个拥有明确的目的人。”说着，苍龙扫了众人一眼，最后目光又停留在了龙云山身上，“可正因为如此，你的嫌疑却是最大的。”

　　“难道你所谓的证据就是凭空猜测吗？”龙云山依旧镇定，但贺军几人却都震惊了。

　　苍龙怀疑任何一个人，指出任何一个人，他们都不惊讶，可唯独把矛头指向龙云山时，他们淡定不起来了，在怎么说龙云山，都是苍龙的亲生父亲，两人即使有矛盾，也不应该闹到如此地步。

　　可苍龙不但怀疑了，还讲出了自己的理由：“你不该向我表现出善意，那天你与我喝酒时，我差点就被你蒙蔽了，你不过是想取得我的信任，让我以为你是最不可能的人，但是那天李主任和我的对话，却提醒了我，越是不可能的人，就越有可能，为什么早不来，晚不来，偏偏是我人生最关键时刻，你却想要与我和好了呢？”

　　“你别太自以为是，我从没想过要与你和好，在我眼中，你依旧是最值得怀疑，对这个国家充满了不轨企图的人，哪怕你是我的儿子，在国家大义上，我也不会停止对你的怀疑。”龙云山平静道，“想搬倒我，那就拿出切实的证据。”

　　“不，在拿出证据之前，我要给大家将一个故事。”苍龙说着，看向众人，道，“还记得二十几年前，那位出逃的间谍吧，他就是龙云山的弟弟，我的亲叔叔。”

　　闻言，众人都是一惊，这件事他们当然知道，也是龙局心底的痛，果然在苍龙提及这件事时，龙云山平静的脸上，眉头紧锁了起来。

　　可苍龙却不在意，他只是看着龙云山道：“你们都知道，我的那位亲叔叔出逃国外，也知道他把襁褓中的我带走了，并秘密把我训练成了一个可怕的杀手，直到我回来这里，一切都是我那位亲叔叔的安排，但是……”

　　苍龙冷冷的盯着龙云山，杀气逼人道：“这个人却是我那位亲叔叔的帮凶，没有他的帮助，哪怕当时我的那位亲叔叔有些能力，却也不可能出逃国外，甚至消失的无影无踪，这么多年我们的龙局长，一直以要追捕他这个亲弟弟，大义灭亲为己任，但谁也想不到，他就是想要保护他的这个亲弟弟。”

　　几人脸上都露出了惊讶的神色，连贺军也是一脸不可思议，并提出了疑问：“如果你说的都对，那为什么龙局长要拒绝上面的升迁，以他的能力，完全可以进入最高权利阶层，你是不是要解释一下呢？”

　　“这个解释起来也不难，有什么能比在总情局局长的位置上，更能帮助他的亲弟弟呢？”苍龙反问道，“如果身居大领导的那个位置，反而不可能过多的去干涉总情局内部的事物，只能听取汇报，然后做出大致的决策，你们想想，如果总管几大情报部门的大领导，亲自去调阅总情局的资料，亲自去督办某些小事，这是不是太引人注目了呢？”

　　贺军认可的点了点头，此时连他都开始怀疑起来了，至少在现在看来，苍龙的逻辑是无懈可击的，只是在没有完全的证据下，他也只能停留在怀疑中，毕竟龙云山可是总情局的头头，他们级别虽然一样，但地位却完全不一样。

　　“但我还是有一点不明白，龙局既然嫌疑最大，那他为什么还会让你回来搅局呢？”陈副局突然问道，“明知道你不可控制，还让你来搅局，这是不是有点自找麻烦的意思？”

　　“不，这正是他的聪明之处。”苍龙看着龙云山，“我回来可以凸显他的地位，从某种角度来说，他越是打压我这个亲儿子，越是不信任我，反而越能得到最高层的信任，就连你们也不会怀疑他，对吧？”

　　几人脸上全是震惊，心机达到这种地步，已经不足以用可怕来形容了，如果这一切都是真的，那龙云山的是该有多铁石心肠，连自己的亲儿子都变成了他利用的工具。

　　“可你这些逻辑中最大的缺陷便是他为什么要这么做？”贺军突然问道，“以龙局的身份，搞这些对他们没有任何好处。”

　　“没有好处吗？”苍龙笑了，“贺部长难道不知道，权利是会上瘾的吗？他的目的是意图颠覆这个国家，同时得到最高权利，到时候甚至可以让他的弟弟回来，我说的对吗，龙局长！”

　　“你有什么证据来证明你这番话的可靠性，如果没有，就是污蔑，污蔑国家领导，龙局长有什么理由要去颠覆这个国家，即使想要得到最高权利，他也可以自己去争取，以他的地位和背景，根本用不着花费这么多手段。”姜主任又说话了，“你这些都是无稽之谈。”

　　“你先闭嘴，听我说完，二十几年前在我那位亲叔叔从事间谍工作没有事迹败露时，他确实有得到最高权利的资本和能力，可那之后所有的机会都化为泡影。”苍龙笑着道，“他能爬到一个很高的位置，但绝对不足以掌控这个国家，而在这种对权利极其渴望的情况下，他只能铤而走险，我甚至明确的告诉你们，二十几年前，从事间谍工作的人，不是我的那位亲叔叔，而是他自己，我那位亲叔叔，不过是在心甘情愿的为他顶罪而已，而他可能承诺了我那位亲叔叔，一旦得到最高权利，就立马让他回国。”

　　这番话彻底让几人几乎瞠目结舌，而龙云山依旧紧锁着眉头没有任何其它表情。

　　“如果你们还不信，那我还可以给你们在列出一条理由。”苍龙笑着道，“发生在我爷爷身上的不幸，让青年时代的你心理扭曲，你发誓要颠覆这个国家，所以，你就是美杜莎。”


第174章，孤注一掷

　　苍龙虽然是在猜测，但在这逻辑下，龙云山确实有理由想要去颠覆这个国家，上世纪的那场文革运动，殃及的人从最底层的民众，到国家最高层，而龙云山的父亲，苍龙的爷爷其实也是因为那场运动郁郁而终的。

　　而当时龙云山的亲弟弟之所以成为外国敌对势力的间谍，很大程度是因为这个原因，但谁也没想到，苍龙居然说真正的间谍是龙云山。

　　此时会议室的气氛极为压抑，苍龙冷厉的盯着龙云山，其他人也都用怀疑的目光望着他，可谁也没想到，龙云山不但没有愤怒，反而是拍着手道：“好逻辑，套用你的逻辑，我不认罪都不行了，可惜你还是没有证据对吗？你只是在猜测，因为你取得的那份名单上根本没有我的名字。”

　　龙云山表现的十分镇定，连贺军此刻都反转的认为苍龙确实只是在猜测，而就在此时，龙云山继续道：“我没有时间陪你在这里猜测，同样我也警告你，这种诽谤性质的言论，以后最好少讲，这是一个严肃的场合，所说的任何话都要负责任。”

　　说着，龙云山站起来准备离开，此时气氛一下就轻松了下来，龙云山果然老道，轻描淡写就把责任推的一干二净，甚至还表现的宽宏大量，像是一个父亲原谅儿子的某些错误一样。

　　但谁也没想到，苍龙突然掏出枪，指着龙云山的后脑勺冷道：“站住，今天谁也不能离开这个房间。”

　　几人脸色都是一变，却而代之的却是愤怒，因为苍龙一个晚辈，居然敢在他们面前动刀动枪，这是他们大忌。

　　“你想做什么？立即放下枪。”贺军立即喝斥道。

　　但是，苍龙的另外一只手，却同时掏出了一份文件丢在桌上，冷道：“贺部长，这是我从中情局核心数据库里得到的原件，劳烦你亲自过目。”

　　贺军脸色一变，而就在此时，龙云山在也冷静不了了，他抢在贺军前面，想要夺走文件，但是苍龙却早有防备，一枪打在了桌子上，让龙云山不得不退后，随后贺军赶紧将文件拿在了手中，目光冷厉的盯着龙云山，似乎在警惕着什么。

　　当他翻开文件时，却愣住了，他看着苍龙，又看向龙云山，突然把文件收了起来：“龙局长，你是不是应该解释一下刚才的举动？”

　　“没什么好解释的，在没有确实的证据证明我是美杜莎之前，我是这里的最高领导，我有权利第一时间查看所有证据。”龙云山说道。

　　“哼，可当问题涉及到你自身时，你的这个权利可以作废。”贺军冷道，“现在我将把这份文件和刚才所发生的一切都汇报上去，因为你是最大嫌疑人，所以我必须暂时解除你的权利和职务，并限制你的人身自由，等大领导处理。”

　　龙云山此时却平静了下来，他扫了贺军一眼，最后冷盯着用枪指着他的苍龙，说：“你知道你在做什么吗？”

　　“知道。”苍龙简单的回答道。

　　“知道就好。”龙云山突然笑了，让人觉得十分诡异，随后他把自己随身武器交了出来，而后贺军立即打电话让特勤部门，将龙云山暂时软禁。

　　而在此期间，龙云山没有做任何无谓的反抗，而是甘心的被抓走了，至于姜主任和陈副局则一脸震惊，短短不到一个小时，局面就发生了变化，龙局被软禁，那接下来将会发生什么？

　　大清洗，这是他们意料中的，因为龙局是总情局的头头，他到底有同伙谁也不知道，姜主任更是脸色惨白，他的下场肯定不会好，连龙局都自身难保，他这个伙同者，就更不用说了。

　　果然，贺军不但软禁了龙云山，同时陈副局长和姜主任也没能幸免，在事情没有水落石出之前，他们三个都有嫌疑，虽然没有软禁，却也限制了他们的活动范围，一时间中国第一情报部门，所有的领导，都被关了起来，大有风雨欲摧的架势。

　　贺军在软禁三人的同时，立即赶往了中南海，亲自将这件事向高层全部汇报了一遍，高层极为震动，命令贺军全权负责此事，并且组成调查组，迅速查明真相，同一时间，大领导接手了总情局事物，似乎是想要稳定人心。

　　可是，尽管消息被封锁，但总情局还是出现了人心惶惶的状况，搞情报的人嗅觉都非常灵敏，总情局三位领导同时消失，这实在太不正常了。

　　在事情发生的几个小时之后，李若墨得到了消息，但她并不震惊，反而是理所当然的表情，她的手机和家中的电话，在昨天都被苍龙给破坏了，显然苍龙不愿意让她参与到这件事情上来，原因也很简单，一旦调查结果出来，如果成功还好，不成功的话，苍龙就有破坏组织的嫌疑，到时候反被调查的可能就是苍龙了。

　　所以这一招险棋，无论最后是不是能抓出美杜莎，其实对他自己都没有多少好处，因为他在破坏规则。

　　令人想不到的是，高层突然下令，调查组由贺军担任组长的同时，苍龙被任命为副组长，李若墨则协助大领导主管总情局，直到事情彻底调查清楚为止。

　　当天晚上，苍龙回到家里，但他没想到的是母亲林婉柔见到他非常生气，当时就给了他一耳光。

　　苍龙低着头什么也没说，绾绾站在一边，看着哥哥被打，整个人都呆住了，这还是她第一次见妈妈发这么大火，而且平时妈妈对哥哥可是十分疼爱，但她并没有说话，她当然不知道爸爸已经被抓起来了。

　　“在怎么说，他也是你亲生父亲啊，难道你也要大义灭亲吗？”林婉柔打完儿子，就哭了。

　　苍龙并没有赌气离去，此时他也不知道该怎么给母亲解释这件事，所以他只能毫无怨言的忍着。

　　第二天早上起来，林婉柔发现儿子早早的就离开了，心底却有些担忧，但就在此时，贾叔说道：“林总，你是不相信首长，还是不相信浩天？”

　　林婉柔当时就一愣，虽然她没有抚养儿子长大，但儿子的性格她却十分了解，绝对不是那种大义灭亲的人，而龙云山就更不用说了，他们夫妻三十多年，龙云山如果是美杜莎，那她宁愿相信总情局的大领导是美杜莎呢。

　　“难道说……”林婉柔知道自己可能错怪了儿子，低着头更不舒服了。

　　“相信他们。”贾叔反而一点也不担忧，虽然他不知道为什么苍龙会这么做，也不知道首长为什么会被软禁，但他却相信两人的为人。

　　可事实上并不是看起来这么简单，在央情部的审讯室里，贺军看着眼前这位曾经的搭档，心中有些不忍，但不管如何，他必须狠下心肠审下去：“龙云山同志，现在我们有确实的证据证明你是美杜莎，交代你的问题吧。”

　　可龙云山却一直沉默着，情报系统的审问方式，和司法系统的审问方式完全不同，如果不行，是可以使出各种手段逼供的。

　　作为曾经的搭档，贺军当然不愿意用这种手段，可到万不得已，他也是会用的，因为他不仅仅是龙云山的搭档，也是这个国家的利益捍卫者。

　　可无论他说什么，龙云山都不说话，哪怕他拿出再多的证据，最后贺军无奈，却没想到苍龙说：“让我来吧。”

　　贺军当时便是一愣，但还是同意了，这一系列的事情都是苍龙搞出来的，现在也应该让苍龙来解决，或许这就是高层的用意吧。

　　走进审讯室，苍龙要求所有人员都出去，并关闭监听系统，这时他才说道：“你可以说话了。”

　　龙云山抬头望了望苍龙，只是几个晚上，他头上已经出现了银丝，以前的威严不在，现在的他看起来更像是一头奄奄一息的老虎，在也发不起威来。

　　“你知道你这样做的后果吗？”龙云山突然问道。

　　“知道，有可能玉石俱焚。”苍龙无奈道，“但我不在乎，我不做恐怕就没有人愿意做了，既然我有这个条件，那就尽最大的努力吧。”

　　两人的谈话不像是审讯，到像是在聊天，龙云山笑了笑：“你真的长大了，看来我以前都白担心了。”

　　“只是你一直不愿意相信而已。”苍龙平静道，“就像你在也不会相信龙云海一样。”

　　“那你是从什么时候开始相信我的？”龙云山突然问道。

　　闻言，苍龙掏出了他的那把沙漠勇士，递给龙云山：“从你说要把这里面的子弹留给他一颗时，我相信了。”

　　“我已经掩饰的很好了。”龙云山拿过枪，把玩了起来，当他拆下弹夹时发现，里面的子弹是满的，这让他一惊，眉宇间的阴沉却消失了。

　　“可我感觉到了杀气。”苍龙平静道，“你如果真的要掩饰，那就不应该在一个杀手面前露出杀气。”

　　“原来是这样。”龙云山点了点头，“看来那个家伙，也不是什么都没给你，至少他让你有了现在这一身的本事。”

　　“呵呵。”苍龙无奈的笑了笑，“如果可以选择，我宁愿不要这一身本事。”

　　“可过去的事情是无法改变的。”龙云山深深的看着苍龙，脸上只有一个父亲的慈爱，所有的威严都消失了，“他很难对付，你的苦肉计不一定就会奏效，不过既然你已经孤注一掷，那我就尽我所有的能力，帮你一把。”

　　苍龙的心一沉，最终还是点了点头，随后离开了审讯室，在外面等候的贺军立即问道：“怎么样了？”

　　苍龙没有回答，而是直接离开了，当贺军再次进入审讯室，却没想到刚才还什么都不说的龙云山，居然全招了……


第175章，别淘气了

　　龙云山认罪，却并没有代表此次事件彻底结束，在政治中心的北京，这件事被严密封锁，只有高层的几个人知道，但天底下没有不透风的强，随着中央下达解除龙云山总情局局长，候补军委委员资格，并开除党籍，一时间北京城里传遍了这件事。

　　可龙云山到底犯了什么罪，为什么会被如此严厉的惩罚，在很多人眼里都是一个谜，高层当然不会把这件事公布出来，这是情报系统出的问题，理应在隐秘下解决。

　　但受到波及的，不仅仅是总情局的高官，连林婉柔也被下令停职，虽然没有接受调查，但在这件事结束之前，她恐怕在高层面前，在也说不上话了。

　　一时间，在北京城根深蒂固的龙家，就此风雨飘摇，这场风波绝对不下于二十几年前的那次事件，但那时候林国栋还在总参说的上话，至少保住了龙云山的前途，而现在没有林国栋的支持，林婉柔又被停职，龙家一瞬间从巅峰跌落谷底。

　　谁也没想到，爬上去那么快，跌下来却更快，整个龙家就只剩下苍龙一人，而他却并没有担任什么职务，当所有人知道龙云山是他这个亲儿子一手搞垮时，几乎没有人表示赞赏。

　　更多的是厌恶，连自己的亲生父亲都能搞垮的人，即便是大义灭亲又如何？他们可不会感觉到欣慰，这样的人一旦上台，必将是一场腥风血雨，对亲生父亲都不会手下留情，对他们还会手软吗？

　　“林婉柔被解职，龙云山被关押，现在正是对付苍龙的好机会。”就在此时，万泽良正向一位身穿军服的人报告道。

　　“各大豪门有什么动静？”身穿军服的人严肃道。

　　“不用我们动手，他们已经开始坐立不安了，所有人都担心，一旦李方把苍龙扶上去，到时候对他们大开杀戒。”万泽良说道。

　　“哦，可我觉得还不够，这样也只是能打压他而已。”身穿军服的人冷厉道，“这个人很难对付，要么就不打，要么就打死，留给他机会，很可能会咸鱼翻身。”

　　“只要把他打压下去，整死他的机会多的很。”万泽良忧虑道，“我担心的是……”

　　“哪来这么多担心，去执行吧。”身穿军服的人冷道。

　　“是。”万泽良点头离开了。

　　从中南海回来的李方，坐在书房里眉头紧锁，苍龙搞出的这一系列事件，让他陷入了两难的境地，本来是他力捧的一个人，前途无量，却没想到如此胡闹，这甚至让李方十分失望，尽管他对苍龙大义灭亲的行为，还是很赞赏，但赞赏终归是赞赏，在政治上，这样的人只会成众人矛头所向。

　　“你怎么回来了？”李若墨突然出现在书房门口，看着父亲疲惫的脸色，她却并没有安慰，反而是很惊讶，因为她这父亲可是很少回家的。

　　李方瞅了女儿一眼，叹了口气，道：“还不是避难来了，现在北京城里，几乎有名有姓的主都往中南海跑，一个个旁敲侧击的要求打压苍龙，我要是在不回来，非得被他们逼疯了不可，哎，这小子整出这么大的事，却连个招呼都不打。”

　　“呵呵。”李若墨讽刺的笑道，“他做错了吗？龙云山都已经认罪，他就是美杜莎，苍龙可是立了大功，更何况即使给你们打招呼，你们真的会调查下去吗？我看未必吧。”

　　李方一愣，冷道：“他这么大个人，难道连这点形势都看不透吗？大义灭亲，在老百姓眼中，或许真的是大义，但是在那些豪门眼里，这是大义吗？这是胡闹，威胁，恐吓，本来我们已经打算培养他，可现在他却自己把自己的前途给毁了。”

　　闻言，李若墨冷道：“难道在你眼里，打破那些豪门制定的肮脏规则，为这个国家除害，就是胡闹吗？”

　　“你认为他做的对，可现在他做了对的事情，有人支持他吗？”李方冷冷的盯着女儿，微怒道，“不要站在道德标准上来衡量人，我并没有说不支持他打破某些规则，但打破规则是需要实力，你李若墨能够在十五军情局这么胡闹，还不是因为背后有我帮你撑着，帮你挡风挡雨，你真以为一切都是你想的那样，想做就做，不需要承担后果和责任的吗？”

　　听到这番话，李若墨不但没有感动，反而一脸失望：“你还记得我小时候，你对我和哥哥说过的一句话吗？”

　　李方一愣，却一脸疑惑。

　　“想不起来了对吧？”李若墨面色冰冷，“因为你不是以前的李方了，也不是以前的那个父亲了，你一直说你走到今天，是为了我和哥哥，是因为形势所迫，但我觉得你是为了自己，权利已经把你的心彻底腐蚀，让你变成了另外一个人，我永远都记得，我的父亲曾经和我说，无论将来你们是贫穷还是富贵，是平民还是权贵，都不要忘记，做一个正直的人。”

　　李方心中一震，他已经不记得自己在什么时候说过这句话，但女儿脸上露出的失望，却让他感觉自己心中的信仰都要崩溃了，没有哪个父亲希望女儿这样看着他，这一刻他回想到了曾经的自己。

　　那时候妻子还活着，他有一个懂事的儿子，和一个可爱的女儿，而如今妻子去世，儿子离他而去，女儿在也没有天真烂漫，终日与他做对，那一刻他深深的觉得，自己是一个失败的父亲。

　　甚至连他引以为傲的事业，在女儿面前，也不值一提，他的事业也是失败的。

　　李若墨像一个女人一样，流下了眼泪：“知道我为什么喜欢他吗？因为他身上，有你曾经有的正直，即使经过时间与权利的腐蚀，依旧保持着完好，哪怕他身处于一个肮脏的环境中，却依旧出淤泥而不染，这样的男人是我李若墨敬佩的，也是我李若墨喜欢的，哪怕所有人都讨伐他，我依然愿意坚定的站在他身边。”

　　深深的看了父亲一眼，李若墨离开了，随后李方只听到“砰”的一声，那一刻他那颗在官场从未动摇过的心，就像是要碎了一样。

　　他摘下眼镜，沉思了起来，回想到自己从家庭到事业，走到如今的每一步，他恍然间醒悟了过来。

　　曾经的他向往着成为一个正直的人，即便是在官场中，他也不断坚持着本心，可随着权利越来越大，位置越来越高，他跌进了一个又一个的所谓官场规则中，偏离自己的本心越来越远。

　　直到现在，他甚至不记得自己当初想要什么，甚至可笑的用自我的逻辑，去要求身边的人也那样做，甚至找了一个冠冕堂皇的理由，认为做这一切都是为了儿女好，可儿女却看不见，总是误解着他。

　　现在他才发现，原来是自己失去了自我，而不是儿女们误解他。

　　幡然醒悟的李方站起来，缓缓的离开书房，来到了女儿的房间外，他抬起手想要敲门，最后却停留在了空中，叹了口气，他低沉的说道：“墨墨，别淘气了，爸爸什么都依你。”

　　说完，李方像是放下了什么沉重的担子，走下了楼，警卫员立即赶过来问道：“去哪？”

　　“中南海！”李方语气坚定，警卫员看着眼前的人，有些不可思议，这么些年，他很少见到这样坚定的表情。

　　与此同时，靠在门后仰着头的李若墨，听到那句话时，当时就愣住了，因为这是爸爸在他小时候对她最常说的一句话，每次她生气撒娇，爸爸都会用这句话来安慰她，然后她就吵着闹着提各种要求，而爸爸总是会答应。

　　二十几年过去了，这句话一直尘封在李若墨的记忆中，今天一瞬间就唤醒了过来，那一刻李若墨的眼中泪流不止，拉开门却发现父亲已经不在了，她焦急的跑到书房，却依旧没有人，最后她跑下来，却在门口看到了离去的车影。

　　李若墨蹲在地上，看着离去的车子，终于忍不住嚎啕大哭，这一刻她卸下了所有的伪装，所有的坚强都被爸爸的那句话给击溃了，她好想说一声对不起，可是爸爸已经远去，她就像是没有人要的小女孩，放肆而委屈的哭泣着，这一刻她才是自己，才是那个曾经的李若墨。

　　而在中南海，当李方回到办公室时，看到外面等着的那些人，脸上冷峻，这些人都是说服他做出决定的，但今天的他并不是这些人眼中的那个李方，尽管众人看到李方脸上的神情不对，却没有太多的顾忌。

　　谁都知道，李方虽然身居高位，却是个左右逢源，谁都不愿意得罪的人，他们觉得这次一定会向以往那样，成功的说服他。

　　可他们万万没想到，当他们全部被叫到办公室里时，李方只给了他们一句话：“你们这是要干什么？逼宫吗？那我今天明确的告诉你们，只要我还在位一天，你们就休想在这个国家搞猫腻，如果你敢乱来，我会准备一百口棺材，一口留给我，其它的都给你们！”


第176章，磨刀霍霍

　　尽管在案子结束后，他就不在担任任何职务，每天呆在家里悠闲的打着他的太极，但苍龙还是感觉到了压力。

　　龙家本来就不像其他豪门那样门庭若市，所以即使现在这种状况，也没有多大改变，除了绾绾之外，林婉柔和贾叔都没有改变，在那次打了他之后，母亲似乎就后悔了，就是被停职，也没有责怪他。

　　可正是因为如此，苍龙才感觉到压力，哪怕母亲就是骂他几句也好，但是从始至终母亲什么都不说。

　　只有绾绾觉得父亲突然消失有些不正常，虽然龙云山回来的次数很少，但也不像是这样，一个多星期也不回来一次，而绾绾也很聪明，知道可能出了什么事情，所以一直缠着苍龙想知道事实。

　　当然，他肯定不能告诉绾绾，到不是怕绾绾也恨自己，而是怕她因此失去快乐，所以他只能每天都重复着告诉绾绾，说父亲去考察了，要很久才回来。

　　而在这些日子的平静中，外面却是风起云涌，这也让他明白了一件事，龙云山在的时候，就是龙家的顶梁柱，哪怕他就是在嚣张，龙云山就是在不喜欢他这个儿子，也依旧起到了某种庇护的作用。

　　而现在这种庇护彻底消失了，母亲也被停职了，所有的压力都集中到了他一个人身上，所有的矛头也都对准了他。

　　按理说，现在他的应该着急才对，但此时虽然压力巨大，苍龙却一点也不着急，甚至也不走动所谓的关系，每天在家里，一有时间就把五禽戏和太极拳拿出来练，闲云野鹤的日子，过的十分自在。

　　后来连贾叔也加入了进来，也只有贾叔知道，沉稳的苍龙，是在等待着什么。

　　与此同时，北京的豪门此时却拿苍龙一点办法都没有，因为是谁也没想到，平日里左右逢源的老好人李方，一改常态的要坚持到底，力挺苍龙。

　　而最高领导人，也保持着沉默，所以豪门都拿苍龙束手无策，他们到没想过要把李方整下来，但想到李方最后那句话，我会准备一百口棺材，一口给我，其它的给你们。

　　这句话彻底堵死了他们想要把李方整下来的想法，他们可不愿意要李方的那一口棺材，也不愿意斗个你死我活。

　　但是李方力挺苍龙，就代表苍龙日后终究是要走向权利巅峰的，苍龙就像是一把即将架在他们脖子上的刀，正在霍霍磨动。

　　“李方这次也是要孤注一掷吗？”某个办公室里，身穿军服的人脸色阴沉。

　　谁也没想到李方居然这么决绝，一旁的万泽良也很惊讶，可现在他们却没有任何办法，有李方的天然庇护，他们根本不可能拿苍龙怎么样，而到李方任期结束，时间还长着呢，有四年的时间。

　　这四年的时间，足以让李方把苍龙捧到一个日后他们无法抗衡的位置。

　　“苍龙最近在做什么？”身穿军服的人突然问道。

　　“根据我们的人报告，他每天都在打太极，没有什么特别之处，这家伙似乎早就和李方达成了协议，所以才有恃无恐。”万泽良猜测道。

　　“打太极？”身穿军服的人奇怪道，“总情局的最新人事安排下来了吗？”

　　“还没有，高层正在商讨，但有消息说，大领导似乎准备任命苍龙为总情局的局长。”万泽良说道。

　　身穿军服的人脸色一变：“如果让他成为总情局的局长，那我所做的这一切，不就都白费了吗？不行，绝对不行，一定要把他打压下去，让他永远也没有翻身的机会。”

　　“可我们现在没有任何办法。”万泽良苦恼道，面对李方的强势支持，这个国家除了最高领导人之外，没有人能撼动，尤其是在他发了那句话之后，更是让人体会到了他的坚定，真把他逼到那种地步，到时候可能装不了一百口棺材，但几十口棺材还是可以的，最无奈的是，谁也不愿意领棺材。

　　“真的没有办法了吗？”身穿军服的人脸色冷厉，“看来只能铤而走险了。”

　　“怎么办？”万泽良奇怪道。

　　“从龙云山下手。”身穿军服的人脸上露出几分狠辣。

　　“我明白了。”万泽良点了点头，随后离开了办公室。

　　大约几天后，高层的任免通知下来了，龙云山和姜主任革职，陈副局长兼任总情局办公室主任，苍龙直接成为总情局局长，这个国家情报部门的最高头目，这个结果在大多数人的意料之中，却也十分惊讶。

　　要知道担任总情局局长，需要的基本条件是，在军队干满十年，在情报界在干满五年，并且通过所有军委委员的政治考核，才能担任，而苍龙似乎一个条件也不符合，而且他才三十岁不到。

　　这样一个年轻人担任总情局局长，简直就是儿戏，可是最高领导人和李方，以及其他的几位军委委员都批准了，这是所有豪门都想不到的。

　　接到通知的苍龙有些意外，却不惊讶，因为他知道这个职务只是一个过度，也就在苍龙接到通知没多久，所有豪门都在巨大的阴影下惶恐不安，他们担心苍龙成为这个特务头子之后，对他们大开杀戒。

　　但很快发生的一件事让他们都笑了，被关押的龙云山，供出了一个令人惊讶的情报，大致的内容是这样的。

　　龙云山说，他的落马是早有预谋，只不过是配合苍龙这个真正的间谍，打入中国的权利高层颠覆这个国家，他之所以招供，只是幡然悔悟，不希望这个国家被颠覆。

　　这个重磅信息一出现，连高层都措手不及，先不说龙云山说的是真是假，就是苍龙本身的出生，就很符合这一切，二十几年几乎都是空白，谁知道他这二十几年里到底真的是做杀手呢，还是其它？

　　最重要的是，他并不是一个政治决心过硬的人，也没有受到过党的文化熏陶，让他这样的人担任高位，不知是福是祸。

　　加上龙云山的进一步交代，所有的信息都符合逻辑，即便是没有证据证明，高层也立马叫停让苍龙担任总情局局长。

　　并且立即成立了专案组，对苍龙进行审查，各大豪门立即拍手叫好，几乎没有人为苍龙说一句话，连李方这个力挺者也彻底沉默了，如果他在搀和进去，恐怕连他自己也要受到某种特殊的制约。

　　“哎。”得知这个消息的李若墨，叹了一口气，“你这个傻子，为什么一定要这么做，一定要用这种过激的手段，把自己陷入这种绝境呢？”

　　尽管只是审查，但总情局和央情部还是出动了最精英的特种小队，在四合院外面布防，大有发生意外，立即将苍龙击毙的架势，而原特科B队，就是主要人员。

　　看着在院子中打太极的苍龙，B队队长苏玉峰脸色冷厉，事实上他对苍龙没有任何一点好感，这在特科时就是如此，尤其是在龙云山落马之后，苏玉峰对苍龙几乎达到了厌恶的地步。

　　虽然这次并不是抓捕，只是请他去审查，可苏玉峰还是严阵以待，他坚定的认为苍龙才是那么最大的间谍，现在龙云山招供之后，苏玉峰更没有怀疑了，他想到了老头子曾经对苍龙的警惕，现在一切终于真相大白了。

　　苏玉峰走过去时，浑身警惕，这是个危险的人，他已经做好了这个人反扑的准备，所以他的手时刻都保持着拔枪的最佳位置：“跟我们走一趟吧。”

　　苍龙却没有在意，只是缓缓收气，谁也想不到，他居然什么也没问，只是对一旁的林婉柔说：“妈，我出去办点事。”

　　而林婉柔也就像没事人一样，回了一句：“早去早回，我等你吃晚饭。”

　　“看这架势，您觉得我还能回来吃完饭吗？”苍龙无奈道，“绾绾回来，帮我转告她，无论什么时候，都要活的快乐，别像我这样。”

　　“你自己转告她。”林婉柔语气突然一冷，“我每天都会在家做好你们的饭，等你们回来。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，随后看向苏玉峰，诡异的笑了笑，“走吧。”

　　精心准备的场面没用上，苏玉峰很失望，林婉柔和苍龙所表现出的淡定甚至让他有些发毛，就像是见到了龙云山一样。

　　可他还是严阵以待，他不相信苍龙会这么放弃抵抗，虽然上面说只是审查，可在中国一旦被审查，就等于是半只脚踏入了牢门，这一点谁都清楚，现在没有人能救他，连李方都不行。

　　众人离开后，林婉柔脸上的淡定突然消失了，她咬着牙，似乎在忍着什么，但最后眼泪还是从她眼中流出。

　　这时贾叔说道：“相信浩天，他们一定会回来的，到时候你们全家就能真正的聚在一起了。”

　　“明知道自己儿子去犯险，做母亲的却无能为力，要怎么放心啊。”林婉柔平静道。

　　“可您不能保护浩天一辈子，而且浩天本身就很多独立。”贾叔安慰道，“他和您父亲很像，从来不打没准备的仗，而一旦打起来，就一定会赢。”

　　闻言，林婉柔这才放心了一些，不知何时，本来晴朗的天空，却突然乌云密布，一场暴风雨即将来临……


第177章，暴走

　　苍龙被抓的这个消息，完全被封锁，北京城里除了几个高层之外，没太多人知道，可谁也没想到，这件事居然居然传到了巴士拉最高行政长官薇薇安耳中，在得知这个消息的第一时间，薇薇安便将苏甦叫来，召开了军政高层的紧急会议。

　　老大都被中国方面给软禁了，这还得了？当时所有人的意见都是向中国施压，可怎么施压呢？

　　没办法，中国离巴士拉这么远，即使就是邻国，巴士拉也不敢采取军事行动，而另外一方面俄罗斯和美国在波斯湾正对峙的火热，在说与中国也是战略伙伴关系，不可能给中国什么威胁。

　　那就制裁吧，薇薇安当即下达了命令，石油厅和商务厅暂停所有出口到中国的游轮，另外一方面紧急会见了俄国在巴士拉的最高军事长官亚历山大，并详细说明种种情况，要求俄国出面进行协调。

　　亚历山大一听，当时就急了，为什么？因为苍龙是他们与巴士拉合作的最大前提，没有了苍龙这个先知，未来的合作还怎么继续下去？万一巴士拉就此崩盘，美国人乘胜追击，把本来已经要到手的蛋糕抢回去，那俄国就亏大了。

　　就这样，苍龙刚被带到联合审查办公室没多久，龙腾国际驻巴士拉总部发来了消息，所有从巴士拉开往中国的油轮，全都被叫停，同一时间龙腾国际在巴士拉所有的项目，都被先知军封锁。

　　这个消息也迅速递上了国务院，放在了李方面前，当时他便苦笑了起来，这显然是在示威啊，可他却无可奈何，大致的意思是在告诉他们，你们不放了我们的先知，并完完整整的给我们送回来，我们就不给你们石油，还把你们油企也封了。

　　李方正准备处理呢，谁没想到外交部的消息又来了，中俄两国双方本来就有紧急的对话机制，俄罗斯大使亲自来到国务院，要求会见李方。

　　这边还没处理好呢，俄国人又来了，李方只能把巴士拉放在一边，毕竟石油不运来，一时半会对中国也造成不了什么影响，到是俄国人紧急过来这是要干什么呢？

　　谁也没想到，俄大使与他的会晤时间很短，却传达了一个非常重要的信息，俄大使转达了总统对中国的慰问，但同时提出，如果中国方面破坏俄国的战略利益，那将是对俄中两国关系的单方面破坏。

　　李方当时就愣住了，俄总统亲自转达，显然表示他们也着急了，大致的意思是在说，我们现在正全力投入与美国在波斯湾的角逐，你们不参与进来，不帮忙也就算了，别在后面扯我们后腿，最后怎么处理，你们掂量着来，反正如果俄国最后的利益被破坏，中国也得不到什么好处。

　　尽管只是一句转达，但李方还是感觉到俄国威胁的意思，当然他也很清楚必须慎重处理，他到不怕俄国威胁，但如果俄中两国关系恶化，会带来的只是对中国更加不利的环境，在政治上不允许他们这么做。

　　俄国人走了，李方正准备将这件事详细汇报给领导人，但还没等他离开办公室，又一个人来了。

　　这个人是来自阿联酋联合酋长国中，迪拜酋长国的特使，大致转达了国王哈穆勒特对中国的慰问，但同时告诉李方，中国与迪拜酋长国的石油合同到期了。

　　这样的结果眼上，哈穆勒特提起合同的事情，意思简单明了，要不要继续签合同，得看中国怎么对待苍龙。

　　从某种意义上来说，迪拜酋长国是中国争取在中东的一个合作伙伴，关系也很重要，而且确实也有石油出口的合同，虽然不及中东其他国家，却也很重要。

　　送走了阿联酋的特使，李方心说，这消息明明封锁了，怎么传的就这么快？不过他很快想到了一个人。

　　可李方还是没能离开办公室，因为伊朗大使来了，当时李方就想，阿联酋，俄国，以及巴士拉，都是苍龙的坚定支持者，牵涉着很多利益，来说情也好，变相的威胁也好，但都是合情合理的。

　　但你伊朗来做什么？当时李方生起了警惕，心说伊朗不会是痛打落水狗的吧？到很快他惊讶了，伊朗大使转告了最高精神领袖和总统对中国的慰问，同时表达对东方国际董事长的强烈关切，并且希望中国能妥善处理。

　　妥善处理？这让李方实在有些想不明白，伊朗做事向来都不拖泥带水，尤其是在和中国打交道时，直话直说，要说情就说情，要弄死就弄死，至于你们怎么处理，你们的事情，但现在却来个妥善处理。

　　最后伊朗大使又继续道：“先知军屯兵边界，如果激怒了他们，在打到伊朗境内，到时候烧毁油田，不但对我们没好处，对你们更糟。”

　　李方终于明白伊朗特使是什么意思了，心底“咯噔”一声，如果先知军再次开战，那么伊朗这个中东的石油大国，就没有能力，继续保证对中国的石油供给，而现在伊朗的石油对中国是最重要的。

　　先知军若是在愤怒之下，摧毁伊朗的石油设施，即使战后在重建，对中国的打击也是无可估量的，到时候整个中国都会油荒，这才是真正的釜底抽薪呢，要对付美国人很难，但对付中国却非常容易，只要切断石油就够了。

　　苦笑了很久，李方点了点头，送走了同样无奈的伊朗大使，最后他将这件事详细汇报了上去，因为他没有决定权。

　　但是最高领导人却一改常态的脸色冷厉，因为这显然是在威胁，迫使中国最后进行妥协，但现在他们又不得不妥协，可这样就让最高领导人对苍龙的看法完全变样了。

　　果然，沉默了很久，领导人说：“老李，你告诉他们，我们不会拿他怎么样，最多就是驱逐出境。”

　　“驱逐出境！！！”李方担心的事情发生了，这就代表苍龙在中国是彻底完了，甚至有可能连龙家和林家也要受到牵连，“是不是太严重了，更何况消息到底是谁传播出去的还没有一个定论，万一……”

　　“即使不是这个小子在背后一手导演，可你想一想，我们只是下令审查，还没有动真格的，就已经有这么多人来求情，甚至是威胁。”领导人脸色冰冷，“从某种角度上说，他有恃无恐，也证明龙云山可能说的是真的，即使他真的是被冤枉的，这种局面把他驱逐出境，或者是最好的处理。”

　　李方明白了，虽然他们都很失望，但领导人的做法其实也是一种保护，苍龙是他们认可的人，在某种程度上说，取得了他们的信任之后，必然就会像孩子一样去培养呵护，但没想到这个孩子现在却闯了一篓子祸，所以他们很失望。

　　但是，李方还没来得及去进行处理，一个消息就传到了两人的耳中，当时领导人直接拍了桌子：“反了他！”

　　他们震惊的是，在联合调查办公的央情部大楼里，苍龙同时把调查组的组长贺军，以及副组长陈鹰扬给挟持了，如果说苍龙之前的行为，他们都表示认可，那现在这种行为，就有畏罪潜逃的嫌疑。

　　畏罪潜逃，就等于是他们信错了人，领导人和李方就更失望了，最后领导人下令道：“从警卫局调人过去处理，实在不行，就击毙吧！”

　　李方没想到事情会在这么一瞬间，发展到这种地步，但领导人眼中失望和坚定的眼神，却告诉他，在劝也没用，这次苍龙真是自作孽，不可活了。

　　身为二号人物，李方当然不可能亲自去处理这件事，立即把中央警卫局最精干的特种小组，以及警卫局的局长徐长兴调过去处理此事。

　　不过他还是尽了最后的努力，能活捉，尽量活捉，不行的话，那就执行枪毙吧。

　　身为中央警卫局的局长，徐长兴不动则以，一动便是发生大事了，而且警卫局的特种小组，绝对是这个国家最精英的力量，比起总情局的特种小组，都要略胜一筹，他们还有一个俗称，中南海保镖。

　　得到李方的命令，警卫局最精干的王牌，特种一队出动，在徐长兴的带领下，进入了央情部的总部大楼。

　　而此时整个一层都被封锁，下面的人依旧在办公，他们被告知上层临时出现状况，但并不大，无需惊慌。

　　在接手了所有工作之后，徐长兴看着负责人冷道：“把整个事件的所有过程以及里面你们所掌握的情况，全部告诉我。”

　　面对徐长兴，负责这次审查保卫的苏玉峰脸色很不好，他没想到事情居然会闹到这种地步，总情局和央情部现在唯一，也是最大的头头被挟持，从某种角度来说，这是他的失职。

　　不过，他也有解释的理由，因为苍龙实在是太狡猾了，甚至到现在他都不明白，明明被全部解除武装，甚至被他们做了重重防范的苍龙，居然还有力气反抗，并且让他们无计可施……


第178章，天衣无缝

　　在把苍龙抓来的几天里，都没有任何动静，联合调查组，也只是按照审查的程序，进行了询问。

　　但随着时间过去，上面要求尽快查清，于是联合调查组就开始想对策了，最终他们决定用最简单的方式，刑讯逼供，虽然对方身份特殊，但这件案子同样也很特殊，特殊的案子，特殊的身份，自然不可能用司法规定的来办。

　　在做足了措施之后，逼供开始了，可他们用了各种办法，苍龙就是坚持不认，最后贺军想到了一个办法让苍龙招供。

　　这个办法就是利用药物，想办法让苍龙产生幻觉，在加上专业的心理学专家的诱导，从而迫使苍龙放下心理戒备，说出他心底隐藏的秘密，而在这个过程中，心理专家是关键，药物反而是其次。

　　而贺军和陈鹰扬两人，无疑是最好的心理专家，那些在学院里毕业或是部门本来的心理专家和苍龙根本不是一个级别，但他们两个进去审讯，就必须得做足保护工作，在一番商讨下，他们决定在对苍龙局部麻醉的同时，使用药物。

　　而两种药物不能相冲，这种技术是很难做到的，在专家的一番准备，并且注射了药物的半个小时后，苍龙的目光突然从刚才的坚定，变得迷茫起来。

　　“可以了。”专家观察了几分钟，神秘一笑，“药物的作用只是其次，这种技术还没有通过审批，到底会出现什么状况你们自己注意，不过想要诱导他说出心理话，首先要让他对你们产生信任，该怎么做，你们应该比我清楚。”

　　贺军点了点头，随后与陈鹰扬走了进去，两人一前一后，先后坐下，但开始他们并没有进行喝斥，或者是谈及案情，而是等待着苍龙开口，虽然有药物的作用，但对于这种心理戒备极高的人，主动开口是不智之举。

　　这种人喜欢掌控所有一切，一旦他认为掌控了全局，才能放下警惕。

　　“你们终于进来了。”但他们怎么也没想到，苍龙开口的第一句话，就让他们产生了极大的疑惑，让他们产生了一种羊入虎口的感觉。

　　可是想到苍龙从脖颈以下都被麻醉，加上全身又被捆着，却也没有在意，贺军首先说道：“我们是来救你的。”

　　“救我？”苍龙一脸奇怪。

　　“对，你安排我们来救你，现在是最佳时机，等下我们就逃出去。”贺军说着，朝陈鹰扬使了个眼色。

　　陈鹰扬立即走过去给苍龙松绑，要取得信任的最好办法，就是改变苍龙的环境，人在被绑着的时候，心底会产生压抑和恐惧，虽然苍龙可能并不在乎，但身体的松绑，意味着自由，自由也将会是警惕放松的开始。

　　但是，陈鹰扬怎么也没想到，当他走到苍龙背后，刚一按下捆住苍龙四肢的按钮，苍龙就像是没事人一样，突然站起来：“呵呵，想对我使用迷幻诱供，你们还太嫩了。”

　　陈鹰扬一惊，发现不对，立即准备反抗，可苍龙手中不知何时出现了一个细小的针管，照着他的脖颈的动脉便插了进去。

　　这一切都发生的太突然，等陈鹰扬感觉到痛时，已经来不及了，他只感觉全身都产生了无力之感，随后全身没了知觉，倒在了地上。

　　做完这一切的苍龙立即朝惊讶的贺军扑了过去，因为做足了措施，加上怕引起苍龙的警惕性，所以贺军下意识的掏枪，却发现空空如也。

　　正是因为这疏漏，贺军彻底失去了反抗的机会，苍龙扑过去，用头撞在了贺军的脑门上，右手一支小型针管插在了贺军的脖颈动脉上，随后苍龙立即从凳子下方，取出三个黏在上面的装置。

　　这是类似于电影中特种部队用来爆破的东西，叫做成型装药定向破门弹，虽然威力不大，却足以炸出一个小洞来，而苍龙也毫不犹豫的将这两个东西分别贴在了贺军与陈鹰扬的心脏部位，并同时拿出遥控器，按了下去。

　　苏玉峰反应的很快，在这里一出事后，立即冲了进来，但是苍龙却拿着遥控器，微笑着看着他们：“我已经按下按钮，打死我，我的手指就会松开，他们两个就会被胸口上的破门弹，炸穿心脏。”

　　“你想做什么？”苏玉峰冷道。

　　“出去。”苍龙冷道。

　　闻言，苏玉峰看了看躺在地上不能动弹的两人，在看着他们胸口正在亮着的红色警报，终于还是放弃了强突，走了出去，随后在外面用话筒对里面说道：“你到底想干什么？畏罪潜逃吗？即使你挟持两位首长，也逃不出这个国家。”

　　“你废话这么多做什么？现在给我拿两条绳子进来，记住，别耍什么花样，不要试图丢催泪弹或者是释放乙醚。”苍龙说着，把最后一个破门弹，撵在了自己胸口，“我的手指稍微一松，黏在我们身上的炸弹就会爆炸，悠着点。”

　　看到这一幕的苏玉峰，大骂道：“你疯了！”

　　但他还是照做了，把苍龙要求的东西送了进去，在外面无奈的看着苍龙把陈鹰扬和贺军捆在了一起。

　　“你逃不出去的。”苏玉峰重复了一句。

　　“我没想过要逃。”苍龙笑着道，“给我送三套一模一样的衣服。三个防毒面具进来。”

　　随后他们就这样对峙了起来，苏玉峰确定陈鹰扬与贺军是被麻醉了，而现在手里有遥控器的苍龙是他奈何不了的，虽然不是压法式的炸弹，但苍龙却按下了按钮，一旦脱手三颗炸弹立即会被引爆。

　　尽管不可能对央情部大楼造成什么伤害，可他们三个人肯定是死定了，被贴在胸口，一旦爆炸心脏会被炸的粉碎，神仙也救不了。

　　到最后苍龙把审讯室的帘幕拉了起来，同时破坏了监控设施，这就让他彻底失去了对里面的监控，直到徐长兴带着人接掌了一切。

　　徐长兴听了这些之后，也皱起了眉头，里面的这个人确实非常狡猾，将破门弹放在胸口是在警告他们不要乱来，否则贺军与陈鹰扬必死无疑，加上按下了按钮，炸弹已经在触发状态，只要一松开就会爆炸。

　　最重要的是，他们还不知道这种遥控式的炸弹是什么构造，所以根本找不到机会，徐长兴立即调集了监控视频，仔细观察之后，将队里的武器专家叫了过来，问道：“这是什么炸弹？”

　　“嗯。”警卫局的武器专家看了看，脸色一变，“这应该是一种特制的破门弹，只有杀手会用，因为这是靠遥控器与炸弹的信号装置引爆，在按下按钮之后，炸弹和遥控器处于信号的连接当中，一旦没有了信号，炸弹就会爆炸，以我们现在的技术，根本没有处理办法，压发式的炸弹还好，我们可以通过干扰，从而中断炸弹的爆炸，但这种炸弹，一旦信号被干扰，就会立即爆炸。这种炸弹的危险性就在于，一旦按下按钮，信号如果处于不稳定状态，或者万一松手，都可能导致炸弹爆炸，也只有杀手会使用这种不稳定又危险的东西进行定时爆破，而且比较廉价。”

　　“注射药物的医生呢？”徐长兴突然想到了一件事，沉声道。

　　“不见了。”苏玉峰摇了摇头，“在事情发生之后，我立即派人去找了这个医生，但是却发现他不见了，我们只找到这个。”

　　随后一个特种队员拿出一袋子东西，里面除了衣服之外，醒目的就是一张人脸，这是高仿真的人皮面具。

　　徐长兴皱起了眉头，因为这件事处理起来的困难程度，是担任警卫局局长以来，感觉难度最高的，显然对方已经进行过精心的布置，才促成了现在的局面，而这个人的目标显然就是贺军与陈鹰扬。

　　可据徐长兴得知，目标人物是杀手，如果要杀他们两人，何必冒险到央情部里，在绕这么大一个弯子呢？

　　而现在里面的情形，他们一概不知，那个人还有多少同伙，为什么要冒险绑架贺军和陈鹰扬？为什么绑架了之后，却在也没有动静了？这一切的一切都是谜，显然苏玉峰已经竭尽了全力，要怪只怪里面的人太狡猾，连他也没有任何办法。

　　无论是通过释放乙醚气体麻醉里面的人，还是用热能探测仪，进行穿墙狙击，都没有任何作用，尽管他有最优秀的特种队员，可在这种局面下，却毫无对策。

　　而就在此时，里面突然有声音了：“负责人应该换了吧，现在我要求换一个房间，就贺军的办公室吧，我要出来了。”

　　徐长兴觉得这是一个机会，立即道：“可以。”

　　随后徐长兴立即把自己的特种小组叫了过来，想要在他离开房间时，找机会夺走那个人手中的遥控器。

　　但是还没等他准备，门打开了，三个被绑在一起的人走了出来，他们都穿着一样的衣服，同样带着防毒面具，身材也都差不多，因为他们的衣服里都塞了东西，很显然这是为了让三人身材变成一样。

　　即使在专业特种队员，在这种情况下，也无法分辨哪一个才是真正的苍龙，而他们手里都没有遥控器，这就更没办法分辨了。

　　于是，一干人等，只能眼睁睁的看着三人缓缓的走进了贺军的办公室，并关上门，随后在也没有消息。

　　显然贺军的办公室并没有监控设施，甚至连对话的系统都没有，毕竟贺军不可能把自己的办公室装上这些东西。


第179章，其人之道还治其人身

　　正在徐长兴束手无策时，李若墨却赶往了中南海，正在忙碌李方听到女儿来了，还以为她是来给苍龙说情，于是准备不见，但他没想到的是，李若墨却直接去找了最高领导人，而不是来找他。

　　最令李方惊讶的是，领导人不但见了她，而且还谈了很久，出来时，李方一脸奇怪，迫不及待的把女儿叫了过来：“你是去找领导说情了吗？”

　　“说情？”李若墨摇了摇头，“连您都束手无策，领导会听我的吗？我的面子可没这么大。”

　　“那你去做什么了？”李方奇怪道。

　　“陈述一个事实，并要求接下来的事情，全权由我处理。”李若墨平静道。

　　李方不明所以，但他突然想到了什么：“是你通知了巴士拉方面对吧。”

　　“是的，苍龙所有的盟友都是我通知的，这件事我刚才已经向领导汇报过了。”李若墨轻描淡写道。

　　“你胆子真是越来越大了，为了私人利益，敢要挟国家了。”李方脸色一冷，经过那次，父女之间的关系缓和了不少，但这样的事情，还是李方不能容忍的，“你知道这是什么后果吗？胡闹。”

　　“我当然知道后果，可你想过没有，即使我不通知他们，迟早有一天他们还是会知道的，如果真等到那一天，有可能状况就无法挽回了，所以我用行动给领导陈述了这个事实，尽管领导可能清楚，但他却并不一定能够马上意识到后果。”李若墨平静道，“所以刚才我也是去请罪的。”

　　“他怎么说？”李方还是担心道。

　　“你看我现在一脸轻松，就应该知道，他没怪我了。”李若墨笑着道，“他说我这个古灵精怪的丫头，和以前一样，还是没有变。”

　　“这么说，苍龙的闹到现在，也有你的份了，对吧。”李方松了口气，突然意识到了什么，“你们到底在搞什么鬼？”

　　“替你们做你们不愿意做，也不会去做的事情。”李若墨说道，“我想现在他应该已经得到证据了，好了，我要去揭开谁是美杜莎了，您准备一下吧。”

　　“龙云山不是美杜莎？”李方一惊，“那谁才是！”

　　“这个我也现在也不敢确定，苍龙必须拿到足够的证据，至于龙云山肯定不是美杜莎了，原因嘛？”李若墨想了想，脸上突然诡异一笑，“你以后就明白了。”

　　说完，不等李方说话，她就离开了，李方一脸无奈的看着女儿离去的方向，笑了笑：“真的长大了。”

　　与此同时，央情部办公大楼，贺军的办公室里，苍龙给自己松开，随后将两人绑到了凳子上，做完这一切之后，他拿着遥控器，摘下两人的防毒面具，像是领导一样，坐在了贺军的位置上，说：“现在你们可以说话了。”

　　两人这才松了一口气，因为刚才出来时，两人都被告知，如果开口说话，苍龙将会和他们同归于尽。

　　麻醉效果虽然解除了一些，但还是有些无力，陈鹰扬问道：“我明明看到那个医生给你注射了麻醉剂，你怎么可能反抗，你是怎么做到的？”

　　“是，那个医生确实给我注射了麻醉剂和迷幻药，可你们中的一个人应该清楚，我曾经受过这样的训练，所以麻醉剂对我没有太大作用。”苍龙笑着道，“当然，我说的是应该，但显然以你们的表现来看，那个应该知道的人，他并不知道，至于迷幻药，这种东西对一个受过残酷心理训练的人来说，一丁点作用都没有。”

　　两人脸上都露出了惊讶，这时贺军说道：“你绑架我们，是准备逃出去吗？那我告诉你，这没有太大作用，上面不会因为我们，而让你离开这个国家。”

　　“是啊，没有谁是不可替代的，你们牺牲了，还有人会顶上去，只不过是时间问题而已。”苍龙笑着道，“但是贺军，在此之前，我总得找你先把仇报了吧。”

　　“报仇？”贺军一愣，“你找我报什么仇，我不过是在执行公务，按照规章制度办事，你即使杀了我，也报不了仇。”

　　“呵呵，你还想继续诡辩下去吗？”苍龙笑着道，“我是该叫你贺部长呢，还是叫你美杜莎呢？又或者是其他代号称呼？”

　　闻言，陈鹰眼脸色一变，而贺军却依旧平静道：“美杜莎是你父亲，你一手将他送到了监狱里，现在你的身份也被你父亲揭露，你还想在逆转吗？不可能，这个国家不会允许你这么做，即使你做了也没多大用处，还是赶快投鼠忌器吧，过了二十四小时，如果他们还想不到办法，就会进行强攻，到时候即使你把我们都杀了，你自己也得填上性命，作为你父亲的朋友，我觉得你应该选择逃走，给龙家留个香火。”

　　“多谢你的考虑，但作为我父亲的朋友，你是不是也应该自己招认，把我父亲身上的冤屈洗刷掉呢？”苍龙笑着问道，“尽管你很狡猾，可你还是露出了马脚。”

　　“我洗耳恭听。”贺军平静道。

　　“还记得我上次在总情局，丢下的那份文件吗？”苍龙问道。

　　“当然记得，里面不但有你父亲的名字，也有我的名字，如果你认为这样我就是美杜莎的话，那就太可笑了，你父亲都已经招供，你也是他这场阴谋的棋子。”贺军笑着道。

　　“不。”苍龙摇了摇头，“在你拿起文件的那一刻，你只看到了你的名字，而没有看到我父亲的名字，所以当时你很惊讶，尽管你很快掩饰了下来，却没有逃出我的法眼，而按照一个犯罪者的心理，迫切的拿到那份文件时，最想看的就是上面有没有自己的名字，所以你间接的忽略了我父亲的名字，甚至你都没有看到，就合上了文件。”

　　贺军一愣，笑着道：“呵呵，如果按照心理学的推断，就可以给一个人定罪，那还要法律做什么？”

　　“是，凭借这一点，我确实不能给你定罪，但是……”苍龙突然看向了陈鹰扬，“如果有他就不同了，我可是好不容易，冒着比击毙的风险，才把你们两个单独的弄到这里，现在我就来告诉你，什么是真正的心理专家，当然在我们杀手的行业里，通常称之为，心灵控制师。”

　　贺军脸色依旧平静，但的他脚却开始抖了起来，而陈鹰扬却一脸不可思议，他看着苍龙，恐惧道：“你要对我做什么？”

　　“当然是先洗脑，在做心灵控制了，作为一个情报局的副局长，你应该很清楚，什么是真正的洗脑，什么又是心灵控制，只是这种手段太过残忍，被世界上所有情报部门所禁制，也只有前苏联时期，克格勃一直坚持着使用。”苍龙说着，笑道，“很不巧，与美杜莎合作的那位龙云海同志，我的亲叔叔，得到了这一系列的资料，并且全部教给了我，现在我想应用在你身上，是比较合适的。”

　　陈鹰扬脸色大变：“我只是执行命令，和你无冤无仇，你干嘛要这么对我？我又不是美杜莎！”

　　“不是吗？”苍龙笑着道，“哦，你确实不是，可你应该记得，我上次在总情局讲给你们听的那个故事，其实那那是讲给你们听的，而不是讲给姜主任，或是我父亲，尽管他们看起来，似乎有种种理由，是美杜莎和其同伙，但真正的美杜莎和他的同伙，就是你陈鹰扬。”

　　陈鹰扬脸色彻底变了：“你有什么证据证明我是美杜莎的同伙，你这是污蔑，我为什么要颠覆这个国家？我根本没有任何理由。”

　　“你确实不想颠覆这个国家，从某种角度上来说，你也没这个胆子，但是贺军敢，他也有这个理由。”苍龙笑着撇了一眼贺军，“很少有人知道，我们的贺部长，他的父亲，其实是那场文革运动的牺牲品，比起我爷爷来，贺军的父亲可惨了太多，虽然后来平反，但贺军小时候受的罪，可比我父亲多了去了，我说的对吧，贺部 长？”

　　“呵呵。”贺军没有任何惊讶，“在怎么说，这都是你的猜测，尽管你说对了某些内容，但我依旧忠于这个国家，我也不会勾结外敌，来侵害这个国家，这和我父亲的事情和我青年时的遭遇，没有任何关系，我是党和国家的坚定支持者。”

　　“确实，你确实忠于这个国家，但那是因为你想颠覆这个国家之后，成为这个国家的统治者。”苍龙冷哼一声，“你现在可以嘴硬，但接下来，你就不会这样了，因为你这个同伙会招认出一切。”

　　说着，苍龙看向陈鹰扬，冷道：“知道心灵控制的后果吗？”

　　陈鹰扬脸色很不好：“你不能对我这样，你可以怀疑他是美杜莎，可和我有什么关系，我根本就不是他的同伙，我是一步步的走上来的，没有依靠过任何人，我只想……”

　　“是啊，你想走的更远，爬的更高，你的目标其实他是一样的。”苍龙平静道，“洗脑的后果，是变成一个有记忆，却不会在思考的白痴，从而任人控制，哪怕就是解除了控制，你也依旧会变成白痴。”

　　陈鹰扬浑身颤抖了起来：“这样做对你没好处，你就是得到了你想要的，也翻不了身，你门家是众矢之的，没有人会让你们在翻身的。”

　　“我并不想翻身，只想和你们同归于尽，但我还是迫切的想知道你脑子那些秘密，这也是我第一次使用心灵控制，如果用的不好，那就抱歉了，不过反正最后你都会变成白痴，似乎也不用在乎我是不是用的好了。”苍龙笑着道。


第180章，该你了

　　能做到副局长的位置，陈鹰扬自然也了解心灵控制，一个情报员不仅仅要掌握如何在别国隐藏，并获取情报，在出现突发状况时，还必须在别国境内执行抓捕，并在有限的时间里，得到想的情报。

　　心灵控制可以说是最高级别的诱供手段，美国人有自己的一套模式，但比起前苏联间谍组织克格勃来说，还差的太远，因为苏联人专门研究这方面，他们也有足够的空间来研究，比如说美国，如果一旦被披露出研究这方面的技术，恐怕整个美国都会反对。

　　所以在诱供方面，克格勃的厉害之处就在于心灵控制，外面流传了很多表面的东西，比如说催眠，就是其中之一。

　　但涉及核心的内容，却都没有，苏联解体后，各国最想得到的就是克格勃曾经研究的这种心灵控制的核心内容，但最后这些东西，都凭空消失了。

　　就连苏联的核心国家，现在俄罗斯所掌握的资料都是有限的，而其他国家得到的也只是一种片面的东西。

　　但今天，贺军有幸的见到了这种心灵控制的手段，苍龙没有想要像正常催眠一样，去取得陈鹰扬的信任，而是很霸道的给他注射了一种药物，随后开始了他的心灵控制。

　　起初贺军觉得陈鹰扬一定能坚持下来，但很快他发现自己错了，尽管陈鹰扬是总情局的副局长，心理强大到早已处变不惊，但在这种苏联人研究的心灵控制的手段下，陈鹰扬就像是一个普通人一样，崩溃了。

　　从坚定的眼神，到恐惧不安，在到目光迷茫，苍龙像是一个解剖医生，小心的处理着自己眼前的这具尸体，对，苍龙看陈鹰扬的眼光，就像是在看一具尸体。

　　在此期间，无论陈鹰扬是威胁，还是求饶，或者是主动招供，苍龙都不管他，只是继续着自己的动作，他脸上挂着淡淡的笑容，别说是怜悯，就连同情都没有半分，甚至还透着几分享受。

　　到最后陈鹰扬目光迷茫时，苍龙才坐到他面前，平静问道：“现在告诉我，我想知道的。”

　　贺军脸上露出几分不安的看着陈鹰扬，因为他现在的表情，就和被催眠的一模一样，但贺军感觉的出来，这不是催眠，而是苍龙所说的心灵控制，催眠是诱导性的，而苍龙是强迫性的。

　　一个被催眠者，也有自己心底的防线，催眠者必须透过信任的方式，与被催眠者建立起一个互信的平台，然后一步一步的循环诱导，将被催眠者心中隐藏的秘密挖出来，这也是情报部门很喜欢用的一种办法。

　　但这种办法对付那种心理防线极高，比如说穷凶极恶的犯罪份子，又比如说那些超级间谍，在比如说陈鹰扬这种身经百炼的高官，这都是没有太大作用的，除非催眠师的级别够高，否则就不会产生任何效果，而且一旦失败，还可能导致被催眠者的心理防线累的更高，最终让他们永远都束手无策。

　　可苍龙用的这种办法，虽然配合了药物，却根本不是催眠，因为陈鹰扬接下来的话已经证明了。

　　就像是建立起了一条心与心的桥梁，陈鹰扬迷茫状态，居然真的说出了苍龙想知道，从他参加工作，到入党，甚至他与谁勾心斗角，几乎毫无遗漏的说了出来，但最关键的还是其中一点。

　　“二十九年前，我认识了贺部长，当时他只是央情部行动处处长，同样也认识了另外一个人，他叫龙云海，是总情局行动处的一位处长，我们共同制定了一个计划，这个计划内容的核心是颠覆这个国家。”陈鹰扬面无表情，就像是机械一样，“对于那时候的我来说，深知这件事的风险，但我又抵挡不住诱惑，因为以我的出身，在这个国家想要爬到很高的位置，没有必备的先天条件，考虑了很久之后，我终于决定加入他们，而他们之所以制定这个计划的理由也很简单，因为那场文革运动，他们双方的父母，都成了牺牲品。”

　　“我需要权利，很大的权利，因为我从小贫寒，我抵挡不住这种诱惑，他们答应我，一旦颠覆这个国家，我必然会成为这个国家的最高领导之一，而这是我梦寐以求的……”陈鹰扬平静道。

　　尽管期间贺军大吼着说：“你知道你在说什么吗？你这是诬陷，你要为你的话负责。”

　　但无论贺军是软磨还是硬泡，最后都发现陈鹰扬就好似没听到一样，那时候他生出一种感觉，如果苍龙要陈鹰扬叫他主人，他都会立马服从，就像是机器一样的听话，下达什么指令就执行什么指令。

　　“继续说。”苍龙平静的说道，口气中带着命令。

　　“我们三人深知要做到这些，必须花费很长的时间，甚至不可能成功，但是龙云海说他有办法，联系到美国人，甚至联系到一个特殊的组织。”陈鹰扬说到这里，突然脸色一变。

　　但苍龙并没有在意，目光冷厉，语气带着命令：“继续说！”

　　陈鹰扬脸上的表情消失了，又恢复到了刚才：“贺军和我都没有想到，龙云海比我们计划的都要狠毒，他甚至不惜拿自己亲哥哥刚出生的儿子去证明自己，他带着亲哥哥龙云山的儿子离开了中国，他告诉我们迟早有一天他还会回来，随后整个总情局开始对他追捕，但最终都无果。”

　　“而从那以后，我和贺军两人已经完全看不到希望了，龙云海在没有和我们联系，直到苏联解体前夕，中国发生了一件大事，这件大事震动了整个高层……”陈鹰扬继续道，“这件事发生之后，虽然很快平息，但我和贺军却被这件事震动了，他心底埋藏的那颗复仇的种子，再次萌芽，而且他得到了一个消息，这个消息来自龙云海，他又出现了，他告诉我们，过不了多久，苏联将会崩溃。”

　　说到这里时，贺军的脸色已经难看至极，他看着陈鹰扬，目光呆滞的不知道在想着什么。

　　陈鹰扬继续道：“当时我们都认为这是个玩笑，强大的苏联怎么会崩溃，别说是我们，就是美国人都不会相信，但我们没想到，苏联真的解体了，我们看到了龙云海的能量，却也感觉到了恐惧，我们当然不相信这是他一个人做的，而是一个可怕的势力；尽管恐惧，但我们都拥有者共同的目的，接下来我们开始了筹划，在龙云海的帮助下，我们联系到了美国人，贺军成为了美杜莎，而我成为了他的助手，负责监视了龙云海的哥哥，龙云山，而我们要做的，就是把龙家力挺起来，并且全力扶持林婉柔和龙云山，我们在国内策应，而龙云海则在国外。”

　　贺军脸色煞白，而苍龙则露出了惊讶，他父亲和母亲虽然都很有能力，但自从龙云海离开中国之后，对外的母亲和在内的父亲，似乎都是一帆风顺，有如神助，这似乎有些太奇怪了，但现在都清楚了。

　　不过可以确定的是，这并不是父母愿意得到的帮助，他们也并没有和龙云海勾结在一起，只是做着自己应该做的事情。

　　到现在最大的谜底也应该揭晓了，自己在这里面又扮演了什么角色呢？苍龙想道，他人生中第一次产生了如此强烈的激动情绪，迫切的想知道自己到底扮演着什么角色。

　　“我们都很惊讶，为什么龙云海要求我们帮助林婉柔和龙云山，但龙云海却并没有说，甚至在某一段时间里，我们甚至怀疑过整个龙家都有异心，但在后来我们发现并不是这样，龙云山和林婉柔对这个国家绝对是忠心耿耿。”陈鹰扬说道，“而问题就出在那个孩子身上，几年前他突然回到了中国，龙云海要求我们绑架龙云海唯一的女儿，并巧妙的安排到她的亲哥哥身边……”

　　接下来的一切，苍龙都知道了，也明白为什么身为总情局局长的女儿，绾绾居然能被绑架，而现在都揭晓了，贺军和陈鹰扬联手，自然是无懈可击，连龙云山这个局长，都没办法找到女儿下落。

　　“但我们还是不明白为什么龙云海要这样安排这兄妹俩见面，直到时间的过去，这个青年在中国慢慢的发展，并且得到了林婉柔的帮助，成功的取得了高层的信任，龙云海才告诉我们，这个青年未来会成为我们的傀儡。”陈鹰扬说着脸色有些兴奋，“等到他取得最高权利之后，龙云海就会回来，但我们想不到这个青年并不像是龙云海想象的那么听话，他有着自己独立的主见，甚至把我们给他创造的良好条件差点毁灭了，我和贺军第一时间感到了威胁，因为龙云海所做的这一切，恐怕已经把我们都抛在了外面，这是他一个人的复仇，我们都是他的棋子。”

　　“棋子？”苍龙不明白了，整个事情充满了矛盾，龙云海凭什么认为他可以掌控自己？即使拿到了最高权利，苍龙第一个要对付的恐怕就是龙云海，他才不管他这个亲叔叔到底是想干什么，他只知道龙云海破坏了他的一生。

　　而且，苍龙也不可能按照龙云海规划的路去走，一时间连他也不明白龙云海到底是想干什么了。

　　他正准备继续问，却没想到陈鹰扬突然发疯了一般挣扎着，口中语无伦次的说着什么，那双眼睛开始变得血红，随后一口血吐出，晕了过去，苍龙知道他已经疯了，果然第一次使用这种技术，没有设备的配合，连他也无法控制最后的结果。

　　但是，苍龙突然转过头，看向了贺军：“现在该你了。”


第181章，只是开始

　　当苍龙拿着针管看着他时，贺军脸上恢复了平静：“即使我愿意说出一切，你也不会放过我对吗？”

　　“像你这种老滑头，说出来的话，都不可信，只有你丧失了判断能力，成为一个傀儡时，说出来的才是真的。”苍龙冷笑道，“更何况，你是破坏我一生的帮凶，你放心，这个过程不会很痛苦。”

　　“如果我猜的不错，针管里的根本不是什么药物，只是水而已，陈鹰扬之所以会变成现在这个样子，是因为他太恐惧心灵控制了，他一定仔细的研究过，所以很知道这种心灵控制的厉害。”贺军笑了笑，“可惜他忘记了一件事，越是了解便越是恐惧，在即将施加在自己身上时，便越是痛苦，击溃他心理防线的是他自己，我说的对吗？”

　　闻言，苍龙一愣，把针管丢进了垃圾桶：“你确实很聪明，不过恐惧是天生的，只要找到你的弱点，心灵控制依旧可以发挥作用，对付你这种聪明人，还得用更高级的办法。”

　　在贺军惊讶的目光下，苍龙拉开衣袖，活生生的在他面前，撕开了自己左手的皮肤，让人未知惊讶，但贺军发现，那只是一块人造皮，通过特殊处理，黏合在苍龙的手臂上，随后他小心的在这块人皮上，拿出了几块带血的银针，在他面前晃了晃。

　　“尽管你很聪明，但你似乎忘记了，心灵控制的本质，这是苏联人研究了几十年的东西，怎么可能就像刚才那么简单呢？”苍龙笑着道，“你应该很熟悉这个东西吧。”

　　“银针！”贺军当然熟悉这种东西，在中医里，常用的手段，刺激人体的穴位，产生不可估量的效果。

　　“心灵控制最简单的设备就是银针了，这需要施针者对人体穴位几乎达到微妙的掌控，稍有不慎，就可能造成被控制着死亡。”苍龙笑着走过来，“现在第一根针应该插在你的大脑，透过皮层，深入脑部的核心，放心这没有太多痛苦，因为人的大脑是所有感官的支配者，可以感觉到其他部位的疼痛，本身却无法感觉到疼痛。”

　　说着，苍龙就像是一个医生一样，小心的在贺军的头上摸索着：“嗯，就是这里。”

　　显然贺军并不想死，所以他没有挣扎，而那种感觉确实如苍龙所说，只有插入外皮层时，会有一些痛苦，但在银针进入大脑内部时，却没有半点刺激。

　　可随着银针的插入，贺军的意识感觉有些不受控制了，而就在此时，苍龙笑着道：“你应该感谢你那位伙伴，我的亲叔叔龙云海，是他亲手教会了我这一切，但他不会想到，在今天居然会用在你身上。”

　　随着第一根针的全针莫入，开始插第二根针，贺军平静着呼吸，突然说道：“这种感觉确实很奇怪，我想你应该先把我的大脑脑盖揭下来，这样会更精准，否则你万一失手，我死了，你什么也得不到。”

　　“呵呵。”苍龙笑着道，“不用担心，我的亲叔叔龙云海，曾经让我在不下几十个活人身上实验过，当然那时候都是有专业的技术设备在一边计算，并且给我定位，但现在我认为，我不会失手，放松，可千万别挣扎，刚才的银针封住的是你的意识，而现在这个银针将封住你的痛觉神经，如果你胡乱挣扎，我保准你会产生生不如死的痛苦，而且绝对不会晕过去，这种痛苦会持续到你的大脑承受不了，直到死亡为止。”

　　闻言，贺军本来还很平静的脸上冒出了丝丝的细汗，这一刻他总算明白，为什么苍龙会被誉为死神。

　　在这个年轻人面前，他就像是一只羔羊，被玩弄于股掌之间，他想挣扎，但他却怕死，他很清楚自己等一下的结局可能会比陈鹰扬还惨，但他却毫无办法。

　　“等等。”就在他感觉头皮微痛时，他突然说道。

　　“怎么，你害怕了吗？”苍龙笑着道，“你应该知道，即使求饶，我也不会停下，我需要你说真话，我想要听到的真话。”

　　“我根本不知道龙云海在现在这种局面下，还能做什么，或者对你又有什么期待，即使你把我弄死，结果也不会改变，我和陈鹰扬知道的差不多。”贺军突然说道，“我可以承认我是美杜莎，这样就可以给你父亲洗刷冤屈，如果我死了，你将什么也得不到，最后甚至成为一个叛国者，被一辈子追捕，永远也无法回到这个国家，到时候你的母亲怎么办，你的妹妹怎么办？你走了，有人会欺负他们的。”

　　苍龙犹豫了：“你说的没错，如果你知道的和陈鹰扬一样，我确实什么也得不到。”

　　“我们合作，我可以向高层反应，陈鹰扬才是美杜莎，我们合作一起把龙云海逮住如何？”贺军突然提出了自己的条件。

　　闻言，苍龙想了想：“这到是一个好主意，可惜啊……”

　　“可惜什么？”贺军奇怪的问道。

　　苍龙没有回答，门突然被推开了，令贺军无法想象的是，走进来的不是其他人，正是大领导，而在他身后，跟着李若墨和龙云山。

　　当时，贺军呆住了，但他还是没有放弃，赶紧求救：“领导，他绑架了我们，并活生生的把陈鹰扬逼疯了。”

　　“陈副局长被逼疯的事我没听到，但是他交代的一切，我都听到了，还有你说的那些，我也听到了，贺军啊，贺军，你真是聪明一世糊涂一时，你爸爸是我的老首长，在那之后就已经被平反，所有的名誉也都恢复，上一代的错，只是上一代，你为什么就要这么念念不忘呢？”大领导摇了摇头。

　　贺军沉默了，他看向苍龙，苦笑道：“你的所谓心灵控制，也是吓唬我的吧。”

　　“现在才明白，太晚了，世上本来就没有什么心灵控制，能控制自己的，只有自己，苏联的科学家就是在厉害，也根本没法研究出人心的控制办法。”苍龙说道，“知道为什么当初没有任何国家得到资料吗？”

　　“因为根本没有。”贺军终于明白了，“我输的不冤。”

　　苍龙只是笑了笑，贺军看向了龙云山，点了点头，说：“你有个好儿子，希望你们善待我的家人，他们没有参与这件事。”

　　龙云山点了点头，贺军犯错，上面没有理由去处理他的家人，但是他的政敌就不一样了，这是希望龙云山可以保护他的家人。

　　大领导说道：“带走吧。”

　　随后，徐长兴的特种小组将贺军与陈鹰扬带走，临走时大领导深深的看了苍龙一眼：“你这小家伙以后前途无量，切忌，还是不要锋芒必露。”

　　说完，大领导离开了，而龙云山也朝苍龙点了点头，第一次露出了父亲的慈爱，到现在他终于不用在伪装下去了，而这件事从苍龙闯入总情局的那一刻，他们父子就已经达成了默契。

　　他们甚至没有任何言语上的交流，龙云山甘心认罪，最后导致整个龙家风雨飘摇，直到苍龙也被抓，感觉没有任何威胁的贺军与陈鹰扬才跳了出来，这叫引蛇出洞，只是设计的太深。

　　等众人走后，李若墨突然扑进了苍龙怀里：“你这个傻子，你这个傻子。”

　　“都过去了。”苍龙轻轻的抱住了李若墨，“而且，我已经成功了，不是吗？”

　　“成功？”李若墨突然松开他，严肃的说道，“万一贺军和陈鹰扬一个也不招呢？领导可是对你下达了击毙命令，只要贺军不招供，现在被带走的人，就是你了。”

　　“不是还有你吗？”苍龙深深的看着她，“我相信只要你在，就不会眼睁睁的看着我被击毙的。”

　　李若墨尽管面带责怪，可却被这句话彻底融化了心：“好了，现在事情总算结束了，真正的美杜莎抓住了，我们可以松一口气了。”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“这只是开始呢，到现在我也不知道龙云海到底想做什么，他的能量比我想象的要巨大。”

　　“你真相信陈鹰扬说的吗？苏联解体那是西方国家和美国在背后主导，根本不可能是龙云海的作用。”李若墨说道。

　　“可如果龙云海所在的势力可以控制美国，乃至那些西方国家呢？”苍龙突然反问道。

　　闻言，李若墨顿时不说话了，这句话虽然惊悚，但却并不是没有可能，如果不仅仅只是龙云海一人，而是一个组织呢？

　　“刺客联盟只是浮在水面的一个诱饵，真正的组织，隐藏在水下啊。”苍龙皱起眉头。

　　李若墨点了点头：“尽管龙云海可能难以对付，但至少你现在取得了上面的完全信任，用不了多久，你就可以名正言顺的借助这个国家的力量，铲除这个叛国者，现在你在也不用担心了。”

　　“是啊。”苍龙点了点头，现在他和这个国家，有着共同的敌人龙云海，但是苍龙却突然意识到了什么，“你说信任？”

　　“对啊，情报系统出了这么大的问题，加上你本身的所建立起的关系，上面不可能不重用你，因为你的能力已经众所周知。”李若墨说道。

　　可苍龙却脸色彻底变了，如果上面重用他，那么这一切，岂不是都按照龙云海的计划在走了吗？

　　尤其是想到贺军和陈鹰扬被自己弄下台之后，他这种感觉越来越强烈了，真正的关键还是在他，贺军和陈鹰扬在后期其实都想杀自己，来掩盖事实，而龙云海却借助自己的手，将两人铲除，让计划更进一步。

　　“棋子！他们两个果然都是棋子，而且是龙云海手中已经没有任何利用价值的棋子。”苍龙突然感觉到了几分恐惧，他这个亲叔叔实在是太恐怖了。

　　“你怎么啦？”看着苍龙脸上的变化，李若墨问道。

　　“没什么，只是想不到居然会这么快就结束了。”苍龙不忍心把这件事告诉李若墨，他总不能说自己是龙云海真正的后手吧，至少在不知道龙云海到底想做什么之前，他不能说……


第182章，绝不妥协

　　苍龙平安归来，是那些豪门所想不到的，当然他们只知道苍龙被审查，却不知道苍龙上演了一出惊险的苦肉计，当然整件事传不出来的原因还是被高层严令封口，毕竟这种行为太过激。

　　尤其是经过此次事件，苍龙飞黄腾达几乎铁板定钉，高层就更不能让这种事情传出去，以免出现什么阻力。

　　一周后，美杜莎事件基本上处理完毕，姜主任和龙云山官复原职，但令人想不到的是，龙云山在官复原职的第一天，就向上面递交了辞呈。

　　这让各大豪门都有些不明白，龙云山到底怎么回事，贺军已经被拉下马，龙家在经历了这么多风雨之后，保住了超级豪门的地位，谁也不知道龙云山现在为什么辞职，甚至连林婉柔复职之后，也同时向高层提出要提前退休。

　　以林婉柔的年纪，别说是退休了，就是辞职都显得太早了，但高层却没能挽留住龙云山，自然也没能留住林婉柔。

　　不过，后来的人事安排，就有些出乎人意料了，上峰任命姜主任为总情局局长，而苍龙则担任了总情局副局长，兼任办公室主任，年纪轻轻却大权在握，日后升任局长是必然的事情。

　　当然还有央情部，李若墨代理央情部部长，同时将第十五军情局纳入总情局管辖范围，改为原来的第十五办公室，由苍龙直接负责，虽然暂时只是代理，但在李方的支持下，迟早会成为正式的。

　　外界的猜测不一，有人说高层在解决了情报系统的事情之后，同时开始培养下一代领导层，而李若墨和苍龙是下一代领导层的关键人物，甚至有人猜测，苍龙日后可能会担任最高职务，而李若墨将会成为二号人物，也是中国有史以来，第一位女二号。

　　当然，这些只是猜测，对于苍龙来说，权利大小并不是很重要，尽管他担任了总情局副局长，同时还兼任办公室主任，可现在的局面却是个烂摊子，上面显然不准备对总情局内部进行清洗，而是留给苍龙来解决。

　　这是一个考验，如果做的好，那日后扶正几乎是铁定的，如果做的不如人意，虽然也有可能扶正，但上面肯定会在磨练他一段时间。

　　李若墨面对的情况几乎一样，但她有个好爹，苍龙现在等于是一个人孤军奋战，龙云山和林婉柔相继退下来之后，苍龙就必须一个人去面对，而没有人给他庇护和策应。

　　用龙云山的话说，你已经长大了，而且通过了这么多考验，所有的事情无论是对错，都可以妥善的处理。

　　但事实上，苍龙却没办法处理，因为他一直在想龙云海到底想做什么，还想怎么利用自己？按照原来的性格，苍龙肯定会毫不顾忌的按照名单，进行一系列的大清洗，虽然这会牵涉到很多人，但这也是没办法的事情。

　　高层似乎也在等待着他的决定，只是现在他却开始摇摆不定，不过新上任的姜局长却提醒他说：“无论你做什么决定，都关系到你的未来，现在政治环境已经成熟，高层准备大力提拔年轻人，这是你们的机会啊，用不了多久，我们这些老干部慢慢的都会退下来，未来是你们年轻人的天下。”

　　这个提醒让苍龙本来摇摆不定的心，坚定了起来：“无论你有什么阴谋，尽管来吧，我龙浩天等着你。”

　　他也终于明白，为什么龙云山担任总情局局长时，会经常不回家了，光是忙手头上的事物，签署的各种文件，就让他一个下午都没有任何喘息的时间，好不容易忙完了，还得把主要的情报，都送到总参和军委进行商议和处理，各部门来回协调，就已经到了深夜了。

　　即便他精力充沛，却也感觉到很疲惫，晚上回去时，家里灯还开着，看样子大家都睡了，苍龙一个人走到厨房里，发现母亲给自己在微波炉里留了菜，心底一阵温暖的苍龙全都拿到院子里，正准备开吃，却突然一阵警惕，回头一看，龙云山正站在后面拿着一壶酒：“要不要喝一口？”

　　苍龙愣了一下，摇了摇头：“我要随时保持头脑清醒。”

　　龙云山点了点头，这是一个情报人员最重要的素质，在行政系统，平时可以喝酒，但在情报系统，平时喝酒几乎都是被禁止的，龙云山其实也很少喝，他们必须保持头脑清醒，因为每一个重要情报递送上来，都必须通过他们来决策。

　　但龙云山还是走了过来，把酒放在了石桌上，看了一眼桌上的菜，说：“我给你下碗面吧。”

　　苍龙本来想说不用了，可还没等他开口，龙云山坚定的走进了厨房，那时候苍龙除了摇头叹息之外，还真想看看龙云山下厨是什么样子。

　　于是，他拿着碗走到厨房口，看着龙云山正在鼓捣，见到苍龙来了，龙云山依旧是一脸严肃，但语气温和道：“你还没吃过地道的炸酱面吧？”

　　苍龙点了点头，意大利炸酱面他到是吃过，北京炸酱面他确实没吃过，于是他摇了摇头，然后看着龙云山在鼓捣，别说，龙云山虽然看起来像领导，但下起厨来，还真是有模有样。

　　他揉好面团，随后拿出一根大擀面杖利索的将面团擀成大片，然后又拿起刀切成条，左手推，让切好的面条粘上点干面，最后攒成一把，用双手拎起来抻，截去两头连接的地方后，就立刻放入早已沸腾的锅里。

　　“这叫抻面，老北京只喜欢吃两种面，这是其中之一，还有一种叫做切面，先把面团擀成薄片，然后洒上干面，一层一层地叠起来，切成丝。”龙云山一边说着，一边弄起了配料，“这面讲究的是手工制作，吃起来才有劲道，你爷爷在世的时候，就好这一口。”

　　第一次，苍龙看到龙云山脸上露出了自然的笑容，此时他就像是一个普通的父亲，在给深夜回家的儿子，下着面条，那一刻苍龙第一次感觉到了父爱，不像是母爱那么直接明白，反而是很深沉，不轻易表露，让你有时候难以理解，最后又恍然大悟。

　　“不过，要说做面，还就只有你奶奶和你妈做的非常好，我的手艺是从你奶奶那学来的，你妈的手艺是从我手中学来的，不过你妈比我出色，她更适合在家里洗衣服烧饭带孩子，呵呵。”龙云山微笑道，似乎很享受这种生活。

　　弄好了酱料之后，龙云山把面捞了出来，随后将酱料浇在了上面，同时又开始切起了一些小菜。

　　等一切都弄完之后，已经是一个小时之后了，苍龙看着摆在桌上的面条和小菜，咽了咽口水，龙云山坐在他对面，期待道：“尝尝，我已经很久没做了，不知道味道怎么样。”

　　苍龙拿起筷子，正准备吃，龙云山又说道：“拌一下，拌一下就着菜吃，味道更好。”

　　点了点头，苍龙照做之后，赶紧吃进了嘴里，却突然愣住了，龙云山看着苍龙一脸奇怪：“怎么啦，不好吃吗？咸了还是淡了？”

　　可苍龙筷子放在嘴里，也不咀嚼，只是看着龙云山，于是龙云山立即把面夺了过来，随后自己尝了几口，疑惑道：“味道没有改变啊，你吃不习惯吗？你看我，都忘了你是在国外长大了，你要吃什么，爸爸在给你做，要不让你妈起来，你可能吃得惯他做的东西。”

　　听到那句爸爸，苍龙眼中突然一阵湿润，他抢过面，努力的往自己嘴里塞着，龙云山看着苍龙，终于明白不是自己面的问题，而是他刚才所做的这一切，感动了儿子。

　　但他没有说话，也没有像妻子一样去安慰儿子，只是平静的看着苍龙，看着他吃的很香，就已经非常满足了。

　　花了他一个小时做的面，苍龙几分钟就吃的差不多了，吃完之后，还说道：“还有吗？”

　　“我在给你下。”龙云山笑着又去了厨房，那时苍龙在也忍不住眼泪落了下来，但他并没有后悔自己曾经做过的事情。

　　没有经历那些事情，也就没有现在的父子，但他知道龙云山在心底是很爱自己的，只是他不善于表达，也不会做作的去表达。

　　等龙云山又弄了一碗过来时，苍龙接过面，低着头说：“爸，我最近……”

　　当时，龙云山就被这句“爸”惊的愣住了，他看着苍龙，表情十分愧疚，这也是他们父子相见之后，第一次如此平静的交流，快三十年，第一次听到儿子叫他爸，无论龙云山的心有多镇定，都无法平静下来，因为这具“爸”迟来了将近三十年。

　　“你有什么想问的，就问吧。”龙云山有些激动。

　　“我应该怎么处理现在的问题？”苍龙说道。

　　闻言，龙云山恢复了表情，笑着道：“按你所想的去处理，我的儿子可以应付这一切的。”

　　“如果只是国内的事情还好，可面对那个人，我真的有压力。”苍龙停下了筷子，看着父亲。

　　闻言，龙云山也是一愣，他脸上严肃道：“如果你是考虑到自己对他的感情，那你就按照自己心理的想法去做吧，如果你考虑到是我对他的感情，那大可不必，就当是叛国者来处理，没什么犹豫的！”

　　“我对他能有什么感情？”苍龙苦笑一声，“可我不知道他还想做什么，我觉得我现在所做的一切，都在按照他给我设定的路线在走，他太可怕了，所以现在我面临着一个抉择，是爬上去，让他的阴谋彻底曝光，还是就此停下，让他无机可乘。”

　　龙云山面色一沉，却只有一句话：“绝不妥协！”


第183章，暂时存档

　　父子俩聊了很多，让苍龙对这个家的了解也越来越多，父亲龙云山的性格几乎和他爷爷一模一样，哪怕受了委屈，也绝对不会怨恨国家，用他爷爷的一句话，为了国家，个人受点委屈算什么？只要国家能强大，人民可以幸福，牺牲也在所不惜，更别说委屈了。

　　父亲同样也是这样一个人，他们都把个人利益抛之于外，在国家与个人之间的选择中，会毫不犹豫的选择国家，这也是上面相信龙家的原因，但他那位叔叔龙云海却是个例外，从小时候起，就吃了很多苦。

　　尤其是他爷爷被批斗，全家被下放到集体农场的那段日子，造就了龙云海愤世嫉俗的性格。

　　苍龙不能以他的标准判定谁对谁错，他也并不认为选择国家利益，抛却个人利益，就是伟大。

　　从他的角度上来说，个人利益依旧是主要的，至少要顾小家，才能顾大家，如果一个人连亲人都不顾，却大义凛然的说自己为了民族为了国家去做什么什么，不过是找一个借口，来抬高自己的价值，世人看到的也不过是一副虚伪的面孔。

　　当然，他到是很佩服自己的爷爷，也很佩服龙云山，至少他们在大家的和小家的选择上，都很得当，虽然他爷爷在国家的动荡时期，毅然选择了大义，但同样爷爷也顾着小家，因为爷爷的大义，取决于他个人。

　　他个人甘愿为国家牺牲，但如果让他全家为国家牺牲，那就不同了，而父亲龙云山也是如此，成为总情局局长之后，至少他并没有让自己的家里人做出牺牲，而他的牺牲也只是他个人而已。

　　所以，即使是大义灭亲，那也得看是建立在什么原因，什么基础上，就比如苍龙的叔叔龙云海，这样不但背叛了国家，甚至连家庭也无情抛弃的人，那才是那个大义灭亲的对象，至少苍龙是这么认为的。

　　但每个人都有每个人的价值观，苍龙的价值观并不能代表所有人，龙云山的价值观也不能代表所有人，也没有人能说自己做的就一定是对的，也没有人能说，龙云海做的一定就是错的。

　　他们都是在追随着自己的心在走。

　　而现在苍龙也在追随着自己的心，龙云海的错，是因为他牺牲了自己，他本来可以成长在一个幸福的家庭，但这一切却都被龙云海给破坏了，如果念及亲叔叔的关系，苍龙到现在为止，到是可以放他一马。

　　可是，龙云海的事情并没有彻底结束，所以第二天回到总情局之后，苍龙见了一个特殊的人，这个人也正是在此次事件中，帮助他的人。

　　“有消息了吗？”苍龙问道。

　　对面是一个穿着西装，一脸严肃的女人，尽管她的表情和着装都很严肃，但这个女人却总骨子里透着一股妩媚妖娆的气质，即便是苍龙在她面前，也并不是无动于衷，因为她是黑曼。

　　回来时，黑曼恰好碰上了事件的开始，所以便参与了进来，她就是那个给苍龙注射麻醉剂，同时送东西的医师，而真正的医师，已经被她干掉了。

　　也正因为黑曼的配合，苍龙才可以逮到贺军和陈鹰扬这两大毒瘤，事情结束之后，苍龙成为了副局长，加上姜主任升任局长，这件事的调查，就此终止。

　　“你的学生到是很能干，虽然比不上你那么出色，但他已经快要通过死亡训练营。”黑曼邪魅的笑着道，“未来他将是一个很可怕的杀手，而他也确实有成为杀手的天赋。”

　　“这一期的死亡训练营，是几号教官？”苍龙突然问道。

　　“据我的消息得知是最有名的一号教官，那位号称魔鬼的家伙。”黑曼说道，“当初如果你碰上他，估计想要拿到死神的称号，就难了。”

　　苍龙眉头一皱，一号确实是一个非常难对付的家伙，因为他是前任刺客联盟公认的头号杀手，也就是世界第一杀手，同样他也是唯一一个还活着的前任世界第一，苍龙虽然没有和他交过手，却知道这家伙的著名案列，他曾经负责暗杀美国总统，而且还成功了，甚至不只是一次。

　　这家伙是世界上很多元首政要的头号通缉犯，但他却活的好好的，而且从杀手行业退休，并且担任了刺客联盟里死亡训练营的教官，从此被称之为一号，而他以前的代号，就是魔鬼。

　　“他能通过最后的考验吗？”苍龙突然问道。

　　“恐怕不能。”黑曼摇了摇头，“如果他是在国际杀手组织训练，或许还有机会，可是他是在刺客联盟的死亡训练营，尽管他很优秀，这个苗子如果能够从小培养，恐怕日后也不会逊色于你，但是……”

　　苍龙很清楚，死亡训练营的训练，是从还没有开始走路就开始，在此期间不断的强化训练，灌输杀手的理念，也正因为如此，从里面走出来的杀手，几乎都没有任何感情，因为到八岁出师的时候，一百多个同龄的孩童，必须杀光他身边所有人，包括他曾经最信任的那个同伴。

　　就比如说黑曼和苍龙，两人从死亡训练营走出时，本身就没有感情，在他们眼里只有服从和杀人。

　　但两人和其它死亡训练营里走出来的唯一不同是，苍龙并没有伙伴，从头到尾他都没有最信任的人，所以在出师的时候，很轻易的就杀死了死亡训练营里所有人的人，包括训练他的教官。

　　所以他得到了死神的称号，但也正因为他没有最信任的伙伴，所以最后他也无需杀死那个所谓的伙伴，在那时候的他眼里，周围的都和动物没有太大区别，所以他当时并没有经历最后的绝情出师，也就为他日后滋生感情，而奠定了基础。

　　黑曼的不同是因为她遇到了苍龙，这个蛇蝎美人本应该是刺客联盟里少有的女杀手，如果她能走到最后，甚至可能会位列刺客联盟杀手中的前五位，可惜她遇到了苍龙，变成了有感情的人，不再是一个无情的杀手。

　　而唐龙算是半路出家，二十岁的他，差不多已经过了最佳训练的年龄，尽管他年龄上有优势，他面对的都是和他相差十几岁的小孩子，但那些绝对都算不上是孩子，尽管他们都很小，但他们都像是机器一样，除了杀人之外，没有任何感情而言。

　　相比唐龙，虽然有年龄和身体上的优势，但他所经历的十几年，带给他的价值观，在杀手这个行业是多余的，尤其是面对这些小孩时，他可能会下不了手，也许正在他犹豫的时候，这些小孩已经找准了机会，对他进行割喉。

　　能坚持到现在，苍龙都觉得是一个奇迹，但这是他自己选的路，苍龙不会去帮助他，一切都得靠他自己。

　　不过到现在，苍龙觉得已经足够了，如果不帮他一把，唐龙无论如何都不可能闯过最后一关的洗礼之夜。

　　“死亡训练营的地址？”苍龙问道。

　　黑曼摇了摇头：“我不知道，金鹏对我并不信任，而且每一个死亡训练营的地址都不同，他们可能在瑞士雪山上，也可能在撒哈拉沙漠里，更有可能在某个不知名的小岛中，根本无从查询，除了刺客联盟的高层之外，就只有掌控死亡训练营的教官知道。”

　　“那这些消息你是从哪里得到的？”苍龙突然问道。

　　“金鹏告诉我的。”黑曼平静道，“似乎他是想让我转告给你，如果你现在准备去帮唐龙的话，即使你找到了确切的地址，也只可能是一个陷阱。”

　　“即使是陷阱，也必须闯，我也想见识见识，一号的能力，到底是他这个前任世界第一厉害，还是我这个现任世界第一厉害。”苍龙平静道。

　　“担心你的学生，就担心他吧，还用得着找这么多借口做什么？你觉得我会认为你是一个在乎这所谓第一的人吗？”黑曼讽刺道，“虽然金鹏没有透漏具体的地址，但以你现在的身份，可以动用的情报网太多了，一定会找到的，只不过是该怎么去面对这个可能的陷阱而已。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，他即将面对的不是一号，而是整个刺客联盟，乃至背后的组织，当然唯一的目标人物自然是龙云海，可以现在的情况推断，龙云海在这个组织了，地位绝对不低。

　　而且他似乎早已预知这一切，也许这将是苍龙此生以来最艰难的一次行动，也是最后的一次行动。

　　“希望到时候你可以帮助我。”苍龙平静道。

　　“要让我帮你也可以，但你必须先满足我一个条件。”黑曼笑着走了过去，没等苍龙问是什么，黑曼一屁股坐在了他身上，妖娆的笑着。

　　好吧，这个时候他能说自己是一个很正经很有节操的人吗？不，为了未来，他只能暂时把节操存到银行里，满足黑曼这个条件之后，在取出来……


第184章，走着瞧

　　解决了黑曼之后，苍龙向组织汇报了龙云海的情况，为了这件事，大领导特意召开了会议，并且听取了几方意见，最后一致同意，全力追捕龙云海。

　　而会议结束之后，代理央情部部长的李若墨留下来问道：“现在领导正看着你，你不打算有点实际做为吗？”

　　“你说的实际做为指什么？”苍龙反问道，“大清洗，还是揪出几个头目，就此了事？”

　　“这是你的事，不过如果你要大清洗的话，也顺便通知我一下，央情部也不是没有内鬼，到时候一起吧。”李若墨笑着道。

　　闻言，苍龙一阵无语，因为李若墨的语气实在像是在过家家，根本不是在处理国家大事，不过他到是明白为什么李若墨这么说，这不过是不想在内部造成紧张的气氛，上面在看他的决定，也是对他的考验。

　　“先处理完龙云海的事情吧，处理完之后，是前途无量，还是就此打住，我都不在意。”苍龙平静道。

　　“你知道你最大的缺点是什么吗？”李若墨问道，没等苍龙说话，又继续道，“你的缺点就是太不想要权利了，可你已经身处于这个位置，你不往上爬，就会被人打压，至少你不能挡别人的路。”

　　“我只想做完我自己的事情，然后他们爱怎么样怎么样，权利对我来说，只是工具，而不是会上瘾的毒药，哪怕就是登上权利的巅峰又如何？”苍龙摇了摇头，“没有兴趣去干的事，只不过是一件包袱。”

　　“呵。”李若墨冷道，“你说的到是轻松，可即使你做完你想要做的事情，想功成身退，也并不是简单的事，只要你还活着一天，有人就会把你当作是威胁。”

　　“威胁？”苍龙笑着道，“我确实是威胁，但不是现在开始，从始至终都是，因为我可以杀的人太多了，但我并不一定要去杀，所以威胁是存在，但不一定我要成为那些人眼中的威胁。”

　　“你说的对，但这只适于杀手。”李若墨冷道，“在权利上却不一样，有很多喜欢权利的人愿意为之冒险，就像吸了毒的瘾君子，愿意为了权利，去做任何事情，哪怕是六亲不认，更何况你这样威胁。”

　　“哦，那就让他们来吧。”苍龙笑着道，“我不怕麻烦，只怕他们承受不起把我视作威胁代价。”

　　见说不通苍龙，李若墨又气又恼，这个人惹人喜欢的时候，几乎让你无可自拔，但惹人讨厌的时候，却又让你恨不得把他塞进马桶，按下按钮冲到太平洋去。

　　“好了，别生气，我现在不想对他们动手，是因为没有一个充足的理由。”苍龙笑着道，“等他们认为自己有能力威胁到我，并且真的威胁到我的时候，我在动手，不就名正言顺了吗？而现在动手，可能会产生不良的效果，高层会认为我是想要巩固自己手里的权利，但是高层喜欢我，并重用我，就是因为我不太在乎权利，如果我傻乎乎的去搞大清洗，只会把我自己最大的优势也清洗掉。”

　　李若墨一愣，终于放下心来：“你说的到有几分道理，不过即使你大清洗，高层也不会不信任你。”

　　“你是以你的角度来考虑，知道为什么我父亲和母亲都要退下来吗？”苍龙反问道。

　　“为什么？”李若墨奇怪道。

　　“正因为威胁，我上台，我父母必须下台，这样才能平衡。”苍龙平静道，“如果我上台，我父亲和母亲还在关键位置上，感到威胁的，可就不是那些豪门，还有高层，我父母很清楚，只有他们下台，我才可以上台，即便我们并没有任何图谋，但至少我们不能威胁到高层执政，更不能让高层感觉到威胁，这也是为什么我父母下台，高层却并没有挽留太多的原因，他们确实有能力，但并不代表他们的能力可以得到全部的信任。”

　　“那为什么我？”李若墨一愣，“为什么我父亲不下台？”

　　闻言，苍龙笑了笑道：“你父亲本来就是执政者，你爬的在高，又能怎样，难道你还想威胁你父亲的地位吗？要怪，就怪你有个好爹吧。”

　　李若墨点了点头：“龙云海的事情，你准备从哪方面开始？”

　　“内部，这需要调集所有关于龙云海的资料，从央情部，到前特科，到总情局，在到前第十五军情局，所有的资料我都需要，要打虎，就得先了解这头老虎到底是什么性格，他在国外那段历史，我大致了解，但在国内这段，我到现在也一无所知。”苍龙平静道，“这就需要李部长的全力协助了。”

　　闻言，李若墨脸色一冷：“想要调取资料，就拿到大领导的审批手续。”

　　说完，李若墨径直离开，搞的苍龙一脸无语，心说这娘们怎么说翻脸就翻脸？

　　于是，他只能向姜局长请示，希望获得大领导的审批，而姜局长也很给力，显然他是父亲安排的一招后棋，龙云山虽然走了，但是姜局长却成为了苍龙在总情局立足的最好帮手。

　　“你去调阅资料库的资料，这边我给你解决。”姜局长说道。

　　“嗯。”苍龙点了点头。

　　正准备离开，却没想到姜局长突然叫住他：“你和若墨这丫头是怎么回事啊？”

　　“没怎么回事啊，她说公事公办。”苍龙耸了耸肩一脸无奈，“怎么啦？”

　　“我只是奇怪，虽然是内部资料，但以你现在的级别，调阅央情部的资料，只需要和她商讨，如果她同意，是用不着大领导审批的，当然她不同意就不一样了。”说着姜局长笑着道，“你们俩是不是闹什么别扭了？”

　　苍龙一愣，此时才知道李若墨是故意刁难她：“没事。”

　　“年轻就是好啊，还可以这么耍小性子，作为男人，你就多让让她，反正以后是一家人，长期这样可不好。”姜主任笑着道。

　　苍龙无语，但还是点了点头，随后来到了总情局的资料库，同样是位于地下，也是储存中国秘密最多的地方，无数的未解密的文件，都存放在这里，以苍龙的级别，也只够查阅八十年代初到他现在这个年代的资料。

　　八十年代以前的所有资料，他都无权查阅，除非是得到最高领导人的批准，当然如果哪天他成为政治局的七个人之一，那他就有资格查阅以前的资料了，可到了那时候，估计他也没这个兴趣了，该知道的应该也就知道了。

　　一周之后，几方的资料成堆被运来，而苍龙则选择了史上最笨的办法，所有情报分析人员他都没有用，而是自己一叠一叠的查阅，也就是这样，他几乎不眠不休，终于将多达一万多份资料全部查阅了清楚。

　　不用情报分析人员，是他担心他们会遗漏某些信息，对于苍龙来说，现在了解龙云海过去的唯一办法，就是从仅有的资料里查阅，他不想忽略任何一个细节，因为他即将对付的人，将是一个很可怕的人。

　　这一万多份资料总结下来，苍龙终于大致了解了龙云山的过去，甚至连一些自己的父母都不知道的事情。

　　他得出的结论是，小时候的阴影，让龙云海极度痛恨这个国家，而随着权利的膨胀，也达到了一种极端的地步，甚至他可以为了自己的目的而六亲不认，但这些他大致都知道，不过其中最关键的一个信息便是，龙云海思绪缜密。

　　在这一点他甚至超过了自己的父亲龙云山，如果对比一下，龙云山就是一个老实人，而龙云海则是一个性格截然不同的阴谋家，他渴望获得更多的权利，与其说他是因为小时候的事情痛恨这个国家，还不如说他是因为自己的私欲得不到满足，从而走上了极端。

　　到现在他也更加确定，自己能够这么顺利的上台，只是龙云海安排的，虽然有些事情他并没有意料到，但苍龙确实是在龙云海计划的路上走。

　　如果哪一天他登上权利巅峰，到时候龙云海就会回来，并且控制他，虽然他不知道龙云海到底有什么把握可以控制自己。

　　“我绝不会让你有这个机会。”苍龙冷道，对于未知的事情，他一向的做法便是规避，龙云海给他下一个套，让他钻了这么深，以达到他的目的，那苍龙偏偏反其道而行，不按照你预设的规则去走。

　　这次他绝对主动出击，在汇集了他所有情报渠道的所有信息之后，他得到了这一期死亡训练营的具体地址。

　　第一时间，他将黑曼找了回来，并告诉了她实情：“这可能是一个陷阱，我现在可以给你选择，要么和我一起去闯，要么留在中国，我会让人保护你。”

　　对于一直都想要自由的黑曼来说，后面这个选择自然是最好的，但是当她看向苍龙时，却摇了摇头：“你和我都是组织的牺牲品，我不甘愿几十年就这么被组织牺牲了，所以我选择和你一起闯，更何况我还要时刻盯着你，只要你稍有不慎，我就杀了你，到时候我就是世界第一了。”

　　“呵呵。”苍龙满意的点了点头，“放心，我不会这么轻易让给你的。”

　　“走着瞧！”黑曼同样自信道。


第185章，龙组

　　所有行动确定之后，苍龙唯一缺的就是行动的人手，总情局的B队他不想用，上面也不一定会让他用，第十五军情局到是还有一个A队，但自从十五军情局再次变成第十五办公室，划归央情部管理之后，这个小队就成为了央情部的主力特勤。

　　李若墨还得用他们来预防突发事件，至于原来的B队，现在都在伊拉克，如果调回来，就会让薇薇安无人可用。

　　除了黑曼之外，苍龙把在黑海造船厂负责警戒工作的197也调了回来，当然他不会进入中国，而是直接和他们在预定地点会和。

　　可是面对刺客联盟，197他们虽然也不错，却还不够，这就让苍龙苦恼了，他的任务已经确定，对付的人将会是刺客联盟的一号教官，魔鬼，黑曼和197负责其它人，如果只是一号那也就算了，他还将面对龙云海。

　　这个一手将他培养出来的亲叔叔，这次行动虽然上面答应为苍龙组建的行动小组提供所有的装备和后勤保障。

　　但是，上面不愿意出人，这和国策相悖，中国军队不能明目张胆的出现在国外，更不能让国外势力有机可趁。

　　最后商讨了一个下午，却也没有结论，这让苍龙不得不越级，直接面见李方，并提出了自己的要求：“这次行动至关重要，如果不逮住龙云海，以后我们可能就不在有这么好的机会。”

　　可李方却并不在意，龙云海的威胁是在国外，国内依旧一片太平，派遣军队出去，是不可能的：“人我不能给你，这也是领导的底线，你求我也没用。”

　　“那我去见最高领导。”苍龙说完，准备离开办公室。

　　“你去见他也没用，我们不能为了你改变国策。”李方坚决道。

　　“为了我改变国策？”苍龙冷笑道，“想想八十年代发生的那件事，想想苏联解体，难道你们能放任这样一个威胁存在吗？”

　　李方眉头一皱，思考了起来，半饷后才道：“你需要哪个部门的特种小组。”

　　“警卫局的龙组！”苍龙平静道。

　　当时李方就愣住了：“你还真是狮子大开口，你难道不知道警卫局的龙组，没有七个人的同意，不能轻易调动吗？”

　　“在此国家危难之际，龙组为什么不能调动？”苍龙问道，“我查阅过龙组资料，他们是中国最好的，这次行动只有他们能担大任，而且他们的使命就是剪除一切叛徒，保卫中央安全。”

　　“这个理由还不够充足，这样吧，我把警卫局的特种一组交给你，但他们不能暴露身份。”李方退了一步。

　　可是苍龙却坚定道：“特种一组不行，他们的水平不足以对付那些杀手。”

　　“什么样的杀手连特种兵都对付不了？”李方反问道，“一组和其他部门的特种小组，都是经过专业训练，他们的强度要超过各国特种部队的十倍以上，还对付不了一群杀手吗？”

　　“呵呵。”苍龙笑着道，“那他们奈何得了我吗？”

　　李方顿时语塞，苍龙在央情部里玩的那一手，硬生生的让总情局和警卫局最好的特种小组束手无策，这就是一个例证，但李方还是不同意：“你很特殊，我不相信即将对付的那些人，都有你这么厉害。”

　　“不，你错了。”苍龙反驳道，“他们可能没有我这么厉害，但他们绝对不逊色于我，你要知道他们可是从小开始训练，世界上哪个特种部队能比得上他们的训练强度？而且他们是毫无感情的杀戮机器，稍有不慎就会被他们有机可趁，这些小孩，比成年人还可怕的多。”

　　李方眉头紧锁，苍龙不可能忽悠他，因为苍龙本身就是这么训练出来的，虽然他不是一个军人，但李方还是很了解特种部队的训练，根本不可能从小进行培养，即使他们在厉害，也先天不足。

　　这也是人道问题，国家和杀手组织最大的不同在于，一个国家绝对不会从小培养特种部队，但杀手组织却不需要人道，他们只需要培养出足够优秀的杀手为他们服务就够了。

　　“既然连特种一组都对付不了，龙组出动，结果还不是一样？”李方反问道。

　　可苍龙却笑了：“不，龙组不一样，他们的信仰让他们对这个国家绝对忠诚，正因为这种信仰，所以他们会对任何可能成为国家敌人的人毫不留情，我需要的就是这种毫不留情，而不是在关键时刻，会手下留情。”

　　李方再次沉默了，最后他拗不过苍龙，只能说道：“我和领导先汇报一下，你在等几天吧。”

　　苍龙点头终于离开了，几天后他又回来了，李方也得到了答复，说：“领导说龙组可以借给你，但必须给你一个期限，在规定的时间里，不能完成任务，龙组会直接撤离，当然在这个规定的时间里，他们会完全服从你的指挥。”

　　“规定的时间？”苍龙奇怪道，“多久！”

　　“两周，在你们出国两周之后，如果还没有完成任务，他们会执行命令返回中国。”李方说道，“这已经是我尽最大的努力争取到的，你别在为难我了。”

　　苍龙点了点头，他也理解李方的难处，上面能把龙组给他两周，已经是给了他天大的面子了，如果这次没有斩获，那他都没脸回来了。

　　一切准备就绪之后，苍龙在第三天登上了西郊机场的一架运八，与他随行的只有黑曼，不过在飞机起飞之前，另外六个全副武装的人，平静的走上了飞机。

　　随后在苍龙命令下，运八飞往了他们的目的地西藏，在穿过广袤的中原大地，运八来到了高原的空中，机舱内时不时伴随着与气流摩擦的“哝哝”声，就像是飞机要解体一般，而飞机里的人全都沉默着。

　　坐在苍龙和黑曼对面的六个人，正是中国最神秘的特种部队，龙组。

　　隶属于中央警卫局，归最高领导人直接统辖，这支特别的部队执行的任务也很简单，清除叛徒，保卫中央。

　　在中国，只有不超过十个人知道这支部队的存在，事实上这支部队人数也很少，如果说警卫局的特种小组都是万里挑一，那么龙组的人，就是在那万里挑一中在万里挑一的，当然他们也没有科幻小说中那么神奇，他们并不会异能，但他们却是共和国最忠诚的部队，也是最坚实的后盾。

　　在担任总情局副局长之前，连苍龙也不知道这支部队的存在，他也是查阅了总情局的资料，才发现了他们的存在，可里面只有一个番号，其它什么都没有。

　　后来他问了父亲龙云山才明白，这支部队才是中国最强的特种部队，而且曾经深入敌境，执行过很多任务，当然大多数都是见不得光的，用他父亲的话说，能指挥这支部队去执行一次任务，在这个国家是非常特殊的待遇，也是荣幸。

　　如果说在得知这支部队的厉害之前，他还抱着一种他们并不难对付的心态，那么现在面对龙组时，苍龙感觉到了威胁，他们全副武装，脸上涂满了各种奇怪的迷彩，让人看不出他们模样。

　　从他们的眼睛中，苍龙可以感觉到杀气，盯着你会让你有一种变成猎物的感觉，而他们是那个在玩弄猎物的人。

　　黑曼在这几个人上飞机之后，就一直保持着警惕，她虽然无惧这种目光，但对方显然人多，而且各个都不是好对付的，真要是练起来，连黑曼都觉得自己直接跳飞机，也比和他们对练来的痛快。

　　为了打破僵局，苍龙说道：“这次的任务，你们清楚吗？”

　　“知道。”六个人中，只有一个人说话，其他人依旧盯着苍龙和黑曼，简单的一句话，却像是来自地狱一般，让人浑身发毛。

　　“重复一遍。”苍龙冷道。

　　“服从指挥，清除叛徒，两周之后，必须返回。”刚才说话的那人又开口道，言简意赅，没有任何拖沓，也没有任何疑问，就像是机器一样。

　　但苍龙可不认为他们是机器，恰恰相反，他们只是很理智而已，从某种角度上来说，严肃是因为他们也感觉到了自己的威胁。

　　“不用这么紧张，我们现在不是敌人，至少现在不是。”苍龙试图缓解情绪，希望能取得他们的信任，因为这是任务所必须的前提。

　　“我们有自己的规定，行动上会听指挥，但绝不违背规定和原则。”这人重复了一句。

　　“规则要与行动相符，如果没有足够的信任，让我们怎么和你们一起行动？”黑曼突然反问道。

　　“你们需要信任的是自己，我们需要的信任的也是自己，无论首长交代什么任务，我们只需要完成。”那人冷冰冰的说道。

　　这话是告诉苍龙，你给我们任务，我们执行，并且完美完成，我们的队友之间有足够的信任，不需要在与你们建立信任。

　　与其说他们很酷，到不如说他们严格遵守着规则，而这种遵守规则的人有一个好处，不需要担心他们会出意外，更不需要与他们建立信任，只需要下达命令。

　　所以，在降落在西藏的高原机场时，苍龙也没有试图与他们进行信任的沟通，因为他知道那是不可能的，除非他是最高领导人。

　　而就在西藏他也见到了197与他带来的三个人，这些都是在墨西哥经历过长期战争，而活下来的战士，虽然他们比不上中国那些优秀的特种兵，但他们却有一颗坚定不移的心。

　　“将军。”见到苍龙的四人都很高兴，他们的眼中同样也透着信任。


第186章，最后一击（上）

　　在西藏会和后，他们通过特殊渠道，辗转进入巴基斯坦，而他们的目标将是巴基斯坦与阿富汗边界上的一个高山湖的湖心岛。

　　那里就是刺客联盟这一期死亡训练营的所在地，因为巴基斯坦同时接壤中国西藏以及阿富汗，所以这个国家几乎是恐怖组织的天堂，即使美军发动了阿富汗战争，将恐怖组织政权打败，并与巴基斯坦建立了联合反恐机制，却没有任何效果。

　　美国人反了这么多年的恐，却把恐怖组织越打越多，虽然击溃了主力，却让恐怖组织分散到了世界各地，美国在中东每发动一场战争，恐怖组织就延伸到哪个国家，本来那些没有恐怖组织的国家，现在都是恐怖主义盛行。

　　战争必然会带来死亡，而死亡必然会衍生仇恨，在仇恨不断积累下，美国的敌人只会越来越多。

　　当然，这不是苍龙他们该担心的，进入巴基斯坦之后，苍龙立即与巴方的安全部队进行了联络，从中国运来的装备也都已经到达了巴基斯坦，这次他们将在巴国境内进行一次特殊的反恐行动。

　　对于这次行动，巴国当然很关注，而在此之前，两国军方早有沟通，所以这次行动是早已得到默许的。

　　大多数巴国本地人对中国的印象还是非常好的，无论是从共同敌人的角度来说，还是近些年双方不断加强的军事合作，巴勒斯坦都希望相邻的这个大哥，能够挺直腰板，在世界发出自己呼声。

　　所以这样秘密的军事行动，对于巴军方来说，是乐于见到的，因为中国越强大，巴基斯坦就越硬气，尤其是在面对印度时。

　　但这次行动都处于保密状态，苍龙并没有和巴军方的联络官打太多的交道，甚至连大使馆也没有通知。

　　伊斯兰堡郊外，巴军方秘密安排的一栋楼里，苍龙将最近的情报汇集起来，现在他时间不多，只能进行一个大概的规划。

　　因为与龙组没有信任，所以苍龙决定将十二人编成AB两组，A组由苍龙直接指挥，黑曼和197的几个人加入，B组则有龙组的组长自己指挥，在巴空军有限的支持下，从水面与空中同时发起进攻。

　　进入巴基斯坦第五天，苍龙宣布行动开始，随后A组乘坐直升机直接前往高山湖，而苍龙他们则乘坐运输机，直接空降打击。

　　这次他们将面对的是几十倍于他们的敌人，但谁也没有退缩，龙组的人只管执行命令。

　　深夜，高山中已经下起了雪，到处都是白皑皑的一片，巴军方的直升机缓缓的非到了这个非军事区外围，在这里巴国并没有部署部队，这种高山上，除了恐怖组织之外，连巴国特种军人也不愿意上来。

　　所以这里就成了恐怖组织的天堂，而巴国军方对恐怖组织也没有太大兴趣，他们更愿意把更多的兵力放在他们的夙敌印度身上。

　　直升机到达湖面时，不在前进，在直升机下面搭载了两艘小型特种战斗艇，随着飞行员的指示，龙组成员从上面索降到战斗艇上，每一个战斗艇上三个人，直升机开始降落，当战斗艇落在水面时，龙组成员已经架设好了多管旋转式速射机枪。

　　这种美制7.62毫米弹药速射机枪用途广泛，其凶猛的火力，可以达到每分钟六千发的速射，别说的是人，就是装甲车在它面前也不堪一击。

　　直升机降落之后，迅速离去，三人一个小组的龙组成员分工明确，一个人驾驶战斗艇，一个人警戒，另外一个人则手握着机枪，随时准备开火。

　　但他们并没有准备行动，龙组的组长对无线电说道：“零六，发射无人机！”

　　随后在另外一艘战斗艇上，代号零六的成员，从背包里取出一些材料，临时组装出了一架小型无人机，看起来就像是航模，组装完成之后，零六像丢纸飞机一样朝空中放射了无人机，随着他按动遥控按钮，无人机摇摇欲坠的飞了起来，并且越来越平稳。

　　“打开夜视模式，全方位搜索目标。”组长说道，“行动开始！”

　　随着命令下达，无人机朝数公里外的湖心岛而去，而战斗艇也开始也分开朝湖心岛而去，但是在他们的夜视仪中，却清晰的显示着整个湖面的情况，当无人机到达湖心岛上空时，热能探测器开启，岛上的人几乎一览无余。

　　在无人机进行了一周的搜索之后，他们确定了岛上所有目标，大概四百人左右，外围防御大概两百人，分散在湖心岛的周围，而内部防御比较密集，大概一百多人左右，还有一百多人则集中在最中间的设施里。

　　用无人机了解了大致的情况之后，龙组开始了部署，按照与A组的约定，首先是巴空军的战斗机对湖心岛的重要目标进行打击，他们才开始在无人机的引导下，进行环绕湖面一周的清理工作。

　　“B组已经到达指定位置，A组请报告具体情况，B组已经到达了指定位置，A组请报告情况。”龙组组长重复了两遍。

　　与此同时，在巴国的一架运输机上，苍龙听到了龙组的呼叫，回答道：“A组正在赶往指定位置，目标是否已经确定？”

　　“目标已经确定，一共四百五十一人，请老鹰对重点目标进行定点清除，请老鹰对目标进行定点清除。”龙组组长说道。

　　“A组收到。”苍龙回答了一声，随后走到驾驶舱，对飞行员用巴基斯坦语说，“B组已经就位，可以连接无人机，让老鹰开始轰炸吧。”

　　飞行员点了点头，随后开始呼叫战斗机：“老鹰编队注意，老鹰编队注意，请对以下目标进行精确打击，请对以下目标进行精确打击。”

　　“老鹰明白。”几乎同一时间，四架枭龙战机从运输机旁边掠过，并进行了战术超低空飞行，朝湖心岛而去。

　　与此同时，在湖心岛中，龙云海正襟危坐，而在他身边站着一个身穿军服满脸阴鸷的中年人，这个人眼睛里流露出来的是一股可怕的杀气。

　　而他们的前面，是一百多个八岁的孩童肃穆而立，这些孩童眼中充满了疯狂，似乎是仇恨着周围一切的物体，而在他们周围，站着的是几十个拿着枪对准他们的雇佣军，似乎他们稍有异动，这些老练的雇佣军就会毫不留情的朝这些八岁的孩童开枪。

　　“开始吧。”龙云海面无表情的扫视了一周。

　　“从现在起，你们要进入树林中，两人一组，目标是你们周围所有活着的物体，当杀光所他们，最后活下来的人，将会成为刺客联盟的A级杀手，记住，只有一个人能活下来，如果有两个人活下来，等时间一过，两个人都得死。”脸色阴鸷的中年人冷笑着道，“洗礼开始。”

　　没有回答，也没有质疑，所有孩童的目光几乎一致，在大门打开之后，他们就像是羊群一样，被赶往羊圈中进行厮杀，门外的树林里，将是他们的杀戮场，今晚只有一个人能活下来。

　　而因恐惧而留在广场上的孩童，直接被上面站着的雇佣军手中的AK47打成了筛子，没有丝毫留情，在这里他们已经被淘汰。

　　唐龙就是这里面的一员，他无论从年龄上，还是从心理上都比他身边的这些孩童要成熟的多，可是，这不是一个比较年龄的场合，他身边那些比他小十几岁的孩童，随时都可能杀了他。

　　在这里他没有抱怨的权利，也没有选择的权利，他只有发挥自己训练的所有成果，杀光周围那些他根本无法下手的孩童，他才能活下去，成为一个杀手。

　　刚来时唐龙曾洋洋自得，他也曾因为自己的年龄优势而自满过，但很快他发现他错了，他身边的这些孩子，根本就不能用孩子来形容，他们都是可怕的小恶魔，只要他稍有不慎，可能就在也见不到第二天的日出。

　　那时他才明白，成为一个杀手到底有多难，他曾恐惧，甚至想要自杀，可在这里如果教官不要你死，你连死的权利都没有，唐龙就是这样活下来，并一步步的坚定起来，他想只要支撑到训练完毕，他就可以成为一个合格的杀手了。

　　可他没想到的是，最后的洗礼，居然是杀光周围所有的人，那一刻唐龙真的恐惧了，他也终于明白为什么苍老师会有那么骇人的眼神，因为他是从尸山血海里走出来的杀手，所以他才能名副其实的成为那个所谓的世界第一，这绝对不是唐龙想要的。

　　站在森林里，唐龙犹豫了，他的小伙伴已经杀死了一个人，并用骇人的眼光盯着自己，像是在告诉他，现在他们必须合作，只有杀死身边的那些人，他们才能活下去，才能进行最后的较量。

　　尽管他不愿意，但他还是拿起了军刀，颤抖而麻木的开始了他杀手毕业礼的最后一课。

　　“元老，您认为他会来吗？”阴鸷的中年问道。

　　“会来的，我了解他，他一定会向我复仇的，哪怕他明知道这是个陷阱。”龙云海用沙哑的声音笑着道。

　　阴鸷的中年拿起手中的军刀，舌头伸出来舔了舔刀上的血迹，阴笑道：“孩童的血，真是疯狂又美味，不知道你的血，是不是更美呢？死神！”

　　与此同时，空中突然传来飞机的声音，龙云海笑了：“我的孩子，又回来了！”


第187章，最后一击（下）

　　四架枭龙战机在无人机的引导下，对湖心岛内外的防御设施进行了定点打击，一时间火光四起，一直到他们把飞机上的所有弹药都丢完，才从容离去，而在战斗机对湖心岛进行定点打击时，龙组的两艘战斗艇开始了他们收割。

　　战斗艇上的机枪在无人机的继续指引下，朝岸边那些或者的人开火“嗖嗖嗖”的声音不绝于耳，子弹直接穿过掩体，在零六的观察下，这些人慌乱的倒地，即使没死的，也逃不过战斗艇上的狙击枪。

　　无人机的好处就在于上面的监控设备像是一只天上的眼睛，将所有观察到的信息，都发到了龙组的夜视镜屏幕中，所以下面的敌人几乎是避无可避，躲无可躲的状态。

　　但要进行这样的战术配合，没有默契相当的默契是肯定不行的，在数据的传送，以及战斗艇环绕湖心岛对点攻击，都必须准确判断，尤其是艇上的狙击手，在高速移动下的战斗艇上，实施最后的清理狙击，更是难上艰难。

　　可无论是机枪手，还是狙击手，又或者是战斗艇的驾驶者，都配合的相当默契，用一句话来说，简直是无懈可击。

　　在环绕了岛外几周之后，基本上外围防御的人都被清理干净，龙组组长立即打开无线电命令道：“开始登岛。”

　　两个战斗艇同时停在了码头，交叉掩护开始登岛，占领了有利位置之后，零六报告道：“无人机的燃料不足，接下来我们只能靠眼睛。”

　　组长点了点头：“大概还有多少人？”

　　“两百多人，不过奇怪的是，其中有一百多个在不断的减少，他们似乎在互相残杀。”零六说道。

　　“情报没有错，这是杀手组织的最后洗礼，能活下来的，只有一个。”龙组组长说道，“我们现在的那个首长，就是这个组织培养出来的，所以你们谁也不能小瞧了他，知道吗？”

　　“是。”几人同时应答道。

　　随后龙组组长换了一个频道，呼叫道：“B组呼叫A组，我们已经登上湖心岛，现在就看你们的了。”

　　与此同时，在运输机上，后舱门已经打开，苍龙和黑曼他们都已经换上了黑色的飞行衣：“按计划行事，如果能救下那些孩子，就有多少救多少吧，如果救不了，那就别手下留情，否则他们会杀了你们。”

　　这个命令有些矛盾，但那边的龙组却回答的很肯定，虽然这回给行动带来不必要的麻烦和危险，但他们必须执行命令。

　　关闭无线电之后，苍龙看着197四人，说：“黑曼应该清楚怎么对付那些孩子，可你们我必须告诫，他们已经是杀手，不是孩童，如果他们对你们有敌意，那就别手下留情，明白吗？”

　　“是，将军。”四人同时回答道。

　　“准备倒计时，10，9，8，7，6……”随着运输机的指使灯亮起，苍龙第一个跳了下去。

　　随后黑曼和197紧跟着跳了下去，剩下的三个人也毫不犹豫，他们都有跳伞经验，虽然在高原下使用飞行衣降落风险很大，但他们却并没有紧张，六个人组成箭头编队在空中疾驰，冷风像刀割一样在身上呼啸。

　　“注意规避气流，打开夜视镜和武器。”苍龙平静的命令道。

　　这种飞行衣和民用的飞行衣不同之处在于，上面采用的材料更加坚固，而且还挂载了武器，有点像是一家人形的战斗机，这也中国特种部队最新的装备，可虽然挂载着装备和武器，但想要在空中使用，却难如登天。

　　但是黑曼和苍龙都受过这样的训练，而197他们就更不用说了，即便很困难，但在辅助之下，还是可以打开武器，并且通过夜视对地面进行狙击。

　　在高空俯视之下，整个湖心岛都在眼底，苍龙做为编队的头部是至关重要的，在使用武器的情况下，前面的人必须进行气流规避，同时把握方向，让后面的人全心全意的进行组合狙击。

　　而且，他们的速度也特别快，一旦作为箭头的苍龙失控，整个编队都会散掉，栽下去的后果肯定是成为肉泥。

　　“武器准备完毕，可以狙击。”黑曼说道。

　　“武器准备完毕，可以狙击。”编队后方的人同时道。

　　“现在开始绕岛盘旋，根据你们夜视镜中看到的目标，掩护B组进攻。”苍龙提醒的同时也命令道。

　　随后一场特殊的战斗开始了，苍龙六人穿着飞行衣在空中组成了箭头编队绕岛飞行，而龙组则从地面开始进攻，在失去了无人机之后，苍龙脑袋上的夜视镜，就成为了他们的眼睛，有了这个眼睛，接下来的工作就非常简单了。

　　在半个小时后，他们轻松的攻入了内部，雇佣兵基本上被他们都杀光了，苍龙他们也降落了下来，此时他们面临着一个大问题，是进入森林去救那些孩子，还是直接进入这里的指挥机构，抓捕要犯？

　　按照原来的计划，肯定是抓捕要犯要紧，毕竟这些孩童都是毫无理智，眼中只有杀戮的人，任由他们杀戮下去，反而是最好的结果，但是里面可不仅仅只有这些孩童，还有他的学生唐龙。

　　“黑曼，你和197他们去救唐龙和那些孩子，你很了解他们的训练的程度，能救一个算一个吧。”苍龙突然说道。

　　“也算我们一份吧。”就在此时，一直冷冰冰的龙组组长说话了，“岛屿内大多数人都被清理干净，那栋建筑里只有三个人，对于你来说，应该不算什么。”

　　“嗯。”苍龙没想到他居然会主动提出来，不过他既然愿意去救那些孩童，苍龙自然也不会反对，“那你们去救那些孩童吧，这里我一个人可以应付。”

　　“将军，我和你一起去吧。”197突然说道。

　　苍龙摇了摇头：“你去了也没用，他们比你想象的要难对付，服从命令，赶紧去救他们，耽误一分钟，就有一个孩子可能被杀。”

　　达成协议后，龙组与黑曼他们去了树林，而苍龙则走向了这栋建筑，在经过广场时，他看到了熟悉的一幕，孩童的尸体，就如当初他从死亡训练营里走出来时一样，周围都是尸体，和他一般年纪的尸体。

　　这一刻苍龙反而很平静，因为罪魁祸首就在里面，但是就当他步上台阶时，一个面色阴鸷的中年男人正等待着自己，他就是那位一号教官，代号魔鬼的前世界第一，他手中握着一把热血的军刀，目光阴沉的看着苍龙，上下打量了起来。

　　“孤狼？影刺？”魔鬼阴沉的笑着道，“还是该叫你死神？”

　　苍龙站在了原处，平静的问道：“龙云海在里面？”

　　“元老，在里面等你，不过在你见到他之前，必须先过我这一关，如果你杀不了我，就没有资格见到他，明白吗？”魔鬼冷道。

　　“你是一个比我还可怜的人，所以我愿意放你一马，如果你十秒钟之内，消失在我眼前的话。”苍龙平静的看着他说道。

　　“大言不惭，和你比起来，我觉得你才是真正的可怜人在，至少我得到了自由，而你的命运却一直在任人摆布，里面那位早就安排好了你的生死，就在今天。”魔鬼冷笑道，“由我亲手解决你，品尝你血管中涌动的鲜血，嗞嗞，真是有些等不及了……”

　　“噗”银光一闪，一把飞刀已经插在了魔鬼的脖子上，苍龙缓缓的走过去，拔出飞刀，笑着道：“身为教官，难道你不知道废话太多是致命的吗？”

　　说完，他一脚将魔鬼踢倒在地，踩踏着他的尸体，朝建筑内部走去，魔鬼到死也没想到自己居然连就这么被宰了，不过，这个有特殊癖好的前世界第一，却品尝到了他情有独钟的鲜血，不过是他自己的。

　　当苍龙走到大厅里时，一个满头银发的人正背对着他，这个人有很多身份，他的导师，他的亲叔叔，他的委托人。

　　但无论这些身份对他来说有多么亲密，今天他们必然要做出一个了结。

　　“我的孩子，你终于回来了。”龙云海回过头，慈爱的打量着苍龙，“比起以前，你更强了，没想到魔鬼连你一招都没接住，不过也好，也免得我自己动手了，他本来就该死了。”

　　龙云海比龙云山要苍老的多，如果不是他们长得很像，两人若是站在一起，还以为会是父子，他的声音依旧是那么的沙哑而阴沉，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“你总是预定人的生死，那你有没有预定过自己的生死呢？”苍龙平静的抬起右手中的枪，“三十多年前，我父亲把这把枪送给了你，而你又把这把枪送给了我，现在我也要送你一件礼物！”

　　“呵呵。”面对威胁，龙云海平静以对，“你难道忘了我教你的吗？枪是死的，人是活的，只要经过训练，人的反应速度是可以超过子弹的速度的。”

　　龙云海站了起来，让苍龙一阵警惕，但他却并没有动手，只是看着苍龙笑着道：“你完美的完成了任务，现在也是该结束的时候了。”

　　“结束？”苍龙冷道，“你说的对，是该结束了。”

　　说着，苍龙毫不犹豫的扣动了扳机，对这个掌控自己几十年命运的人，发出了自己的最后一击……


第188章，上帝的右手

　　子弹循着轨迹，划过空中，朝龙云海的眉头射去，此刻一切都像是静止了一般，只有子弹的轨迹在移动，但就在这关键时刻，一把飞刀从另外一边以更快的速度飞来，在子弹要击中龙云海的一瞬间。

　　“叮”的一声，飞刀准确的击中了子弹，改变了轨迹，龙云海毫发无损，飞刀在空中打起了螺旋，最后钉在了墙壁上。

　　光是看没入墙壁一半的飞刀，都能感觉到这飞刀的力度，苍龙一阵警惕，几乎同一时间，从他的侧面飞来两把飞刀，苍龙的右手同时甩出了两把飞刀，一前一后。

　　“叮叮”两声金铁交加的脆响后，四把飞刀同时改变轨迹，钉入了周围的墙壁中，苍龙盯着黑暗中，此时从里面走出来一人。

　　他身穿黑色的斗篷，罩着头低沉的走了出来，每一步都显得很诡异，苍龙脸色严峻起来，因为眼前的人给他一股强大的压迫感，这是遇到威胁时，自然产生的感觉，而且这个人很可怕，恐怕连他都很难对付。

　　当他抬起头时，那冰冷的脸，那充满狂热却又显得空洞的眼神，一股杀气铺面而来。让苍龙颤抖了，不是因为畏惧，而是因为惊讶。

　　“吃惊吗？我的孩子。”就在此时，龙云海说话了，“在上帝之手计划中，你是左手，而他就是右手，也是控制你的关键。”

　　苍龙颤抖和吃惊的原因是眼前这个人和他长的几乎一模一样，甚至连气息都非常像，如果硬是要用一句话来形容，那么这个人就是以前的他，那个毫无感情，只会杀戮的机器，那一刻感觉到威胁的同时，苍龙也愤怒了。

　　“他是谁？”苍龙冷冷的问道，他的右手中，已经重叠握住了五把飞刀，随时准备发出他的致命一击。

　　“他是你。”龙云海笑着道，“或者说他是取代你的人，现在你的任务完成了，将由他来取代你的一切。”

　　这一刻，苍龙突然明白，为什么龙云海这么有自信把自己推到那个高的位置，因为有一个和他长的一模一样的人，他就是上帝之手计划中的右手。

　　当右手站到龙云海身边时，微微的躬身，随后又冷冷的盯着苍龙，那种感觉完全是把苍龙当作是猎物，苍龙也确实感觉到了威胁。

　　“替身吗？”苍龙不相信，“你们从哪里找来的这个替身？”

　　“这件事还要从你刚出生时说起，不过今天一切都会结束，我就告诉你原因吧。”龙云海平静的回忆了起来。

　　在苍龙刚出生的三十多年前，龙云海联系到了一个组织，当时正值美苏冷战，这个组织为了对付苏联，花了不少力气，一直到苏联解体，这个组织的所有人都参与了计划，而这个组织的首脑，联系着欧美各国的主要势力，名为元老会。

　　初期共有九位元老，他们在各自的国家中，都是绝对的掌控者，所谓的国家元首，在他们眼中，也不过是利用的工具罢了。

　　苏联解体之后，俄罗斯在也没有人能威胁到这个组织，但这个组织的宗旨却是铲除一切红色主义，于是他们把矛头对准了最后的中国，但中国远比他们想象的要坚强的多，尤其是在八十年代的那次动荡中，这个组织起到了很大作用。

　　但他们没想到，想顺便解决的这个国家没有解决，到是把苏联这个红色主义的大哥给解决了。

　　而随着接下来的发展，元老会几乎拿中国无可奈何，中国的第二代领导人，让他们吃尽了苦头。

　　元老会突然明白，要对付这个伟人，除非是他死了，而就在此时，上帝之手计划出现了，龙云海联系到了这个组织，他们的目的就是为了推翻中国。

　　这个组织答应龙云海，如果颠覆中国，龙云海将成为中国的统治者，同时他成为了第九位元老。

　　上帝之手计划历时三十几年，耗费了巨大的人力物力，其中就包括一项关键的技术，克隆。

　　在六十年代初，欧美国家掌握了克隆技术之后，便宣布禁止克隆人的研究，却并不包括这个组织，因为他们凌驾于国家之上。

　　“现在你应该知道他是谁了吧？”龙云海笑着道，“你是破开中国的那艘船，也是在中国取得信任的那只手，而他就是取代你的那只手，克隆人虽然有灵魂，却并没有感情，根本不可能取得我哥哥龙云山的信任，即便是你这个真身也吃了不少苦头；但是他却是一个很好的替代品，一个很好的傀儡，可以在你得到信任后，取代你达到国家权利的巅峰，用不了几年，中国就会彻底颠覆，所有人都会得到解放。”

　　“解放？”苍龙冷笑道，“欧美式的解放吗？真实可笑，既然欧美各大国的命脉都掌控在元老会的元老手中，何谈解放？你充其量，只是为了自己的私欲，而报复整个国家，让十三亿人为你陪葬。”

　　“哼。”龙云海脸色一变，“你没有资格教训我，如果你长在那个时代你就会明白我的感受。”

　　“是，我是没有长在那个时代，可过去的错误，难道就一定要背负一辈子吗？人犯错尚且可以原谅，国家这么大的机构，难道就不容许犯一点小错吗？”苍龙冷道，“无论你找出多么高尚的理由，都无法逃脱一个死结，即使你颠覆了中国，也不一定能得到所谓的解放，不过是把国家置于你私欲的统治之下，置于那个该死的元老会的统治之下，十三亿人都会成为奴隶。”

　　“你给我闭嘴！”龙云海恼怒了起来，“我也是一个中国人，我怎么会让他们统治中国，我只是想把这个国家变得更好，让人民更……”

　　“是啊，你确实是一个中国人，但在我眼中，你就是一个叛徒，你背叛了你的家人，背叛了你的国家，甚至心狠手辣到牺牲你的亲侄子，你这种人有什么资格在这里谈民族，有什么资格谈国家，你充其量不过是一个虚伪的小丑，无所不用其极的想要达到你的目的。”

　　“呵呵，我没想到你居然变得这么牙尖嘴利。”龙云海冷道，“好，就算你说的对，难道我为我父亲讨回公道，为你爷爷讨回公道，这也是错的吗？历史发生的那件事是事实，加在他们身上的痛苦，也是事实，我永远也无法忘却。”

　　“你为爷爷讨回公道？真实可笑，他老人家根本不需要你来讨回公道，因为国家已经给了他公道，到死他也并不怨恨国家，而你只是在利用爷爷的事情，来找一个发挥私欲的借口罢了。”苍龙冷笑道。

　　“好，真是好。”龙云海被苍龙反驳的一无是处，因为他的理由本来就很牵强，“我可以放你一条生路，但你必须回到我身边，完成我们共同的使命，我是你的亲叔叔，尽管我把你带离了你父母身边，但我却教了你一身的本事，而且还给了你平常人得不到的东西。”

　　“亲叔叔？”苍龙怒极而笑，“真是好给我面子啊，我告诉你龙云海，我的亲叔叔在他背叛国家的时候就已经死了，在父亲眼里，我的那位亲叔叔聪明而善良，同样在他心里，那个聪明善良的弟弟也已经死了，现在在我面前的，是毁了我童年，把我变成一个杀手的敌人，而这个敌人现在正试图在利用我，去破坏那个我本应该信仰的祖国，去破坏我现在已经很美满的家，对于你，我只想说一个字，死！！！”

　　在苍龙说出死的那一瞬间，他的右手酝酿依旧的五把飞刀同时甩出，因为速度过快，而化作了五道银光。

　　这是苍龙倾尽全力的一击，同样他也没有忘记照顾那个克隆人，他不会让这个杀戮机器活着走出去，如果几天放走一个，他知道这将会对他的祖国，他那个刚刚圆满的家，造成巨大的破坏。

　　活了十几年第一次感觉到使命，为了他的家，也为了那个国家，从他这里开始，就从这里结束，即便是死，他也要杀掉这两个人。

　　龙云海一阵失神，面对五把飞刀的同时飞过来，他几乎没有做任何反抗，因为速度太快了，但是就在飞刀飞向他的时候，不可思议的一幕发生了，那个克隆人，居然不顾朝他飞去的五把飞刀，毅然的挡在了龙云海的面前。

　　朝他飞去五把飞刀有四把穿过了他的身体，但他还是在关键时刻，挡在了龙云海面前，五把飞刀同时插在了他的背部。

　　苍龙气喘吁吁，却没想到是这个结果，身穿斗篷的他，浑身沾满了鲜血，但他却回过头来，冷峻的盯着苍龙，如野兽愤怒一般，朝他扑了过来。

　　“居然没有痛觉！”苍龙大吃一惊，显然这个人身上还穿着特殊的防弹衣，让他的飞刀没有穿过他的背部，而是插在了上面。

　　面对另外一个自己，苍龙冷笑一声，左右手同时出现银色火焰里最大的两把匕首，同样朝他扑了过去：“去死吧！”

　　两人胶着在了一起，苍龙的速度极快，匕首以每秒五下的速度，刺在此人全身的关键部位，而同时他也面临着对方的攻击。

　　当两人分开时，克隆人终于跪倒在了地上，而此时苍龙也不好过，浑身上下都是鲜血，几乎成了血人。

　　“你的死期到了！”苍龙浑身颤抖着说道，鲜血在流失，视觉在模糊，痛疼遍布他的全身。

　　龙云海也反应了过来：“你真是个可怜的人，到现在还不明白，你已经没有机会了吗？你的飞刀可是我教你的。”

　　“是啊，我的飞刀确实是你教我的，但是你没有教我这个。”苍龙冷笑着拿出那把枪，随后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰”子弹打在了龙云海的胸口。

　　“这一枪是为了我母亲！”

　　“砰”子弹打在了龙云海的肩膀。

　　“这一枪是为了我父亲！”

　　苍龙的手中的枪已经摇摇欲坠，视觉中龙云海已经变得模糊，但他还是颤抖的瞄准了龙云海的眉心：“这一枪是为了我失去的童年！！！”

　　他来不及看这一枪是否击中，在后坐力下，整个人瘫倒在地，所有的仇恨，所有能玩弄他命运的人，都死了。

　　那一刻他觉得自己解放了，一切都结束了……


第189章，山重水复

　　当黑曼和龙组的人赶到时，看到的是一片血迹，地上躺着两个人，其中一个就是苍龙，龙组组长立即去检查另外一个人，在拿出照片比对之后，确认道：“是龙云海！”

　　“零二，立即呼叫巴空军，让他们派遣直升机，带医生过来。”组长命令道，“零三零四，立即拿止血带，先给他止血。”

　　看着苍龙这么模样，黑曼和197几人心底都很难受，但他们却做不了什么，但是在急救的时，黑曼却发现了一个很奇特的地方，从苍龙身上拔出的飞刀很熟悉，这让黑曼有些疑惑，拿起其中一把飞刀擦干净后，仔细打量了起来。

　　“嗯！！”黑曼惊讶的是，这飞刀居然是苍龙自己的，她也见过苍龙的银色火焰，随后他又打量起墙壁的周围。

　　却发现残留着两种不同的飞刀，一种是黑色的，一种则是银白色的，于是黑曼走到龙云海的尸体旁边，仔细的检查了起来，却发现他浑身上下，都没有藏刀的装置，更别说是飞刀了。

　　此时，黑曼看着地面上这具已经半死的身体，充满了疑惑，她把197拉到一边，问道：“你们是怎么和他确认身份的？”

　　“将军吗？”197脸色不好，“不需要确认，我们都认识他，他都已经伤成这样了，你还怀疑他吗？”

　　见197很生气，黑曼不在说什么，可她却在这栋建筑物里打量了起来，似乎是在搜寻着什么，但是一直到巴空军来到这里，她也没有发现什么可以的地方，到是在直升机上，黑曼提议道：“我建议你们在回国之前，先确认身份？”

　　组长面色一沉：“身份会确认的。”

　　黑曼这才点了点头，望着此刻忙成一片的湖心岛，黑曼却露出了深深的疑惑。

　　对于龙组来说，这次的行动收获巨大，不仅仅俘获了叛徒龙云海，而且还救下来了六个被杀手组织训练的孩童。

　　当然，这还是他们尽最大努力的结果，如果只是197他们进去，恐怕连六个都救不下来，这些小孩完全已经疯狂了，眼睛里除了杀戮之外，没有别的东西，这也让他们见识到，这个杀手组织的恐怖。

　　“头，回去怎么交代？”直升机上，龙组的人坐在一起，零三突然开口道，“按照他身上的伤势，根本不可能活下来了。”

　　“他身上至少有五十多个窟窿，真没想到这个龙云海居然这么厉害。”零四也说道。

　　“我最惊讶的是，五十多个窟窿，血也早应该放光了，超人恐怕也死透了。”零三惊讶道，“而且都是关键部位，可我们进去时，他居然还有气息。”

　　“按照医学常识，他能撑到伊斯兰堡，恐怕都是难事啊。”零四又说道。

　　只有组长沉默着，最后他说道：“上级的事情不要瞎猜议论，是生是死自有命在，我们只负责执行任务，不负责保护他完好无损。”

　　几人点了点头，尽管这个人是总情局的副局长，而且身家显赫，但上级绝对不会因为这个而处罚他们。

　　来到伊斯兰堡，龙组第一时间确认了身份，这两人确实一个是龙云海，一个是苍龙，用医学报告上的话说，这个误差，只有百分之一。

　　虽然他们要求很准确的数据，但在身份确认上，却并不需要那么准确，毕竟谁能找一个DNA都一模一样的人出来代替呢？

　　可令他们所有人想不到的是，苍龙居然奇迹般的活了下来，用医生的话说，这简直就是神迹。

　　但此时苍龙根本无法辨认，因为他全身都裹着绷带，几乎和木乃伊一样，但得到他可以复苏的消息，他们还是高兴的。

　　但是，黑曼却一直皱着眉头，因为她并不确定，躺在这里的人就是苍龙，她甚至觉得龙云海的那具尸体也不对劲，可是DNA的证明，却让她无法确定。

　　“那就等你醒了在说吧。”最终，黑曼决定隐瞒下来。

　　很快中国方面派人过来了，而且是现任央情部代理部长李若墨，当她得知此事后，立即赶了过来，并且听了详情汇报，随后她将所有人召集起来，说：“我希望这件事能够保密，高层方面我会亲自汇报。”

　　龙组的人自然没有异议，组长说道：“我们只执行我们的任务，明天就返回中国，至于上面的首长如何处理，是上面的事。”

　　黑曼他们也点了点头，事实上这件事传出去，对他们也没什么好处，尤其是现在的情况，会议结束后，李若墨却突然把黑曼叫住：“你留下来，我有话要问你。”

　　本来黑曼并不打算透漏情况，但苍龙曾经和她说过，李若墨是可以信任的人，于是她点头留了下来。

　　众人走后，李若墨问道：“你有什么要和我说的吗？”

　　黑曼一愣：“我认为，躺在病床上的这个可能不是苍龙，那具尸体也不是龙云海！”

　　闻言，连李若墨也是一惊，问道：“你凭什么这么认为？要知道DNA已经确定他们的身份，除非你有明显的证据。”

　　于是黑曼将自己的疑惑都说了一遍，随后道：“我不认为龙云海一个人，可以将他伤成这个样子，他是一个很聪明的人，而且我检查过这个‘苍龙’身体里的伤口，一般人恐怕鉴定不出来，但是我可以确定，这些伤口，至少是以每秒钟五次的伤害，刺穿了各部位，在当今世界上，能做到这一点的，不超过三个人！”

　　“哪三个人？”李若墨突然问道。

　　“第一自然是他自己，而第二则是梵蒂冈的圣徒，第三个……是我们组织里一个神秘的杀手，在遇到他之前，我以为只有两个人，但遇到他之后，我觉得他是三个人之一。”黑曼分析道，“DNA也许可以伪造，但伤口的痕迹很难伪造，尤其是在只有三个人能做到这一点时，就更难伪造了，我详细比对过这个‘苍龙’的伤口，正是苍龙的那一套银色火焰所造成的，而不是现场所发现的那些飞刀所造成。”

　　“所以你判断，这个人不是真正的苍龙吗？”李若墨疑问道，同时也思考了起来，她虽然没有黑曼这种专业素质，但她却相信黑曼的话，因为苍龙曾经也和李若墨说过同样的话，如果这次行动出现无法判断的情况，那黑曼是唯一可信的人。

　　“而且在这个‘苍龙’的身上，找到了银色火焰的匕首，实在是太奇怪了，苍龙不会拿自己的匕首，往自己身上捅吧？”黑曼平静道，“最重要的一点是，他背后的五把匕首，是因为保护什么人而造成的，我想在那栋建筑里，似乎没有什么人值得真正的苍龙去保护的！”

　　“你能确定你所说的吗？”李若墨认真道，如果病床上躺着的这个木乃伊不是苍龙，那这个阴谋就真的可怕了。

　　“至少有九成的把握，但是DNA的确定，却让我不敢持九成的把握。”黑曼有些犹豫。

　　但是，李若墨却沉默了起来，如果说现在有技术可以复制一个人出来，她肯定不相信，所以沉默了很久，她突然说道：“你知道克隆技术吗？”

　　“克隆技术？”黑曼脸色一变，突然明白了什么，“你的意思是说，病床上这个人是克隆人？”

　　“也只有这样，才符合你的推断。”李若墨摇了摇头，“但现在却没有鉴别克隆人的技术，因为基因几乎都完全一样，所以在无法推断这个人不是苍龙之前，绝对不能把这件事告诉第三个人，明白吗？这不但会对你自己造成可怕的后果，甚至也可能对真正的苍龙造成……”

　　李若墨心中一痛，她宁愿相信病床上躺着的这个人就是她深爱的那个人，但是黑曼的话却让她不得不抱着一个更警惕的心态，作为一个情报工作者，她必须抓住一切的疑惑，追查下去，并且寻求一个结果。

　　如果这个苍龙是假的，那他好了之后，日后可是要成为中国的高层，甚至有可能登上权利的巅峰，这真是一个阴谋，那就是对整个国家的颠覆。

　　十三亿人都要倒霉，中国可不像是俄罗斯，地大物博，一旦像是苏联一样崩溃，整个国家可能都会陷入内乱，投机分子太多了，他们正等着这一刻，如果这个阴谋得逞，这将是十三亿人的灾难。

　　尽管现在的中国，或许还有很多不足之处，但至少能维持平稳，并且稳步发展，甚至日后可能成为一个超级大国，可一旦体系崩溃，国家陷入内乱，即使日后会平稳起来，也可能是被分割，甚至回到上世纪的水平，改革开放到现在所付出的努力，都将是竹篮打水一场空。

　　作为秘密战线的捍卫者，李若墨绝不允许这种事情发生，哪怕眼前的这个人是她最深爱的人。

　　这一刻她体会到了她父亲的感觉，职位越大，意味着要付出更多的牺牲。

　　“等他醒来吧，醒来之后，就能判别一切。”李若墨说道，“希望你的猜测是错的。”

　　黑曼点了点头，其实他们心底都有一个疑问，苍龙是有时间可以克隆出来，毕竟这个时间差并不大，从克隆到成长，几乎在同一条线上，但是龙云海呢？如果那具尸体不是真正的龙云海，那这个一模一样的人，又是从何而来，还是龙云海真的已经牺牲了自己，来完成自己的阴谋？

　　谁也不知道，而现在两人能做的，只是等待，等待着病床上这个可疑份子的苏醒……


第190章，结果

　　一个月后，在伊斯兰堡的军区医院中，“苍龙”得到了最佳的治疗，从中国到巴基斯坦最著名的医生联合护理，终于病情稳定了下来，李若墨立即从国内调遣了军机，将“苍龙”送回了国内。

　　在著名的解放军301医院进行康复治疗，用巴基斯坦人的话说，这是神迹，而在中国医生的眼里，这也医学史上的奇迹。

　　但是“苍龙”的身份特殊，上面下达了指示，全力救助的同时，不允许进行任何医疗研究，所有的病例和资料，都列为了最高机密。

　　回到国内，李若墨拿着一沓资料走进了中南海，她将代替苍龙向领导汇报此次行动的所有过程，其中就包括一些疑点。

　　听取他汇报的人，只有三个，一个是总情局的大领导，另外两个是中国的一号领导和二号领导。

　　“你是说这个人有可能不是苍龙？”大领导皱起了眉头。

　　“李部长，你这话可不能乱说，一切要符合实际。”李方警惕道，因为这是大事，毫无根据的猜测是负责任的，而且苍龙的身份如此特殊，又是他们核心培养的人。

　　“我没有乱说，这是关于这次行动的一些特殊情况，我已经汇集成了报告，请几位领导过目。”李若墨将资料呈了上去。

　　首先是大领导拿起资料看了起来，李若墨写的清晰明白，甚至做出了假设，让大领导眉头紧锁了起来：“确实有必要进行防备。”

　　大领导将资料递给了一号领导，之所以他先看，是因为他是搞情报的，他的意见对于一号和二号领导来说，是很重要的。

　　一号领导看了起来，随后递给了李方，李方看了也脸色一变：“你确定这份报告里所写的东西，都属实？”

　　“除了我最后做出的假设之外无法确定之外，一切属实。”李若墨肯定的点了点头。

　　“你准备怎么处理？”一号领导突然问道。

　　李若墨一愣，她汇报上来，就是希望领导做出决定，然后她去执行，却没想到一号领导居然问她怎么办。

　　不过她很快反应了过来，一号领导显然是想把这件事交给她处理，因为这件事涉及到龙家，处理的不好，龙家可能就有意见了，尤其是在苍龙的身份还未真正确定时，而领导让她来处理，并不是不希望担责，从某种角度上，更多的是想要培养她，处理国家大事。

　　沉默了片刻，李若墨说道：“我认为要封锁所有消息，让他安静的康复，总情局的事物暂时由姜局长一个人承担，在内部还未稳定时，暂时不提拔任何人上来，同时保持对‘苍龙’的信任，等待他的苏醒。”

　　“具体该如何实施？”大领导又问道。

　　“按照程序来，任何人都不允许靠近‘苍龙’，一是为了安全，二也是为了防止事情泄漏，导致伊拉克方面的局势发生变化。”李若墨说道。

　　“如果确定他不是‘苍龙’，而龙云海并没有死，那你准备怎么办？”一号领导突然问道。

　　李若墨沉默了，她皱起眉头，有些不愿意回答，但最后还是一咬牙道：“如果他不是苍龙，那么真正的苍龙可能已经死了，但为了引出龙云海，我们还是要继续信任这个克隆出来的苍龙，直到将他们连根拔起！”

　　说到最后，李若墨心底极不好受，如果她深爱的那个人真的死了，这一辈子她将不会在信任任何人，也绝不嫁人。

　　三人对李若墨的回答很满意，李方虽然想要安慰女儿，但最后却忍住了，要面对的事情早晚要面对。

　　“我授权你全权处理这件事，如果有必要，你可以联系徐长兴，让龙组配合。”一号领导脸色凝重，“丫头啊，这件事可是关系到这个国家的安危，你要谨慎处理，国家的未来都在你们这些年轻人手里，切忌不可感情用事。”

　　李若墨点了点头：“我尽力。”

　　“不，你要全力以赴，不容有半点差错，这不仅仅是我们对你的信任，也是这个国家对你的信任。”李方却严肃道。

　　李若墨紧捏着拳头：“我会的，哪怕献出我的生命！”

　　随后，李若墨离开中南海，大领导却说道：“我们是不是逼的她太紧了？”

　　“这件事确实关系到国家兴亡，国外势力紧盯着我们，只要我们稍微松懈，下场绝对比苏联还惨。”李方严肃道。

　　“放心吧，若墨这丫头我也是从小看着她长大，她有什么能耐，我这个当叔叔的可是一清二楚，关系到苍龙的事情，她会全力以赴，我最担心的就是她感情用事。”一号领导突然说道，“毕竟还年轻啊。”

　　李方和大领导也生出了同样的顾虑，但他们没想到，李若墨刚离开中南海，便带着人去了医院。

　　今天是龙云海尸体火化的日子，虽然龙家都不喜欢这个龙云海，但毕竟还是他们的亲人，所以龙云山决定，将他早日火化，骨灰撒向大海，对这个事情做个了结。

　　但他们没想到，尸体刚推进火化炉，李若墨带着人冲了进来，A队控制住所有人后，李若墨才走到龙云山面前说道：“抱歉，龙局长，您弟弟的尸体，暂时不能火化，我们还需要进一步的调查和取证。”

　　“调查取证？”龙云山觉得李若墨是故意来找麻烦的，他也搞了这么情报，当然知道此事应该告一段落了，“什么意思？”

　　“具体情况我不能透露。”李若墨很干脆的说完，随后A队的人带着尸体，离开了火化炉，并秘密送了出去。

　　站在火化炉前，龙云山皱起了眉头，随后他赶往了301医院，但他没想到的是，李若墨又出现了，而且正在和林婉柔交涉什么，两人似乎还有争吵的意思，龙云山赶紧走过去问道：“这又是怎么回事？”

　　“我只是按照程序办事，希望你们可以理解，我将重新调查这件案子的始末，同样为了苍龙的安全，我们将会把他转移到安全的地点进行保护。”李若墨语气冰冷的看着两人，平静的说道。

　　“案子不是已经结束了吗？怎么还需要调查，我儿子为国家付出了这么多，难道现在我们连看看他也不行了吗？”林婉柔情绪有些激动。

　　李若墨心底也不好受，但她必须这么做：“如果你们有什么异议，可以向领导投诉，但我必须执行命令，带走！”

　　随后，一群特工走进去，在医生的帮助下，推着“苍龙”便准备离开。

　　但是林婉柔和龙云山却都产生了一种不详的预感，事情已经告一段落，现在李若墨却雷厉风行的要重新调查，只有一个可能，上面不希望苍龙活着。

　　“站住！”龙云山死死的抓住担架车，这让所有特工都警惕起来，他们并不愿意和这个前总情局长发生什么冲突，但他们同样要执行命令。

　　“让我们在看他一眼！”龙云山紧捏着拳头，身子在发抖，他看着躺在病床上的儿子，心中五味杂陈，“我这个做父亲的，从没尽到责任，如果早知道是这样的结果，我宁愿坚持原来的选择，不让你接触权利，现在我唯一能做的，或许就是给你跪下！”

　　说着，龙云山在众人惊讶的目光下，跪在了病床前，特工们都瞠目结舌，在他们眼中，龙云山可是一个铁铮铮的硬汉，从不为什么而屈服，可现在他却因为愧疚而给自己儿子下跪。

　　“带走！”李若墨心底一痛，她知道龙云山这一跪，并不是向“苍龙”，而是向自己，龙云山希望这一跪可以消除他们之间的芥蒂，其实是向自己道歉，希望她能放过苍龙。

　　面对这一跪，李若墨心底也是苦涩难受，也知道龙云山夫妇是怎么想的，但现在她却不能告诉他们事实。

　　而特工们也想不到李若墨这么绝情，但命令之下，他们却不得不为。

　　在送上车的那一刻，李若墨冷冷的看着病床上的人，心里道：“我希望你是苍龙，如果你不是，我会让你付出比现在更痛苦十倍的代价！”

　　与此同时，在央情部的一个秘密研究所中，龙云海的尸体还是进行全面解剖，同一时间，苍龙的恢复治疗，也在全力进行。

　　一个月后，结果终于出来了，经过专家的全面解剖，他们终于发现了不对劲的地方，从这具尸体的遗传代码中他们发现了不对之处，正常人的遗传代码，都是很完整，几乎无懈可击的。

　　但是这具尸体的遗传代码，却并不是无懈可击，在他们的分析中，这些遗传代码，有很多的漏洞。

　　如果不清晰的比对，根本无法察觉，但是经过高精度的计算，最后他们得出了一个结论，这个人可能不是一个正常人，而是一个复制体。

　　“通过克隆技术，进行高精密的人体合成，达到拟真的效果，这样的复制，需要耗费无数的人力和财力。”专家说道，“人的基因可以克隆，但遗传代码却无法克隆更无法复制，因为人的遗传代码所组成的分子，几乎是天文数字，只有真正通过胚胎孕育的人，才能得到父母完整的遗传代码，所以可以判定，这个人不是你们想要的那个人。”

　　“偏差会有多少？”李若墨问道。

　　“0.000001％。”专家自信道。

　　得到这个消息，李若墨确定了什么，可此时她心底却并不高兴，她好想有个依靠，然后大哭一场，这个百分比，同样意味着真正苍龙活下来的概率。


第191章，杀他全家

　　北京的一个秘密关押点中，一群特种兵神情警惕的看护着这里，里面的囚犯很特殊，也让他们吃了不少的苦头。

　　军区把他们调来看押犯人，当时他们还以为是什么穷凶极恶的人，可到了这里他们发现不是，这些人最大的也只是二十来岁，其它的居然都还是孩童，当时他们就在想，这些孩童犯了什么罪，要被这样关押起来。

　　要知道他们手脚可都是用铁链捆绑起来的，甚至有几个特种兵还生出了怜悯之心，但很快他们发现怜悯是多余的，其中一个试图去给孩童解绑，但付出的代价，就是现在还躺在医院里。

　　于是这些铁铮铮的硬汉们，在也不敢有半点松懈，他们甚至盼望着这个任务早点结束。

　　直到有一天，一个女人的出现，让他们彻底解放了，对于这个女人的身份他们并不想猜测什么，可他们却都从这个女人身上感觉到了威胁，但谁也没想到，这个女人，居然提出的要求，居然是将关押的七人全部松绑。

　　这对于他们来说并不是什么难事，在有防备之后，虽然松绑会吃点苦头，但也不至于致命，可当他们松绑之后，这个女人提出了一个让他们难以相信的要求，她要进去。

　　如果不是见到这些孩童，这些特种兵们绝对不会相信这些八岁小孩也会这么恐怖，而现在这个女人居然不带任何保护措施，要进去看这些孩子。

　　当然，指挥官是肯定不会同意的，并且解释了这些孩童的恐怖，但女人却坚持要进去，而且她还有上面的命令。

　　最终，指挥官同意了，但他还是派人在一旁跟着，可到了门口时，女人却冷冷的说：“你们在外面就好。”

　　说完，走进去便关上了们，那一刻所有人脑子里都出现了一幕，这个漂亮的女人被里面的孩童撕碎的场景。

　　可是，在监控中，却出现了令他们惊讶的一幕，女人缓缓的走进了关押室，里面的七个人开始还凶狠的看着她，但当女人靠前时，这些孩童却开始后退了，就像是一群狼，看到了一头狮子，畏惧的不敢上前。

　　女人走到关押是中间，而孩童们却已经退到了墙壁处，退无可退，他们像是被逼急了一般，凶狠的发出威胁的声音，可女人也不在意，但她却不在往前，而是拿了个凳子，就这样坐在中央，看得一群特种兵们目瞪口呆。

　　“唐龙，你还没清醒吗？”女人突然盯着年纪最大的那个人。

　　这群小孩正是被解救回来的唐龙和他的小伙伴们，而女人当然是黑曼了，同样是从死亡训练营里出来的，黑曼却是唯一活着的那个，这些小孩自然会对黑曼产生畏惧感，因为黑曼身上的气息，和他们相同，却比他们更可怕。

　　站在角落里的唐龙目光狠辣的看着黑曼，突然就朝黑曼扑过来，速度极快，就像是猎豹一般，但是黑曼却早有防备，以超常的速度，遏止住了唐龙的喉咙，但是唐龙却并不甘心，另外一只手里朝黑曼的脖子划去。

　　黑曼冷笑一声，另外一只手早有防备的抓住他这只手，随后狠狠的一拧，唐龙脸色一阵扭曲，手中落下一片金属，已经被磨的锋利。

　　在监控室里的特种兵们看到这一幕，脸色都是一变，他们已经检查过这些人的身体，根本不可能藏着任何威胁的武器，但现在他们知道自己错了，这些孩子比他们想象中的还要恐怖的多。

　　就在此时，扼住唐龙喉咙的黑曼说话了：“我和你受过一样的训练，而你只是半路出家，你懂得，我也懂，我懂的，你却不一定懂，如果你还不清醒过来，那就别怪我不客气了。”

　　说完，黑曼随手一甩，将唐龙甩在了墙上，又坐回了凳子上，而此时其它孩童看到这一幕也是跃跃欲试，但黑曼从腰间掏出皮鞭，狠狠的在空中一抽“噼啪”一声，这些孩童又都被吓了回去。

　　而此时撞在墙上的唐龙，痛苦的站了起来，他目光疑惑的打量着黑曼，带着恐惧，也有愤怒，但很快又出现了一丝理智。

　　“很好。”黑曼捕捉到了这一点，“看来你老师教你的东西，你还没有全部忘记，作为一个杀手，就必须拥有理智，疯狂和感情都是多余的。”

　　唐龙感觉脑子一痛，在洗礼之夜里，他杀的人太多了，让他的心产生了自我封闭，所以以前的记忆都被压抑了起来，成为了一个杀戮机器，在黑曼他们赶到时，唐龙面对着三个小孩的围攻，身上到处都是伤口，显然已经是强弩之末。

　　如果不是龙组和黑曼他们同时出手，恐怕他们能带回来的只是一具尸体了。

　　“你的老师可能已经陷入了危险的境地，现在你已经有能力帮助他了，恢复你的理智，成为一个真正的杀手。”黑曼站起来死死的盯着他，“除非你想让他死。”

　　“不！”唐龙嘶吼了一声，所有压抑起来的东西都恢复了，目光也变得清明起来，他看向黑曼，问道，“老师怎么啦？”

　　“他可能死了！”黑曼平静道。

　　“不，你骗我，老师那么厉害，怎么可能死，你在骗我！”唐龙摇着头不敢相信。

　　“我没有骗你，在去救你的时候，你的老师就已经做好了死的打算了。”黑曼平静道，“虽然我也不愿意相信，但现在他活着的可能，不到百分之零点零零一。”

　　唐龙突然沉默了：“谁杀了他！”

　　“组织，是要继续疯狂下去，还是和我一起帮你老师报仇，随你选。”黑曼平静的说道，随后又看向那两个小孩，黑曼知道这些小孩绝对不能用普通小孩的标准来判断，他们疯狂而嗜血，根本没有理智，可黑曼知道他们害怕。

　　“如果你们不想死，就跟着他，现在他是你们的首领，如果你们想死，我现在就可以成全你们，反正把你们放出去，也只是一群只会杀戮的疯子。”黑曼冷漠道。

　　六名小孩眼中终于开始理智的思考了起来，他们看向唐龙带着几分疑惑，最后又看向黑曼满是恐惧，此时他们只感觉，如果说不，眼前这个女人会毫不犹豫的杀死他们。

　　“当然是为老师报仇。”唐龙肯定的回答道。

　　“你不恨他吗？”黑曼突然问道。

　　“恨？”唐龙摇了摇头，“这是我自己的选择，我有什么理由恨他呢。”

　　“哦，那你现在知道杀手不好做了吧。”黑曼露出了笑容，“还要继续下去？”

　　“当然，我说过我做杀手，并不是为了钱，虽然这个过程很艰难，没有老师可能我已经死了。”唐龙冷道，“谁杀了他，我就杀他全家！”

　　黑曼一愣，笑道：“这可不行，杀他的人可能是他的亲叔叔，你要杀他全家，他会死不瞑目的。”

　　唐龙一愣，黑曼却并不解释，只是盯着剩下的六个孩童：“你们的选择呢？”

　　几个孩童盯着黑曼，又是畏惧又是凶狠，见他们犹豫，黑曼又说道：“在我眼里，把你们救回来都是多余的，我可不会像他那么仁慈，要么跟着他，要么我亲手把你们杀了，而且，即使我不杀你们，组织也会派出杀手，将你们全部杀死，选择吧。”

　　在威胁下，几个孩童不甘的站起来，走到了唐龙身边，无需回答，这就是他们的选择，简单而明了。

　　黑曼平静道：“虽然我不知道你老师是不是还活着，可我希望你给他争口气，接下来会有人来接你们，你老师在去救你之前，给你安排好了一切，离开这里之后，你们前往日本做强化和配合训练，等我需要你们的时候，会有人通知你们。”

　　“训练，我们已经是杀手了，为什么还要训练？”唐龙却不以为然。

　　“连我都打不过，还想对付组织？”黑曼冷道，“等你哪天有杀死我的本事，在跟我说你是杀手。”

　　说完，黑曼走出了关押室，这一幕却看的指挥官目瞪口呆，他离开监控室，追上了黑曼，问道：“你怎么可以对他们这样？”

　　“你有更好的办法吗？”黑曼反问道，“你们的任务很快会结束，不该问的别问，否则对你没好处。”

　　指挥官立即语塞，离开关押点之后，黑曼来到了央情部，此时李若墨正在办公室里等候她。

　　“你猜的不错，躺在病床上的那个确实不是苍龙。”李若墨脸色黯淡道。

　　“哦，那你准备怎么对付他？”黑曼平静道，“要不要我去折磨他？对这样的人我可是很感兴趣的。”

　　“不行。”李若墨摇了摇头，“我们现在不能杀他，也不能把他怎么样，反而是要信任他。”

　　“信任？”黑曼一愣，奇怪道，“让他引出龙云海吗？我可不认为你的计划很聪明，反而很愚蠢，他是一个可怕的威胁，解决他最好的时机就是现在，如果错过了，连我都对付不了她。”

　　“可如果杀了他，我们就在也没有机会找到真正的苍龙，也没有机会找到龙云海，只有信任他，让龙云海以为我们已经上当，才可以将他们一网打尽。”李若墨冷道。

　　“呵呵。”黑曼嘲讽的笑道，“我算是知道他为什么对你恋恋不舍了，原来你们两个都这种为了目的而不顾一切的蠢人。”

　　李若墨摇了摇头，却并没有生气：“在你眼里或许这很愚蠢，但有些人有些事，就是会让你义无反顾，哪怕付出生命也要去守护。”


第192章，赎罪

　　中国西藏，著名的萨迦寺内。

　　一个身穿藏服的老妇人在寺内的一个小禅房里照顾着一个脸色苍白的青年。

　　躺在床上的青年没有苏醒，气息也十分微弱，在这高寒的藏原里，患上如此重病的人，绝对是不可能活下来的。

　　可奇迹就这么发生着，青年从被送到这里，没有送往西藏最好医院，老妇人只是用古老的藏族医治办法照顾着青年，虽然只是吊着一口气，但他最终活了下来，而且气息也开始越来越强。

　　“下雪了啊，玛菲亚，快点关上窗户，不然寒气会冻着客人的。”一个声音从外面传来，这是一个满脸冻得通红的小姑娘，口中说的是藏语。

　　名为玛菲亚的老妇人却没有动弹，只是喝着酥油茶，平静道：“放心吧，格桑嘉惜，这个客人像牦牛一样强壮，冻不着他，到是你怎么又跑到寺里来了，不怕阿莫拉骂你这个小机灵吗？”

　　被叫做格桑嘉惜的小女孩立即左右望了望，似乎是在担心着什么，好一会才说道：“讨厌的玛菲亚，就知道拿阿莫拉格桑嘉惜。”

　　说着，格桑嘉惜走进房间，踮起小脚，把窗户都关了起来，随后走到床边，看了看床上的青年，一脸担心的问道：“大哥哥什么时候会好啊，这都已经两个月了，为什么还没有醒过来？”

　　玛菲亚喝着酥油茶却不回答，只是笑眯眯的看着她，说：“格桑嘉惜怀里又藏了什么东西？快给玛菲亚看看？”

　　闻言，格桑嘉惜坐到玛菲亚身边，讨价还价道：“你先告诉我大哥哥什么时候会醒，我在告诉你我藏了什么。”

　　“这样啊。”玛菲亚想了想，“那就只有菩萨知道他会什么时候醒了，不过既然他活下来了，就代表菩萨在保佑他，现在可以把藏的东西给我看了吗？”

　　格桑嘉惜这才从怀里掏出一个小羊皮袋，又在房间里找了个碗，从羊皮袋里倒出一块块糕点，玛菲亚看到这些糕点，脸上立即露出欢喜的笑容，她将放糕点的小碗里倒了少许的酥油茶，随后用大母指扣住碗沿，其余四指不停地转动，待酥油与糕点拌匀便捏成小团，才拿起来食用。

　　“好吃吗？”格桑嘉惜问道。

　　“嗯，和以前的味道不一样了，这是小机灵做的吗？”玛菲亚问道。

　　“是啊，这是格桑嘉惜第一次做糌粑，刚刚磨的呢。”格桑嘉惜笑着说道，尽管被冻得连通红，但脸上的笑容却让格桑嘉惜透出一股无暇的纯真，就像是藏原的雪。

　　“不错，做的不错。”玛菲亚点了点头，“看来格桑嘉惜是个好孩子，如果日后有人能娶到你，那就是菩萨保佑了。”

　　“讨厌的玛菲亚，不给你吃了。”格桑嘉惜立即将碗抢走，一脸生气，本来被冻红的脸，显得更红了。

　　“好了好了，格桑嘉惜，赶紧回去吧，不然阿莫拉又要来找你了。”玛菲亚说道，“到时候我可不给你说情。”

　　格桑嘉惜一阵失望，她看了看床上的青年，一脸失望道：“玛菲亚，等大哥哥醒了，一定要告诉我哦，到时候我在给你带亲手做的糌粑好不好？”

　　“好的，好的，赶紧回去吧。”玛菲亚说道。

　　格桑嘉惜赶忙朝外面跑去，就像她来时一样，但是玛菲亚却叫住她说：“格桑嘉惜，把碗留下，把碗留下。”

　　也在此时，寺内传来另外一个女人的声音：“格桑嘉惜，你又跑到寺里来了，不是告诉你这里是菩萨住的地方吗？你怎么老是跑到这里来啊。”

　　正准备把碗送回来的格桑嘉惜脸色一变，赶紧跑回来，放下碗就朝另外一个方向去了：“玛菲亚，下次我还来，阿莫拉来了，你帮我挡一下，告诉她我没来过。”

　　随后，一个穿着藏服的女人走了过来，见到玛菲亚，收起了严肃，笑着说道：“玛菲亚，又给你添麻烦了，这个格桑嘉惜，看我回去不好好教训她。”

　　“她和菩萨有缘。”玛菲亚说道。

　　女人脸上笑的更灿烂了，告别后便朝格桑嘉惜跑过的方向追了过去，而玛菲亚则拿起了地上的碗，放下酥油茶，又跑去把格桑嘉惜关上的窗子全部打开，随后又坐回了原地，一边喝着酥油茶，一边吃着糌粑，直到把碗里的糌粑吃完，玛菲亚突然自言自语道：“你醒了！”

　　也就在此时，玛菲亚身后的床上，脸色苍白的青年沉沉的坐了起来，脸上露出了痛苦的表情，他看着四周，目光变得警惕起来，最后锁定在了玛菲亚身上，神情凝重了起来，他抬起腿，想要下床。

　　就在此时，玛菲亚头也不回的说道：“不用乱动，否则伤口会裂开的。”

　　但是青年并没有听从劝告，而是踉跄的走了过来，因为剧烈的运动，让他身上包裹着纱布，又变得血红，好不容易坐到玛菲亚身边，青年拿起杯子，倒了一杯酥油茶，但他却并不急于喝下，而是用右手无名指在茶碗中沾了少许茶，手指举起，在空中弹洒三次，这是规矩，表示奉献给神、龙和地祗。

　　而在西藏，作为客人，如果和酥油茶不但要做刚才的仪式，饮茶也不能太急太快，要轻轻吹开茶上的浮油，分饮数次，留一半左右，等主人添上才喝。喝茶不能喝出声响，要轻轻饮啜。喝得很急，会被主人视为没有教养，被戏称为“毛驴饮水”。

　　尤其是不能一饮而尽，更不能喝一碗就走，一般以三碗为最吉利，拉萨有句谚语，一碗成仇人。

　　“还是这个熟悉的味道。”青年自言自语的喝完，又给自己倒了一杯，却并没有像西藏习俗那样，让玛菲亚给他倒上，而玛菲亚似乎也并不准备尽一个主人的职责，给青年不断添上，反而是说：“别喝完了，今晚我可不打算在弄。”

　　但是青年却并没有停下动作，只是笑着道：“能喝到你做的酥油茶，可是一种荣幸，怎么能不喝呢？”

　　随后他又自顾自的给自己倒上，连喝了三杯，脸上才露出了满足的神情，在世界屋脊上，无论你是饥肠辘辘、还是精疲力竭，只要喝上一碗酥油茶，就会浑身增添力量，顷刻间变得精力充沛、干劲备增，尤其在那狂风怒吼，滴水成冰的大冬天，喝上几杯酥油茶，便觉得全身温暖无比，再冷的日子也能熬过。有人甚至说，当你身体欠佳，卧床不起时，喝上一碗浓茶，便能解毒疗疾，消病去邪。

　　从海拔低的地方登上高原后，常常被那利刃般的寒风刮得肌肤绽开，脸皮皲裂，或许还会被严重的缺氧折磨得头晕、气急、心慌和呕吐，每逢此景，好心的藏民都会劝你喝上几杯酥油茶，一切不良反应会逐渐消失。

　　“谁救我我都在意料中，但你救我，却是意料之外的事情。”青年表情突然严肃了起来。

　　玛菲亚也一改平静的神色，脸色凝重起来：“我只是不想让某些人得逞而已，你们中国有句话，叫做敌人的敌人就是朋友，现在你是我敌人的敌人，那就能成为我的朋友，你说是吗？”

　　青年一愣，点了点头：“不错，但这个理由恐怕还不够充分。”

　　这回到是玛菲亚一愣，笑着道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，凡是都逃不过一个利字。”

　　“恐怕世人都想不到国际杀手组织的首领，就是个在禅寺里过着清苦生活的老妇人，更没有人能想到，这个你这个意大利人，居然这么精通中国文化。”青年无奈道，“那你要什么利呢？或者说想从我身上得到什么？”

　　“我要刺客联盟就此崩溃，要国际杀手组织，成为世界第一。”老妇人平静的说道。

　　青年一愣：“中国也有句话，叫做耳听不如眼见，今天有幸能见到闻名遐迩的玛菲亚，却没想到你居然是这么一个清闲的人，说吧，你的最终目的是什么？”

　　“我刚才说的就是我最终的目的，让国际杀手组织成为世界第一，彻底压垮刺客联盟。”玛菲亚平静道。

　　“可我在你眼里看不到欲望，你更像是一个在禅寺里修行的老人。”青年平静道。

　　“如果我说，这个愿望并不是我想要的，你信吗？”玛菲亚说道。

　　青年深深的看了她一眼，点头道：“我信。”

　　这回轮到玛菲亚惊讶了，但很快就收起了惊讶，拿起铜茶壶给青年倒了一杯：“我所做，并非我所愿，可这世界总是要你去做一些你不得不做的事情，我留在这里，或许是因为另外一个我，想让我在这里赎罪吧。”

　　“赎罪？”青年一震，咳嗽了几下，“那像我这种杀人如麻的人，是不是也应该留在这里赎罪。”

　　“欢迎。”玛菲亚点了点头，随后拿起身边的转经轮，闭着眼睛，一圈又一圈的转了起来。

　　青年抬头望向远方的雪山，心中突然回忆起自己这三十年来，那一刻他真想放下一切，和玛菲亚一起在这里参禅苦修，想要赎罪。

　　但是，玛菲亚却说道：“年轻人，你身上的杀气太重，不适合呆在这里，还是回到你该去的地方吧，若是违背本心，是成不了佛的。”

　　“我会不得好死吗？”青年突然问道。

　　“佛说：放下屠刀立地成佛。”玛菲亚平静道，“而杀戮并非你所愿，只是现在还不是你放下屠刀的时候。”


第193章，一个传奇

　　这个青年正是大难不死的苍龙，他怎么也没想到最后会是国际杀手组救了他，要知道他当初来到中国时，就被国际杀手组织的几个杀手联合追杀，其中就包括身名狼籍的豺狼，而玛菲亚就是鼎鼎大名的杀手首脑。

　　像她这样的首脑人物，连苍龙都不可能找到她的踪迹，却没想到她居然在这西藏的寺庙里修行。

　　这也难怪，谁能想到一个杀手首脑，居然会在寺庙里参禅呢？而且还过着这种苦修的生活。

　　第二天，苍龙身体好了一些之后，他发现这座寺庙里并没有其它杀手，除了游人之外，就是寺庙本来的僧侣，也就是说玛菲亚身边，并没有任何保护，而玛菲亚本人并没有实际的能力。

　　她并不是一个杀手，但她却是一个传奇，从小生长在意大利黑手党家庭的玛菲亚，其实是一个叛逆少女，和她家族传统不一样的是，她并不希望继承黑手党的意志，但正如她自己所说，有时候杀戮并非你所愿，而是环境所迫。

　　玛菲亚在读大学时，她的父亲死于一场黑手党内部的仇杀，在大学中得到这个消息的玛菲亚，当时并没有太激动，因为她从小对那个杀人如麻的父亲并没有太多的感情，但是父亲死的那天，正是她的生日。

　　他没想到的是，父亲在她生日哪天赶往了她所在的大学，希望给她一个惊喜，却因为行踪泄漏，而被枪杀在车里。

　　叛逆却又善良的玛菲亚第一次感觉到父爱的深沉，却没想到是她最后一次感受，但当时的她并没有想过报复，而且她也没有能力报复。

　　但是谋杀她父亲的黑手党却要斩草除根，从此玛菲亚过上了颠沛流离的生活，但她没想到父亲留给她的东西太多了，其中就包括国际杀手组织的前身，那个还刚刚有个雏形的格莫拉。

　　在形势的逼迫下，玛菲亚发生了改变，这个雏形的杀手组织格莫拉，促使玛菲亚开始转型，黑手党的她肯定回不去了，但父亲却给她留下了很多的钱，从此玛菲亚开始复仇，从世界各地招募可怕的杀手，为她效劳。

　　利用父亲给她留下的关系网，玛菲亚联系到了一些世界大国的情报组织，从此格莫拉开始发展壮大。

　　而最大的一次变革，便是格莫拉对黑手党的刺杀，从意大利黑手党，到美国黑手党，在到俄罗斯黑手党，所有参与刺杀她父亲的人，都被格莫拉斩除，从此黑手党在世界走向没落，并长期受到格莫拉的控制。

　　复仇之后，玛菲亚也曾想过要退出这个纷争的世界，但她站到高位之后，她也终于明白当初的父亲为什么不金盆洗手，这是人在江湖身不由己。

　　一旦她退出，格莫拉将会失控，而她将会成为很多人刺杀的对象，尽管她愿意退出，但她的敌人绝对不会让她退出，并活着。

　　玛菲亚开始领导格莫拉渗透各国，买凶杀人业务几乎开展到全世界，随后一个世界知名的组织成立，国际杀手组织，并有序的开始培养自己的杀手，而不只是依靠雇佣。

　　但是在玛菲亚面前，还有另外一个敌人，就是她的同行，刺客联盟，这个世界最庞大的杀手组织，牢牢的掌控着杀手行业八成以上的业务，甚至好几次想要将她兼并，如果不是玛菲亚聪明，恐怕现在早就被刺杀了。

　　苍龙也曾接过这个任务，但苦于找不到玛菲亚而放弃，因为这个任务是每一个刺客联盟的A级杀手的可选任务。

　　讽刺的是现在目标就在眼前，苍龙却一点兴趣都没有，而玛菲亚也是刺客联盟的悬赏榜中最高的一个目标之一，也是刺客联盟追杀了三十几年，却没能得逞的唯一一个目标，甚至有人说，她其实意思死了，但国际杀手组织却依旧在运行，没有人能找到玛菲亚，只有她可以找到别人，所以她是一个传奇，一个本身不是杀手，却领导者一个最庞大杀手组织的女人。

　　见到她，苍龙也终于明白为什么她可以一直活到今天，因为她确实是一个有大智慧的女人，而智慧和聪明是两回事。

　　“你的身体现在还很脆弱，尽管你的恢复能力很强，也不知道刺客联盟当初培养你的时候花费了多大代价，但以残躯和大自然做对，可不是什么聪明之举。”玛菲亚坐在门口，闭着眼睛摇着转经轮。

　　从她身上苍龙感觉不到任何一缕的杀气，就像是在这藏原上的苦修一般，身上更多的都是祥和。

　　“你是怎么做到的？”苍龙奇怪的问道。

　　“看破红尘。”玛菲亚睁开眼睛，“这个答案满意吗？”

　　“太笼统，没有可操作性。”苍龙摇了摇头，“当然不满意。”

　　他很奇怪，玛菲亚即使不亲手杀人，但她下了这么多命令，身上也应该有戾气才对，但他看到的却完全不一样，完全没有杀气，任何一个经过她身边的杀手，可能都会把她当作是一个风烛残年的老人。

　　“这世间很多道理，本就没有可操作性，但它们却依然存在，让人信仰着。”玛菲亚突然看着他，认真道，“世人都认为物质才是实际的东西，可事实上他们却偏离的真正的实际，用中国道教的话说，这是形而上，身而下。”

　　苍龙一脸迷惑，他大致理解了一些意思：“好吧，我不是一个有悟性的人，看来我注定是成不了佛，也放不下屠刀了。”

　　“放下屠刀在一念之间，成佛也在一念之间。”玛菲亚尽管在反驳，语气却出奇的平和，“你是一个很有悟性的人，只不过有些必须经历的事情，你还没有经历，就如同当初的我，执着于身而下的东西，但那些都是必须经历的。”

　　“和你说话，真有意思，如果我经历了你所说的这些‘必须’，还能活着，我就来跟你修行。”苍龙笑着道。

　　“你与佛无缘。”可是玛菲亚却摇了摇头，“尽管你很有悟性，可你需要走的路，和我们都不同，但你有一颗不为尘世所扰的心，所以无需参禅，也无需赎罪，你需要做的只是了却那些因果。”

　　“因果！”苍龙苦笑一生，“那照你所说，我现在是不是该离开这佛门清静之地？”

　　“你还需要修养，以你现在的状况，随便一个普通杀手，都能摆平你。”玛菲亚平静道，“所以你与佛的缘分未尽。”

　　玛菲亚的话听起来是矛盾，让人觉得她是在打哑谜，或者是装深沉，可苍龙却明白她的意思。

　　“你是怎么把我从龙云海手里救出来的？”苍龙突然问道。

　　“你是在担心刺客联盟的阴谋得逞吗？”玛菲亚带着疑问，“这个我不敢保证，但救你这件事，我做的滴水不漏，除了我之外，没有人知道你还活着。”

　　玛菲亚既然说是滴水不漏，那苍龙自然也不好多问，而且他也相信玛菲亚有这个能力，和刺客联盟斗了这么久，玛菲亚不可能没有后手，至于安全问题？玛菲亚都能这么安心的在这里参禅，他还有什么可担心的？

　　“我那个替身还活着吗？”苍龙突然问道。

　　“活着，但他并不是关键。”玛菲亚认真的看着苍龙，“你才是关键，养好你的身体，等时机成熟了，我会告诉你，并送你离开。”

　　“也就是说他现在开始取代我了？”苍龙皱起眉头，同时也紧张了起来。

　　玛菲亚却突然笑道；“呵呵，取代你又如何，他可不是真正的你，这个世界上没有人是不可替代的，却也没有完全可以取代的两个人。”

　　皱起眉头的苍龙一愣，随后便释然了，玛菲亚这是在提醒自己，不要太小看他身边的那些人，总有人会发现破绽，而他现在即使担心也没用，回去可能连自己的安全都保障不了，刺客联盟一旦知道他活着的消息，不但他自己会有危险，玛菲亚也同样有危险。

　　安下心来的苍龙开始做起了例行的训练，对于他这样一个伤员来说，躺在床上才是最致命的。

　　可连玛菲亚也没想到，一个月后的苍龙，基本上已经恢复的差不多了，有一次玛菲亚在门口看到苍龙在练习什么，等他练习玩之后，玛菲亚突然问道：“这也是刺客联盟的训练内容？”

　　“你怎么会这么问？”苍龙收气后，奇怪道。

　　“如果这也是刺客联盟的例行训练，那刺客联盟真的太可怕了。”玛菲亚一脸凝重。

　　“那你应该放下心来，这不是刺客联盟的训练，而是一套养生的拳法，名为五禽戏。”苍龙说着，平静道，“是一个已经过世的老人教我的，他希望这套拳法可以消除我身上的戾气。”

　　玛菲亚这才点了点头：“这不仅仅只是一套可以强生健体的拳法，也是一套可以养心的拳法，你遇到的一个好人，难怪可以恢复的这么快。”

　　“那你觉得现在时机成熟了吗？”苍龙突然问道。

　　“在等等吧。”说着，玛菲亚又走回禅房，转起了经轮……


第194章，杀意

　　大西洋，某海岛上。

　　“九号，你的伤好了吗？”别墅中的会议室里摆着一个圆桌，圆桌外坐着九个人，而龙云海就是其中之一，也是被称为九号的那个人。

　　此时龙云海身上缠着绷带，面对一号的问询，龙云海平静道：“这点伤比起我们的事业来，又算得了什么？”

　　在座的九个人来自世界各地，但他们的着装几乎都一样，像这样的圆桌会议，在元老会内部，五年才举行一次，当然也有特殊的例外，比如说某位元老出了什么状况，要换上一位新元老的时候。

　　“这就好。”一号平静道，“上帝之手计划已经进行到最后一步，我们不希望出现任何差错，耗费了三十多年，就差这最后一步了。”

　　几位元老脸上都露出了激动，只要完成了这最后一步，整个世界都在元老会的控制之中，那个积劳成疾俄罗斯，根本就不在话下。

　　“计划已经在稳步进行，但我们还需要加大砝码，一号。”龙云海突然说道。

　　“你说的更大砝码是什么？”二号突然问道。

　　“将左手的事业完成，进一步取得中国领导层的信任，这样将会迅速提高右手在中国的地位。”龙云海说道。

　　几人都皱起眉头，全都看向一号，因为他代表了美国，理所当然的成为了元老会中最有实力的人。

　　“你的意思是让美军撤出伊拉克，让先知军统一伊拉克对吗？”一号脸色凝重的问道。

　　“中国有百分之六十的能源是从中东进口，所以中国希望在中东建立一个稳定的关系，先知军虽然是俄国人在支持，但中国很愿意插一脚进去，我们不能让他们很容易得到中东这块蛋糕，但也必须把这块蛋糕分他们一份。”龙云海说道。

　　“你确定右手不会失控？”就在此时，三号冷道，“如果美军撤出中东，万一右手失控，将会带来的后果是很严重的。”

　　“呵呵，我们控制了世界上多数的大国，还有一个超级大国，先不说他不可能失控，即使真的失控，我也不认为元老会的利益会受到损害，况且美国在中东还有那么多盟国，从土耳其到约旦，在到沙特阿拉伯，失去一个伊拉克，又算得了什么？”龙云海反驳道，“可如果我们不加大砝码，帮助右手的话，我们很可能要失去最佳机会，中国的领导层可不是傻子，他们迟早会发觉到这一点，我们要做的就是在他们发觉的时候，右手已经掌握了权利。”

　　圆桌上顿时议论了起来，上帝之手计划是他们酝酿了三十几年的计划，经历了两代元老的更替，现在他们已经等不及，不可以在出任何差错。

　　“左手还活着吗？”就在此时，四号说道，“如果左手还活着，将会对上帝之手计划，造成巨大打击。”

　　此时，众人都看向了龙云海，显然是希望他给出一个明确的答案，龙云海平静道：“虽然我们在撤离时，出现了一些问题，但我认为这并不致命，左手所在的直升机被阿富汗圣战组织击落，尸体也被他们带走，受了那么严重的伤，我不相信他在爆炸中还能生还。”

　　“为什么不直接杀了他？”二号冷道，“难道你对他还有感情吗？”

　　龙云海脸色一变，同样冷道：“我知道你们可能会怀疑，所以我当时没杀他，不仅仅是因为时间，也是因为想把他带回来给你们确认，只是没想到当成美军的飞机被击落，我们已经派人去搜寻，应该很快就能从塔利班手里夺回尸体。”

　　几人这才放心了一些，反对的声音被压了下去，支持的声音越来越高，一号最后说道：“九号，希望你尽快找到尸体，我会向美国国会施压，进一步的限制美军在伊拉克的行动，另外，七号可以为先知军提供有必要的支持。”

　　会议结束后，八位元老先后以各种方式离开了海岛，最后只剩下龙云海一人时，他忧虑了起来。

　　实际的情况并不像是他说的那么乐观，尽管在撤往阿富汗时，遭到塔利班的袭击，那也很正常，毕竟塔利班只要看到是飞机，他们就会毫不犹豫的发射火箭筒，他们才管不了是哪个国家的飞机，先击落了在说，因为塔利班自己没有飞机，所以也不担心会打到自己人。

　　但巧合就这么巧了，因为在那个地区，塔利班活动的并不是很频繁，毕竟那里是高原，而且最重要的是，塔利班只攻击了苍龙所在的那架直升机，却没有攻击他的那架直升机。

　　龙云海并不认为自己是幸运的躲过了一劫，反而觉得这是一场阴谋，但是身为阴谋家的龙云海，却找不到到底是谁在背后指使，他不愿意相信这是苍龙的后手，也不会相信，那既然这不是苍龙的后手，也就和中国没有任何关系。

　　那究竟是谁在背后主导的呢？还是塔利班无意中的举动，不管如何，不找到尸体的龙云海是绝对不会罢休的。

　　也就在此时，刺客联盟中东地区的杀手打来了电话，龙云海赶紧接听，之后他终于放下心来，根据杀手的报告，他们已经从塔利班手中抢来了尸体，而且证明确实是苍龙的尸体，并迅速进行了火化。

　　龙云海也终于松了一口气，并立即将这个消息告诉了其他几位元老，但是放下心来的龙云海却不知为何，心底却一阵惆怅，从某种角度来说，他确实对苍龙有感情，要不然也不会全力培养苍龙，更不会在那么生死攸关的时刻，想要说服苍龙加入自己。

　　只是他想不到，才离开他几年的苍龙，就已经发生了巨大的改变，不在是以前的那个苍龙。

　　“这都是你的命啊。”龙云海感慨了一声，“你放心，我日后会替你照顾好你的父母，我的哥哥嫂子。”

　　北京，一个秘密医疗中心里，右手已经醒来了一个月，期间李若墨也来过很多次，但每次停留的时间都不长，不过这次，她却反常的在这里呆了将近一个下午，看着右手在进行康复训练。

　　“他掩饰的真好。”一旁的黑曼平静道，“如果不是有那么多的证据，没有人会怀疑他就是真正的苍龙。”

　　“替代品就是替代品，在高明的演技，如果没有感情也是空洞的。”李若墨平静道。

　　“哦，那你今天逗留这么久，是为了什么？”黑曼突然笑着道，“难道是想从他身上，找到苍龙影子吗？”

　　李若墨一愣，脸色很不好：“你能做点正事吗？”

　　“看来我猜对了。”黑曼却不以为意，“你觉的苍龙真的还活着吗？”

　　“不知道。”李若墨摇了摇头，“但是最近巴基斯坦情报部门给我们透漏了一个重要信息，在高山湖不远的地方，也就是苍龙带队行动的那一天，巴军方探测到两架直升机，并且其中一架还被塔利班击落了，从他们飞行方向，有九成几率说明他们是从高山湖不远的地方飞过去的。”

　　“哦，那这能说明什么？”黑曼奇怪道。

　　“这可以说明，真正的苍龙已经被人运走，只是不巧的是，被塔利班击中了一架直升机，所以我们最好祈祷被击落的那架直升机里没有苍龙。”李若墨说道。

　　“呵呵。”黑曼却讽刺的笑道，“要祈祷也是你祈祷，我又不喜欢他，他的生死与我有什么关系。”

　　李若墨一愣，笑道：“你确定你对他没有感情吗？”

　　这回黑曼脸色不好了起来，一咬牙道：“是，我确实喜欢他，但我对他的喜欢，只在下半部分，对于上半部分的兴趣停留在用匕首抹了他的脖子。”

　　“你真是一个奇怪的女人。”李若墨有些生气，因为黑曼这句话是在赤裸裸的告诉她，我和他上过床了，而且不止一次，我很喜欢他下半身。

　　尽管李若墨很清楚以苍龙的职业和另外的女人上床是家常便饭，但她还是心底有些不舒服。

　　也就在此时，另外一个声音传来：“女士们，你们在这里聊什么话题，居然这么生气。”

　　两人同时回过头，只见右手撑着拐杖，一瘸一拐的朝她们走来，李若墨看了他一眼，冷道：“你要是恢复了，就回去工作吧。”

　　说完，李若墨头也不回的离开了，右手走了过来，看着离去的李若墨，目光一冷，问道：“她怎么啦？”

　　“你忘了吗？她以前就是这样。”黑曼平静道。

　　“哦。”右手思索着什么，脸上笑了笑，“这样啊，看来我得和她好好沟通沟通了。”

　　尽管他脸上露出的是笑容，但黑曼却没有感觉到了威胁，因为他的目光里毫无感情，看每个人都像是在看死人一样。

　　那一刻黑曼正想趁这家伙还没恢复，一刀抹了他的脖子，但最后她还是忍住道：“那你就和她沟通去吧，别碰一鼻子灰回来。”

　　说完，黑曼也径直的走了，只剩下右手一人时，他脸上的笑容立即消失，目光里满是杀意……


第195章，你这个蠢女人

　　从苏醒到现在，右手进行了长达两个月的恢复训练，尽管做了最好的治疗，但是他的身体在受到了严重创伤之后，还是产生了极大的副作用，其中就包括实力的衰退，不过对于他眼前的任务来说，这并不是什么问题。

　　在他眼里没有恨，也没有痛，就像是一个机器一样，龙云海给他下达了指令，他就按照准则，完美的执行。

　　离开秘密医疗中心之后，李若墨开车将他接走，在路上李若墨一言不发，右手突然问道：“我们去哪？”

　　“回家！”李若墨平静道。

　　“哪个家？”右手奇怪道。

　　“难道你连自己的家都忘了吗？”李若墨冷道。

　　右手不在说话，将他放在四合院门口之后，李若墨便离开了，而在此之前她一直在思考一个问题，不知道这样做是不是正确，因为这很可能会带给龙云山他们危险，但她又不得不这么做，她必须让右手相信，他们是信任他的。

　　“龙云山，就看你能不能发现什么了。”回去的路上，李若墨摇了摇头，她当然不会将这件事直接告诉龙云山，这不仅仅是机密的问题。

　　右手虽然没有感情，但的他演技去是十分出色的，推开门后，右手面带笑容的走了进去，第一个发现他的人是在院子里写作业绾绾。

　　“哥，你回来了。”绾绾看到他进来，脸上满是欣喜，放下笔就朝他这边扑来。

　　但是，靠近了几步之后，绾绾突然定在了原地，脸上的笑容消失了，她畏惧的看着眼前这个陌生的哥哥，而就在此时，贾叔也过来了，见到“苍龙”回来，脸上露出了惊讶，看到绾绾呆在原地，只以为她是在耍小脾气。

　　“你可终于回来了。”贾叔赶忙走过来，“快进去，要是首长和林总知道了，不知道该有多开心呢。”

　　右手只是点了点头，笑着走了进去，他还准备逗一下绾绾，却没想到绾绾转身就往客厅跑去，林婉柔和龙云山两人也同时走了出来，而绾绾则躲到了他们身后。

　　出人意料的是，林婉柔和龙云山见到右手，居然并没有觉得有任何不妥的地方，反而是松了一口气，这些天的担忧终于是放下心来。

　　这一天就这样结束了，到晚上右手回房间去睡觉之后，绾绾突然说道：“妈妈，我觉得哥哥好恐怖！”

　　“恐怖？傻丫头，你不是最喜欢和你哥呆在一起了吗，怎么就恐怖了啊？”林婉柔笑着问道。

　　“不知道，我就觉得他不是哥哥。”绾绾说道，“我哥不是这样的。”

　　林婉柔笑着道：“你是长大了，以后啊，别老是粘着你哥，他还有很多事情要做呢。”

　　“我才不粘着他呢，他就不是我哥。”绾绾一脸倔强，“就不是，就不是，就不是……”

　　“好了，睡觉去，明天还要上学呢。”林婉柔严肃起来，随后拉着一脸不情愿的绾绾去了房间。

　　而就在此时，外面却有一个人在听着这一切，这个人正是右手，等林婉柔和龙云山相继睡了之后，右手等了很久，随后来到了绾绾房间外，看着已经关掉的灯，右手脸上露出了杀气。

　　但最后他却想到了什么，随后离开了绾绾的房间。

　　与此同时，在龙云山的房间里，林婉柔正准备睡觉，却看到龙云山警惕的打量了几眼，随后关上灯，小声的说道：“婉柔，你有没有发现不对劲的地方。”

　　“不对劲？”林婉柔一脸奇怪，“哪里不对劲？”

　　“浩天的眼睛。”龙云山说道，“带着一股杀气，而且瞳孔是毫无感情的空洞，如果说因为这次行动，对他造成了创伤，会改变他的性格，这到还好说，但性格在如何改变，也不至于变成的这么毫无感情。”

　　“你怎么会有这样的想法，儿子好不容易回来了，你又开始怀疑他？”林婉柔有些生气，身为母亲，她自然会很袒护“苍龙”，容不得任何人说自己儿子不好，哪怕是自己的丈夫。

　　“但是他这次回来太不正常了，李若墨气冲冲的要调查，可几个月来，却没有任何相关的情况出现，而现在他突然回来，实在太不正常了，而且今天绾绾居然不粘着他哥，还有他刚才说的那一番话。”龙云山冷道，“如果说我们家谁最了解浩天，那就只有绾绾了，虽然她不会以我们的思维去判断问题，但她却可以切实的感受到某些我们无法感受的东西。”

　　闻言，林婉柔也疑虑了起来，丈夫的眼光是没有太大问题的，毕竟是前任的总情局局长，现在详细的给她分析了之后，连她也奇怪了起来：“你这么一说，我确实也绝对不对，刚才我过去给他铺床的时候，好像看到他不怎么适应那个房间，按理说他也住了不少日子……”

　　“奇怪的地方就在这里。”龙云山抓住了要点，“可如果他不是我们的儿子，那他又是谁？”

　　不仅仅龙云山疑惑，就连林婉柔更疑惑，长的一模一样，而且身上的气质似乎也差不多，只是眼睛里看到的东西，却完全不同，他们的儿子虽然外表冰冷，但只要一看他的眼睛，就会感受到内心火热。

　　而现在这个儿子是外表火热，眼睛里透着的却是冷漠，毫无感情可言。

　　“到底出了什么事？”林婉柔心又提了起来。

　　“也许是我猜错了吧。”龙云山突然又笑着道，“好了，别担心了，可能是这次任务带给了他一些微妙的变化吧，只是现在他并不想告诉我们。”

　　丈夫瞬间的改变，让林婉柔也松了一口气，但当她沉沉的睡去之后，龙云山却悄悄了爬了起来，他来到贾叔房间外，敲了两下，间隔了一下后，又敲了三下，一会贾叔走了出来：“什么事，首长？”

　　“走。”说着，龙云山带着贾叔来到了他们私人的地下室，这里也是存放武器的地方。

　　他拿出烟，点了一根，贾叔一点奇怪，因为首长早就把烟给戒了，今天又抽了起来，实在让他奇怪，于是问道：“您怎么啦？”

　　“你有没有发现不对劲的地方。”龙云山吸了一口，“浩天身上，很不对劲。”

　　贾叔却一脸疑惑：“没有啊，我没感觉到不对劲的地方，您是不是……”

　　没等他说完，龙云山直接打断，随后把和林婉柔说的一番话，全都复述了一遍：“事情就是这样。”

　　这回连贾叔也警觉了起来：“那您的意思是说，他不是真正的浩天？”

　　“从龙云海的尸体被延迟火化，在到浩天秘密治疗，现在突然出现，其中有很多疑点，也许是有人想告诉我们什么。”龙云山深吸了一口烟，随后缓缓的吐了出来，“这个人有可能是李若墨。”

　　“你是说，李若墨其实知道这个人不是浩天，但她又不能直接告诉你？”贾叔脸色也凝重了起来。

　　龙云山点了点头：“李若墨虽然还很嫩，但她确实很聪明。”

　　“可真要是这样，那在房间里的那个人是谁？”贾叔问道，“这会不会给我们带来危险！”

　　“所以我叫你来，同样也不希望婉柔他们发现什么，也许这里面涉及到一个很大的阴谋，这个阴谋还是与龙云海有关，而李若墨就是负责这件事的人。”龙云山很不愿意相信这个事实，但他却必须得去相信。

　　“那我们防备着他？”贾叔脸色不好，但很快又打消了这个主意，“不行，如果我们防备很可能会让他发现，到时候可能会带来更大的危险。”

　　“这到不会，李若墨既然不识破他的身份，那我们也就不识破他，我虽然不知道他为什么会冒充浩天，可他肯定会有他的目的，我不需要知道这个目的是什么，可在他达成他的目的之前，他是不会对我们怎么样的。”龙云山说道，“所以我们和往常一样，该如何就如何，可必要的防备还是要有的，可一定要做的滴水不漏。”

　　“嗯。”贾叔点了点头。

　　半个月后，李若墨的办公室里。

　　“情况怎么样了？”李若墨问道。

　　“他回去了，也接手了总情局的工作，龙云山没有太大反应，他似乎并没有发现不对劲的地方。”黑曼说道。

　　李若墨一脸疑惑：“龙云山没有太大反应，却有两个可能，第一是他发现了不对劲，但以他做情报工作的敏锐，所以没有点破，第二就是你说的，他没有发现，但他有一天会发现，也会立即点破，到时候……”

　　黑曼一愣，佩服的看了李若墨一眼：“不愧是搞情报的，思维果然灵活。”

　　对于这句赞赏，李若墨却不在意：“他最近的工作如何，有没有找你？”

　　“嗯！”黑曼思索了一下，说，“工作刻苦认真，做事滴水不漏，照这样发展下去，我觉得你可以尝试着把他招安，万一苍龙真挂了，你还可以找个替代品，苍龙会的他都会，苍龙有的他都有，还比苍龙听话，不会把你气的想把他塞进马桶，冲到太平洋。”

　　李若墨顿时一额头的黑线：“是，苍龙有很多优点，但他也有很多缺点，比起他的优点，我更喜欢他的缺点。”

　　“你这个蠢女人！”黑曼毫不客气的回了一句。


第196章，卖力

　　“大哥哥，你在干什么？”寺庙里，苍龙正练着五禽戏，格桑嘉惜站在旁边，傻傻的看着。

　　这已经是她问的第十遍了，而苍龙总是耐心的回答说：“练习可以恢复健康的武术。”

　　“哦。”格桑嘉惜点了点头，也耐心的看着，冷风呼啸却一点也不觉得寒冷。

　　她甚至不问，为什么苍龙的每次回答都不一样，只是这样傻傻的看着，等苍龙练完一套拳之后，格桑嘉惜就会拿起铜壶，给苍龙倒上一杯酥油茶。

　　此时也是如此，当苍龙收气之后，格桑嘉惜倒上一杯茶后，递给他随后问道：“大哥哥，你会离开这里吗？”

　　苍龙接过茶，望着她一愣，随后脸上露出笑容，摩挲着她的头发，说：“会的，但不是现在。”

　　格桑嘉惜脸上有些失望：“那到底是什么时候啊？”

　　“玛菲亚说让我离开，我就离开。”苍龙平静的喝着茶，格桑嘉惜却赶紧离开了广场，朝玛菲亚的禅房跑去，看到如此，苍龙摇了摇头，这个小女孩让她想到了绾绾，都是那么善良纯洁。

　　“现在也该回去了。”苍龙望着雪山自言自语，这几个月他的身体已经恢复如初，虽然心中着急，但身处于高原的他，却很快平静了下来，西藏就是这样一个能让人产生宁静的地方，没有太多的世俗纷扰。

　　很快，格桑嘉惜又回来了，但这次她却低着头：“大哥哥，玛菲亚说让你过去。”

　　闻言，苍龙却不着急，走到她面前，蹲在她前面，问道：“是什么让格桑嘉惜不高兴了？”

　　“大哥哥要走了，格桑嘉惜不希望大哥哥走，我希望你留在这里，给我讲很多外面的故事，格桑嘉惜长大之后，也要到外面去，看看那个美丽的世界。”格桑嘉惜憧憬道，“格桑嘉惜不想一辈子都呆在这里。”

　　苍龙心中苦笑，他拨弄了一下她的头发，笑着道：“等大哥哥下次回来，就带格桑嘉惜去外面的世界好吗？”

　　“真的？”格桑嘉惜一脸喜色，可突然又脸色一沉，“可是，大哥哥能把阿莫拉他们一起带去吗？”

　　“当然可以。”苍龙笑了笑，“不过，格桑嘉惜，你以后就是出去了，也一定会在回到藏原的。”

　　“为什么？”格桑嘉惜问道。

　　苍龙却不回答：“等你出去之后，就会明白了，好了，我玛菲亚那里，格桑嘉惜赶紧回去吧，下次我在回来，一定会带你离开这里，带你去看看你心中那个美丽的世界。”

　　“嗯。”格桑嘉惜点了点头，随后高兴的离开了寺庙。

　　与此同时，苍龙来到了玛菲亚的禅房，他心中并没有迫切，更多的反而宁静，所以当他来到禅房时，玛菲亚看到他，却有些惊讶：“看来你并不想离开这里。”

　　“在这里生活久了，在急躁的人都会平静下来，这是一个好地方。”苍龙笑着道。

　　“不过你还是要离开的。”玛菲亚拿着转经轮说道，“这是最近我得到的一份情报，上帝之手计划的最后一部分已经开始实施，现在你可以离开了。”

　　苍龙接过资料看了起来，这份资料是国际杀手组织取得，关于刺客联盟以及背后的元老会最近动向，值得注意的是，这份资料里写明，元老会将会全力支持上帝之手的右手，完成接下来的布局。

　　其中最重要的一点就是，元老会已经确定他死了，也就是说他们在也没有任何顾忌，所以现在时机才真正成熟。

　　“你准备作何打算？”玛菲亚突然问道。

　　“打算？”苍龙思索了起来，“将计就计，元老会在中国没有太多的间谍，既然右手可以取代我，那么我也可以取代右手，然后打入元老会的内部，将他们一网打尽。”

　　“不错。”玛菲亚点了点头，“但是元老会组织庞大，光是侵入他们内部，即使你杀光九位元老，也没有太大作用。”

　　“为什么？”苍龙奇怪道。

　　“每一个元老不过是一个利益的代表，杀了他们，还会出现另外一个元老，组织也只会隐藏的更深，用你们中国人的话说，这叫治标不治本，不但不能把他们根除，反而可能让他们更加壮大，一旦有了防备，要对付他们就难了。”玛菲亚说道。

　　“那你有什么好对策吗？”苍龙问道。

　　“瓦解他们背后的利益集团。”玛菲亚简单道，“这不是一两天的事情，不过你已经有基础了，只要你能将计就计，取代右手，他们就会帮助你。”

　　苍龙点了点头，一旦他在元老会不知道的情况下将右手杀死，然后他成为右手，一切就简单多了，到时候元老会以为他是右手，就会全力支持他。

　　“我现在就回北京。”苍龙说着，就准备离开。

　　“等等。”玛菲亚叫住他道，“我建议你，可以留右手一命，也许他未来会成为你最强力的助手。”

　　“留他一命？”苍龙一脸奇怪，“这个风险太大了。”

　　“不，克隆人虽然是复制体，但他同样有智慧，也有灵魂，只不过比起正常人，更难以感受到感情，但并不是说他们不可以没有感情，他们存在于世界，就是一个独立的个体，就看你怎么做。”玛菲亚平静道。

　　“我会考虑，但不一定会照做。”苍龙点头道。

　　“我只是建议，至于到底如何，还得看你自己怎么决定。”玛菲亚说完，又闭上眼睛转她的经轮去了。

　　苍龙穿着一身藏服离开了寺庙，在寺庙外正等候着一辆车，这是玛菲亚给他安排的，坐车离开寺庙后半个小时，苍龙前往兰州的火车，之所以不乘坐飞机是因为飞机的检查十分严密，每一个乘客的信息几乎都会被情报部门采集，所以火车是最不引人注意的办法。

　　而一路上，苍龙一直在想玛菲亚给他的那个建议，这让他很纠结，因为留着右手似乎对他并没有什么好处，这个杀人如麻的克隆人一旦失控，会造成很大的恐慌，最重要的是，他这样的杀手如果想跑，谁也挡不住。

　　二十八个小时后，苍龙到达了兰州，玛菲亚早就给他买好了所有的火车票，所以到达兰州之后，苍龙刚好赶上了那班从兰州开往北京的火车，又是二十个小时候，火车终于缓缓的驶入了首都北京。

　　从一路的高山雪景，到西北部的荒漠，在到北方的大都市，苍龙几乎横穿了整个中国，历时几个月之久，他又回到了这座陌生又熟悉的城市。

　　六年前，当他第一次踏上中国的国土时，他怎么也想不到，这将改变他的一生，而今天他将拿回属于他的一切。

　　下了火车，苍龙就像是个普通的游客一般，游览着这个有着几百年历史的古都，从元朝定都在这里开始，这里就注定成为中国的龙兴之地，而来中国这么久，他还确实没有仔细的看过北京。

　　所以这一天他从八达岭长城，到故宫天坛，在到北京的各大胡同，四处游览，过足了瘾头，即使到了南池子大街，他也没有进入家门，只是拍了几张照片便离开了。

　　当然，游览不过是为了迷惑总情局和央情部的那些便衣们，做过总情局副局长的他，很清楚那些便衣的厉害，如果不做足了功夫，恐怕就会列为间谍，而被监视起来。

　　在某酒店里，苍龙拿着最近拍到的照片打量了起来，如果细心看的话，他每次拍照虽然都是在拍景点，但是在相片正面，总是会有一个反光点。

　　而这些反光点，就是重要的信息，用电脑放大，最后进行处理之后就会发现，这些反光点里，都会有一个可疑分子跟在他身后，也就是便衣了。

　　不过这只是前几天的事情，而今天他的拍的照片里，这个可疑分子消失了，显然央情部或者是总情局，已经把他列为安全份子。

　　当然，这样的监控并不是针对每一个人，这些便衣只是凭借自己的直觉或者经验，来判断哪些人可疑，其中外国人会受到重点照顾。

　　“以前的侦查不是七天吗？”苍龙奇怪道，按照总情局和央情部的规定，侦查可疑分子都在七天，七天之内如果没有可疑活动，就会立即放弃，并列为安全。

　　但这次他发现连拍了十天，这些人都跟在他身后，苍龙皱起眉头：“难道规定改了？”

　　可他现在并没有更多的情报渠道，想了很久他准备前往总情局，看看右手到底在搞什么鬼。

　　本来信心满满，在做足了准备进入总情局的苍龙，却在关键时刻放弃了，因为总情局外部的防御，也全部换人了，而且暗哨布置的更多了，不过这也难不倒苍龙，毕竟他也是做了不久的副局长的。

　　在外面游荡了几天之后，苍龙终于抓到了机会，伪装进入了总情局。

　　“嗯。”苍龙查看着内部文件，发现了不对劲的地方，“这家伙修改这么多条例，到底想做什么？”

　　也难怪苍龙奇怪了，因为这些文件，以及他所遇到的那些事情，都是身为副局长的右手修改的，如果他是为了让整个总情局崩溃去做这些事，那还好说，但这些命令，比起以前龙云山设定的那些命令，可要严谨的多，规避了很多漏洞。

　　看到最后，苍龙苦笑了起来：“想要取得信任，也没必要这么卖力的去干吧？”


第197章，独立的个体

　　深夜，右手结束了一天的工作，却并没有回去，而是呆在办公室里，他拨通了密线电话，例行公事一般的给龙云海汇报起情况来。

　　“所有的事情我都已经接手，在过些时候，高层就会派我前往伊拉克。”右手平静的说道。

　　电话那头，龙云海沉默了几分钟，说：“那就照计划行事，元老们会给你全力的支持。”

　　“我希望尽快离开这里。”右手突然说道，“我很反感继续这么下去，反感那些人，反感那个家，也反感左手身边的这些女人，我很想杀了他们。”

　　“你不能反感他们，要忍让下去，过不了多久，你就不用在演戏了。”龙云海平静道，“记住，任务是第一位的，无论你有多么反感，都忍下去，更不能对他们下杀手，元老们把希望都放在你身上，希望你不要让我们失望，否则！”

　　“是。”右手挂断了电话，目光里露出了几分杀意，他站在窗口，脸上透出几分焦虑，这种生活不是他想要的，他希望杀戮，也渴望血腥，因为沉浸在那里面，他不会有太多的情绪波动。

　　但是，来到这里，取代了左手之后，右手发现心底总是会出现莫名的忧虑，就像是现在这样，他很不希望这种感觉，但这种感觉却是他无法控制的。

　　“弄一杯咖啡。”右手按下电话，语气生硬的说道。

　　他突然想到了左手，自己是从他身上克隆出来的，从某种角度上来说，自己与左手有着很大程度的相似，左手死了，但并不代表他取代左手，就一定要成为左手，现在他脑子里更多的是，左手和他受过一样的训练，可为什么左手会喜欢上他现在这种烦躁的工作，为什么他会背叛组织呢？

　　这些都是他难以猜透的，很快一个情报员端着咖啡进来了，右手冷道：“放在桌子上。”

　　“是的。”情报员平静道。

　　“出去。”右手又说道。

　　可是这个情报员放下咖啡之后，却并没有离去，右手又重复了一遍：“我让你出去，你没听到吗？”

　　“我觉得真正应该出去的人是你才对。”就在此时，这个情报员开口了，他抬起头来，看着右手的背影。

　　右手猛然回头，两把飞刀同时从手里飞出，但他没想到的是，这个情报员却不在意，同样是两把飞刀飞出，整个办公室里传来了金铁交加的声音，随即四把飞刀撞在一起，在惯性的作用下，插在了房间的各处。

　　右手面色严峻的看着眼前的人，吃惊道：“是你，你居然没死！”

　　“你认为你的存在是对我的终结吗？”苍龙平静的坐到那个属于自己的位置上，“如果你不想死的话，就老老实实的把手里的飞刀放下，以你现在的力量，根本不是我的对手。”

　　右手脸色一变，他看着苍龙脸色沉重，在受到了严重的创伤之后，能恢复过来已经很不错了，现在他的实力大减，对付黑曼可能还行，但要对付和他并驾齐驱的左手，他根本不是对手。

　　而且在湖心岛，他们也已经分出了胜负，苍龙手中的两把匕首，以每秒五次的速度，在他身上戳了五十个洞，而他当时对苍龙造成的伤害虽然也很严重，却并不是致命的，尽管当时他为了保护龙云海而受了伤，但事实证明左手的速度确实比他快。

　　“你是怎么做到的？”右手突然问道，因为在苍龙身上，他感觉不到任何杀气，就像是一个普通人坐在他面前。

　　“这还要多亏了你们的阴谋，不然我也不会明白，身上没有杀气是这么舒服的一件事。”苍龙笑着道，“至于如何做到，这个似乎不需要向你报告，你只要明白，今天你走不出总情局，就够了。”

　　“呵呵，你要杀我吗？”右手冷笑道，“想拿回属于你的一切，这是要付出代价的，尽管我的实力不如以前，可杀掉你的机会还是有的。”

　　苍龙一愣，并没有反驳，右手确实有杀掉自己的机会，只不过自己的胜算更大一些而已，但这次回来，他已经改变了主意。

　　“在此之前，我确实想要杀掉你，并拿回属于我的一切，这也是最省力的做法。”苍龙笑着道，“可在这几天里，我改变了主意，我想给你一个机会，你现在有两个选择，要么离开元老会，放弃杀手这个职业，自由的去生活，要么死在这里，成为一具没有人知道的尸体。”

　　“我不需要你给我这种机会，我天生就是一个杀手，我永远也不会背叛给我生命的组织，你不要痴心妄想了。”右手手中已经准备好了飞刀，这是要拼死一战的架势。

　　“我也以为是组织给了我生命，但后来我发现，组织不过是在利用我们罢了，而且还毁了我的一生，无论是左手还是右手，都不过是组织完成他们布局的棋子，最终这些棋子都会被抛弃。”苍龙冷冷的看着他，“你真的以为，你会永远的成为一个杀手吗？不，情况绝对不会是你想象的那样，以你现在的实力，最多就能算得上是A级杀手，想要恢复到以前的实力几乎不可能，等组织利用完你之后，就是你的死期，你比我还可怜，至少我很早就清醒的意识到某些东西，可你却还沉迷于这种被利用之中。”

　　右手脸色一颤：“我为什么要相信你？”

　　“因为你就是我，我就是你，你是用我的基因克隆出来的，我们有很多地方相似，但我承认你是一个独立的个体，你应该有你自己的意志，所以你不是我，我也不是你，我们都有独立的灵魂，可以做出属于自己的选择，但我还是了解你。”苍龙试图说服右手，“我们也不应该是敌人。”

　　右手突然沉默了，他警惕的看着苍龙，心底开始挣扎了起来，而就在此时，右手突然说道：“你是在蛊惑我！我告诉你，你休想，我和你受过一样的训练……”

　　“不，你和我没有受过一样的训练，你受到的训练远比我残酷，至少龙云海还把我当作他的亲侄子，但你不一样，你在他眼里不过是一个克隆的复制体，说白了，就是一条狗，用完了之后，想杀就杀，不信你可以现在打电话问问他，用你的心仔细去感受一下他的情绪波动，他就会告诉你，他心底对你的答案。”苍龙平静道。

　　见右手还有警惕，苍龙把身上的飞刀一把一把的全都放在了桌子上，随后站起来退后了两步：“我现在想杀你很简单，但我觉得你的生死应该掌控在你自己手里，打这个电话还是不打，随你，选择权在你手里。”

　　说着，苍龙按下了重拨键，几秒钟后，电话又通了，电话那头传来龙云海阴沉的声音：“你还有什么要向我汇报的吗？”

　　苍龙示意左手说话，但左手却不敢过来，于是想了想，说：“如果我完成任务，组织会给我什么奖励？”

　　“奖励？”另外一边的龙云海，似乎有些奇怪，“这是你的任务，也是你的使命，完成他就是你的奖励，你只需要执行就够了。”

　　闻言，苍龙看向右手，只见他脸一颤，于是苍龙又代替他说：“不，我需要奖励，符合我任务的奖励，否则我不会在替你们工作。”

　　“哼。”电话那头立时传来一阵冷哼，“你想干什么？你只是一个克隆人，你只需要执行命令，不需要问为什么，也不能反驳我们的意志，否则下场和左手一样，我告诉你，在你身上，有自我毁灭的基因密码，如果你敢违抗我们意志，你会死的很惨。”

　　龙云海的语气不容反抗，更不容提任何条件，随后苍龙平静道：“我……我知道了！”

　　“难道你也和左手一样产生感情了吗？”龙云山突然问道，“你要时刻记住，你只是一个克隆人，一个复制体，你不可能成为真正的左手，你要做的只是完成他的任务，然后继续为组织效力，你不配拥有感情，明白吗？”

　　右手的脸颤抖的更厉害了，而苍龙只是机械式的回答道：“是的。”

　　随后再次挂断电话，但这次苍龙并没有说话，只是看着右手，似乎在等待着什么，几分钟后，右手突然说道：“呵呵，既然这是我的使命，那我就执行吧。”

　　“执行？”苍龙冷道，“难道你不想拥有自主权？你是一个人，既然存在，即有道理，连大自然都没有排斥你，他们凭什么排斥你，你能活着就证明你有活下去的权利，你也有可以选择的权利，至于他那句狗屁基因密码，不过是忽悠你的，如果真能用基因杀人，那他们还用得着煞费苦心的酝酿上帝之手计划吗？”

　　“可我还是一个克隆人，我永远都是你的复制体，他说的很对，你不过也只是想利用我罢了。”右手突然有些愤慨，“既然都是利用，我宁愿被组织利用。”

　　“可我并不认为你在享受着利用。”说着，苍龙拿出一叠文件，“这些都是你最近签署的命令，我仔细的看过，全都有用，而且比起我可要称职的多，这难道不是你喜欢事情吗？我认为只有喜欢做这些事，你才会把他做的这么好。”

　　右手一愣，突然问道：“我真的可以有选择吗？”

　　“当然，至少我不会把你当作克隆人，因为你有你灵魂，也有你的存在价值和意义。”苍龙平静道……


第198章，自我的解放

　　几分钟后，右手终于做出了决定，他走到办公桌前，将飞刀放在了桌上，随后说道：“你刚才说，我可以选择成为自由身是吗？”

　　“是的，你可以选择成为自由身。”苍龙说着，语气又是一冷，“但我希望你不要与我为敌，因为这是我能给你的唯一一次机会。”

　　右手脸上依旧冰冷，点了点头，说：“如果可以，我真不愿意与你为敌，我现在可以走了吗？”

　　“可以。”苍龙点了点头。

　　随后右手走向了门口，但就在此时，苍龙突然说道：“等等。”

　　“怎么，你改变主意了吗？”右手一阵警惕。

　　“不，我觉得你会需要这个的。”说着，苍龙递给他一张卡，“这里面是一亿美金，我相信组织并没有给你设立账户，所以你能动用的资金很少，但这个可以让你很好的生活在这个世界。”

　　右手愣住了，他惊讶的看着苍龙：“你没必要对我这么好吧？”

　　“呵呵，就算贿赂你，降低你在与我为敌的机会，毕竟你也是很难对付的，我总得给自己增加点筹码不是吗？”苍龙笑着道。

　　右手脸色依旧冰冷，犹豫了一下，他还是拿走了卡，随后便离开了总情局，坐在办公室里，苍龙眉头突然皱了起来，因为他并不知道现在放走右手，到底是一个正确的选择还是一个错误的选择。

　　尤其是在面对右手时，总是看着一个和自己一模一样的人，相信没有人会有自在，苍龙唯一的把握，可能就是最后的那张卡了，右手拿了那张卡还好，如果他没拿，可能苍龙就得改变主意了。

　　“希望你能好自为之吧。”苍龙想了想，将此事放下。

　　而此时，右手离开了总情局，在偌大的北京城里，他却突然发现，自己不知道该去哪里，不知不觉，他便开着车到了南池子大街，看着四合院的大门，右手突然生出一种奇怪的感觉，这种感觉让他十分难受。

　　其实他跟龙云海通电话时，之所以说忍不了就是因为心底这种莫名情绪的出现，他杀过很多人，有权有势的比比皆是，但在他们眼中，右手能看到的只是恐惧，他还从来没有感受过这种情绪。

　　因为思绪烦乱，他自我的把这种情绪归类为破坏他理智的罪魁祸首，所以他想要杀死这些促使他产生这种情绪的人，没办法，在他眼里，解决问题的最好办法，就是让问题的本身消失在这个世界上，这就是右手的思维。

　　可当与苍龙对话之后，右手突然发现，他除了像以前那么思考之外，似乎还有另外一种方式可以让他活着，他可以选择不在成为龙云海的利用品，也可以仔细的去感受那种细腻中，带着温暖的感情。

　　望着门口，右手突然产生了一种欲望，他想在走进这个家，然后去看看那个小女孩，去看看那个叫了他几天儿子的父母，看看那个老管家，但最终他将这种情绪压制了下来，冰冷的脸上居然露出了笑容。

　　随后他发动车，消失在了偌大的北京城里。

　　这一幕是苍龙所不知道的，处理了右手之后，现在他将取代右手的位置，可能龙云山怎么也没想到，他计划的上帝之手，在右手取代左手之后，左手又取代了右手，而他信心十足的右手，已经去寻找自由去了。

　　想了很久，苍龙决定单独一人去面对这一切，不打算和李若墨以及家人表露自己的身份，待到这一切都结束之后，他在向所有人阐明。

　　做了这个决定之后，苍龙并没有回去，而是在总情局的办公室里休息了一晚上，到第二天醒来后，他突然向姜局长提出，要回伊拉克，彻底解决巴士拉的事情。

　　姜局长并不知道苍龙即是右手，所以并没有反对，而对于李若墨来说，右手能够有所行动，也正是她所想看到的，这样才能把背后的大鱼，龙云海引出来。

　　会议就在各方的算计下，结束了，按照行程苍龙将直接赶往伊拉克，但和家里告别的时间还是有的，不过苍龙却并没有回家，而是直接坐上了前往伊拉克的飞机，这到没有引起李若墨的奇怪，在她眼里，右手有这样的举动是很正常的。

　　不过，李若墨还是做了一番准备，她去了龙家，并且瞎编了一个理由，说苍龙让林婉柔这个当妈的帮忙打理公司，也就是东方国际。

　　这个要求合情合理，虽然林婉柔不在龙腾工作，可给自己儿子打理企业没有人会质疑什么，即使龙云海也不一定会怀疑，同时李若墨为了限制右手，给薇薇安通报了一切，无论将来伊拉克的局势如何，他们都必须得有控制全局的能力，这样即使右手去了伊拉克，也是在给他们做嫁衣。

　　做完这一切的李若墨还是觉得不安全，就好像疏漏了什么一样，于是李若墨问黑曼：“你有没有发现，右手的目光好像变了。”

　　“变了？”黑曼一脸奇怪，“嗯，你这么说，我到想起了一件事，他上飞机时，我发现他身上居然没有任何杀气。”

　　“没有杀气？”李若墨一脸惊讶，“这是怎么回事？有杀气和没杀气又有什么区别？”

　　“区别很大，如果一个杀手不袒露出杀气，那就证明他已经到达了一种出神入化的水准。”黑曼说道，“这样的人根本是无法战胜的，无论是从心态，还是从实力上，都已经到了巅峰，即使没有杀气，却总是给你一种强烈的压迫感，就像他随时能把你杀死一样。”

　　“更可怕了？”李若墨一脸奇怪，“那薇薇安他们能不能对付得了！”

　　“一个人当然对付不了，但一支军队就不一样了，我们现在的优势在于，右手并不知道我们发现他是右手，所以他在明处，我们在暗处，正所谓明枪易躲暗箭难防，真到了要除掉他的时候，根本不用人，用导弹，用大炮，直接干掉就是。”黑曼简单明了。

　　“你说也对。”李若墨点了点头，“那些孩子怎么样了？”

　　“正在日本服部家训练，日本人还是有些长处的，我是以苍龙的名义，告诉服部平次的，有可能……”黑曼诡异的一笑。

　　“有可能什么？”李若墨奇怪道。

　　“这些孩子潜力比我想象的要大的多，尤其是当他们组合在一起时，我最近去看过服部家对他们训练，用不了半年时间，他们将会成为杀手界里最可怕的一群人。”黑曼笑着道，“也许到那时候，我遇到他们都要小心翼翼的了。”

　　“这样做合适吗？”李若墨问道。

　　“当然合适，这是他们的命，就像苍龙一样，要寻得自由，必须经历某些必须经历的事情，最终他们才会获得对自我的解放。”黑曼笑着道。

　　“你说起话来，越来越像他了。”李若墨讽刺道。

　　当苍龙再次回到巴士拉时，情况有些出乎意料，依旧如往常一样，只有苏甦和薇薇安两人来迎接，没有大批军警全副武装的防备，这让苍龙不由怀疑了起来，难道李若墨没有通知薇薇安他们，对自己进行防备？

　　不过他很快发现了不对劲的地方，因为薇薇安和苏甦的眼光有些不对，虽然没有戒备，却也没有以往的那种信任。

　　但他并不准备表露自己身份，于是在机场到市区的路上，三人都没有说话，一直到情报署的秘密会议室里，苏甦才拿出一些文件，开口道：“这是你离开巴士拉之后，整个巴士拉军政动向。”

　　苍龙打开一看，却发现文件内的内容，都是一些无关紧要的东西，于是他扫了两人一眼，说：“你们就准备那这种文件来忽悠我这个先知吗？”

　　两人被苍龙这么一盯，就有些寒毛直竖，可是薇薇安却奇怪的看着苍龙，似乎觉得不像是李若墨说的那样，难道他演技太好了？

　　尽管如此，薇薇安还是带着防备：“这确实是最近的动向。”

　　“呵呵，总情局的资料都比你们递上来的多，你们是糊弄小孩吗？”苍龙脸色一变。

　　“头？”苏甦突然发现了什么，心道，“这眼神怎么不对啊？”

　　“苍龙！”薇薇安却直接道，“你是苍龙？”

　　“看来演技还得在修炼修炼啊。”苍龙苦笑道，“既然你们看出来了，那就把真实资料拿过来吧。”

　　薇薇安和苏甦都一脸惊诧，心说李若墨的情报是怎么搞的，不是克隆人吗？怎么就变成真正的苍龙了？

　　但他们还是没有放松警惕，提了很多问题，最终才确定了下来，苏甦一脸庆幸：“你总算是回来了。”

　　“怎么，出什么大事了？”苍龙问道。

　　“你来的时候，有没有看到巴士拉的人多了很多？”苏甦问道。

　　“是啊，我正准备问你们怎么回事呢。”苍龙说道。

　　“还不是你搞的那个狗屁政策，现在好了，巴士拉快人满为患了。”薇薇安一脸生气，“美国人已经击败了复兴党，联盟军控制的六个省份，陷落了三个，另外三个也即将陷落，两军正在相持之中，大批的难民和联盟军残兵涌入巴士拉，等联盟军全线崩溃，我们就得正面面对美国人，但真正的压力并不是美国人。”

　　“现在巴士拉到处都是联盟军和难民，难民还好说，我们将他们大批迁往了胡齐斯坦省，但是联盟军就不好对付了。”苏甦冷道，“据我的情报得知，有联盟军已经开始和军方高层沟通了。”


第199章，三国军事同盟

　　这个结果到是在苍龙的意料之中，半年的时间足够政府军打败联盟部队了，而难民涌入到巴士拉，确实是一个难题，苏甦的情报署，压力可能是最大的，不但要本着开放的政策收纳难民，还得在混杂的环境中搜集情报，恐怕就是中情局这样的情报巨头，都不一定能保证毫无遗漏。

　　既然有遗漏，那就肯定会出现泄密，薇薇安还算是管理的得当，将大批难民迁往了占领区胡齐斯坦省，可即使如此，巴士拉现在还是聚集了超过八百万人口，一下增加六百万人，巴士拉在发达，也难以承受。

　　不仅仅搜集情报变得困难，即使治安状况也降低到了先知军掌控巴士拉之后的最低点。

　　“现在主要是什叶派与逊尼派的冲突，原来我们可以让两方克制，只因为有先知的文化教育，但现在进入的难民却没有那种意识，想要同化他们，至少需要好几年的时间。”苏甦脸色很不好。

　　“我知道了。”苍龙脸色凝重的点了点头，在中东地区，宗教问题是主导这个地区的主要问题。

　　相比独裁统治什么，宗教问题所带来的冲突，在这个地区几乎达到了世界宗教冲突的最高点，而宗教信仰，又是触及人内心深处情感的东西，想要一时半会的改变，几乎是不可能的，巴士拉之所以有如此环境，就是因为先知军起初的准备工作做的十分到位。

　　巴士拉两百多万人是慢慢的开始适应信仰先知的，而外来人可不会如此。

　　“你就没有处理办法吗？”薇薇安问道。

　　“办法当然有。”苍龙笑着道，“不过，我不能出面。”

　　“为什么？”苏甦奇怪道。

　　苍龙回来，在混乱的情况也会得到解决，因为苍龙是先知，即使外来的难民并不怎么信仰他这个先知，但巴士拉原来的几百万人，乃至整个先知军，都是信仰他的。

　　“我不但不能出面，而且我回来的消息，从现在开始必须封锁，同时，也不能告诉李若墨，我是真正的苍龙。”苍龙平静道。

　　“你到底想搞什么鬼？”薇薇安奇怪道，“现在大敌当前，你不会是想退缩了吧。”

　　“退缩？”苍龙摇了摇头，“不，不但不会退缩，我们还要前进，按照我们原先的计划，现在是时候脱离中央政府了。”

　　“脱离中央政府！”两人都是一惊，这是他们来这里的最初目的，却没想到等了几年才真正开始实行，他们既是焦急，又是不安，因为这将意味着和中央政府走向真正的对立，也将和美国人走向对立。

　　“是的，给我召俄国特使，伊朗特使，科威特三国特使。”苍龙平静道，语气中透着一股不可置疑的威严。

　　苏甦点了点头：“我立即安排。”

　　大约两个小时之后，三国特使都来了，俄国的特使自然还是尼古拉夫，不过作为俄国驻巴士拉舰队的指挥官，亚历山大也到场了，同一时间还有伊朗特使阿里代伊，以及科威特的特使。

　　几人到场之后，显然都有些惊讶，因为他们都不知道在这里会见到对方，除了俄国人之外，阿里代伊还是和科威特特使寒暄了几句。

　　当苍龙缓缓的走进会议室里，他们脸上都露出了惊讶，因为这位强硬派的先知回来了。

　　见到他最高兴的人莫过于阿里代伊，其次就是尼古拉夫，至于科威特特使，显然并不喜欢苍龙，但脸上还是堆着笑容。

　　坐下后，苍龙直接切入主题：“今日请各位过来，主要是为了通知你们，或者说是通知你们背后的国家，先知军领导下的巴士拉，即将脱离中央政府，从今天开始，这里将建立起一个独立完整的法制国家，当然我们不会脱离伊拉克，我们的事业是消灭在伊拉克境内的所有外敌，并清除中央的傀儡政权，建立一个和平，统一，自由的伊拉克共和国。”

　　此言一出，所有人脸上都露出了惊讶，尽管他们很清楚中央政府根本控制不了巴士拉，整个体系都已经处于高度的自由，莫过于一个小国家了，但听到苍龙说要独立，还要清剿中央政府，他们还是很惊讶。

　　“先知，您做过充足的考虑吗？”这时科威特特使突然问道，“要知道美国人断然是不会这么轻易的让你独立，并打倒他们扶持的政府。”

　　“我既然告诉你们，那自然是做过了详细的评估，而且我只是告诉你们，不需要你们的意见。”苍龙语气平静，但所有人都听出了其中的强硬。

　　科威特特使不说话了，此时他有些坐立不安：“我一定会将先知的意思，转告给国王。”

　　“那就顺便在给我带句话给他，和我成为朋友，将会是永远的朋友，和我成为敌人，也将是永远的敌人。”苍龙冷道。

　　科威特特使脸色一变，这话里的意思是在警告国王，如果你们敢扯我的后退，先知军将会展开疯狂的报复。

　　等他离开后，只剩下阿里代伊和尼古拉夫两人，对待他们苍龙的语气缓和了一些：“现在该商谈关于日后军事合作的事情了。”

　　“怎么合作？”阿里代伊知道有戏，他留在巴士拉，就是为了随时和先知军洽谈关于归还胡齐斯坦省的事宜，没办法那里的地理位置实在是太特殊了。

　　“签订军事同盟。”苍龙看着阿里代伊，“现在摆在伊朗面前只有两个选择，要么你们和巴士拉先知军签订军事同盟，我将在统一伊拉克之后，立即从胡齐斯坦省撤军，并且保证只要伊朗军队不入侵伊拉克，伊拉克军队绝不犯伊朗寸土，同时，任何国家敢于侵犯伊朗，视为先知军死敌。”

　　阿里代伊脸色沉重了起来，而尼古拉夫和亚历山大也想不到这居然是苍龙的最终目的，不过以现在的情况，如果伊朗愿意和巴士拉签订军事同盟，那么俄国海军在波斯湾就能轻易的击败美国海军了。

　　毕竟伊朗是地区大国，整个波斯湾几乎都在伊朗的海岸线当中，三国签订军事同盟之后，联合舰队就可以停泊在伊朗的各个军港，以对付美国人从海上的威胁，一旦将海上的威胁解决了，伊拉克统一绝对不是什么难事。

　　可尽管苍龙提出的条件十分诱人，伊朗如果能搭讪到俄国，那就更加有利于未来的发展了，最重要的是，还可以解决伊拉克这个邻国大敌，永久的成为朋友，对于整个伊朗来说，都是一件大好事，可关键是伊朗高层能不能同意呢？毕竟两国从两伊战争，到法奥保卫战，波斯湾海战，霍梅尼港空袭，在到先知军反击伊朗，打了这么久，感情上都过意不去，一下就和他们签订军事同盟实在太突然了。

　　见阿里代伊犹豫不决，苍龙笑着道：“第二个选择就是继续与先知军为敌，如果你们选择第二项，那我就只能告诉你，我身边不需要敌人，所以先知军会先解决了身边的敌人，在面对真正的敌人。”

　　这回阿里代伊脸色不仅仅是沉重了，而是变得难看了，苍龙的意思很简单，你们要是不和我同盟，我就先把你们干掉，至少弄的伊朗无力对先知军构成威胁为止，而最终你们收获的也可能是一个由先知军统一的可怕伊拉克。

　　了解苍龙的阿里代伊很清楚，这家伙不喜欢放空话，所以一般都是说做就做，以伊朗国内现在的局面，根本无力和先知军抗衡，要知道经过这么长时间的磨合，先知军无论是从数量上，还是从质量上，都远远超过了革命卫队。

　　如果说以前在萨达姆领导下的伊拉克人是一群鸭子，那么在苍龙领导下的伊拉克人是一群狼，而且还是一群饿狼，时刻盯着伊朗这只又肥又壮的羊。

　　“我会极力说服领袖和总统。”阿里代伊只说了一句话，随后告辞离去。

　　只剩下尼古拉夫和亚历山大时，苍龙露出了笑容：“两位是否也应该将此事汇报给你们总统阁下呢？”

　　尼古拉夫点了点头，而亚历山大却说道：“你就不怕引起世界大战？万一美军义无反顾的全力出兵，增援伊拉克，将会有更多的国家参战，到时候第三次世界大战，可能就会在伊拉克爆发。”

　　苍龙摇了摇头：“美国人如果敢打第三次世界大战，早在冷战的时候他们就打了，可冷战美苏争霸了那么久，最后一枪未开，这代表谁也不愿意开这个先例，你们知道北约国家最大的缺陷在哪里吗？”

　　“哪里？”两人问道。

　　“他们的政府爱好战争，但他们的民众却爱好和平，当全世界都反对战争时，第三次世界大战怎么打的起来呢？”苍龙笑了笑，“更何况北约国家经济疲软，最近这些年，就连英法德这些北约的核心国都不愿意轻易的跟着美国对哪个国家动武，你说他们会愿意跟着美国搞第三次世界大战吗？我相信你们的总统阁下比我更清楚现在世界的形势。”

　　两人点了点头，随后匆忙的离开了……


第六季，共和国之辉（终）


第001章，内患

　　解决了外部，剩下的就是内部了，苍龙让苏甦将所有巴士拉内部的情报都整理在了桌上，有了做总情局副局长的经验，查看起这些情报来，苍龙可谓是得心应手，毕竟中国那么大，而巴士拉这么小。

　　花了三天三夜，苍龙不眠不休的把所有情报看完，最后确定了几个重点，第一个重点来自外部的势力渗透，本来巴士拉有着严密的情报体系，民众的信仰可以让外国间谍无所遁形，但现在却出现了大问题。

　　第二个重点自然是什叶派与逊尼派之间的冲突，而这个重点不仅仅发生在难民身上，也渐渐的开始发生在巴士拉本地人与先知军身上，如果不尽早解决，整个体系都会因为宗教冲突而崩溃。

　　第三个重点自然是联盟军的残兵，这些人现在活跃在巴士拉的军政高层，打着复苏伊拉克的旗号，在瓦解着军政高层的心，尽管他们的作用并不是最大的，但一颗老鼠屎却会坏了一锅汤。

　　三个重点理出来之后，苍龙把苏甦叫了过来，说：“告诉薇薇安，明天举行开国大典，确定国家法制，军队法规，宗教规范。”

　　“现在就做吗？”苏甦一脸奇怪，“巴士拉都还没准备好呢。”

　　“我们准备的时间够多了，让薇薇安今晚召开一个军政高层会议，并通报此事，到时候我会旁听。”说着，苍龙递给他一份文件，“这是我连夜写出来的宪法的基本纲要，只是一个大概，具体的细节，让他们自己去商讨。”

　　做完这一切后，苍龙站在窗口，看着日出升起，不由自主的生出了一种遐想。

　　在薇薇安拿到那份宪法草案之后，当时就愣住了，一个国家的建立可不是一时半会就能搞定的，尤其是宪法这种东西，但是当她看了苍龙写的宪法草案之后，尤为的吃惊，从宗教到行政，在到军事，做了一个严密而完整的归纳划分。

　　其中最重要的一条仿效了伊朗，立伊斯兰教为国教，成立伊斯兰革命委员会，先知任革命委员会最高领袖，先知军无条件忠于先知，并维护国家统一。

　　至于行政方面，最高元首为总理，总理只有行政权，除了行政管理的警察部队之外，除非得到先知的允许，否则总理没有对外开战和对内进行任何军事行动的权利。

　　至于军队方面就更简单了，所有先知军军人第一要务是忠于先知，忠于伊斯兰革命委员会，第二要务自然是守土护疆，打击一切敢于分裂伊拉克的外敌，如果政府无作为，军队在获得先知的允许下，可以直接接管政府，直到民众再次选举出下一届政府为止。

　　最有意思的还是最后一条，行政党只能有两个，一个是什叶派的什叶党，另一个则是逊尼派的逊尼党。

　　哪个党获得民众选票最多，就成为执政党，但是薇薇安看到这个却笑了，苍龙以宪法确定了先知的最高领袖地位，即使是国会和执政党，也只有行政的权利，想要染指军队，除非得到先知的允许，否则就是叛国。

　　在法律的界定之下，先知的权利几乎达到了这个未来即将创立的国家的顶端，不过薇薇安到并不是认为苍龙这是在收拢权利，因为现在这种时期，内忧外患之际这样是最好不过的，如果把权利都放到即将建立的国会上，将会造成更大的混乱。

　　但是，建立革命委员会这个精神支柱就不同了，革命委员会的委员只有十二位，而且必须是先知任命，他们行使的权利也很简单，就是去传播宗教信仰，但是光是这个传播权，就足以让革命委员会建立在一个权利的金字塔顶峰。

　　如果先知军统一伊拉克，到时候苍龙这个先知在伊拉克国内，将会成为神一般的人物，随着时间的过去，一代一代的先知出现，这个体系将会根深蒂固，无论逊尼党和什叶党斗的在凶在厉害，他们也无法染指军队，只要不染指军队，哪怕他们天天在国会里打架，也没人管他们。

　　看起来是放权了，实际上是把他们的权利都收拢了起来，而且还直接给了什叶派和逊尼派一个宣泄的场所，就是未来的国会。

　　几乎可以想象，日后的国会肯定和菜市场一样，两方掐个你死我活的那种，但他们在怎么掐，军队大权在先知手里，先知只需要在一边看戏就足够了。

　　这一招不可谓不狠，无论如何什叶派和逊尼派的矛盾都不会转嫁到先知身上，一旦他们掐的过火了，先知在出来收拾残局，到时候就是深得民心，只会让人信仰到骨子里。

　　“这家伙，存心是要引发冲突，而不是要缓和冲突呢。”薇薇安摇了摇头，随后让秘书将这份草案重新整理，几个小时候，薇薇安又加了数十条上去，当然主要的大纲是不会变的，尤其是宗教这一块。

　　在这样一个复杂的环境之下，给逊尼派和什叶派一个宣泄的场所，是最好的办法，中国有句话，叫做堵不如疏，中东的政权，大多数要么是压制什叶派，要么是压制逊尼派，就直接造成一方势大，一方势微。

　　最后一旦爆发，就是流血冲突，伤及的都是那些无辜平民，但这个措施规范之后，就会彻底结束了这种局面，你们要冲突，我给你们冲突的机会，去国会闹，去国会骂，有本事就当执政党，没本事就老老实实的被压制。

　　添加了附属意见之后，薇薇安将这份草案印刷了数百份，随后召集了几乎所有的军政高层。

　　其中包括什叶派的领袖，副省长阿萨德，逊尼派领袖，省长奇拉姆，两人进来时还寒暄了几句，但薇薇安却知道，接下来他们肯定会掐起来。

　　随后就是军方的高层，总司令巴德尔，导弹部队指挥官虾米，特战旅指挥官雪豹，代理野战师师长，兼任参谋长的阿克拉姆，空军司令白无常和副司令阿齐兹，这些人到场之后，会议室里热闹了起来。

　　见人都到齐了，薇薇安坐在首席位置上宣布开会，并将印刷好的宪法草案一人发了一份，说道：“今天是一个历史时刻，看到你们手中的草案也无需惊讶，这都是先知下令颁布。”

　　说着，薇薇安扫视了在场的众人一眼，已经有人开始翻开草案了，当他们看到宪法两字时，几乎全部都露出了惊讶的表情，整个会议室轰然一声，炸开了。

　　谁都知道，作为行省的巴士拉，是没有权利制定宪法的，只有一个国家才可以制定宪法，行省的行政可以有行政法，但绝对不可以有宪法，但是看到宪法两字时，他们都有一种预感，巴士拉要独立了。

　　这让他们又是激动又是担忧，激动是因为巴士拉独立之后，就意味着即将与中央对立，并且进行统一战争，一旦成功他们都将是开国元勋，可担忧却是因为如果战胜不了中央政府，他们未来都将成为叛国者，等待他们的不会是监狱，而是绞刑。

　　在议论时，他们也看向了内容，第一条就是对宗教的肯定，随后就是规定，越往下看，他们越是惊讶，在场的人也都不是傻子，很清楚这个宪法如果颁布并实施起来，将意味着他们只有行政权利，而没有任何军事权利。

　　最重要的还是关于党派的规定，先知只承认逊尼党和什叶党两个党派，其它任何党派出现，都将会视作是叛乱。

　　这一条规定，虽然说直接限制了其他党派出现的竞争，但也同样会把逊尼派和什叶派的冲突，升级到高潮。

　　当时，阿萨德和奇拉姆便对视了一眼，也许从明天开始他们将再次成为对手。

　　很快议论变成了争吵，虽然没有人对宪法提出质疑，但是即将建立的国会只有行政权，却让他们很是懊恼，一个国家的国会没有调动军队的权利，那还叫什么国会？一时间双方拉开了一场争论战，阿萨德到是挺支持成立伊斯兰革命委员会，为什么？因为他女婿是先知。

　　但奇拉姆却极力反对，而且反对的力量还不少，就连和阿萨德站在一起的巴德尔，都不同意这一点，一旦这个宪法实施，其实他这个总司令也没有任何调动军队的权利，为什么，宪法都写明了，除了先知之外，任何人没有对外和对内发动军事行动的权利。

　　哪怕你是最高指挥官，即使你下令也不一定能行，除非有先知的命令，不然就是叛变。

　　整个会议室吵成了一团，就如薇薇安意料的那样，这还没颁布呢，就已经变成这样了，要明天颁布，到选举的时候，两方岂不是要打起来？

　　最后，薇薇安看了一眼乔装在一旁的苍龙，苍龙点了点头，随后薇薇安拍了拍桌子，待所有人安静下来后，她说道：“先知的命令很简单，除了宪法的主要大纲之外，其他都可以变动，具体事宜由未来的国会商议拟定。”

　　在场的人都安静了，这句话就是在告诉他们，以上这些都是死的，你们吵也没用，除了执行，还得执行……


第002章，攘外必先安内

　　会议结束后，所有人都没有好脸色，薇薇安的最后一句话，意味着先知依旧将独揽所有权利，所谓的立宪，也不过是给先知的权力上，增加了一条法律保护伞而已，让先知的权利写入宪法之后，更加稳定。

　　最重要的是，他们已经习惯了现在这种安逸的生活，他们可不愿意和美国人去拼，即使有俄国人的支持，也不一定能打赢这场仗，所以他们不愿意冒险，更不愿意失去现在的一切，而立宪却将他们逼到了极限，让他们不得不采取其他措施。

　　而奇拉姆就是这当中最头痛的一位，会议结束后，他准备亲自去找了阿萨德，他必须和这位老对手商谈一下接下来的形势。

　　当他来到阿萨德的官邸时，却没想到阿萨德比他想象中的要阴险的多，因为此时官邸里不仅仅只有总司令巴德尔，还有野战师师长阿克拉姆在场，当然还有一位关键人物，这位关键人物就是迈赫迪军的领袖，萨德尔。

　　萨德尔也是什叶派领袖，除了在巴士拉之外，在伊拉克也是富有盛名的，即使美国人把迈赫迪军例外恐怖组织，这位什叶派领袖到现在依旧活的好好的，可见他的能耐了。

　　“你终于来了。”阿萨德并不吃惊这位老对手的到来，反而是在等待着他。

　　奇拉姆点了点头：“看来你们早有准备。”

　　“你难道没有准备吗？”阿萨德反问道，“据说空军副司令和联合舰队的指挥官，都和你来往密切呢。”

　　奇拉姆笑了笑不说话，而是坐到了中央，这时萨德尔开口道：“各位，现在已经到了伊拉克生死存亡的地步，巴士拉是我们最后的希望，我们不能坐以待毙，让那个伪先知掌握权利。”

　　“阿萨德酋长难道愿意就这么放弃手中的权利？要知道他可是你的女婿，只要你他统一了伊拉克，到时候你们家肯定会成为整个伊拉克最有权势家族。”奇拉姆讽刺道，其实他是在担忧。

　　“呵呵，我支持他，是因为他日后能为我所用，却没想到他一手把持着权利，即使到了现在，也不愿意放下，还准备让我们内斗，此子的心之狠毒，昭然若知，如果我在不站起来，等他统一伊拉克，到时候他肯定翻脸不认我这个岳父。”阿萨德冷道，“更何况他是一个中国人，和那些中国派一样，表面上是想要建设这里，可实际上还是想得到这里的石油，他得到的已经够多了，现在该拿回属于我们伊拉克人的东西了。”

　　奇拉姆没想到阿萨德会这么果决，他看向巴德尔和阿克拉姆，问道：“你们两位也是这个意思吗？”

　　巴德尔只是点了点头，阿克拉姆却笑着道：“伊拉克人的事业，要由伊拉克人自己来完成，无需外人插手。”

　　“这样就好，我也可以联系一下阿齐兹和阿布勒希。”奇拉姆说道，“但是，掌控先知军之后，我们必须分权。”

　　“权利的划分，等先解决了这个伪先知在说，现在最主要的目的是如何对付他。”阿萨德冷道。

　　“嗯，人民对他的信仰已经达到了一个高度，而且他还有中国派的支持，在军队里，中国派的影响力巨大，不拔掉他们，很难对先知造成影响，而且还有情报署。”阿克拉姆分析道，“以我们现在的实力，要想煽动军队政变，很难做到，恐怕你刚下命令，士兵就把你给逮捕了。”

　　几人都皱起了眉头，萨德尔突然说道：“可以这样试试，我们在巴士拉已经有一支足够发动突袭的军队，大概有五百人左右，而且我并不认为那位先知就在巴士拉，据可靠消息，他现在正在中国，我觉得这正是一个最好的时机，我们可以给薇薇安套一个绑架先知，擅自立宪的罪名，等我们掌控了一切，到时候在弄一个替身出来即可，这个伪先知不也是伪装之后，才出现在公众面前的吗？”

　　“好主意。”阿萨德点了点头，“把一切都推到薇薇安身上，我们就是在维护先知的地位和统治，等那个伪先知回来之后，我们已经掌控了一切，他在想翻起什么浪已经很难了，到时候就说他去见真主了，我们在立一个先知。”

　　“嗯，如果说以薇薇安叛变，并对先知图谋不轨的幌子，军队那边就不会出什么问题了。”阿克拉姆点了点头，“但前提必须是先知没有在巴士拉，如果他在，到时候……呵呵。”

　　“他就是在巴士拉又能如何？难道他还能把我们全部杀了吗？”奇拉姆冷道，“把我们全部杀了，谁给他工作去？”

　　“就是，即使失败，他也不会对我们怎样的，毕竟他还没有统一伊拉克呢。”阿萨德说道。

　　“那就这样办，为了以防万一，我希望巴德尔可以放我的人进来，侧面掩护，如果他真的在，到时候我的人负责杀掉他。”

　　众人点了点头，就在此时，巴德尔突然说道：“俄国人怎么办？俄国人可是与巴士拉签订了军事同盟，他们只认先知，如果我们发动政变，到时候他们对我们下手怎么办，要知道俄国人现在可是有一艘航母在巴士拉港。”

　　“俄国人可以用美国人来对付，到时候我们发动政变之后，立即与美国方面进行谈判，我们只要自治，不要独立，而且帮助它们把俄国人赶走。”阿克拉姆冷笑道，“美国人不会不接受的，因为他们现在很头痛俄国人。”

　　“真主至大。”众人站了起来，“为了伊拉克！”

　　随后他们纷纷离开了阿萨德的官邸，同一时间空军副司令阿齐兹接到了奇拉姆的电话，而接完电话的阿齐兹却犹豫了起来，他没有答应，却也没有反对，其次就是联合舰队中的巴士拉最高指挥官，阿布勒希，这位年轻的将领同样也犹豫了起来。

　　而在阿萨德的官邸，却还有另外一个人，听到了整个会议的内容，这个人就是阿米拉，当所有人走后，阿米拉气冲冲的跑去质问父亲阿萨德：“你为什么要这么做，就因为他不是伊拉克人吗？他为巴士拉做了这么多，投入了这么多，你们不能这么对他。”

　　可是阿萨德此时一心想要造反，怎么可能听得进阿米拉的劝说，只是冷道：“男人的事情，女人少插手，阿米拉，作为一个伊拉克人，你不应该向着外人。”

　　“他是我的丈夫，他不是外人。”阿米拉坚定道。

　　“他有承认你是他的妻子吗？没有，自从那一次之后，他甚至都没有在和你同床，这样也能算的上是丈夫吗？阿米拉，他根本就看不起你，他只把你当作一个玩物，他所要的是我们伊拉克的石油，要的是这片土地。”阿萨德冷道，“你醒醒吧。”

　　说完阿萨德离开了客厅，阿米拉呆立在了原地，很久她才回过神来，道：“不，他不是这样的，他只是不想伤害我，对，他只是不想伤害我，我要去告诉他这一切。”

　　阿萨德也许想不到，自己的女儿会背叛他，但当时的阿米拉满脑子都是父亲政变之后巴士拉的混乱，以及心爱的那个人死去的场景，她顾不得那么多了……“他们已经开始准备了？”情报署里，苍龙正襟危坐。

　　“是的，包括巴德尔，奇拉姆，阿萨德，阿克拉姆，这些军政高层的主要人员进行了秘密会谈，我虽然不知道他们会谈的内容，但可以肯定不是关于宪法的事情。”苏甦平静说道。

　　“哦，除了这些人，还有其他人吗？”苍龙突然问道。

　　“可能还有空军的副司令阿齐兹，以及海军联合舰队我们指挥官阿布勒希，这些都是逊尼派的支持着，平时和奇拉姆走的非常近。”苏甦说着，又列出了另外一份名单。

　　“如果他们发起政变，我们可以调动多少军队？”苍龙突然问道。

　　“如果你出面的话，所有军队都可以调动，但他们也不可能造反了，可你不出面，我们能调动的就只有特战旅了，导弹部队根本不可能用来防止政变。”苏甦说道。

　　“老黑现在在哪？”苍龙突然问道。

　　“我已经让人通知了他，估计明天早上就会赶到。”苏甦警惕道，“如果你不出面，他们发动政变成功的可能性很大，头，我建议你不要这么冒险，因为谁也不知道明天可能会发生什么变故。”

　　可苍龙却摇了摇头：“我们要立国了，要和美国人开战了，如果上下不一心，先知军很难有胜算，攘外必先安内！”

　　苏甦点了点头，他知道苍龙的打算，但风险却很大，这也是他提出意见的原因，但苍龙行事，喜欢抓现行，而不喜欢给人捏造罪名，现在苍龙出来，他们一个个肯定不会承认，还会让他们有所防备，到时候就更难对付了，指不定哪天就在背后捅你一刀呢。

　　“让老黑明天直接去野战师接管野战师的指挥权。”苍龙平静道。

　　“这行吗？”苏甦奇怪道。

　　“无论阿克拉姆打着什么旗号，但只要老黑到场，我保准他一个人也调不动。”苍龙说道。

　　“你怎么知道，如果他们打着你的旗号呢？”苏甦问道。

　　“谁都知道老黑对我的忠诚是死心塌地的，如果说他要叛变，巴士拉的小孩都不信，而且他在军中的威信可比阿克拉姆大的多，几乎所有巴士拉人都知道他这位黑将军，也知道他的风格，这一点只会玩阴谋的阿克拉姆怎么明白呢？”苍龙冷笑道，“就让这些小丑们尽情的表演吧。”


第003章，政变

　　正当苍龙已经下定决心之后，阿米拉到访了，苍龙和苏甦都抱着疑惑的心态，因为她的父亲已经准备造反，这个时候她来做什么？

　　本来对她避之不及的苍龙，却召见了她，此时的阿米拉，已经不像是以前那么青涩，现在的她更显得成熟而果断，她的脸上透着担忧的情绪，从官邸到达情报署，阿米拉一路上没想太多。

　　直到她见到苍龙，在这个男人身上感受到威严与镇定时，她才冷静了下来，一时间她居然犹豫了起来，毕竟她的父亲也要造反，作为女儿阿米拉对阿萨德的感情自然很深厚。

　　“你来见我是为了什么？”见她犹豫，苍龙开口问道。

　　闻言，阿米拉紧张了起来，吱吱唔唔了半天，却一句话也没说出口，最后好不容易才憋出一句话：“我……我……我来这里是……来这里是……”

　　“有什么就说吧。”苍龙平静道，他已经大致知道阿米拉的来意，虽然她没有开口，可从她脸上忧虑的表情，苍龙也联系到了阿萨德要造反的事情。

　　“我只是……只是想见见你。”不知道纠结了多久，最终阿米拉没有说明她的来意，因为父亲这个词还是萦绕在她心头，比起眼前这个陌生的男人来说，父亲的地位似乎高很多。

　　“哦。”苍龙有些失望，却没有表露出来，但他并不讨厌阿米拉，站在她的角度上来说，做出这样一个选择已经很难得，毕竟她来了，尽管她没开口，“我还有事情要忙，你先回去好吗？”

　　“好，好的。”阿米拉用力点了点头，却不敢看苍龙，随后转身准备离开，但是当她走到门口时，突然又回过头来，“我……你……你要小心，明天……明天要小心。”“为什么？”苍龙笑着问道。

　　“你小心吧。”阿米拉说完，便离开了情报署。

　　等她走后，苍龙苦笑着摇了摇头，这时苏甦走出来说道：“阿米拉小姐还是很在乎你的，尽管你并不在乎她。”

　　“你是在替她控诉吗？”苍龙反问道，“如果是，我接受你的控诉，但强扭的瓜不甜，我不想委屈自己，更不想委屈她，她可以有更好的幸福。”

　　“呵呵。”苏甦讽刺一笑，“您是真的不了解这里的风俗，还是假不了解风俗，在巴士拉女人嫁过一次就不值钱了，尤其是法律规定可以娶几个老婆的情况下，而且她还是你先知的女人，如果离开你，将注定一辈子孤独，谁敢娶你娶过的女人呢？”

　　苍龙一愣笑着道：“她是红色娘子军的领袖，她们的宗旨是解放女性，为什么她不能解放自己呢？”

　　“您不认为让一个女人来解放自己是男人的耻辱吗？”苏甦反问道，“我觉得国家建立的第一件事，就应该从法律上根除这种陋习，让女人得到自己合法的权利。”

　　“自己的权利应当由自己去争取。”苍龙冷道，“用法律来捆绑道德，只能起到反作用，中国在封建社会，不也是女权卑微吗？可是当人们思想进一步开化，当女人自己去争取自己的权利时，便得到自我的解放，这是一个社会的进程，谁去打断社会的进程，将必然会付出血的代价。”

　　这回轮到苏甦愣住了，他明白苍龙的意思，在中东地区，伊斯兰文化的渲染下女权自古便卑微状态，如果用法律来实现平等，可能会造成的是流血冲突，但是在一种大环境下，通过和文化的教育，慢慢的来消除这种歧视，就会变得简单的多。

　　“那到时候你会怎么处置阿萨德？”苏甦突然问道。

　　“到时候的事情，就到时候在说。”苍龙平静道。

　　只是一夜，巴士拉独立并举办开国大典的事情，传遍了整个地区，无论是敌人或者是朋友，都有些措手不及，即便是通知到的俄国人和伊朗人也是如此，他们无不惊讶苍龙的速度，给他们考虑的时间已经不多。

　　在第二天，尼古拉夫从俄国匆匆赶来，与之一起的还有俄国国防部部长，他们的态度也很明确，支持巴士拉独立，并且统一伊拉克，随之而来的还有伊朗特使和革命委员会的委员，他们同样支持巴士拉独立，并且同意苍龙的条件。

　　就这样，一场仓促的开国大典举行了，对于巴士拉人来说，这是历史的时刻，从先知军掌控巴士拉到现在，他们无时无刻不在期待巴士拉的独立，伊拉克的大一统，美国人滚出伊拉克。

　　开国大典也很简单，就是通过新闻媒体，告诉全世界我们独立了，并且举行国防大阅兵，而记者也很好请，因为巴士拉是开放媒体的，所以这里长期都驻扎着世界各国的记者。

　　这一天，整个巴士拉处于一种极度亢奋之中，没有预演，也没有排练，行政部长薇薇安和先知军总司令先后走上了巴士拉省政府的大楼上，进行了阅兵，民众也很配合，虽然出现过一些混乱的景象，但很快就被摆平了。

　　可奇怪的是，从头到尾，民众也没见到先知的出现，也就在阅兵快要结束的时候，接受检验的野战师警卫营发动了突袭，以阿克拉姆为指挥官，打着营救先知的旗号，将检阅部队的中国派高层全都抓了起来，薇薇安当然是首当其冲。

　　整个场面一度陷入混乱之中，负责安全保卫工作的警卫团立即与野战师发生了激烈冲突，但在阿克拉姆宣布薇薇安绑架先知，并借用先知的名义控制所有权利之后，警卫团与野战师警卫营的冲突结束了。

　　刚刚还处于亢奋状态下的民众，就像是被浇了一盆冷水，在混乱中他们的眼神突然产生了迷茫，但很快在有心人煽动之下，民众开始愤怒了，一致谴责薇薇安和中国人从中作梗，要求阿克拉姆等一众军官，救出先知。

　　局面很快被控制住了，从巴德尔到奇拉姆，以及阿萨德一起出来作证，说中国人和薇薇安密谋掌控整个巴士拉的权利，陷巴士拉于水火。

　　这无异于是火上浇油，巴士拉省内的激进分子立即行动了起来，他们开始打砸中国人的工厂和店铺，甚至公然枪杀在巴士拉华人。

　　民众因为先知被绑架，而陷入了一种疯狂的境地，他们几乎没有理智。

　　到夜里，平静的巴士拉一片混乱，从对华人的攻击，演变为对外国人的攻击，最后到什叶派与逊尼派的冲突，谁也想不到局面居然会失控到这种地步，如果俄国人不是在巴士拉港有一支舰队，恐怕待遇也不会好到哪里去，到访的俄国国防部长狼狈的逃往了彼得大帝号航母上。

　　阿克拉姆很快掌握了军队的权利，在巴德尔的配合下，除了空军和海军之外，导弹部队和先知军主力野战师，全都在他们的控制之下，省政府也一瞬间落入了他们的手中，一场开国大典，变成了一场全面的混乱。

　　深夜，在省政府里，这里已经成为了政变者的大本营，巴德尔和阿克拉姆两个最高指挥官，正在调兵遣将，给空军和海军下达最后通牒，要求他们立即投降，并且支持这场对先知的保卫战。

　　但他们没想到，空军的回答去出乎意料，在没有确实的证据之前，空军只服从先知的命令，在先知没出现之前，他们只服从薇薇安的命令，如果遭到攻击，将全面进行反击。

　　这是奇拉姆和阿萨德想不到的，省政府里，阿克拉姆也皱起了眉头，虽然控制了导弹部队和野战师主力，可他们还是没有任何把握能面对空军的打击，而且在巴士拉港还有一个大敌，这就是俄国人。

　　可此时城内混乱，而他们的意见也形成了对立，阿萨德主张用导弹部队直接摧毁空军，并迫使他们投降，而奇拉姆则建议安抚空军，在对巴士拉形成了绝对控制之后，迫使空军投降。

　　阿克拉姆自然支持奇拉姆的建议，导弹部队是可以摧毁空军，但如果把空军摧毁了，将意味着日后他们没有和美国人谈判的资格，一个没有空军的先知军，实力将会大减。

　　但是巴德尔却支持阿萨德，此时即使牺牲空军也是值得的，因为他们还将面对俄国的舰队，他们时间紧迫，一旦先知得知此时回来，有空军和俄国人支持的先知，很快就会把他们彻底消灭。

　　这个消灭还不是整军的消灭，而是整片整片的投降，此时城内的混乱已经证明了这一点，民众对先知的信仰，已经达到了一种深入骨髓的地步，他们利用这一点来政变，可先知回来，这一点同样会让他们死无葬身之地。

　　就在两派进行争吵时，另外一件事发生了，由侯赛因和萨德尔领导的联盟军，穿过边界进入了巴士拉。

　　“怎么回事，他们不是说只派一千人的部队过来吗？为什么现在是一万。”阿克拉姆冷声道。

　　巴德尔和阿萨德也处于惊讶之中，因为他们谈判时，确实只是一千人的部队，也包括城里他们的残兵，而现在萨德尔和侯赛因却违背承诺，显然是准备进城来乘火打劫，先知军在巴士拉的主力虽然也有七万人，却并没有被完全控制，他们之所以跟着阿克拉姆走，是因为那个先知被绑架的理由，这些几乎都是黑无常的亲信，也是先知军最早的一支部队。

　　而阿克拉姆的嫡系，几乎都在胡齐斯坦省，如果调走他们可能将失去胡齐斯坦省这个战略要地。

　　而现在阿克拉姆当然不能派兵去阻击侯赛因和萨德尔，因为部队现在正要求他们把的先知救出来，在此之前，他们下达任何命令部队都不会听从。

　　“要不，放他们进来？”巴德尔提议道。

　　此话一出，众人都沉默了……


第004章，遗漏

　　将他们放进来，意味着巴士拉将会出现另外一种格局，侯赛因会比他们更容易控制巴士拉，一旦他控制了这里，将会出现一个更可怕的事实，他们必然会反对美国人，甚至驱逐一切外部势力，也包括俄国人。

　　当然，这必须是他们能够控制巴士拉，最可怕的是他们根本不可能控制，因为先知军无论哪个部队都不会轻易放弃自己的土地，更不会接受他们的领导，这就会使得巴士拉陷入更大的混乱甚至是内战。

　　到时候阿克拉姆他们找不到先知，这个政变的理由自然也就彻底失败，部队在也不会受到他们调遣。

　　可此时，除了把他们放进来之外，阿克拉姆也没有别的办法：“那就让他们进来，但让部队加强防范，就说他们是友军，为了防止薇薇安和中国阴谋派的反扑前来帮忙，另外，立即让胡齐斯坦省的野战师三四五旅连夜赶往巴士拉。”

　　这个命令下达之后，凌晨一点左右，另外一支部队开入了巴士拉，这正是联盟军，这些部队和先知军一比较，简直是乞丐和富二代的区别。

　　他们杂乱无章，缺乏纪律，在进入巴士拉之后，就像是一群饿狼进入了羊群，开始了疯狂的打砸抢烧，这让本来很混乱的巴士拉更加混乱了，驻扎在巴士拉市郊的警卫团立即开始了反击，他们允许这些部队进来，但并不意味着他们愿意让他们在自己的地盘上如此横行。

　　让阿克拉姆想不到是，内战爆发了，几乎完全无法控制，巴士拉的卫戍部队在城区里对联盟军发起了一轮一轮的反击，就连民众都参与了进来，他们有一个共同的目的，绝对不允许任何外人在他们的地盘上横行。

　　省政府里，阿克拉姆和巴德尔都没预料到这种情况，现在别说是部队的指挥，就是省政府也处于不安全状态。

　　萨德尔和侯赛因的到来，几乎让阿克拉姆咆哮：“这都是你们干的蠢事，为什么不遵守约定！”

　　可他没想到，萨德尔的回答却很简单：“巴士拉是所有伊拉克人的巴士拉，而不只是先知军的巴士拉，我们为什么不可以进来？”

　　“哼，你们不过是一群叛乱，我们才是正统。”侯赛因的回答更强硬，“我希望你们立即下令先知军停止开火，向我们投降，否则！！！”

　　阿克拉姆当时就愣住了，巴德尔冷道：“你们有什么资格让我们投降？”

　　“什么资格？”侯赛因一脸冷酷，拿出枪便指着巴德尔的脑门，“这就是资格！”

　　“你们想干什么？”阿萨德脸色也是一变，在场的众人都拿出了枪对峙了起来，可就在此时，外面突然冲进数十个联盟军的人，并拿着自动步枪对准了省政府的所有首脑。

　　“现在我们有资格了吗？”侯赛因冷冷的扫视了在场的所有人一眼，“不想死的就老老实实的投降。”

　　阿克拉姆苦笑连连，没想到最后居然是这个结果，他终于放下了枪，巴德尔也不在强硬，所有首脑同时都放下了枪。

　　“这样才对嘛，诸位若是与我们合作，日后赶走了美国人我们自然会记诸位一功，而且诸位的职位也绝对不会有任何变化。”萨德尔走出来做起了好人。

　　“现在立即下令，所有先知军停火。”侯赛因冷冷的看着巴德尔，“如果他们不停火，我就杀了你们。”

　　面对侯赛因的冷酷威胁，巴德尔只能试着打电话下令，可他很清楚一件事，城里的部队根本不可能在联盟部队打砸的情况下，坐以待毙。

　　果然，警卫团和卫戍部队的回答很简单：“让他们向我们投降，否则我们会将他们全歼！”

　　巴德尔和阿克拉姆苦笑连连，但这就是先知军，只听从先知调遣的部队，甚至说连那些中国派的军官都比他们的威信要高的多，因为这些士兵都是他们调教出来的。

　　侯赛因自然气的脸色铁青，正准备杀人，萨德尔却拦住了他：“我们还用得着他们。”

　　这时，阿克拉姆底气也足了起来：“想要他们停火很简单。”

　　几乎所有人都看向了阿克拉姆，侯赛因立即调转枪头，指着阿克拉姆冷道：“那就立即让他们停火，否则我就枪毙了你。”

　　“呵呵。”阿克拉姆冷笑道，“如果你们想独占巴士拉，即使你杀了我，我也不会告诉你们办法。”

　　侯赛因一愣，正准备扣动扳机，萨德尔赶紧阻止，并在他耳边说了些什么，随后侯赛因气愤的收回了枪，坐了下来，这时萨德尔才说道：“我们可以和你们谈判，只要你们能够让警卫团和卫戍部队停火。”

　　阿克拉姆笑了：“早这样不是很好吗？先把你们的人撤走，把我们的人放了。”

　　侯赛因脸色一变，但萨德尔却朝他使了个眼色，最后侯赛因还是把所有人都撤走了，省政府再次恢复如常时，阿克拉姆才说道：“鉴于你们破坏约定，我认为我们有必要先谈谈掌控巴士拉之后的划分。”

　　“你说。”萨德尔说道。

　　“我们可以让你们进入巴士拉的权利核心，但你们必须保证不损害巴士拉的体制，也就是说那些中国人所建立起的一切，都不容破坏，这是基本条件。”阿克拉姆说道。

　　“我毙了你个民族叛徒。”侯赛因脸色一变，拿起枪就准备打死阿克拉姆。

　　可阿克拉姆却毫无惧色：“你即使毙了我，也掌控不了巴士拉，没有我的帮助，最后你们只会被卫戍部队和警卫团消灭，等先知回来，你们什么也得不到，还可能把性命也搭进去。”

　　即使侯赛因在傻，也知道这背后的关系，他不甘的放下了枪，这时阿克拉姆才说道：“保留中国人的建立起的一切，是因为只有这样才适合巴士拉未来的发展，只有这样我们才能和美国人进行谈判，至于第二点，不能与美国人为敌。”

　　侯赛因脸一颤，显然有些忍不住了，但萨德尔却压住了他的手：“你继续说。”

　　“不与美国人为敌，是因为俄国人占据了巴士拉港，所以我们只能借助美国人来驱逐俄国人，甚至可以与俄国人进行谈判，最后两面逢源。”阿克拉姆笑着道，“与大国谈判，甚至是与一个超级大国和一个前超级大国谈判，就必须借助他们自己的力量，来对付他们，用中国人的话说，这叫借力打力，你们之所以抗衡不了中央政府，就是因为中央政府的支持者是一个超级大国，面对一个超级大国源源不断的输送物资和武器，你们就是打在大的胜仗又能怎样，他们还不是轻易的就能恢复，最后对你们发起反击？”

　　众人听了都是点头，连侯赛因脸色也好了一些，因为这些年吃美国人的苦，吃的太多了。

　　“你说了这么多，那怎么解决现在的问题？”萨德尔突然问道。

　　“很简单，让你们的人立即停火，并且停止任何对巴士拉财产的抢夺和破坏，我下令，就说薇薇安已经把先知藏在了空军基地，然后我们联合，包围空军，并逼迫他们投降。”阿克拉姆平静道。

　　“呵呵，空军投降了之后，是不是就轮到我们了？”侯赛因冷道，“别以为我们不知道，你已经开始从胡齐斯坦调派你的嫡系部队过来，只要他们一赶到巴士拉，到时候你们就会彻底掌控局面，到时候就没我们什么事了，对吧？”

　　阿克拉姆脸色一变，他确实有这种打算，但被识破了，他也并没有慌张，而是平静道：“我是有这样的打算，但这是因为卫戍部队和警卫团都是黑将军的嫡系，但我并没有想过要对付你们，因为在未来解除他们武装时，还需要你们的帮助，从内而外，彻底控制整个巴士拉，联盟军在未来的战略里也必不可少，至少你们还暂时充当着巴士拉的防护伞，美国人可不是这么轻易就能对付的，要想和他们谈判，必须得先打败他们一次，至少让他们觉得攻不下巴士拉才行。”

　　阿克拉姆似乎什么情况都考虑好了，说的也让众人心服口服，就连侯赛因都另眼相看。

　　“情况就是如此，快做决定吧，耽搁一分钟你们损失就越惨，卫戍部队和警卫团的战斗力，可不是你们的部队能比得上的，他们都是从巴士拉军事学院里毕业的，很清楚该怎么对付你们这些杂牌。”阿克拉姆毫不客气。

　　侯赛因脸色一变，可这确实是事实，最后两人对视一眼，侯赛因说道：“那就按你说的办，希望你别耍什么花样。”

　　阿克拉姆终于松了一口气，随后立即打电话，并同时让人散布消息，侯赛因也让部队停止了下来。

　　战斗在凌晨三点终于结束了，随后愤慨的先知军与联盟军开始朝空军基地而去。

　　阿克拉姆似乎把一切都算计到了，几乎可以说是天衣无缝，但他算漏了一点，苍龙已经回来了。

　　而此时，在彼得大帝号航母上，苍龙正和俄国国防部长，以及亚历山大欣赏着阿克拉姆的表演。

　　在此之前，情报署的特工，就已经把大多数的华人都撤出了巴士拉，并送到了航母上，至于不愿意撤走的，自然是别有居心，苍龙根本不打算管他们，至于虾米他们被抓起来，这也是意料之中的事情……


第005章，这些人，该死

　　坐在航母上的苍龙，把巴士拉所发生的一切情况，都收入眼底，这些信息都源于情报署提供，因为阿克拉姆小看了一个人，情报署署长苏甦。

　　这也难怪，苏甦平时根本不怎么露脸，拿到情报也从来不会告诉军方，只是交给薇薇安和苍龙，加上苍龙曾经下令，让苏甦停止对所有官员的监视，以至于阿克拉姆直接将苏甦划为了无能之辈。

　　掌握着导弹部队，空军部队，以及特战旅的雪豹他们，自然成为了阿克拉姆的首要打击目标，在他眼里控制了这些中国人，就等于控制了巴士拉，即使先知回来，也翻不起什么大浪来。

　　可如果巴士拉军事学院里，多教一些情报学，那么阿克拉姆就应该清楚，决定一场战争胜负的必要因素，不是士兵的数量和武器的精良，而是情报的精准。

　　如果他在深入了解一下世界间谍史，或者说了解一下那些知名的情报巨头，就会发现他们的资料几乎是空白的，作为一个好的情报主官，必须将自己隐藏起来，让人觉得自己是无能的蠢蛋，却能在关键时刻，发挥至关重要的作用。

　　苏甦就是阿克拉姆眼中那个无能的蠢蛋，却是苍龙反击阿克拉姆的那根针，即使天衣无缝，针依旧可以轻易刺穿。

　　所以俄国人不着急，苍龙也不着急，就连航母上的阿里代伊更不着急，但他们却感觉到了苍龙的可怕。

　　似乎从头到尾，这场政变真正的导演者都不是阿克拉姆，也不是阿萨德，更不是奇拉姆，而是坐在他们身边这位，正喝着茶，就像看报纸一般惬意的看着情报的苍龙。

　　这场政变就是他在导演，从始至终，阿克拉姆都不过是一只自以为是的跳梁小丑，他可以成为一个名将，但他还不是名将，当然他确实是一个阴谋家，可坐在他们身边的这位，却是一个切切实实的超级阴谋家外加名将，而且还是那种不轻易反击，一反击却置人于死地的阴神。

　　这一点不仅仅俄国人品尝到了，伊朗人也品尝到了，就连科威特人也品尝到了，但阿克拉姆却沉醉于他的欲望与胜利中，却不知道在这场戏中，他只是一颗被玩弄的棋子。

　　从苍龙不监视巴士拉的官员开始，从他提拔阿克拉姆开始，在从他不打击巴德尔与外勾结开始，这场戏就已经上演了，只不过现在才到达高潮。

　　当初他和苏甦的那次对话，打压中国派，其实也是在保护中国派，让阿克拉姆他们全都跳出来。

　　当他们自认为足以威胁到苍龙时，苍龙真正的目的也就达到了。

　　“正愁没有理由消灭他们，他们却送给我一个这么好的理由理由，为了不辜负他们的期望，我只能把他们一网打尽了。”苍龙一脸微笑，却让坐在他身边的人都感觉不寒而栗，“现在可以反击，让老黑接管卫戍部队和警卫团，胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　连苏甦都是寒毛直竖，拿到命令就离开了，与此同时在巴士拉的一栋民房里，久经沙场的黑无常正喝着咖啡，他的身边是几个亲信士兵，当苏甦来到这栋民居时，黑无常站了起来：“头怎么说？”

　　“反击！”苏甦冷道。

　　“嘿嘿。”黑无常只是笑了笑，并没有说话，几个士兵却领悟了他的意思，并迅速离开。

　　大约半个小时后，驻扎在巴士拉与米桑省边境处的装甲旅接到了开赴巴士拉的命令，这也是黑无常最得力的部队，几乎每次战争，装甲旅都冲在最前面，而装甲旅也是野战师除去炮兵旅之外主打的部队。

　　这支部队完全在黑无常一个人的掌控之下，这也是因为苏甦的支持，巴士拉军事学院毕业的学员都会优先进入装甲旅，而他们得到的命令是，无论何时何地，只服从先知和黑将军的命令，而先知不在时，黑将军的命令就是一切。

　　正是因为如此，阿克拉姆虽然安插了一些人进入装甲部队，但在战时他却只能调动二三四旅，属于第五旅的装甲部队，一块地方都没有挪动。

　　而接到黑无常的命令，他们立即全副武装开往巴士拉，装甲车和坦克，几乎是全速前进，沿着高速公路就朝巴士拉直扑而来，因为没有情报支持，当第一辆俄制T80坦克驶入巴士拉市区时，所有市民都呆住了。

　　“妈妈，快看，快看，是黑将军，黑将军回来了。”一个小孩听到坦克的声音，把头伸出了窗外，第一眼就看到了坦克上的黑无常。

　　随后更多的人从窗口冒出头来，经历了一夜的混乱，民众早已心惊胆颤，而现在黑无常的到来，就像是给所有人打了一支镇定剂，他们的心平静了，在所有巴士拉人眼里，黑无常是当之无愧的军神。

　　每一次战争他都冲在最前面，尤其是打击伊朗的那一次，前线在打仗，后面在报道，所有巴士拉人能看到的都是黑无常在坦克上冲锋的雄姿，也正因为如此，这位平日里总是挂着笑容的黑将军，成为了他们的保护神。

　　在巴士拉，黑将军被视为仅次于先知的存在，而现在他回来了，他庞大的身躯，脸上那永不褪去的笑容，让市民全都安定了下来。

　　装甲旅遭遇到的第一个敌人，就是不服从指挥，正在打家劫舍的联盟军残兵，他们也是混乱的根源，当他看到一辆坦克出现时，还大大咧咧的不以为然，在黑无常面前公然对街道的店铺抢劫。

　　但是他永远也想不到，黑无常已经握住了T80上的重机枪，当他走出店铺时，机枪已经对准了他，他惊恐的用阿拉伯语说：“我们是友军，友军！”

　　“哒哒哒”子弹直接将他打成了两截，打死他之后，黑无常并没有下令停止，而是直接让坦克从这个人身上压了过去，随后他对着无线电说了一句话：“凡是在巴士拉打劫过的联盟军，一个也不放过，直接压死！”

　　无线电里没有传来任何回答，但坦克和装甲车却已经凶猛的开进了巴士拉，并执行者黑将军的命令。

　　一路上所有正在打劫，或者是没来得及打劫的联盟军残兵，要么被机枪射死，要么直接被压扁在了坦克下。

　　与此同时，空军基地里，阿齐兹也接到了命令：“终于来了。”

　　他立即将这个命令递给了正在睡觉的白无常，白无常看了看，一脸没劲：“派几架直升机，配合一下我们的先知装B。”

　　尽管阿齐兹对白无常的态度很不满，但他还是去执行了，事实上空军从头到尾都在看戏，阿齐兹确实受到过奇拉姆的蛊惑，但是他却是一个真正的军人，他能分辨的只是什么对巴士拉好，什么对巴士拉坏。

　　从他离开巴格达到巴士拉，他清楚的看到巴士拉的成长与改变，他在这里看到了希望，所以当奇拉姆让他帮助政变时，他心底其实早就有了答案，至于空军司令白无常，压根就没在意所谓政变。

　　哪怕雪豹，虾米，薇薇安他们都被抓了，白无常却只是下令，让空军不要介入，只要他们不攻打他们，他们就不出击的命令。

　　下达这个命令之后，白无常就睡他的觉去了，每次阿齐兹吵醒他，问他是不是要介入，白无常都很不耐烦的说：“老黑来了吗？老黑没来，就什么都别动。”

　　当时阿齐兹甚至想违背命令，让空军主动出击，救出薇薇安他们，可现在阿齐兹明白了，他的做法都是徒劳的，因为阿克拉姆他们根本就不是先知的对手。

　　但他还是派出了直升机前往支援，而围困住空军的卫戍部队和警卫团却不明所以，空军派出了直升机，却并没有朝他们开火，而是朝市区而去，正当他们不明所以时，突然远处出现了一辆坦克，上面站着的人是如此熟悉。

　　当时，整个警卫团和卫戍部队都愣住了，而联盟军则是一脸奇怪，难道说他们的支援来了？

　　想来也是，毕竟空军基地防卫森严，在不摧毁基地的前提下，要攻下基地是很困难的，装甲部队来支援，最好不过。

　　但他们很快发现错了，因为这辆坦克在靠近他们之后，上面的机枪手直接朝他们开火，措手不及下，数十个人直接被打死。

　　可这还并不是开始，他们气冲冲的要反击，毕竟他们可是有七八千人啊，一辆坦克算什么？全部冲上去，拆也把你给拆散架了。

　　但他们想不到的是，在他们后方的卫戍部队已经拿枪对准了他们，原因很简单，因为坦克上的人是他们的老长官黑将军，他们本来对联盟军就没什么好感，现在黑将军出现，并朝联盟军射击，就意味着给他们下达了一个命令，杀。

　　一时间情况热闹了起来，卫戍部队和警卫团占据了有利位置，抢先开火，很多联盟军还没反应过来，后脑勺就中弹了，当他们反应过来时，已经无处可躲了。

　　战斗打了不到十几分钟，八千人的联盟军被打死了一千人左右，七千人集体投降，但是接管部队的黑无常并没有放过他们，而是重复了一句话：“在巴士拉抢劫过的联盟军，就地枪毙。”

　　于是，卫戍部队和警卫团，当场就枪毙了超过两千人，这是一场集体的大屠杀，也是他们第一次屠杀俘虏。

　　黑无常却一点也不在意，他用脸上的微笑告诉所有人，这些人，该死！


第006章，这叫淡定

　　阿克拉姆并不知道警卫团与卫戍部队已经被黑无常接管，在省政府里，所有人都在做着接管巴士拉，并分掉这块蛋糕的美梦，就连阿克拉姆也是如此，当城里响起炮声时，他们还以为是联盟军的人又在乘火打劫了。

　　为此，巴德尔向侯赛因两人大发雷霆：“不是已经谈好了吗？为什么还会出现这种事。”

　　阿克拉姆也冷盯着侯赛因和萨德尔两人，但他们却一脸无辜，命令他们已经下达，底下的人服从不服从，那就是他们的事情了。

　　但是，萨德尔很快想到了一件事：“这是坦克的炮声，我们只拥有轻型迫击炮。”

　　“坦克？”众人脸色都是一变，联盟军那种杂牌部队，跟乞丐一样，怎么可能拥有坦克，阿克拉姆脸色立变，“难道是他回来了？”

　　巴德尔脸色难看至极：“你说的是黑将军？”

　　“除了他还有谁？”阿克拉姆脸色阴沉，对于这个老长官，他还是很了解的，在别人眼里，黑将军是个只会带头冲锋，甚至说无厘头的将军，简单的说就是四肢发达头脑简单，可在阿克拉姆眼里，黑将军绝对是一个大智若愚的人。

　　每次带头冲锋，他并不是没有章法，相反的是，黑将军是粗中有细，没有战术反而变成了最好的战术，就连有时候阿克拉姆都不知道这个家伙怎么想的，有时候阿克拉姆甚至觉得黑将军是比先知还难对付的人，因为先知你可以猜到他某些想法，但黑将军你对他却是一头雾水，永远不知道他在想什么。

　　就连萨德尔和侯赛因脸色也不好，先知军在过去的日子里，可以说支援了他们不少次，而每次西蒙打胜仗时，手底下几乎都有一支部队参与，这就是先知志愿军，虽然这支部队没有改变整个战局，却可以称得上是屡建奇功。

　　在面对美国人时，毫然不怂，这也为先知军一批次一批次的积累了对付美国人的经验，而在联盟军里，这支特殊的部队，谁的命令都不听，就连西蒙有时候都难指挥动黑无常。

　　但他总是能在关键时刻帮上西蒙，所以每次打仗，西蒙从来不会给黑无常部署任务，但黑无常却每次都可以在他们的计划之外，钻上一个空子，让他们瞠目结舌的同时，也让美国人痛苦不堪。

　　虽然听到这个名字，他们还不至于哆嗦，但这确实是一个很难对付的人，一时间众人都担忧了起来。

　　关键时刻，阿克拉姆突然道：“怕他作甚，黑将军虽然厉害，但也并不是没有弱点，他最多控制第五装甲旅，光凭装甲旅，想对付卫戍部队和警卫团还不够，更何况等二三四旅过来，就会对他形成两面夹击，到时候……”

　　阿克拉姆的话，让众人镇定了一些，但就在此时，外面的士兵突然仓皇的跑了进来，口中结巴道：“黑……黑……黑将军来了。”

　　众人脸色大变，一时间议论纷纷，甚至有的人已经吓的哆嗦了，就连巴德尔脸色也不好看。

　　阿克拉姆在关键时刻吼道：“慌什么，装甲旅的推进速度本来就快，只要我们能守住省政府坐等援军，到时候就能轻易的将活捉，要知道我们还有一张王牌，我们可以渲染黑将军也是绑架先知的凶手，正准备图谋不轨！”

　　可这时众人脸上却并没有安静下来，相反的是，他们脸上都很难看，要知道他们面对的可是陆军中最强悍的装甲旅，这支部队几乎在整个中东地区都是闻名遐迩。

　　“我们……只有不到五百人……”巴德尔说道，“要不先撤离省政府，在做打算？”

　　尽管巴德尔这是在建议，却获得了所有人的同意，尤其是萨德尔和侯赛因，他们可不愿意在这年久失修的省政府里，去扛装甲旅的炮弹，即使政变不成功又能如何？他们还是可以回到中部省份，到时候先知还不得乖乖的和他们谈判？

　　但阿克拉姆却异常果决：“你们真的认为撤离了这里，我们还有成功的希望吗？不，一旦撤离这里，我们就在没有希望了，现在我们只有一搏。”

　　也就在此时，门外突然冲进来数十个士兵，他们可不在是联盟军，而是阿克拉姆的亲信，一个晚上他几乎控制了整个省政府。

　　“你想做什么？”阿萨德和奇拉姆齐声道。

　　“中国人有句话，不成功，便成仁，这次我们如果不能成功，先知是不会放过我们的，你们真的认为先知会受到你们的要挟吗？”阿克拉姆冷道，“不，他不会受到任何人的要挟，凡是参与政变者，一旦被他抓获，全部都得处死，而且还是绞刑，就像是进攻法奥的伊朗指挥官一样，想想吧，那才刚过去多久？”

　　阿克拉姆的话到是很有煽动性，但是也只有少量的底层官员决定跟随他，阿萨德他们这样的老狐狸，根本就不受影响，尤其是侯赛因和萨德尔。

　　“放我们走，我不参与这次政变了，我们本来就是外人。”侯赛因冷道，“别逼我鱼死网破！”

　　阿克拉姆脸色一冷，但还是下令让侯赛因和萨德尔两人离去：“你们想走，可不行，他们确实是外人，少了他们的一份，只要掌控了巴士拉，等待我们的就是胜利，就是复兴。”

　　“你疯了！”阿萨德冷道。

　　“我是疯了，在和你们一起政变时，我就已经疯了，现在你们必须跟着我这个疯子一起对付我的前任长官，胆敢逃跑者，直接枪毙。”阿克拉姆下达了死命令，“况且我们还有人质，我很了解黑将军，他不敢炮轰！”

　　众人松了一口气，在威胁下他们妥协了，至少还有希望，但很快他们发现，根本没有什么希望，无论是他们等待的援军，还是他们认为已经控制的警卫团和卫戍部队，都已经在黑无常的控制之下。

　　坐在T80主战坦克上，黑无常看着眼前的省政府，他正准备下令炮轰，参谋提醒道：“将军，我们不能炮击省政府，行政部长他们都被挟持在里面。”

　　黑无常沉默了一会，冷道：“那就进攻！”

　　参谋一阵无语，随后黑无常钻进了坦克中，以无线电告知所有坦克和装甲车进攻，黑无常的策略也很简单，不能炮轰，那就强行推进去，一时间数十辆T80对省政府发起了冲锋，可怜那些堆积了阵地的士兵，开了几枪却发现打在坦克厚厚的装甲上毫无作用，连跑都来不及就死在坦克的履带下。

　　数十辆坦克强突，粉碎了省政府外围的所有防御，而坦克却并没有停止，直接朝省政府的大楼冲去，黑无常的坦克更是一马当先，直接冲进了省政府内，随后整个省政府大楼多了数十个窟窿。

　　正在里面提心吊胆的官员们脸色都变了，坦克的出现，要么把他们吓的直哆嗦，要么把他们吓的直接尿了裤子，更有甚者直接昏了过去。

　　阿克拉姆等一众政变者也没料到这一切，但他们此时的表情几乎如一的面无死灰，尤其是坦克上微笑的黑将军出现时，阿克拉姆在也没有了刚才的勇气，有一种人你站在他面前，永远也生不出胆气来，黑无常就是这种热，不仅仅因为他体型巨大，也因为他脸上的微笑。

　　阿克拉姆掏出枪就准备自杀，却没想到黑无常比他反应更快，手握着坦克上的重机枪就是一个点射，直接打断了阿克拉姆拿枪的那只手。

　　看着阿克拉姆痛的晕死了过去，所有官员此时才意识到造反的后果，但他们还是抱着一丝希望，因为巴士拉军方到行政系统，几乎有一半以上的官员参与了此事，即使没准备参与的，也被逼着参与，哪怕失败了，先知也不可能将他们全杀了才对。

　　“全抓起来！”黑无常微笑着跳下了坦克，走到晕死过去的阿克拉姆身边，踢了他两脚，说，“医护兵，把他救起来，不能让他就这么容易死了。”

　　随后医护兵迅速赶来，将阿克拉姆首先抬了出去，黑无常看也不看那些官员一眼，带着人直接上了省政府大楼，遇到反抗的直接杀死，终于在会议室里他看到了被软禁的薇薇安他们，但此时让人吃惊的事情发生了。

　　只见虾米，雪豹，薇薇安，范小学，沈万三，以及某个陌生的官员正在会议室里打牌。

　　他们三个围成一桌，刚好两桌，黑无常走进去时，虾米正喊道：“炸弹，哈哈哈，我又赢了。”

　　而雪豹和薇薇安两人却脸色不好的看着虾米，那感觉就像是要把虾米活撕了一样，黑无常走过去一看，这几个家伙居然在这里斗地主！

　　尼玛的，外面在炮火连天的打生打死，他们却能淡定的在这里斗地主，尤其是雪豹，见到黑无常来了，还笑着道：“你终于来了，来，把虾米换了，陪我们玩几把。”

　　黑无常点了点头，在他身后士兵惊讶的目光下，把虾米挤走，然后自己坐在了虾米的位置，雪豹立即发起了牌，此时虾米发火了：“你们要干什么，要干什么？”

　　“出去收拾残局去！”众人异口同声，然后继续斗起了地主……


第007章，独立

　　无奈之下，虾米只能离去指挥，而此时局面基本上已经在控制之中，虾米很快拿回了导弹部队的指挥权，并且以广播通报全巴士拉和胡齐斯坦省，除去卫戍部队和装甲旅之外，所有部队各归各位，若在预定时间内没有赶回驻防地，视为叛变。

　　虾米同时在广播上宣布巴德尔等人为叛逆，通报先知并未被挟持，混乱的局面彻底结束，从开国大典到现在，持续了不到两天的政变结束了，而后苍龙终于出现，并在广播和电视上以先知的名义下达了命令，这让本来还有异心的人，彻底打消了想法。

　　从航母中回到总司令部，苍龙立即召开了军事会议，此时几乎大部分的高官都被抓捕了起来，到是先知军内，除了巴德尔和阿克拉姆之外，只有少量的军官参与了政变，更多的人也是被蛊惑的。

　　看着会议室里的人，苍龙无奈的笑了，他本来想提拔一下本地人，却没想到他们异心如此之强，不过苍龙并没有放弃提拔本地人的打算，至少阿齐兹和海军司令副司令这两个高级将领始终如一的坚持着。

　　“既然内患都解决了，现在就说说外患吧，在政变发生时，周围的势力有什么动向？”苍龙问道。

　　“美国人对联盟军发起了新一轮的攻击，不过都被西蒙打退了，科威特的美军没有动向，伊朗也没有反应。”苏甦说道。

　　此时，在场的人都对苏甦另眼相看，尤其是阿齐兹和阿布勒希，他们没有想到平日里最不起眼的苏甦，才是真正的杀手锏。

　　“这么说来，科威特和伊朗两国都解决了。”苍龙平静道，他本来还想利用这次政变做更多的事情，试一下科威特和伊朗的心，但他很失望，两国被他打怕了，并没有更多的动向。

　　而几人听着苍龙的意思，却一脸无语，他们此时才明白先知想做的事情太多了，而自以为是的阿克拉姆却没想到自己始终只是被先知玩弄于股掌之间的一颗棋子罢了。

　　“科威特现在与我们有经济合作，两国在各领域的开发，奠定起了一定的基础，用不了多久，巴士拉与科威特就会成为整个中东地区最活跃的经济体，有这样的前提，那位胆小的国王陛下，就是想来捡便宜也不可能，更何况他被你给打怕了，从某个角度来说，他现在还盼望着你能稳定伊拉克，因为你虽然不算是个好邻居，但至少也不坏。”薇薇安平静道。

　　从政变到现在，他们能坐在省政府里斗地主，就已经猜测到了苍龙的计划，所以他们并不担心，甚至在白无常眼里，苍龙就是为了装B，然后顺便把那些准备图谋不轨者，或者已经开始图谋不轨者一网打尽。

　　“这么说，到现在我们没事干了吗？”苍龙奇怪道，“我们的外国媒体朋友们怎么评价此次事件？”

　　几人都听出来了，苍龙似乎是想没事找事，至于找谁的事？那当然是美国人的事，找中央政府的事。

　　“反应不是很强烈，谁都知道我们先知军表面上没有独立，实际上早就独立了，只是他们想不到，您居然给他们导了一场好戏，在两天之内，抓捕了内部几乎所有的政变者，并且还稳定了局面。”薇薇安是说道，“这让他们就更无话可说了。”

　　“不行啊。”苍龙感觉心底痒痒，“总得找个藉口啊。”

　　众人都明白，苍龙的意思是找个借口和中央开战，但就在此时，薇薇安说：“您还是先处理眼前的事情吧，现在巴士拉一半以上的行政高官都在牢里，如果在不解决一下，恐怕就没有人帮你管理巴士拉了，我的先知大人。”

　　苍龙一愣，问道：“你们有什么看法？”

　　虾米不说话，雪豹看向白无常，而白无常看向薇薇安，薇薇安最后看向黑无常，黑无常则一脸笑容，却依旧不说话，最后只剩下阿齐兹和阿布勒希两人，中国派的高层不说话，意思是让他们来处理。

　　毕竟他们是伊拉克本地人，由他们决定是最好的，但是阿齐兹和阿布勒希却出奇的冷静，并异口同声道：“先知怎么处理，我们毫无异议，对于这些破坏巴士拉和谐的叛徒，我们不会求情。”

　　“那就……”苍龙沉吟了起来。

　　但就在此时，薇薇安突然说道：“我尊敬的先知，如果您想要发动一场战争，那就必须释放他们大多数的人，至少阿萨德和奇拉姆是必须释放的，因为他们分别代表着什叶派和逊尼派，这样不但可以显示先知你的宽宏大量，也可以让巴士拉更加稳定，最重要的还是外媒的评论，如果你杀了他们，只会让人觉得你是个刽子手。”

　　“这样啊。”苍龙思考了一下，“没有他们，巴士拉真的就不行了吗？”

　　“至少在短暂的时间里，我们行政管理，会出现很大的混乱。”薇薇安提醒道，“尽管日后可能恢复，但在战争的情况下，可能会无法供应部队的后勤。”

　　“哦。”苍龙沉默了，众人都看着他，除了薇薇安之外，没有人会多嘴去提建议，大约半个小时，苍龙突然说话了，“我想好了。”

　　“那就请先知下命令吧。”薇薇安说道。

　　“全都杀了。”苍龙冷道，“绞刑！”

　　一句话，让在场的所有人都呆住了，但很快他们都反应了过来，这才是苍龙风格，不受任何人威胁，阿克拉姆至少预料到了一件事，苍龙不会在乎他们接下来的利用价值，因为苍龙有一个果断而冷酷的行事准则。

　　薇薇安没想到自己说了这么多，在苍龙眼里都成了废话，恐怕那象征似的半个小时考虑，也不过是做给她看的。

　　“我认为这会对巴士拉，对您，造成巨大的不良后果。”薇薇安劝阻道。

　　“呵呵。”苍龙冷笑道，“这个世界上没有人是不可替代的，尤其是这样的叛变者，我对他们不薄，如果要数他们的罪行，你可以去情报署的档案库里查看，随随便便拿出一件，都足以致命，可我却睁一只眼闭一只眼，为什么？因为他们对巴士拉有用；人都有犯错的时候，可犯了错要改，可他们却变本加厉，最后骑到你头上拉屎拉尿，对于这样的人，你即使留着他们，也没有任何用处，杀了他们，反而可以给世人警醒。”

　　说完，苍龙站起来，走向门口，但薇薇安还是不死心：“难道你就不为你自己想想吗？你要成为一个屠夫吗？”

　　“如果成为屠夫，可以给这个刚刚建立起的国家带来幸福，那我就当一回屠夫吧。”苍龙说完，大步离开。

　　会议室里的人，也相继散去，而此时在巴士拉以及占领区胡齐斯坦省，巴士拉广播电视台通报了此事，所有叛变者将会在国会选举的前一天，在原省政府，也就是现在的国会大楼前，执行集体绞刑。

　　这则新闻一出现，巴士拉并没有太多反对的声音，相反的是，民众更多的是支持先知的决定，无论是什叶派或者是当地逊尼派，全都走上街头，他们庆祝国家的建立，也庆祝叛徒的清剿。

　　到是国外媒体，理所当然的给苍龙安上了一个屠夫的大名，有说他是在肃清政敌，搞个人崇拜，甚至有人说他是下一个希特勒。

　　对于这些评价，苍龙看都懒得看，在国家建立的几天里，所有的官员全都重新任命，大多数是巴士拉大学第一批毕业的年轻人，这些人被调往了各个岗位，一瞬间就填补了所有的空白。

　　同时，先知军得到改组和扩编，当然这个扩编并不是人数的扩编，而是番号的扩编，设立总参谋部为最高军事指挥机构，受到巴士拉革命委员会监督，而这个巴士拉革命委员会委员，暂时只有苍龙一人。

　　总参谋长暂时由苍龙自己兼任，副总参谋长默罕默德（黑无常），雪豹，虾米，以及高尔基（白无常）。

　　同时，导弹部队改为国土防空军，设立单独司令部，下辖七个防空师，二十一个导弹旅，由虾米担任司令，空军不变，设立单独司令部，下辖四个战斗机中队，一个轰炸机中队，作战飞机一百二十五架，由白无常担任司令，阿齐兹担任副司令。

　　特战旅，改为特种作战司令部，依旧由雪豹担任司令，下辖两个特种作战旅，以及C—130运输机两架。

　　野战师，改为革命军，下辖两个集团军，分别为第一集团军和第二集团军，总人数二十万人，每个集团军配备一个重装炮兵师，一个重装装甲师，以及五个野战师，革命军由黑无常担任总司令。

　　海军联合舰队依旧由阿布勒希担任司令，并出任与俄海军联络官。

　　自此，巴士拉无论从军事上，还是从行政上，都进入了一个国家的序列，脱离中央政府的编制。

　　而在行政选举的前一天，苍龙亲自任命薇薇安南方伊拉克过渡总理，在两党组建完毕，并选举出总理时，薇薇安将会卸任。

　　巴士拉举行开国大典，并发生着政变，最后政变被镇压，不到五天的时间，所有一切都进入了一个国家的秩序，同一时间，各国也进行了大肆报道，美国为首的西方国家直接谴责独立是在分裂伊拉克，并挑起新一轮的战争。

　　而俄国总统则亲自发表声明，希望南部伊拉克尽快完成统一事业，并承认南部伊拉克为一个独立政权和国家。

　　同一时间，伊朗也发表声明，承认南部伊拉克为真正的伊拉克政权，而北部伊拉克政权为美国的傀儡政权，希望美国人尽早撤出伊拉克，在此之前，伊朗人民会坚决反美，支持南部伊拉克的统一事业。

　　就连科威特国王也发表了一个声明，虽然他没有说支持，也没有说反对，却说会和南部伊拉克保持紧密的经济合作。

　　至于中国的表态就更简单了，支持可以给人民带来幸福的政权，反对一切傀儡政府……


第008章，绞死

　　有趣的是，北部伊拉克中央政府却只是发表了一则简单宣战声明，然后就没有任何下文了，巴士拉的独立在伊拉克中央政府眼中，只是早晚的事情而已，两方早已撕破脸皮，只是没有真正开始交火而已。

　　而且他们心知肚明，没有美国人的支持，政府军休想打赢经历了战争洗礼的先知军，美国人最注重的海权都没有了，拿什么打？中间还隔着一个联盟军。

　　所以在巴士拉宣布成立南方政府之后，巴格达方面出现了紧张态势，在北部的伊拉克民众只有少数反对南方成立政府，多数人持赞同意见，甚至有人公然举行示威游行，要求解散国民议会，把美国人赶出去。

　　局势不容乐观的情况下，巴格达政府根本无力顾及南边，他们稳定局势还来不及呢，况且美国人都没有半点行动，他们能怎么样？

　　到是巴士拉一片繁荣的景象，经历了政变之后，巴士拉人更加团结，很快便选举出了什叶派和逊尼派的新领袖，而两位领袖都宣布承认先知为国家最高精神领袖。

　　正如苍龙所说，没有人是不可替代的，阿萨德和奇拉姆那种完全可以替代的人，尤其是在苍龙以先知的名义，任命逊尼派和什叶派的两位领袖为革命委员会委员时，两派立时心服口服。

　　合法的逊尼党和什叶党也同时开始组建，整个巴士拉一扫阴霾，把选举当作新国家的头等大事。

　　同时，苍龙也并未封锁新闻，而是以极度开明的政策，欢迎全世界的记者前来采访，先知军将会保证所有记者的人身安全。

　　于是整个巴士拉在独立的半个月之后，满大街都选举的热潮。

　　这半个月，外面纷纷扰扰，吵的不可开交，而苍龙却非常忙碌，用薇薇安这个临时总理的话说，苍龙几乎把她的所有工作都做了，大大小小，从行政到军事，所有文件他都亲自过目，并且在第一时间批出解决的办法。

　　当然，薇薇安也不是什么都没干，事实上她比苍龙要忙的多，毕竟大大小小的官员，都被抓了起来，新上任的官员都不熟悉情况，处理起来非常容易出问题，所以她这个总理拿到批示之后，也全身心的投入了进去。

　　期间，薇薇安也劝说过苍龙，让他放掉一些无关紧要的官员，拿那些主要人物做个样子就行了，可苍龙却一句话全都堵死了：“要杀就杀干净。”

　　当时，薇薇安气的直接骂道：“累死你活该！”

　　苍龙却不在意，一意孤行，当然就要承担后果，这个后果就是他必须亲自处理所有的事情，并且给底下的人带个头，让他们渡过这个适应期。

　　很快，各市区的议员便选举出来了，最后将进行参议员和众议院的最后选举，当组成正式的政府之后，总理会直接任命各市区的行政长官，以及主要的部长级官员，从国防部，到石油部，到农业部，商务部，外交部，等等。

　　“头，明天就是大选了，您真的要处理他们吗？”苏甦意思很明显，现在巴德尔他们都还被关押，并没有执行绞刑，按照苍龙的命令，将会在大选最后的一天，对他们实行绞刑，以警告所有第二天选举出来的行政官员。

　　“你也打算劝我吗？”苍龙放下手中的文件，脸色有些疲惫，尽管他精力充沛，但所有事情都亲力亲为，还是感觉有些精力不足，但他现在手底下无人可用，却也是没办法的事情。

　　“我不打算劝您，只是希望您呀，好好考虑一下，至少阿萨德你要考虑好，他可是阿米拉的父亲，你们是虽然没有夫妻之名，却已经有了夫妻之实。”苏甦提醒道。

　　“我的决定不会变的。”苍龙说着，又看文件去了。

　　苏甦摇了摇头，说道：“阿米拉就在门外，她想要见你！”

　　闻言，苍龙脸色一变：“看来你是早做好准备了，让她进来吧。”

　　苏甦笑了笑，随后离开了办公室，一会功夫，阿米拉走了进来，此时她脸色憔悴，脸色也很苍白，显然这些天她已经尽力去奔走了。

　　苍龙放下手里的文件，说：“坐吧。”

　　“我……我……我希望你能饶我父亲一命，求求你了。”阿米拉却没有坐下，面带哭腔的说道。

　　“那你知道他们犯了什么罪吗？”苍龙反问道。

　　“我知道，那天晚上其实我想来告诉你的，可是……可是……我不能眼睁睁的看着我父亲……”阿米拉说着，便忍不住哭了。

　　“那我问你，你觉得是你父亲的命重要，还是这个国家更重要？”苍龙冷声问道。

　　“国家……国家更重要。”阿米拉低着头哭泣着道，“可他是我的父亲……”

　　“对，他是你的父亲，但那些在政变中死去的人，也是父亲，或者即将成为父亲，如果我单独放他一个，何以服众？日后政府又如何立足？”苍龙叹了口气，“你回去吧，我的命令不会更改。”

　　阿米拉哭的更厉害了，她抬起头看着苍龙，欲言又止，最后只能弓着腰行了个礼，随后离开了办公室。

　　看着他单薄的背影，苍龙有些不忍，最后把苏甦叫了进来：“你去办一件事。”

　　“你想通了？”苏甦疑惑道。

　　“这件事你知我知明白吗？”苍龙认真道，“我希望他永远消失在我眼中。”

　　“哦，那你干嘛不直接告诉阿米拉呢？”苏甦平静道，“这样还不是和死了没多大区别？”

　　“我不管，这件事你去处理，办好了我把你的工资恢复，办不好在扣你一年的工资。”苍龙说着，一脸烦躁的又看文件去了。

　　而苏甦则一脸无语，心说这和我有什么关系啊，明明是你自己找的麻烦好不好，干嘛扣我工资啊。

　　但最后苏甦还是没有说什么，直接离开了，到第二天，由临时总理薇薇安亲自监督，在新国会大厦前面，对政变的所有人执行绞刑。

　　陪同薇薇安一同监督的还有刚选举出来的国会议员，以及巴士拉的数十万民众，整个国会大厦可谓是人山人海。

　　甚至有无数的国际新闻媒体前来拍摄和采访，巴士拉电视台对此事进行了全方位报道，很多人都以为巴士拉是在做戏，可现在这场面，显然是要玩真的，全部政变者一共一百零九人全部被押到了刑场。

　　随着薇薇安一声令下，所有人都被抓上了绞刑架，在记者的拍摄下，首先是十几个无关紧要的人被绞死，随后从小到大轮到那些高官，别说是囚犯了，就是观看的人都感觉浑身发毛。

　　有的行刑者在轮到自己时，直接吓晕了，吓尿裤子的更是不计其数，可这是刑场，没有特殊待遇，无论你是晕了，还是尿裤子了，都无关紧要，最后只要套上绞索弄死即可。

　　那些刚选举出来的国会议员一个个都心惊胆颤，因为如果他们日后敢犯法，同样会实行绞刑。

　　现场最平静的一个人，或许是阿克拉姆了，相比奇拉姆和巴德尔他们，阿克拉姆脸上很平静，尽管他失去了一只手，也即将成为死人，可他却并没有畏惧，从造反的那一刻开始，他就做好了被绞死的打算，因为他很清楚苍龙是什么人。

　　对于这位先知军的前高级将领，行刑者也毫不留情，直接套上绞索，随后将垫着的东西拿走，阿克拉姆只是稍微挣扎了几下，就被绞死了，随后便是巴德尔和奇拉姆。

　　等到所有人都被绞死之后，薇薇安下令将尸体抬走的同时，颁布了一条新的法令，日后凡是触犯死刑者，都将在国会大厦前执行，并且这些绞刑架不用拆除，将永远留在这里，给所有官员以警醒。

　　这一招还是很管用的，先知军统一伊拉克之后的几十年里，都保持着世界最清廉的记录。

　　与此同时，在绞刑结束之后，情报局的特工秘密护送了一个人上了飞机，而飞机的目的地是中国。

　　看着飞机起飞之后，苏甦终于安下心来，被送走的人当然是阿萨德，这个苍龙的岳父，为了掩人耳目，苏甦还特意找了个死囚垫背。

　　随后他离开了飞机场，径直的前往了阿萨德原来的官邸，在里面他见到了目光无神的阿米拉，看到这个可怜的女人，苏甦摇了摇头，随后拿出一个U盘递给她说：“你可以看看里面的东西，看完之后立即销毁。”

　　处于失神状态的阿米拉反应了过来，看着苏甦离去，她拿起了U盘，随后插入了笔记本电脑里，当看到里面的视频时，阿米拉突然哭了，哭着哭着又笑了……

　　“事情办好了吗？”苍龙问道。

　　“已经办好了，送到了……”苏甦还没说完，就被打断了。

　　“不用告诉我，我说了，永远不要让我在看到他，否则我会把他抓回来，在执行绞刑的。”苍龙语气坚定。

　　“明天可能就会选出总理和行政官员，军队是不是也要准备一下了？”苏甦突然问道。

　　“呵呵，你放心吧，他们选不出来。”苍龙笑着道。

　　“为什么？”苏甦一脸奇怪，“莫非您还有其他打算？”

　　“我没有其他打算，但我肯定他们选不出来。”苍龙笑着道，“军队自然要准备，通知老黑他们，明天召开作战会议。”


第009章，杀气逼人

　　尽管联合国秘书长谴责南部独立是破坏和平，但国会的大选依旧如期进行，同时也聚焦了全世界的目光。

　　这次大选没有任何水份，用半岛电视台记者的话说，在处决了一百零九个政变者之后，巴士拉成为中东最清廉的地区，这里的高薪待遇，几乎比的上发达国家，但刑罚也超过世界上任何一个国家，想要走进国会，就得先看看那树立在国会大门前的绞刑架。

　　西方国家把先知称为屠夫，但巴士拉人却把先知当神一样供奉，不仅仅因为他创造了经济与军事的奇迹，也因为他的法令，在保护所有穷人的利益。

　　但谁也没想到，这次大选虽然没有水份，却在国会里掀起了一场骂战，两党领袖从进入国会大门开始，就已经开始争吵，如果国会里能带武器，恐怕就不只是骂战了。

　　所以一天大选，从上午到下午，在到晚上，新政府没能组成，新总理和副总理也没能选出，最后临时总理宣布继续选，一直到选出来为止。

　　于是，接下来国会成为了两党的菜市场，双方天天在国会中骂来骂去，谁也不让谁，选举确实在进行，但最终谁也没选出真正的总理来。

　　最后，什叶党和逊尼党的领袖，来到了巴士拉清真寺觐见先知，希望先知可以在两党力量平衡的情况下，亲自任命一个总理，可苍龙却直接把两党的领袖给斥责了回去，据清真寺里的负责人说，当时先知说了这么一句话：“总理是国家元首，必须由民众选出，如非特殊时期，先知若是干扰选举，将国之不国。”

　　这句话被多加媒体引述，并予以评价，西方媒体说先知这是想要撇开独裁者的身份，可他还是一个独裁者。

　　但中东地区的媒体，比如最有影响力的半岛电视台，却公开赞扬先知的开明。

　　但是两党领袖离开之后，他们却共同瞄准了一个人，这个人就是临时总理薇薇安，先知不参与进来，并不代表薇薇安不会参与进来，这位前任的行政部长，在巴士拉可是非常有影响力的。

　　至少现在巴士拉的大多数年轻人，都把薇薇安当作了心目中的女神，而老一点的则把这个政治强人，当作了自己的梦中情人。

　　当然，她的影响力并不仅仅是因为她的相貌，同样也因为她的实力，谁都知道，唯一敢骂先知的人，就属这位前行政部长，现任临时总理了，所以她是一个可以打破平衡的人。

　　但是，薇薇安接待了两位领袖之后，却并没有偏袒任何一方，最后两党做出决定，让薇薇安直接担任新政府的正式总理，剔除那个零时，而两党领袖担任副总理，在去争夺其他议席。

　　这个决定出现，得到了大多数人的支持，于是薇薇安顺利的从临时总理，成为了正式总理，大选的争执也彻底结束了，两党决定同时执政，如果在关键问题无法解决时，他们会听取薇薇安这个非党派人士的建议。

　　可他们并不知道，这个举措成为了伊拉克的传统，后来所有的总理，几乎都是非党派人士担任，只有两位副总理分别由什叶党和逊尼党人担任，这间接的促进了两党之间的和谐，但同时却也保持着微妙的竞争。

　　对于行政系统的事情，苍龙全都交给了薇薇安，她成为正式总理到是苍龙意料之外的事情。

　　不过，薇薇安担任总理，苍龙也很放心，但现在他可管不了国会的事情，因为他将进行最后一步，统一伊拉克。

　　作战会议结束之后，苍龙将驻防伊朗的十五万部队，降低到了五万部队，并与伊朗签订了军事同盟，协议明确规范了双方的行为，伊朗日后将全力支持南方政府统一伊拉克。

　　但那留在胡齐斯坦省的五万部队可绝对不是象征性的部队，而是真正有着战斗力的部队，即使伊朗真的想要破坏协定，那五万部队防守胡齐斯坦省也绝对足够了，更何况还有没有编入现役的民兵协防。

　　在一段时间的休养生息之后，苍龙实行了全民皆兵政策，在和平时期，所有人都是公民，但在战时，所有人都是士兵。

　　在集中了二十万部队之后，苍龙开始屯兵边界，而此时作战会议中，几方的意见出现了对立。

　　巴士拉两边是伊朗和科威特，后面是大海，而他的正面，却是伊拉克的三个省份，第一个是米桑省，紧邻伊朗；第二个是迪卡尔省，位于其它两个省份的正中央，也是直接通往首都巴格达的省份；而第三个是穆萨纳省，也是伊拉克的第二大省份。

　　当然这个第二大省份并不是说经济和军事，而是土地，但是这个土地面积在伊拉克位居第二的省份，却并没有任何实际价值，即使是联盟军在这个省份也只有少量的人在活动。

　　政府军打到中部时，这个省份本来很少的人口，就都逃到巴士拉来了，毕竟整个省份一没有石油，二没有产出，几乎大片地区都是沙漠。

　　做为副参谋长，雪豹认为应该先攻占穆萨纳省，也就是土地最多的省份，这样就可以解决巴士拉现在人口膨胀的困境，占领了那里之后，可以迁移一部分人过去，减轻巴士拉的城市压力。

　　但虾米却认为，应该攻取战略要地迪卡尔省，这个省份极为富庶，虽然没有多少石油，却是伊拉克的粮仓，只要占领了这里，他们便进可攻，退可守，到时候在出兵其它省份，将会顺利的多。

　　只有白无常认为，应该攻击米桑省，因为那里石油最多，至于阿齐兹和阿布勒希就更简单了，他们希望分三路出击，同时占领这三个省份。

　　所有人的意见都出来了，但每个人都有自己的见解，可苍龙却沉默了起来，半饷之后，他说道：“先不打！”

　　“不打？”众人一脸奇怪，不打叫他们来开什么军事会议？

　　“你们加紧练兵吧，凡是在联盟军队里，与美军交过战的那些士兵全部提升为士官，让他们对现役部队进行教学，务必在开战之前，让摸透美军的战术，还有，必须要培养他们的战斗意识，别到时候仗还没打，就被美国人吓尿裤子了。”苍龙说着，站了起来，“散会吧！”

　　众人一脸无语，最终还是离开了，总参谋办公室里，苍龙问道：“西蒙那边有消息了吗？”

　　“我们的特使已经过去了，但他还在犹豫，不过他提出了一个条件。”苏甦说道。

　　“什么条件？”苍龙问道。

　　“除非我们放过侯赛因和萨德尔，他才考虑带领部队投降。”苏甦说道，“这是基本条件，不答应就没得谈，哪怕我们攻过去，他也不会轻易的妥协。”

　　“这家伙到还是挺忠心的，可惜当时没抓住萨德尔和侯赛因，这两个家伙放了，就是不安定因素啊。”苍龙摸着下巴沉思了起来，“西蒙一定要收降，侯赛因和萨德尔也不能留。”

　　“这恐怕不行，以西蒙的个性，你若是杀了侯赛因和萨德尔，他即使带着部队投降了，也不会在为我们做事。”苏甦说道。

　　“我有办法。”苍龙笑着道，“给我安排一次秘密谈判，我要亲自前往迪卡尔省，并亲自迎接我未来的总参谋长。”

　　“带多少人过去？”苏甦疑问道。

　　“不，一个人都不带。”苍龙平静道。

　　“一个人都不带？你这不是给侯赛因杀你的机会吗？”苏甦脸色冰冷，“这可不是闹着玩的，头，你还是考虑一下吧。”

　　“我就是给他机会杀我，这样才能一举两得。”苍龙阴沉道，“要做大事，就得冒点险，要不你跟我去单刀赴会？”

　　苏甦满头黑线：“你自己去也就算了，非得拉上我吗？”

　　“那当然，你去我放心。”苍龙笑着道，“放心吧，我会保护你的。”

　　“我能拒绝吗？”苏甦一脸无奈。

　　“不能。”苍龙直接反对道。

　　迪卡尔省，联盟军司令部，西蒙正在看着军情，但就在此时，参谋突然来报：“将军，巴士拉特使来了。”

　　“特使？”西蒙放下文件，脸上疑惑，“让他进来。”

　　一会功夫，特使走了进来，说道：“西蒙将军，别来无恙！”

　　“呵呵，特使请坐。”西蒙笑着道，“喝咖啡还是喝茶？”

　　特使摇了摇头：“不喝了，这次来是有重要的事情通知西蒙将军。”

　　“请说！”西蒙点了点头。

　　“先知决定，明天密访联盟军，并与西蒙将军亲自洽谈收降的事情。”特使脸色凝重道。

　　闻言，西蒙一脸惊讶，他看着特使：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”特使笑着道，“尽管接到这个通知我也很惊讶，但确实是事实。”

　　西蒙沉思了起来，这些天他其实一直在纠结是不是要接受巴士拉的收降，按照现在的形势，除了归附巴士拉之外，联盟军已经没有退路了，政府军迟早会攻破他们最后的防御，到时候就是联盟军灭亡之时。

　　但是，西蒙却很清楚，如果他带着部队投降，侯赛因和萨德尔肯定会被杀，他们已经没有地方可以逃了，虽然他并不喜欢这两个人，但在人情上他是不希望他们死的，尽管他很清楚，一旦政府军或者是先知军攻破他们，这两个人也必死无疑。

　　“他们带多少人来？”西蒙警惕的问道。

　　“既然是密访，那自然不会带部队过来。”特使笑着道。

　　西蒙脸色凝重了，因为他感觉到了逼人的杀气……


第010章，单刀赴会

　　特使离开之后，西蒙忧虑了起来，苍龙不带部队过来，看似很有诚意，像是要和他磋商，可实际上却是笑里藏刀，骗骗那些不知道的还行，但他这样的老狐狸几乎一眼就能看出苍龙打的什么主意。

　　尽管知道苍龙耍的小心眼，但西蒙还是很佩服他的，至少他敢就这么单枪匹马的过来，这要是换成萨德尔和侯赛因，想都不用想，这种事情坚决不能做。

　　作为一个领袖，苍龙搞这种个人英雄主义，确实不怎么妥当，可西蒙却并不这么认为，相反他觉得这正是苍龙之所以能成功的原因，而萨德尔和侯赛因却不具备这种气质。

　　如果说以前的苍龙是一头狼，那么侯赛英和萨德尔只是两只老鼠；而现在的苍龙是一头雄狮，侯赛因和萨德尔依旧只是两只老鼠。

　　“消息有没有封锁？”西蒙把参谋叫了过来问道。

　　“没有，特使在这里的行动，根本就没打算掩饰，我们也很难封锁消息，现在侯赛因和萨德尔两位将军，应该都知道了。”参谋说道。

　　西蒙眉头一皱，随后离开了司令部，直接赶往了侯赛因的住所，他想尽最后一把力气，只不过他想不到，侯赛因和萨德尔居然在一起，而且他们正在密谋此事，见到自己来了，两人立即停止了交谈，并半字不提。

　　西蒙很清楚，现在两人正在防备着自己，于是他只是象征性的警告几句，便离开了，因为在说下去也不过是徒劳。

　　到第二天晚上，苍龙果然来了，当西蒙再次见到这位闻名遐迩的先知时，他产生了一种不详的预感，在苍龙身上无时无刻不透着一股强大的自信，不需要说话，便可以让人感受到那种领袖的威严和魄力。

　　“您终于来了。”西蒙也用了敬语，因为在此之前，先知军确实没有任何动静，侧面可以证明苍龙确实是密访联盟军。

　　“怎么样，西蒙将军对我提出的条件意下如何？”苍龙走进来，便开门见山，“如果你答应下来，先知军总参谋长的位置就是你的了。”

　　西蒙笑了笑，却不说话，他走过去倒了两杯咖啡：“你们中国有个故事，叫做鸿门宴，好像说的是一个未来皇帝，去赴现任皇帝的宴，最后现任皇帝没有杀未来皇帝，于是未来皇帝打败了现任皇帝，自己成为了皇帝是吗？”

　　苍龙一愣，平静道：“你说的大致都对，不过我不喝咖啡，只喝茶。”

　　西蒙点了点头，将咖啡递给了苍龙身后的苏甦，苏甦也摇了摇头，最后西蒙不得不让人再次泡茶，忙了好一会，他才坐下来，这时苍龙说道：“我不是你所说的任何一个皇帝，不是现在的，也不会是未来的。”

　　“可你现在的处境，似乎和那个未来皇帝一模一样。”西蒙苦笑道，“侯赛因和萨德尔很快就会杀过来，我已经给你准备好了逃生的路，你还是走吧。”

　　“为什么要走？”苍龙呷了一口茶，盯着西蒙说道，“如果我走了，岂不是被人笑话成落荒而逃？”

　　“命比名声重要。”西蒙劝说道。

　　“我看出了你的眼中有所忧虑，而且你忧虑的并不是我，而是那些自以为可以杀我的人。”苍龙笑着道，“我说的对吗？”

　　西蒙脸色一变，无奈的摇了摇头：“真的不可以放过他们吗？”

　　“不行。”苍龙直接摇头道，“放过他们，便意味着未来伊拉克可能的不平静，我做事向来都会斩草除根。”

　　西蒙沉默了，实际上苍龙敢来这里，其中有很大一部分原因，是因为他。

　　“呵呵，想不到伟大的先知，居然来到了联盟军的地盘，用你们中国人的话怎么说？”门外突然传来了侯赛因冷酷的声音，随后他和萨德尔冲了进来，后面带着一群全副武装的士兵，瞬间便将他们全部包围。

　　侯赛因坐在了苍龙的对面，冷冷的打量着他，笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，是这样的说的吗？”

　　苍龙处变不惊：“你说的对，不过这句话不应该用在我身上，而应该用在你身上。”

　　“呵呵，看来传言不错，我们这位伟大的先知，总是那么自以为事，你以为这里是巴士拉吗？”萨德尔冷笑道，“来之前我们已经查过，先知军没有任何动静，现在你就是插上翅膀也飞不出去，不过我到是很佩服你的勇气。”

　　“这不叫勇气，叫愚蠢，你说对吗？西蒙！”侯赛因冷冷的说道。

　　西蒙没有说话，到是苍龙开口道：“中国有一个成语，叫做‘大智若愚’，不知道你们有没有学过！”

　　“我们没功夫和你谈这些没用的东西，你是束手就擒呢，还是让我们抓你？”萨德尔冷笑道。

　　“直接毙了他，巴士拉就是我们的了。”侯赛因掏出了手枪，满是杀气的盯着苍龙。

　　“孩子，别在我面前玩枪，否则你会后悔的。”苍龙喝着茶，丝毫不在乎眼前的威胁。

　　“呵呵。”侯赛因毫不犹豫的扣动了扳机，“那你就去死吧。”

　　可奇怪的是，枪并没有响，反而是掉在了地上，因为侯赛因扣动扳机的手指已经被什么锋利的东西给削断了，精准而快速，最后插在他身上，众人才看清，那是一把匕首，而因为速度太快，被削断手指的侯赛因居然在几秒钟之后，才感觉到痛。

　　这一幕把所有人都惊呆了，因为谁也不知道这把匕首是怎么来的，就连苏甦也是冷汗直冒，站在苍龙身后，他看的模模糊糊，苍龙确实动了，很难想像一个人的速度居然可以快到那种地步，从放下茶，到手中出现匕首，在到甩出匕首，最后在拿起茶，整个动作一气呵成，过程不到半秒钟。

　　而且，茶并没有溢出，就像是苍龙此刻的心境一般，平静无波。

　　萨德尔很快反应了过来，下令道：“杀了他！”

　　就在这时，苏甦看到苍龙又动了，这次虽然没有刚才那么快，但依旧很惊人，最让他无语的是，苍龙居然同时射出了数十把匕首，这些匕首就像是会拐弯一样，以一种螺旋的轨迹在转动，并准确的割破了那些士兵的喉咙。

　　一个人喉咙飙血并不好看，但数十个人喉咙一起飚血，就灿烂了，对面的萨德尔脸色惨白，侯赛因疼的直哀嚎，十几个士兵没来得及开枪，就被苍龙宣告了死亡，这也是苏甦第一次见到苍龙的如此杀人，一杀就是十几个，毫不留情，没有丝毫犹豫。

　　但是，苏甦也敏锐的发现，苍龙流出了细汗，显然刚才的速度，需要身体超负荷的运作，才能达到那种效果，作为一个特种兵，他很清楚人类的极限在哪，没有人可以超越极限运动，而不付出代价。

　　苍龙也付出了代价，但比想象中的要小的多，因为他还在平静的喝茶，就像什么也没发生过一样。

　　而对于西蒙他们来说，眼前的景象实在是太诡异了，萨德尔几乎毫不犹豫的就往门外跑，但就在此时，苍龙突然说道：“西蒙将军，该做出你的决定了！”

　　西蒙一愣，随后下令道：“把他们都抓起来。”

　　一旁吓的脸色苍白的参谋此时才反应过来：“抓谁？”

　　“抓捕这些叛乱。”西蒙冷声道。

　　参谋看了一眼苍龙，满脸畏惧，立即打了个电话，随后警卫营的人冲了进来，随后西蒙下令，接管萨德尔和侯赛因的所有私人部队，期间发生了一些武装冲突，但很快都被镇压了下来，大多数萨德尔和侯赛因的忠实支持者，都在巴士拉政变时，被他们抛弃了。

　　当萨德尔被抓回来时，仇恨的看着西蒙，冷道：“你会不得好死的，你个叛徒！”

　　侯赛因也是脸色苍白的看着西蒙，但他什么也没说，可他眼中怨毒的目光已经代表了他想说的话。

　　苍龙微笑着看向西蒙说道：“做出你最后的决定。”

　　“真的不能手下留情吗？”西蒙犹豫的问道。

　　“留下他们不仅仅对我没好处，对你也没什么好处，你已经看到了，也听到了。”苍龙看了两人一眼。

　　西蒙叹了口气，看向两人，最后下令道：“拉出去枪毙！”

　　此时，两人脸色彻底变了，侯赛因大吼道：“西蒙，你要干什么？杀了我，所有复兴党人都会把你视为伊拉克的敌人，你也活不了多久。”

　　“西蒙，不要听他蛊惑，你杀了我们，以后在也没有人能制衡他了。”萨德尔赶紧改换面孔。

　　但是西蒙心意已决，对参谋吼道：“还要我说第二遍吗？”

　　参谋脸色慌乱，赶紧下令让人把他们拉了出去，两声枪响之后，苍龙终于松了一口气，这就代表西蒙已经没有退路了。

　　苍龙敢来这里，就是料定了西蒙的心理，即使他不带一兵一卒，西蒙也不可能让侯赛因杀了自己，而他来这里最大的目的，就是逼迫西蒙杀了侯赛因和萨德尔。

　　尽管这样有些阴险，但苍龙必须这么做，这两个人一个是复兴党的魁首，一个是迈赫迪军的最高指挥官，虽然他可以将这两大伊拉克势力完全镇压了下去，但日后他们必然会重新复苏，只有直接杀掉这两个精神人物，这两大组织才能彻底被瓦解。

　　而且他刚才也能轻易杀掉两人，但他没有这么做，因为他要履行给西蒙的承诺，不亲手杀掉他们……


第011章，豪情万丈

　　苏甦本来以为接下来西蒙的情绪肯定不好，任谁被这么阴了一把，也绝对不会好受，但他没想到，西蒙很快恢复了情绪，老狐狸毕竟是老狐狸，脸上的笑容就像是刚才的事情没有发生过一样。

　　苍龙到没在意，因为这恰恰证明，西蒙是一个很能自持的人，如果西蒙转头对他发火，或者是耍什么小情绪，苍龙就得小看他几分了，他自己也能做到这样的转换，西蒙对这两人已经是仁至义尽，根本无需在做作下去。

　　“你们出去。”西蒙看了参谋一眼。

　　苍龙也朝苏甦使了个眼色，苏甦点了点头，现在是应该去报告的时候了，等到办公室里只剩下两人时，西蒙突然说道：“我希望你可以答应我一件事。”

　　“希望我不要成为第二个萨达姆是吗？”苍龙猜到了什么。

　　“是的，我希望伊拉克可以在你的带领下真正的强大起来，走向民主富强。”西蒙说道，他是一个有着大志向的人，如果不是为了伊拉克，西蒙也不可能重新出山，带着人从伊朗回到这里。

　　“你的愿望会实现的，但这需要你我共同去努力。”苍龙笑着道，“我现在向你承诺任何事情，都不会有用，你明白吗？”

　　西蒙点了点头，随后说道：“接下来你打算怎么做？”

　　“呵呵。”苍龙笑着坐了回去，“这正是我想问你的问题，你觉得先知军接下来应该往那一步走？说实话，在军事方面我不如你，只不过你总是站错位置，现在站在正确的位置，你应该发挥出你应有的才能。”

　　这到是有些出乎西蒙的意料之外，他很清楚苍龙这句话的意思，这是一个考验，随后他也不啰嗦，拿出了整个伊拉克地图说道：“以南部政府的实力……”

　　苍龙突然打断道：“不，是以我们的实力，你已经是我的总参谋长了，巴士拉最高军事长官。”

　　西蒙点了点头，改口道：“以我们的实力，现在足以和美军打一场硬仗，但我们绝对不能和他们正面对抗。”

　　“理由呢？”苍龙问道。

　　“很简单，对面是一个超级大国支持的政府，而我们虽然有俄国人支持，但俄国可并不是无条件的支持，如果没有胜利的希望，别说是军事同盟，即使是兄弟，俄国也会毫不犹豫的把我们抛弃。”西蒙平静道。

　　“接着说。”苍龙示意。

　　“既然不能与他们正面硬碰，那我们就只能从内部进行攻击，我们先拿下这三个省份，并且防守下来。”西蒙指了指巴士拉对面的三个省份，也正是米桑省，迪卡尔省，穆萨纳省，“只要拿下这里，我们就有了战略缓冲，现在就可以跟美国人打持久战了。”

　　“怎么个持久法？要知道对方可是一个超级大国。”苍龙反问道。

　　“美国国内已经经济疲软，想要直接出兵伊拉克是不可能的，所以我们唯一要面对的是美国的盟国，比如沙特，以色列，土耳其，这三个国家在中东地区拥有着绝对的实力，尤其是以色列这个军事强国，即便是先知军要正面和以色列对抗恐怕也很难取胜。”西蒙说出了他的担忧，“我知道先知军很强大，但面对从建国就一直开始打仗的以色列还远远不足，即使面对美军，也还很吃力，好在的是美军不可能派遣大部队过来，当今的国际形势也绝对不允许他们出兵，而能出兵的以色列却并没有和伊拉克相邻，所以他们唯一可以出动的是空军和导弹。”

　　苍龙点了点头：“你说的对，出海口被俄国人封死，美国人想从海上对伊拉克进行攻击已经不可能了，所以有可能遭到的陆军袭击是约旦，土耳其和沙特阿拉伯，那你判断他们应该在什么时候攻击我们呢？我们又应该如何反应！”

　　闻言，西蒙看着地图沉思了起来，半个小时后，他突然说道：“一旦我们和美国人支持的政府军，打一场硬仗，最后两败俱伤时，他们就会出现了，到时候我们就会腹背受敌，即使击垮了政府军又能如何？美国人还可以在支持一个傀儡政府出来，一样占领着这里，但我们却可能失去一切。”

　　苍龙点了点头：“确实不能打硬仗，除非我们有足够的把握，但我认为，即使我们不和政府军打硬仗，最后这几个国家也会出兵。”

　　“是的，到时候我们依旧要面对沙特阿拉伯，约旦，土耳其三国，同时会遭到美军，以色列等西方国家的空中打击。”西蒙忧虑道。

　　苍龙也看起了地图，笑了笑，继续问道：“如何应对！”

　　“进攻！”西蒙冷道，“只有进攻才有出路，死守只是坐以待毙，强攻约旦，将利剑直插以色列的心脏，只要我们能打到以色列，全世界都将震惊我们的军事实力，同时也会迫使土耳其和沙特阿拉伯退兵。”

　　“你怎么知道他们一定会退兵？”苍龙继续问道。

　　“中东地区，没有哪个国家没吃过以色列的苦头，能让以色列吃苦头的国家，必将是比以色列更强大的国家，其他国家断然没有继续与我们为敌的理由。”西蒙自信道，“这也是我们唯一需要打的一场硬仗，打赢了，我们会赢得整个伊拉克，乃至整个中东，打输了，我们将失去所有以前建立起的一切，必然以色列的疯狂报复。”

　　“你是一个赌徒。”苍龙做出了他的评价。

　　“你也是。”西蒙回答道。

　　“不，我不对没有把握的赌局下注。”苍龙笑着道。

　　西蒙有些失望，苍龙这句话是在告诉他，这个计划不可行，太冒险了，可他没想到，苍龙又继续道：“不过，有你这个因素，我想我可以下一注。”

　　西蒙脸上立即露出了笑容：“我一定不辜负你的期望。”

　　“不，你不应该辜负的是伊拉克人的期望，从今天开始，巴士拉所有军队都会服从你的调遣，除了我之外，你是先知军的最高军事长官，想做什么，就去做吧。”苍龙平静道。

　　西蒙没想到，自己从这个比自己小几十岁的年轻人身上，居然能感受到荣誉和责任，虽然沉甸甸的，但他心中却豪情万丈，无论是在萨达姆手下，还是在伊朗军队，又或者是在侯赛因手下，他都没有被信任过，但现在他却感受到了这种信任，久违的信任。

　　接下来，两人就像是许久未见的挚友，聊了很多话题，而此时，巴士拉方面也接到了苍龙单刀赴会的消息。

　　当时薇薇安就火冒三丈，据说当天这位总理差点把桌子都给掀了，至于雪豹他们，则一脸无奈，没办法，他们的头，从来都不按常理出牌，明明可以用最保险的办法，可他偏偏不用，非要一个人跑去晃荡。

　　白无常当时就说：“这家伙是去装B的。”

　　尽管如此，他们还是迅速拟定了作战计划，但当他们来到迪卡尔省时，却发现这里所有的联盟军都投降了，而他们要做的就是接收俘虏，并重新进行编制。

　　雪豹他们赶到联盟军司令部，却发现苍龙正在和西蒙喝茶，见到他们到来，苍龙赶紧把他们叫了进来，随后宣布了自己任命西蒙为总参谋长的命令。

　　当时，他们脸色都是一变，心说这家伙不会是第二个阿克拉姆吧？到是黑无常没有半点怀疑，大大咧咧的拍了拍西蒙的肩膀，差点把他那一把老骨头给拍散架了。

　　雪豹他们很快接受了这个事实，因为西蒙上任之后一点也不客气，直接下达了作战命令，就像是早有准备一样，而且他的指挥条理清晰，走某些方面比苍龙可要专业的多，甚至某些地方他都精细到可营排一级。

　　不出所料，这一天他们打了一个大胜仗，因为北部政府军根本没有反应过来，他们甚至在战场上惊讶于自己敌人，怎么变成了先知军，而不是以前的联盟军，于是好不容易把这三个省份打下了一半的他们，直接被先知军赶了出去。

　　到第三天，所有残余都被消灭，先知军以最微小的代价，占领了米桑省，迪卡尔省，以及穆萨纳省。

　　等政府军反应过来，并筑起防御工事时，先知军却停在了三省边界，政府军甚至惊讶于这些先知军素质，就像是有什么力量阻隔在边界处，无论他们怎么挑衅，先知军就是不越过边界一步。

　　胜利很快传到了巴士拉，对于这次大胜，巴士拉人甚至还来不及反应，如果不是巴士拉电视台播放了在三省驻军的视频，恐怕他们还以为这是有人在传播谣言。

　　但看完电视的播报，他们还是像做梦一样，随后整个巴士拉一片欢腾，无数从三省逃难到巴士拉的人涌出边境，他们要回到那个曾经属于自己的家园，哪怕在破旧，那也是他们的家。

　　身为总理，薇薇安立即宣布三省解放，并召开新闻发布会，承诺哪怕在困难，也会在最短的时间里，解决这三个省份所有人的温饱和供电，同时给予那里所有人足够的选择权，可以去北部政府，继续做他们的傀儡政府公民，也可以留在这里，成为南部政府的正式公民。


第012章，苟延残喘

　　先知军一夜之间连克三省，并收服联盟军的事情迅速传遍了整个伊拉克，本来局势就不稳定的北方政府，迅速陷入了动荡之中，按照原先的计划，他们一步一步的将联盟军逼入巴士拉，从而对巴士拉造成分裂局面。

　　可他们没想到，政变之后，他们得到的却是一个更强大的敌人，而联盟军一夜之间被收服，让他么彻底失去了计划中的重要棋子。

　　制定这个计划的人，就是娜塔莎，她没想到侯赛因和萨德尔居然这么蠢材，在三省被攻陷，纳入南方政府的版图之后，娜塔莎气的直跺脚，本来准备全力反击的娜塔莎，却被海雕阻止了。

　　“你现在反击，只会损失惨重。”海雕的一句话，让娜塔莎彻底平静了下来。

　　“那现在怎么办？坐以待毙吗？”娜塔莎问道。

　　“现在是你的首要任务是稳定军心，无论是我们的人，还是伊拉克人，你都必须将他们稳住，否则你除了被动挨打之外，没有任何机会反攻。”海雕严肃道，“现在整个北部，都处于一种不安定的状态。”

　　娜塔莎意识到了什么，从卷入伊拉克战争之后，美军的士气就已经开始下滑，直到占领的十几年，在到撤军，在到增兵，这几乎已经耗光了驻伊美军所有的士气，要不然也不会在面对联盟军时，花费那么长的时间。

　　虽然这其中也有西蒙的作用，但士气才是最重要的，美国依旧是世界上唯一的超级大国，军力是世界上任何一个国家也无法比拟的，但士气却不是武器装备所能取代的。

　　“怎么办？”娜塔莎问道。

　　“你应该问你自己怎么办，你才是驻伊美军的最高指挥官。”海雕说道。

　　娜塔莎沉默了，但很快她想到了办法：“让国会继续增兵，现在伊拉克的形势已经不比从前，如果失去这里，我们这十几年所付出的努力全都白费了，而且还会迎来一个更可怕的敌人。”

　　“这确实是一个好办法。”海雕点了点头，“不过，你要得到大使亚历桑德拉的支持，没有他，你在伊拉克什么都做不了。”

　　“你的意思是让我去求那个该死的政客吗？”娜塔莎听了就一肚子火气。

　　从她和亚历桑德拉一起上任以来，这个驻伊大使，就从来没与她好好合作过，大多数时候都是在拖她的后腿，这让娜塔莎极为愤慨。

　　“不求也得求，就算是为了美国，暂时低下自己的头颅又如何？”海雕笑着道，“只要你能得到他的支持，国会同意增兵的概率有九成，这样你就能让北部政府看到希望，也能让我们的人看到希望，否则不用继续打下去，北部政府很快就会瓦解，而我们的人也会崩溃。”

　　娜塔莎脸上一颤：“好，我去求他！”

　　“今晚伊拉克高官在拉希德饭店有个酒会，我想你应该出席一下。”海雕平静道。

　　“我知道了。”娜塔莎不耐烦道，她是一个很好的情报官，也是一个很好的军事主管，但她却并不是一个政客，所以在来伊拉克这么久，她从来没有参加过任何酒会，就连伊拉克总理的宴请都被她谢绝了。

　　而现在她即将去参加一个满是让她恶心面孔的酒会，但她却必须强颜欢笑，这一天她打扮的光鲜亮丽，也是唯一一次她以这么女性化的方式出现在公众场合中。

　　她立即成为了拉希德饭店里所有人的焦点，也包括亚历桑德拉，这个老政客色眯眯的目光毫不避讳的打量着她，虽然让她很恶心，但娜塔莎还是拿着酒走过去与他攀谈了起来。

　　“娜塔莎小姐，今天怎么有兴趣来这种你恶心的宴会呢？”亚历桑德拉的目光时刻不离娜塔莎的身躯。

　　“我确实觉得恶心，因为这些人并没有意识到，他们那脆弱的政府军，如果没有我们的支持，只会被打的像死狗一样，连残喘的机会都没有。”娜塔莎微笑道。

　　亚历桑德拉脸色不好，因为娜塔莎这句话也是在讽刺他的，但作为一个老政客，亚历桑德拉却并未表露出自己的不快，只是笑着道：“你有些言过其实了吧，先知军算什么，难道还能奈何得了我们美国吗？只要我们在这里一日，先知军就是个笑话。”

　　“笑话？”娜塔莎笑着道，“我觉得你们才是笑话，看来你并不了解我们现在的对手，那个能把他所有行政官员都送上绞刑架的人，会对你们留情吗？”

　　亚历桑德拉脸色越加难看了，他自然听说过这件事，但他并没有在意，当他准备反驳什么时，娜塔莎立即笑道：“对，无可否认的是，美国确实还是世界第一的超级大国，但中国人已经开始奋起直追，他们比苏联人更可怕，你无法否认，美国已经走向衰弱，而我们的对手，正在一步步的强大起来，最可怕的是，这个对手不会像苏联人那么愚蠢，他们聪明的从来不和我们正面交锋，当有一天，我们真正意识到自己的衰弱时，也许他们已经超越我们了，到时候你自诩的强大才是真正的笑话，当先知军打到巴格达时，这里所有人都会被他送上绞刑架，你，我，都不例外。”

　　亚历桑德拉呆住了，这是他第一次和娜塔莎在这样的场合下这么对话，这一刻他觉得自己小看了眼前这个比自己小几十岁的女人，但老道的他，还是找出了娜塔莎话中的漏洞：“如果先知军真的敢和我们为敌，为什么我们还有一个基地在巴士拉呢？”

　　“呵呵。”娜塔莎脸上和煦的笑容突然变了，变的冰冷，让亚历桑德拉浑身发毛，“那个基地，就是笑话的印证，知道他为什么留着那个基地吗？不是他不敢和我们起正面冲突，而是他不想，知道什么叫不想吗？就是看他的心情，如果他哪天心情不好了，指不定那一个基地的人，都会被他送上绞刑架，这一点主管军事的我，比你清楚的多，你不过是个只会玩弄权术的门外汉。”

　　尽管亚历桑德拉很想发火，但面对咄咄逼人的娜塔莎，他却冷静了下来：“你说的这些都是真的？”

　　“需要我亲自把情报拿给你看吗？”娜塔莎笑着道，“失去伊拉克，美国将失去一块战略核心之地，尤其是当这块战略核心之地落入敌国的手中时，不仅仅是美国的利益会受到损伤，你，以及你背后那些人的利益，一样会受到损伤，当我们不在是一个超级大国时，命运将会比苏联人还惨，想想我们曾得罪的那些敌人吧，你是要成为砧板上的鱼肉，还是要做强者继续支配世界，由你自己选择。”

　　说完，娜塔莎傲然离去，连伊拉克总理的敬酒，都直接被她拒绝了，看着他的离开，亚历桑德拉的脸色越加难看起来，他心情不好，并不是因为娜塔莎的这番话，而是因为摆在眼前的这些事实，娜塔莎绝对不会拿这些来欺骗他的。

　　“难道，我们真的走到这一步了吗？”亚历桑德拉不敢相信，不过他很快离开了拉希德饭店，并回到了大使馆。

　　正当他准备打电话去美国时，突然一个人按住了他的电话，亚历桑德拉脸上有些惊讶，看到这个人的真面目时，又平静了下来：“你怎么会在这里，不怕被她发现吗？”

　　“上面有新的指示。”这人说道。

　　“什么指示？”亚历桑德拉奇怪道，“我要先处理眼前的问题，如果失去这里，我们将会失去……”

　　“娜塔莎说的很对，我们确实即将要失去这里，但失去这里，我们会得到更多。”这人又说道。

　　“什么意思？”亚历桑德拉不解道，“花费了十几年，难道就这样放弃了？”

　　“你不需要知道上面的意思，你只需要完成下面的这个任务，帮助娜塔莎的同时，也要限制她。”这人笑着道，“让她以为她已经尽力了，美国也已经尽力了，明白了吗？”

　　“不明白。”亚历桑德拉摇了摇头，“拱手把伊拉克让给俄国人？还是让给中国人？”

　　“知道那位先知吗？”这人冷笑道，“他是我们的人，这只是一个局，引俄国和中国入套的局，等他们各就各位了，我们会在关键时刻，给他们致命一击！”

　　亚利桑达拉不敢相信，但这次他并没有问为什么，只是说道：“既然他是我们的人，我们直接和他合作就好了，干嘛要绕这么大的弯子，也可以直接和娜塔莎讲明，这样不是更好吗？”

　　“如果没有娜塔莎的坚决，我们拱手把伊拉克让出去，俄国人会怀疑，中国人更会怀疑，明白吗？”这人冷道，“不引起这两国的怀疑，是上面最想要的结果，你只需要执行就够了。”

　　亚历桑德拉更疑惑了，但就在他失神时，这个人已经离开了，他打量着办公室的周围，却发现空空如野。

　　最终他拿起了电话，但他却修改了原来准备说的话，换上了另外一番说辞……


第013章，冷酷的统治

　　美国国会对伊拉克形势的一致判断，给苟延残喘的北部政府和驻伊美军带来了希望，美国总统发布下令，再次增兵伊拉克，不过这次增兵却并不是直接从国内派遣，而是将科威特的美军除去基本的驻防人员之外，全员调往伊拉克支持北部政府。

　　第一批次的增兵计划包括美军第332远征大队，第332远征空中支援行动中队，第4406作战大队，第4406空中支援行动中队和第9情报中队组成，约1500人。

　　而这第一批次的部队，是当初海湾战争中曾经负责执行过对伊拉克的“南部守望”行动，那次战争，美国宣布将伊拉克南纬32度以南划为禁飞区，并实施名为“南部守望”的监视行动，禁止伊拉克军进入该区域。之后，在美国对伊拉克进行军事打击开始后，这一批次驻扎在科威特的美军，曾成为进攻伊拉克的前沿部队。

　　可这次美国人显然玩不下去了，因为没有其他盟国的支持，美国想要把伊拉克南部再次划为禁飞区几乎不可能，更何况这次增兵计划并没有得到联合国的许可，而且先知军的空军也不是前伊拉克空军，拥有全套俄制武器和训练方式的他们，并不比美国人差多少。

　　更何况，美国人依赖的航母打击群，现在被俄国人给限制了，巴士拉港的联合舰队在黑海造船厂下饺子一般的下水舰艇下，已经形成了一个完整的航母战斗群，而且美国人还发现，这一系列的航母战斗群，居然很多装备都和他们一样先进，甚至更多的武器，比他们现役的武器更先进。

　　但谁也没想到，各国以为美国增兵，不过是想像以前恐吓萨达姆一样，恐吓南部政府，但这次却不一样，因为美国国会很快下达了第二批次的增兵计划。

　　第二批次的增兵同样是从美军在科威特的基地里调遣，分别为美空军第9远征大队，第386远征大队和1个“爱国者”导弹连，约2万名美国军人，其中包括1万常驻陆军。

　　这支部队在美国及盟国对伊作战中，执行过空中，地面及其他部队提供作战救援，战区空运，空中侦察，战区导弹防御等方面的支援。在伊拉克战争中，当预警飞机不执行巡逻任务时，这支部队里的雷达阵地便成为了监视伊拉克领空的惟一手段。在伊拉克战争中，这支部队曾经成为美军的重要的空战后勤和支援基地。

　　加上美军在伊拉克本来的两万人，以及第一第二批次的增兵，美军支援北部政府的部队，一瞬间达到了四万人之多，这还不包括后勤人员。

　　但是各国还是以为美国不可能孤注一掷的陷入到伊拉克战争的漩涡当中，因为在第二批次的增兵之后，美国国内的恐慌和反战情绪高涨，有百分之五十的民众谴责政府滥用武力，干预伊拉克内战将会把美军拉入深渊。

　　可没想到的是，国会很快以伊拉克战略位置重要性为理由，通过了第三次增兵草案，这第三批次的增兵就是讲驻扎在科威特著名的多哈兵营的美军调往伊拉克，多哈兵营是美国陆军在中东的核心基地和大型后勤基地，而这次调往伊拉克的则是美军第8步兵师和第1装甲师。

　　其中第一装甲师更是美军的王牌部队，曾经驻扎在德国，在美军入侵伊拉克之后，便被调往了科威特，并参与了入侵行动，在世界范围里，这支部队也绝对是王牌中的王牌。

　　这支部队总人数一万六千九百三十三人。辖1个师部与师部连、2个装甲旅旅部与旅部连（6个重型坦克营）、1个机步旅旅部与旅部连（辖4个机步营）、1个工兵旅、1个防空炮兵营、1个军事情报营、1个通信营、1个师炮兵司令部（下辖3个155毫米自行榴弹炮兵营、1个227毫米多管火箭炮兵连）、1个师支援司令部、1个师航空旅（下辖2个攻击直升机营、1个空中突击连、1个航空指挥连、1个骑兵中队）、1个化学连、1个宪兵连及1个师乐队。

　　全师主要装备MIA1/A2全履带主战坦克348辆，M2步兵战斗车216辆，M3骑兵战斗车100辆，全履带装甲人员输送车308，履带式指挥所运载车167辆，AH—64攻击直升机36架，AH—1攻击直升机8架，UH一60A多用途直升机24架，UH—l多用途直升机6架，OH—58D观察直升机44架，EH一60电子战直升机3架，“标枪”反坦克导弹发射装置144部，155毫米自行榴弹炮72门，90毫米无坐力炮24门107毫米迫击炮66门，36部“复仇者”防空导弹系统和24门改进型“火神”高炮，各型无线电台5281部，各种夜视设备4983部。

　　这样的火力在世界上任何一个国家的装甲师里，也绝对是独一无二的，当这支部队被派往伊拉克，并驰援伊拉克政府之后，世界各国脸色都变了，就连在联合国制裁伊拉克南部政府投了反对票的俄国和中国，都有些瞠目结舌。

　　美国人这是疯了吗？真的想在中东打第三次世界大战了？但俄国政府也并不示弱，在美军全力支持北部政府时，俄国宣布如果美军参与到战争中，那么俄国会给南部政府提供一切可能的支援，其中就包括最先进的S—400导弹系统。

　　全世界再次把目光全部投入到了伊拉克南北两个政府中，对于肾虚的北部伊拉克来说，美军的支援无疑是给他注射了一剂大剂量的春药，让他瞬间变得龙精虎猛，政府军在当天就对先知军刚控制的三省阵地发动了猛烈的突袭。

　　但结果可想而知，突袭的政府军不但被打退了，而且大多数还没先知军给俘虏了，但对于这次的突袭行动，北部政府首脑却并没有悲观，在他的讲话中说到，尽管这次突袭失败了，可却证明了他们捍卫领土完整的决心，他们绝对不会允许分裂者的出现。

　　相对于北部政府的高度亢奋，南部这边却并没有太大的动静，新占据的三个省份正在进行着行政规划，薇薇安履行了她的承诺，无论是选择去北部的还是选择留下来的，她都没有为难，并且在半个月内，解决了三省几乎所有人的温饱问题。

　　而接下来，薇薇安将会在三省大修水利和电力设施，保证在半年之内，对三省完成所有民用供电，并积极宣传，希望巴士拉人和原来逃难过来的民众前往三省支援建设。

　　在整个行政系统的大力宣传和支持下，越来越多的人赶往三省，其中就包括几十万的巴士拉原籍民众。

　　用卡塔尔半岛电视台记者的话说，北部政府嘴上说是为了捍卫国家和领土完整，但他们却从来没有照顾过民众的感受，在先知军没有出现之前，伊拉克全境有八成的人处于半饥饿状态。

　　而在先知军出现之后，解决了巴士拉两百万人的饥饿，并且带领他们走向了发展中国家民众的生活水平，而在先知军攻克这三个省份之后，又解决了将近六分之一伊拉克人的生存问题，在南部，民众脸上洋溢着笑容和希望，而在北部，民众脸上是蜡黄和绝望，就是这样的政府还在大谈领土完整和国家主权，就是这样的政府悍然发动着战争，侵袭着南部的希望，而美国这个自诩民主自由的国家，却悍然支持者北部政府冷酷的统治……

　　这篇报道立即被全世界各大主流媒体刊登，虽然很多媒体只是小篇幅，却也引起了轰动效应，尤其是那句“冷酷的统治”更是让无数人拍手称赞。

　　但是立即就有人质疑半岛电视台，说他们是在为南部政府造势，但半岛电视台的新闻发言人，只是用一句话反驳了所有质疑，如果你们不相信，可以去南部伊拉克看看，那里只限制恐怖份子和美军进入。

　　这句话一出，所有人的质疑都消失了，事实如何，有目共睹。

　　“冷酷统治？”苍龙坐在清真寺里看着报道，没办法，身为先知他现在的办公地点只能是清真寺。

　　“这个记者很有天分。”站在一旁的苏甦笑着道，“要不要把他请来，见一面？”

　　“见他干什么？这不是引人口舌吗？”苍龙摇了摇头，“你有没有嗅到了一种阴谋的味道。”

　　“阴谋？什么阴谋？”苏甦一脸奇怪，虽然现在形势紧张，美国人的增兵让先知军即将面临残酷的战争考验，也将让他们统治的四个省份的民众面临考验。

　　“这个阴谋到不是针对我们的，而是针对娜塔莎的。”苍龙笑着道。

　　苏甦更奇怪了，他正想说话，苍龙却道：“西蒙在哪？我要与他单独谈谈。”

　　“总参谋长正在前线拟定作战计划，可能一时半会赶不回来。”苏甦摇了摇头，“通电话的话，很可能被美军截获，不安全。”

　　“这样啊，哪我们亲自去前线一趟。”苍龙说走就走。

　　“头，你说的阴谋到底是什么意思，我怎么半天也没搞明白？”苏甦紧跟上去问到。

　　“秘密，以后你知道了。”苍龙回过头来，神秘道，“不过，娜塔莎还真是个可怜的女人。”

　　苏甦最烦这句话了，可苍龙提到娜塔莎时，他的脸上却更加疑惑了……


第014章，蚕食

　　迪卡尔省，苍龙秘密到访了前线司令部，西蒙听说他来了，赶紧迎了出来，并奇怪的问道：“先知，你怎么来了？”

　　“前线战况如何？”苍龙边走边说，走到里面径直的坐在了西蒙的位置上。

　　“一切都在预料之中，政府军虽然进行了好几次突袭，但都被我们打退了，并没有美军协同进攻，但是美军的第一装甲师调入北部之后，我们的压力就大了。”西蒙皱起眉头，“我们的装备以及素质和他们还差的远，我们的两个集团军都很分散，除了国土防空军之外，我们在陆上和空中都不占据任何优势。”

　　“你担心的也是我考虑过的。”苍龙笑了笑，“美军的远征大队配合第一装甲师，几乎是无懈可击，但我们也并不是没有优势，至少他们也不敢轻易的在伊拉克境内使用空军，所以国土防空军要充分利用。”

　　“我已经和副参谋长打过招呼，他的防空军会进行协调。”西蒙点了点头，“但即使如此，我们也只能防御，前些日子我们至少还占据着士气上的优势，但美军突然增兵，给了我们的部队很大的压力，毕竟我们要面对六万左右的美军，还有数量庞大的政府军。”

　　“我知道，但我今天来这里……”苍龙说着，看了苏甦一眼，苏甦无奈的离开了，等他走后，苍龙突然笑着说，“我们无需担忧美军。”

　　“无需担忧，为什么？”西蒙奇怪道。

　　“这只是一个圈套，最后伊拉克肯定会落入我们手中。”苍龙笑着道，“虽然现在我无法给你解释，但你无需改变战略，只要按照原来的计划，等我们消化完这三个省之后，继续进攻。”

　　西蒙有些无语，他不知道苍龙哪来的自信，按照他的想法，既然美军增兵，他们自然要改变战略，如果苍龙不来，他可能明天就会进攻，参谋部已经开始拟定进攻计划了，美军虽然进入了伊拉克，却立足未稳，现在打的话，他们胜算还是很大的。

　　西蒙本来还想问，但苍龙的表情却很坚定，西蒙只能道：“那我们什么也不做？”

　　“当然不是什么也不做。”苍龙平静道，“前联盟军训练的怎么样了？”

　　“大多数已经加入到两大集团军的编制，他们大多数都是我的老部下，忠诚度不是问题。”西蒙赶紧道。

　　他很担忧苍龙将他的部下遣散掉，或者进行清洗，任何一个统治者都不会养一支没有忠诚度的部队，哪怕苍龙让他成为总参谋长，也不会改变，对他信任并不代表对所有人的信任，而西蒙曾经也担心过这个问题，但最后他发现，自己部下并没有因为打散编制加入先知军有任何消极的态度，反而是斗志高昂。

　　后来他才明白，是先知军的火力感染了他们，至少先知军的士兵脸上都挂着朝气，他们就像造成的旭日，迟早会普照大地。

　　苍龙笑了笑，说：“我对忠诚的理解或许和你对忠诚的理解不同，我认为只要你给他们真正想要的，他们就会死心塌地的跟着你，一般人会给他们钱财，好一些的统治者会给他们权力，但我会给他们希望，精神上的希望，也是一个强国梦。”

　　“强国梦？”西蒙脸色沉重了起来，“即使我们统一伊拉克，想要强大起来，又何其之难。”

　　“所以我给他们希望，因为只要有希望，人就能坚持下去，而希望是永远不会腐朽的。”苍龙平静道，“不过，这次我来这里，可不是为了和你谈这些事情的，还有另外一件更重要的事情。”

　　“什么？”西蒙奇怪道。

　　“我想将你以前的部下，编为另外一支部队，让他们渗入到敌后，直接受到特种作战司令部和情报署的指挥，专门搜集情报和对敌占区的宣传。”苍龙笑着道。

　　“对敌占区宣传？”西蒙一脸奇怪，“为什么要宣传？”

　　“因为这是我们最大的优势。”苍龙笑着道，“北部和南部最大的区别在哪里？”

　　西蒙一点就透：“你的意思是说，我们把南部的情况宣传过去，然后让北部的民众过来南部？”

　　“对，就是这样，整个伊拉克才多少人？五千万？”苍龙笑了笑，“我们占据了四个省份，总人口已经一千万了，只要剩下的四千万人来到南部，北部政府不需要攻陷，就会自然而然的瓦解。”

　　“狠！”西蒙对这一招还是心有余悸的，因为联盟军曾经就中了这一招，虽然这并不是苍龙有意为之，但对于他们来说无异于是釜底抽薪，没有人口，就没有经济，也没有劳工，更没有粮食的产出，光有军队有什么用，不可能军队去种地吧？

　　而且一旦打起仗来，也不用害怕误伤平民了，只要有人的地方丢个炸弹下去，保证一炸一个准。

　　也正因为人都跑到巴士拉去了，所以他们的游击战术根本没有太大的作用，如果不是伊朗和巴士拉持续给他们支持供应物资的话，恐怕不用政府军攻打他们，他们就自己崩溃了。

　　“他们对地形比我们的原籍部队更加熟悉，除了宣传之外，他们的重要工作是搜集情报，美军在强大，他们也不可能亲力亲为，当北部省份都没有人的时候，就是我们进攻的时候。”苍龙笑着道。

　　“那这支部队叫什么？”西蒙问道。

　　“敌后武工队！”苍龙冷笑道。

　　“敌后武工队？”西蒙一脸奇怪，显然他不知道这个中国人都知道的名字。

　　苍龙笑而不语，随后与苏甦秘密离开了迪卡尔省，当他刚回到巴士拉清真寺时，苏甦突然接到一个秘密情报，并立即递送给了苍龙，拿到这份情报的苍龙也是一愣，不过却笑了笑说：“终于来了，安排一个秘密场所，我要单独见他。”

　　苏甦什么也没问，去安排了，这份情报的内容很简单，有可疑人物来到巴士拉，这本应该是他的手下去处理的，但是他的手下去报告说，处理不了，因为这个可疑人物要见先知。

　　并且说出了先知一定会见他的理由，他们是老朋友。当时苏甦本来不想理睬，让人打发了就算了，但想到最近苍龙对他的交代，他才把情报递送了上来，但他还真没想到，苍龙真的会见这个人。

　　半个小时后，一处秘密的会议室里，苍龙会见了这个老朋友，而说是老朋友，其实也并不是，虽然苍龙认识他，但和他并不熟，因为这个人是刺客联盟里的一个委托人，但他可没有龙云海那么高的地位，但级别也很高，代号秃鹫。

　　苍龙恢复了冰冷的表情，冷道：“你来做什么？”

　　“交代组织的任务，右手！”秃鹫平静道，“美国人那边，我们已经给你搞定了，只要你下令进攻，美军会出现各种问题，这样先知军就可以轻松的拿下伊拉克，到时候你立即回国，接受嘉奖，等他拿到了权利之后，立即调转矛头，对付中国和俄罗斯，最好是能把他们深陷在此地。”

　　“可我觉得这太简单了。”苍龙面无表情，“而且很可能会出现纰漏，让中国的高层有所察觉，一旦他们对我产生了不信任，所有一切的努力都会泡汤，所以我拒绝接受组织的命令，下达现在进攻的命令。”

　　“你只需要执行即可，组织如何考虑，结果如何不是你该思考的问题。”秃鹫冷道。

　　“抱歉，正因为我是执行者，所以我才要求一切做到完美，我不喜欢执行有漏洞的计划，就像杀人一样，我希望一切都按照我预先设定好的轨迹去走，看着猎物挣扎，看着他们在生命的最后一刻，所产生的痛苦，那就是我能得到的快感。”苍龙伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　秃鹫只感觉浑身发毛：“你可以违背组织的命令，但我有权向组织汇报。”

　　“我劝你在我对你产生兴趣之前，迅速离开这里，否则。”苍龙脸上露出了阴森的笑容。

　　秃鹫浑身一阵寒颤，因为苍龙嘴里的兴趣，是把他变成猎物的兴趣，他站起来，迅速离开了。

　　“头，需要监视他吗？”就在此时，苏甦走了进来。

　　“不需要。”苍龙摇了摇头，“你们跟不上他的。”

　　“他是谁？”苏甦奇怪道，身为一个情报工作者，他很清楚是什么该问什么不该问，但这次他实在好奇。

　　“杀手组织的委托人，怎么，你在他身上感觉到了杀气？”苍龙问道。

　　“是的，这个人给我一种很残忍的感觉。”苏甦说道。

　　“你的感觉是对的，就连他手底下的杀手都不喜欢他，因为他玩死了很多杀手组织的顶级杀手。”苍龙平静道，“不过这和你们似乎没有什么关系。”

　　苏甦点了点头拿出一份文件：“这是巴格达的情报员递送来的最新情报！”


第015章，蝇头苍蝇

　　娜塔莎很烦躁，尽管国会通过了增兵草案，第一第二批次的部队也都先后到达伊拉克，第三批次的第一装甲师，也有将近一半，从沙特阿拉伯进入了伊拉克境内，整个北部伊拉克政府，都处于亢奋之中。

　　但是，另外一件事却困扰着她，指挥权的问题，而娜塔莎并不是一个很喜欢权利的人，如果上面派遣一个英明的指挥官过来，娜塔莎肯定会老老实实的交接权利，但令她无法想象的是，国会居然授权第一装甲师少将师长凯文·泰勒与她联合指挥。

　　少将军衔的泰勒，拥有优先决定权，娜塔莎如果对泰勒的指挥有所质疑的话，可以上报国防部，国防部在召开参谋长联席会议审议。

　　娜塔莎之所以如此烦躁，当然不是因为泰勒是个蠢材，也不是因为自己的指挥权被夺走，恰恰相反，泰勒不是个蠢材，他们虽然是联合指挥，但她依旧主管着情报系统，所以权利并没有被夺走。

　　但是，泰勒不是蠢材，却是个屠夫，第一装甲师富有盛名，泰勒其人也是如此，他带着的他的钢铁洪流，曾主宰过很多战场，比如阿富汗，比如伊拉克，但在这两场战争中，泰勒从来不在乎普通人的生死，甚至曾下令屠杀俘虏和平民。

　　他是一个浑身都是胆的战争疯子，对战争的痴迷到了走火入魔的地步，在他的词典里，没有平民两字，只要处于交战区，都是可以屠杀的人，为此，美国国会对他是又爱又恨，可即便再三警告他也没有任何收敛。

　　庆幸的是，泰勒在前两场战争中面对的是本拉登和萨达姆，这两个人在世界范围里都是臭名昭著的，所以让干再多疯狂的事情，也可以掩盖过去，但现在泰勒即将面对的是另外一个疯子。

　　这个疯子不像泰勒这样毫无理智的追求战争，相反他有冷酷而理智的决断，他敢在伊拉克拔美利坚的虎牙，甚至最后直接和美利坚这头老虎干上，他的疯狂是因为他的胆识，因为一个普通人绝对不会傻到和美国这个超级大国做对。

　　但他做了，而且做得很好，他一步步的算计着，就像是在屠宰一头羔羊，不紧不慢，充满了艺术性，但他也有凶狠的一面，这个凶狠比起泰勒来，有过无不及，当泰勒这头狼来到伊拉克，面对他对面的那头雄狮时，他会展开疯狂的撕咬，但最终他也将付出惨重的代价，甚至是生命。

　　这就是娜塔莎烦躁的原因之一，可这还不是重点，重点是她觉得国会和总统都是蠢材，居然会从科威特调兵过来，放弃那么好的战略位置，千里迢迢把兵调过来，要和对面的先知军打正面战。

　　在朝鲜战争和越南战争之后，美国似乎是第一次打这么没准备的仗，而且还是明明知道对面的先知军有俄国这个强国在支持，已经没有海上优势的情况下。

　　这样的情况，在派一个疯子来指挥，娜塔莎已经可以遇见接下来的结果，但她却无法阻止，她想要的绝对不是这种支援，因为这充其量只是一个心理安慰，对于驻伊美军，对于北部政府的心理安慰。

　　失去了科威特的重兵基地，加上波斯湾有俄国人的航母在巡航，现在的他们已经成为了一直孤军，至少在现代战争来说，确实可以这么形容，因为美军向来自豪的都是远程投送和外科手术式的打击，但现在两样都没有。

　　“不行，我一定要……要说服国会改变现在的行动。”娜塔莎已经快要崩溃了，但她还是支撑着不要倒下，从和苍龙成为敌人以来，她就有些力不从心，因为她已经预料到结果了，无论她怎么努力最后还是会输，哪怕把苍龙真正逼上绝路，总是有人出来搅局，而且更多的是自己人。

　　而对面那个人总是抓住这一点，从她的天罗地网中逃脱掉，一直失败，几乎磨光了她所有的自信，现在的她已经开始像无头苍蝇一样，虽然她能分清主次，但很多的判断，都是失误的。

　　可这次她认为自己一定是正确的，她有强烈的预感，即将发生的是一场对于美利坚来说都难以承受的失败。

　　但正当她准备离开时，海雕突然出现了，他抽着烟，平静说道：“你认为你现在去有用吗？”

　　“为什么没有用？我是一个美国人，而美国是一个自由的国度，这个国家没有人可以独裁，当有人做了一个威胁全美国人的决议时，要他下台都是轻的。”娜塔莎冷冷道，“如果上报不行，我就直接回去，直接面见总统！”

　　“幼稚！”海雕讽刺道，“想让总统下台，除非你将他杀了，否则你见过美国这么多任总统，哪一个是这种事逼下台的？前任的总统发动了两场战争，几乎将美国拖入一个战争的泥潭，可美国人真的就恨他吗？不，他们不恨，比起被拖入旋窝中，美国人更害怕走上苏联的老路，成为一个三流国家，就像俄罗斯，为了让自己不成为三流国民，他们即便是恨，也只是嘴上说说，不会采取任何实际行动。”

　　娜塔莎呆住了，她脸色苍白，身体不由自主的在打颤，突然，她低下了头，低声的抽泣着。

　　海雕走过去，轻抚着她的肩膀，安慰道：“你已经做的很好了，但有些事情并不是你一个人可以改变的，尤其是一个国家，当他牵涉到很多人的利益时，你就会发现，所谓的公平，自由，民主，都只是少数人的，这个世界永远掌控在最富有的那一层人手里，而剩下的九成人必须为那最富有的一成人卖命，这样的事情发生在任何一个国家，只不过有些国家掩饰的很好，比如说我们，有些国家则掩饰的比较恶劣，比如说前苏联，而有些国家则干脆不掩饰，比如说……”

　　听完这番话，娜塔莎脸上突然平静了，她抬起头看着海雕，目不转睛道：“你到底是谁的人？”

　　海雕一愣，突然笑了：“你终于看出来了？”

　　“你教了我很多东西，却一直在利用我的信任，但尽管如此，你教我的东西，还是让我识破了你，告诉我，你到底是什么人？”娜塔莎激动的拿出了枪指着海雕的额头，尽管她心底很清楚，面对这位SOG资历最老的成员，她的枪根本没有任何作用。

　　“一颗棋子，和你一样，自认为可以改变世界，自认为可以获得公平，可到头来却发现一切都是一场空，人家动动手指头就能把你捏死的棋子，甚至在某些人眼里，你是可有可无的存在。”海雕依旧镇定的抽着烟，但他的语气却变得深沉了起来，就像是在感慨，又像是很愤怒。

　　娜塔莎突然放下了枪，问道：“这都是怎么回事？”

　　“你不是都已经知道了吗？”海雕苦笑着道，“即使我来说，也是你心中早有的答案。”

　　“早有的答案？”娜塔莎一脸疑惑，“我不明白。”

　　“输了那么多次，并不是因为你真的逊色于他，事实上你一点也不逊色于他，但你比他少了两点，第一点是因为他很幸运，而第二点还是他很幸运。”海雕矛盾道。

　　娜塔莎开始还疑惑，但很快她明白了，第一个幸运是天时，这是真正的幸运，但第二个幸运却是人为，这是造就的幸运，而这个人为造就的幸运，才是她失败的真正原因，她突然想到了在中央情报局的审讯室，如果不是因为这样的幸运，恐怕就没有现在的一切了。

　　无论她在怎么做，冥冥中都有一股力量在推动她走向失败，她终于明白了海雕的无奈，也明白了自己现在有多么幼稚，其实她早就应该明白的，只是她不愿意相信，披着自由民主外纱的祖国，真的处于她认定的事实里。

　　“真的没办法去改变吗？”娜塔莎看向海雕，目光里满是绝望，这是在问海雕也是在问她自己。

　　本来海雕准备以否定的回答来告诉她，但看到她目光中的绝望，海雕突然想到了他第一次见到娜塔莎时，这个小女孩透着的那种天真烂漫，想到了她才华横溢，想到她出色的天赋。

　　而现在这一切都伴随着绝望开始消失，在那一瞬间，海雕改变了自己想说的话，直接道：“也许可以改变，但必须有无比坚强的信念，就像是你对面的那个敌人，他就有这样的信念。”

　　“不幼稚了吗？”娜塔莎又问道，此时她目光里又多了几分希望，尽管海雕提到了她的那个敌人。

　　“幼稚不幼稚，并不是别人说了算，当你成功了，所有人都会说你智慧，但你失败了，别人就会说你愚蠢，这个无关紧要的别人，才是人一生中最大的敌人，他们总是阻挡着你前行，总是在你耳旁和苍蝇一样嗡嗡直叫，扰得你不得安宁。”海雕平静说道。

　　“我明白了。”娜塔莎收起枪，走向了参谋部。

　　海雕突然问道：“你去哪？”

　　“做我该做的事情，如果那只苍蝇再在我耳边萦绕，我就一巴掌拍死他。”娜塔莎语气十分果决……


第016章，残酷的真相

　　娜塔莎回到国内，尽管她已经全力以赴，却仍然更改不了总统的决定，她所有的上司和关系，对她的回来都保持着距离，就像是有什么人时刻在监视着他们一样，最后无奈的娜塔莎只能前往五角大楼，这里是她最后的希望。

　　她的目标是国防部长约翰逊，这个一手将她扶持起来，并且走到今天这步的人，就是她的希望。

　　约翰逊并没有与她保持距离，也没有闭门不见，反而是见到她到来之后很是高兴，但是当娜塔莎提及到伊拉克的战略问题时，约翰逊脸上的笑容突然消失了，取而代之的是无比凝重的态度。

　　“总统和国会已经授权出兵，这是无法更改的，伊拉克关系到美国在中东的全局战略，我们断然不能轻易的放弃，而且这是经过参谋长联席军事会议一致裁定，不会有任何问题。”约翰逊说道。

　　对于这个回答，娜塔莎很失望，看着以前的老上司居然对明摆着的状况视而不见，娜塔莎有些愤怒：“只要稍微有一点战略眼光的人都能看出，从科威特调兵是一个巨大的错误，与先知军直接的对抗，无异于是承认他们的地位，也承认俄国人在中东的存在，而现在我们不但不改正这个错误，反而还要一意孤行下去，这不但对美国没有任何好处，反而可能会酿成大祸。”

　　约翰逊脸色凝重，讽刺道：“难道你觉得只有你一个人看得清现在的局势吗？好了，回去做你该做的事情吧，上面如何决定，是上面的事情，你需要做的是执行。”

　　“执行？”娜塔莎脸色很不好，“执行这种蠢材制定出来的战略吗？”

　　面对娜塔莎的咄咄逼人，约翰逊终于忍不住爆发了，他愤怒道：“你够了，难道我和你说什么你都充耳不闻吗？你以为我不知道这对于美国来说是一个多么大的错误吗？可是现在国内有一股力量正在促使着这个错误不断形成，哪怕是我去和总统商谈，都没有任何作用，你明白吗？”

　　娜塔莎愣住了，这不是她想要的答案：“什么势力，难道美国都要受到掣肘吗？”

　　“不，不是美国受到掣肘，而是这个国家的人，这个国家的掌权者都要受到掣肘，这股力量随随便便动动一下，就可以让总统下台，即使你不愿意下台，他们也有更强的手段来对付你，还记得林肯吗？还记得肯尼迪吗？”约翰逊连续反问道，“这些政治强人哪一个不比你利害，哪一个不比你看的更透？但他们最后还是死了！”

　　“我想知道是什么势力！”娜塔莎问道，“希望你可以告诉我。”

　　见娜塔莎如此坚决，约翰逊想了想，终于是妥协了：“你确定你要知道？哪怕最后阻止他们可能会给你带来生命危险？要知道你可不是总统，他们要杀你，就像捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“为了自由和正义，我决不妥协，哪怕付出生命也在所不惜。”娜塔莎说道。

　　约翰逊无奈的摇了摇头，但他看着娜塔莎的目光，却透着希望：“我没看错你，也许你真的可以做出点什么吧，跟我来。”

　　说着，约翰逊离开了办公室，带着娜塔莎来到了五角大楼的特级保密室，这里用各种方式，存有世界上最多的秘密。

　　以娜塔莎的权限，也只能进入第一集到第五级的空间，而在背后还有四级空间，这四级空间是除了国防部长之外，只有总统可以调阅的空间，其他任何人，哪怕是副总统都没有权限进入。

　　约翰逊走到第五级空间时，定住脚步道：“你在这里等着。”

　　但他刚走了两步，似乎又想到了什么，于是转过身来说道：“你还是跟我来吧，在这里也许你能找到你想要的答案。”

　　娜塔莎一愣，还是跟了进去，在约翰逊的带领下，她终于走进了这个秘密宝库，比起中情局来说，这个秘密宝库，要大百倍，历史上最著名的事件，几乎在这里都能找到一个答案。

　　看着那琳琅满目的文件，娜塔莎也不由好奇心涌现，无论她定力在好，她发现在这里都没有任何作用，因为每一份文件都记载着一个著名的历史事件，让人忍不住想要翻看查阅其中的真相。

　　对比娜塔莎的激动，约翰逊的步伐到是很沉稳，他根本不被周边的那些文件所吸引，而是径直的来到其中一个保险库面前，通过瞳孔和指纹的识辨之后，这间保险库打开了，约翰逊走进去，说道：“这里是调阅室，外面所有的文件，你只需要在这里点击电脑的按钮就可以查阅，我想我该走了，至于你到底能做到哪一步，就得看你自己了。”

　　约翰逊朝她点了点头，目光里满是复杂的情绪，最后又叹了一口气，随即离开了调阅室，随后调阅室的门再次关合，娜塔莎才坐了下来，此时她不但没有迫不及待想要打开外面那些文件，相反的是她心底很沉重，因为知道的越多，往往意味着死亡离自己越近。

　　但是娜塔莎还是义无反顾的开始调阅了起来，从伊拉克回到这里，她就已经做好了这个准备。

　　令她想不到的是，外面的那些文件，并不是实物的，而是四维空间的模拟，即使伸手过去拿，也不可能得到里面的秘密，只有在这间专用的调阅室，才能将四维空间的模拟文件调阅出来，呈现在自己面前。

　　娜塔莎并不惊讶职业四维模拟的逼真，相反的是她很坦然，因为在中情局现在也开始搞这种四维模拟，比起数据库，安全性更高，完全与外界切断的网络和系统，足以保证这里所有秘密的安全性。

　　她看了很久，随着时间的过去，她的眉头皱的也越深，直到最后时，娜塔莎脸色从皱眉变成沉重，而当她看完她想看的最后一份文件时，她的脸色彻底变了。

　　“原来是这样。”娜塔莎终于明白了一切，尽管以往她认为自己很了解自己的国家，但现在看完之后，她才明白以前的自己真的只是一个幼稚的小孩，这几乎让她都难以正视的阴暗面，足以让一个普通美国人精神信仰崩溃。

　　她也终于明白，为什么除了国防部长之外，就只有总统可以来查阅了，因为这些秘密一旦泄漏出去，将会对美国造成致命的打击。

　　“原来这就是我一直忠诚的国家啊。”娜塔莎失神的走出了调阅室，在门外约翰逊正喝着咖啡等待着她。

　　见到娜塔莎如此，约翰逊并没有表现出太多的惊讶，相反的是他很淡定的说道：“找到你想要的答案了吗？”

　　“找到了。”娜塔莎点了点头。

　　“无法相信是吗？可这就是事实，在这个保密室里的一切，都是事实，但事实并不像平常人想象的那么好，相反，事实是冷酷的残忍的，让你无法去正视，甚至可能让你心底的信仰崩溃。”约翰逊笑着道，“现在你还决定继续做下去吗？”

　　娜塔莎信心动摇了，在此之前她确实还能信誓旦旦的说自己为了自由，为了正义，但现在她却说不出口，因为她所做的一切，也许她的意愿是希望走向更好的地方，可其实她根本上什么也改变不了，或者说即使她改变了，也只是她一厢情愿，就像是历史，总是会按照它预定的轨迹去走，一个人，哪怕是一群人的力量，都是弱小的。

　　在她信心摇摆不定时，娜塔莎的脑海里突然出现了一个人，这个人是苍龙，海雕说他才是真正拥有信念的人，现在娜塔莎觉得这句话说的很对，比起苍龙来，她又算得了什么呢？

　　“我决定继续下去，我可能改变不了全局，但我可以改变现状，尽管历史可能会按照它预定的轨迹去走，尽管那些人认为自己是高高在上的上帝，但我仍然决定，用这凡人之躯，去和他们斗一斗。”娜塔莎冷道。

　　约翰逊没想到娜塔莎有这么坚定，但这种情况，似乎又在他的意料之中：“你决定拿什么和他们去斗呢？要知道即使付出生命，你也成为不了英雄，哪怕你付出生命，可能对他们造成的创伤，只是微小的。”

　　“不，只要我愿意去做，就一定可以做出点什么，而且我并不是孤军奋战，至少我还有你，不是吗？”娜塔莎突然露出了几分笑容。

　　但是，约翰逊脸上却十分苦涩：“我已经不可能在保护你了，孩子，接下来的路要你自己走，哎。”

　　说着，约翰逊深深的叹了一口气，而娜塔莎却感觉到了一种不详：“你难道准备？”

　　约翰逊只是笑了笑，却不回答：“你走吧，去做你想做的，做你该做的事情，人生总有一个不怎么美好的开始，但也不一定会有一个美好的结束。”

　　“我……”娜塔莎还想说什么，这一刻她看着约翰逊脸上情绪复杂，甚至在眼中有一种叫眼泪的东西，呼之欲出。

　　“走吧，走吧。”约翰逊突然点了根雪茄，转过身看着五角大楼的外的街景沉思了起来。

　　娜塔莎点了点头，给约翰逊敬了一个标准的军礼，随后离开了他的办公室……


第017章，化敌为友

　　当她回到伊拉克时，国内传来了一个消息，国防部长约翰逊递上了辞呈，总统并没有挽留，而是立即以国防部副部长的顶了上去。

　　这个消息让娜塔莎十分揪心，此时她才知道自己面对的敌人有多可怕，自己对面那个所谓的敌人才是自己的朋友。

　　海雕不见了，SOG小组被再次遣散，娜塔莎似乎预感到了什么，此时她突然是这么的无助，所有可以信任，或者是亲近的人，一个个都离开了身边，她信誓旦旦的保证为了自由和正义一定要坚持下去，可现在她却不知从何着手，甚至连这个敌人的影子都无处探寻。

　　娜塔莎坐下来，手不由自主的拿起了一旁的香烟，学着海雕的样子点了一根，烟味入喉，娜塔莎却并没有感觉任何不适，那一刻她的脑子一片清明，一瞬间抓住了什么：“对了，现在唯一能帮助我的，就是他了！”

　　说完，娜塔莎离开了办公室，急匆匆的赶往了情报部门。

　　一周后，苍龙正在清真寺里批阅文件，苏甦突然走进来，说道：“你怎么也不可能想到，这回我们抓了怎样一条大鱼。”

　　“大鱼？什么大鱼？”苍龙一脸奇怪。

　　“一个你意想不到的人，也许她可以结束这场该死的战争。”苏甦平静道。

　　苍龙一愣，猜到了什么：“娜塔莎？”

　　“你怎么猜到的。”苏甦脸色一惊。

　　“因为我是先知。”苍龙很是神棍的来了一句，“好了，安排一个地方，我要好好招待招待这位敌人了。”

　　苏甦点了点头，随后迅速离开，而苍龙却深思了起来，他之所以能猜到那是因为他太了解娜塔莎这个固执的性格了。

　　一个小时之后，苍龙再次见到了这位美国情报系统的风云人物，只不过这次见到，娜塔莎不在是那么自信澎湃，更没有那种锐利而充满攻击性的目光，她的神情很是憔悴，就像是时刻背着一个巨大的抱负一般。

　　坐下后，苍龙直接问道：“你知道元老会的事了？”

　　“你怎么知道我知道！”娜塔莎一惊，又开了个玩笑道，“不会当了这么久的先知，真的就有神通了吧。”

　　“你的神情告诉我的。”苍龙笑着道，“在我眼里，娜塔莎聪明，智慧，果断，自信，善于算计，执着的一件事，就是拼命也要做到底，可现在我看到的你，却完全没有了自信，甚至连方向感都的没有。”

　　娜塔莎脸色一变，她无可置否的是苍龙说的很对，何止是没有方向感，是完全和蝇头苍蝇一般四处乱撞，甚至冒着巨大的风险，撞到了她的老对手面前。

　　“当你面对一个无法战胜的敌人时，你就会发现，所谓的智慧，果断，自信，善于算计，都是没有任何用处的。”娜塔莎自嘲道，“尤其是执着，才是最要命的，一个执着于去战胜不可能战胜的敌人，这就是我。”

　　“看来你已经是想通了，准备继续和我合作吗？”苍龙平静问道。

　　“我想知道你最终的目的是什么？”娜塔莎平静的问道，“从而增加我们合作的把握。”

　　苍龙笑了笑：“当然是摧毁元老会，这就是我最终的目的，如果我能调查到他们的地址，可能他们都已经死了。”

　　“你是个杀手，你可能解决一条人命，但你并不能解决一个势力，就像是秋风落叶，今年扫了，明年还有，只有把树彻底砍了，才能一劳永逸。”娜塔莎直接道。

　　“呵呵，你说的确实很简单，但可操作性就不怎么样了。”苍龙笑着道，“既然你要跟我合作，那我就得问问你，你真的准备背叛你的国家吗？”

　　“背叛？什么是背叛？”娜塔莎平静的脸上有些火气，“凡人生而平等，秉造物者之赐，拥诸无可转让之权利，包含生命权、自由权、与追寻幸福之权。兹确保如此权力，立政府于人民之间，经受统治者之同意取得应有之权力；特此，无论何种政体于何时坏此标的，则人民有权改组或弃绝之，并另立新政府，本此原则，以成此型式之政权，因其影响人民之安全幸福至巨。深思熟虑后，当得此论，即建立长久之政府，不应以无足轻重之理由改组，而基于已知之过往，世人宁可容忍积重难返之邪僻。然当连串之滥权者与篡夺者执迷不悟，迫人民屈伏于绝对专制下时，推翻此政府，是其权利，是其义务，并为未来之安稳提供新保障。”

　　最后一句话，娜塔莎念的非常重，几乎是在咬牙切齿，苍龙对这段文字还是很熟悉的，因为这是美国独立宣言的序文。

　　“迫人民屈伏于绝对专制下，推翻此政府，是其权利，是其义务。”苍龙也默念了起来，这是杰斐逊起草独立宣言时最经典的一句话，到现在也广为流传。

　　“所以我不是在背叛，而是在行驶我的权利，任何人都不能凌驾于人民之上，不能凌驾于至高的自由和平等之上。”娜塔莎激动的说道。

　　“你的意思是说，你要推翻你们的政府？”苍龙奇怪的问道，“这可是一个巨大的工程啊，即使你真的推翻了它，重新组建起一个政府，也不一定能保持美国现在的状况，很可能会和苏联一样，分崩离析。”

　　娜塔莎神情凝重：“不，我不会推翻它，我只想根除背后的那些利益者，根除元老会，把自由还给美国，也还给那些被他们操控国家的人民，所以我现在和你有一样的目的，我们有共同的敌人，可以成为朋友，至少暂时的握手言和！”

　　“你能带给我什么？”苍龙笑着道，“以元老会的能耐，你来见我实在是不智之举，也许现在你的一举一动，也都在他们的监控之下。”

　　“我对你有自信，我也相信元老会的触手还伸不了这么长，至于我可以给你带来什么？”娜塔莎想了想，平静道，“以我的能力，还是可以给你做一些事的，你应该知道我的那位老师，约翰逊辞职的事情吧。”

　　苍龙点了点头：“真是可惜了。”

　　“没什么可惜的，至少他带我进入了五角大楼的核心保密室。”娜塔莎笑着道，“所以，我现在知道的秘密，远远比你的多，这就是我的价值，也是我可以带给你的了，这样你还能拒绝我吗？”

　　苍龙一愣，五角大楼的核心保密室，连老克里斯汀都进不去，因为它完全与外界隔绝，也是藏着秘密最多的地方。

　　“我现在暂时想不到拒绝你的理由，但如果解决了元老会，我们还是会成为敌人，对吗？”苍龙问道。

　　“是的。”娜塔莎点了点头，即使把元老会解决了，她们也不会在继续合作下去，两个国家的利益冲突，几乎是无法避免的。

　　苍龙突然笑了，这让娜塔莎有些毛骨悚然：“合作愉快。”

　　娜塔莎终于松了一口气，她离开之后，苏甦进来问道：“头，我们真的要和她合作吗？”

　　“多一个朋友，总比多一个敌人要好，哪怕只是暂时的朋友。”苍龙叹了一口气，即便是他面对元老会，也轻松不起来，这个庞大的组织连美国都能支配，又还有什么办不到的呢？

　　“可是，她毕竟是为了美国，如果合作的话，她会获取我们很多秘密，以后对付起来就艰难了。”苏甦担忧道。

　　“她在我们这里获取某些秘密，但同样我们也可以在她那里获取某些秘密，要知道这可是她来找我们，而不是我们去找她，她将付出的比我们更多。”苍龙冷笑道。

　　苏甦这才放下了担忧，但苍龙想不到的是，一周之后秃鹫的突然到来，打乱了他布局。

　　“右手，你现在所做的一切，已经超过了你的权限范围，我必须警告你，不要继续和娜塔莎接触，明白吗？”秃鹫一来便开门见山。

　　但苍龙却一脸冷酷，毫不在意道：“我会按照计划行事，至于我与谁接触，不需要你来提醒，组织那边我会亲自去解释。”

　　“你这样顽固下去，会降低组织对你的信任，别以为你是右手，就可以胡作非为，你不过只是一颗比较大点的棋子而已。”秃鹫阴鸷道，“打乱了组织的计划，你有十条命也不够死的。”

　　苍龙脸色一寒，手中突然冒出匕首，并在一瞬间扼制住了秃鹫：“少给我来这一套，我怎么做是我的事情，只要目的达成，就足够了，如果你在敢在我面前废话，我会在你的喉咙割一个小口，慢慢的把你的血放干。”

　　秃鹫咽了咽口水：“你会为你的傲慢，付出代价的。”

　　“你想死吗？”苍龙冷道，“我现在即使杀了你，组织也不会把我怎么样，因为我是棋子，一颗比你更重要的棋子。”

　　秃鹫脸色一变，等到苍龙收回匕首后，他才不甘的离开了，之后苍龙再次恢复了原来的表情，装右手，确实是一件非常幸苦的事情，不过到现在他演的还很不错，至少秃鹫被他骗过去了。


第018章，闪电突袭

　　回到驻伊大使馆，娜塔莎还来不及高兴，另外一件事的发生，让她脸色彻底变了。

　　第一装甲师已经全部进入巴格达，并迅速开赴了前线的卡迪西亚省，泰勒已经彻底接管了整个驻伊美军的指挥权，甚至连她商量都没有，直接下达了进攻命令，当她赶到参谋部的时候，这个屠夫正在和北部政府的国防部长商量着进攻的计划，见到她到来，泰勒没有任何表示，到是这位北部政府的国防部长朝她点了点头，脸色敬畏。

　　“我们给你们训练了这么多部队，还给你们提供数量可观的武器，可你们也太让我们失望了，居然连小小的先知军都收拾不了，真不知道要你们有什么用。”泰勒说话毫不客气。

　　他看着地图，目光如鹰一般锐利，当初科威特进攻巴士拉时，他回到了国内，要不然就不会有奇迹将军的出现了，而在国内的泰勒得到那个消息时，曾经雷霆大怒，当时就去了五角大楼，并且要求返回科威特指挥驻科美军。

　　但是他的请求被当时担任国防部长的约翰逊直接否定了，原因也很简单，担心他屠杀平民。

　　现在没有约翰逊的掣肘，部队又被拉到了北伊拉克，泰勒当然要好好发挥一下，而一旁被骂的北伊拉克国防部长哈立德，却一点也没有不爽，因为他知道泰勒的厉害，当初萨达姆还在的时候，泰勒就率领着他的第一装甲师，横扫了整个伊拉克。

　　泰勒的第一装甲师，也作为主力负责进攻巴格达，哈立德是知道他屠夫的大名的，但现在他们是朋友，不是敌人，所以无论泰勒这个大老粗说什么，哈立德都不会生气。

　　“如果美军愿意帮助我们，我们将全力以赴。”哈立德笑着说道。

　　“全力以赴？”泰勒一愣，随后看着地图，“这可是你说的，如果我在战场上看到任何一个伊拉克逃兵，到时候可别怪我不客气。”

　　“士兵本就该为国捐躯！”哈立德冷道。

　　泰勒突然笑了，直接无视旁边的娜塔莎，说道：“那好，今天晚上，我们就给先知军来一场突袭，我听说对面有一个叫做黑将军的人，也擅长使用装甲部队进行突袭，我们的目标，就是弄死这家伙，还有……驻伊美军所有的炮兵部队和导弹部队，全都给我拉到前线去，我要在消灭他们主力的同时，直接炮轰巴士拉。”

　　“你疯了吗？”娜塔莎忍不住道，“炮轰巴士拉，你知道现在巴士拉有多少平民吗？对面的那个人善于利用媒体的攻势，如果你炮轰巴士拉，明天你的大名就会出现在全世界的头版头条。”

　　“呵呵，小姑娘，我不需要你教我。”泰勒轻蔑的看着娜塔莎，“等我明天打到巴士拉，全世界的头版头条只会写着，在美军的协助下，北伊拉克一夜之间荡平南部伊拉克，明白吗？用他们中国人的话说，这叫胜者为王，败者为寇，好好学着点。”

　　娜塔莎一愣，因为泰勒说的很多，如果他在今天晚上可以打到巴士拉，无论他屠杀多少平民，都会被掩盖下去，就像他攻打萨达姆的政府时一样，他的功绩掩盖了他的劣迹。

　　但是，对面的那个人可不是萨达姆，在娜塔莎眼里，萨达姆和他一比，就是蚂蚁和大象的区别，而且先知军真的像泰勒想象的这么脆弱吗？

　　娜塔莎还是不相信，但是眼前的这个屠夫加战争疯子，却在用所有驻伊美军的命去做一场赌博。

　　尽管突袭可能会起到意想不到的效果，但先知军绝对不是吃素的，一旦让苍龙反应过来，他会比泰勒还屠夫，更何况她已经和苍龙达成了协议，现在她们的共同敌人是元老会，利用伊拉克的形势，将元老会引出来，所以她必须阻止泰勒。

　　“你别忘了我们是共同指挥，没有我的许可，谁也不许动！”娜塔莎冷冷的对着参谋部的所有人说道，“否则我会向五角大楼递交报告，你们一个都别想留职。”

　　参谋们脸色都是一变，哈立德则非常尴尬，一个是前任指挥官，一个是现任指挥官，虽然现任指挥官看起来比较牛逼，但前任指挥官还是有共同指挥权的，余威也还在，所以参谋们都不知道该如何是好了。

　　可就在此时，泰勒怒了，他大声道：“什么是命令？命令就是让你们这些狗娘养的去执行，如果你们做不到，我数十秒，全都给我滚蛋，不滚的老子踢你们出去！”

　　参谋们脸色彻底变了，几乎是毫不犹豫便去执行命令了，等到他们全都忙碌了起来，娜塔莎已经气的脸色铁青，不得不说泰勒的确有他的一套，但是娜塔莎也不是吃素的，可正当她准备说什么的时候，泰勒突然恶狠狠的盯着她，冷笑道：“如果不是看你是一个女人，如果不是看你只有几十岁，老子现在就一巴掌把你拍出去，现在哪个狗娘养的给我把她关起来？”

　　“你们谁敢！”娜塔莎脸色大变。

　　可泰勒一瞪眼，警卫营的人冲了进来，便将娜塔莎绑了起来，而周围的人却没有一个帮手的。

　　“你这个混蛋，你个老东西放开了我，你这是独裁，是专制，让国防部知道了，饶不了你！”娜塔莎也忍不住咒骂道。

　　但泰勒却一点也不在意，只是笑着道：“狗娘养的们，还不快把她给我拖出去，对了，小姑娘，你那位国防部长的老师已经自己辞职了，现在没有人在袒护你了。”

　　娜塔莎脸色铁青，但她并没有反抗，因为这是徒劳的，等警卫营的人将她拖出去之后，泰勒盯着参谋们，冷声道：“狗娘养的们，看什么看，需要我踢你们的屁股吗？”

　　参谋们赶紧收回了目光，泰勒继续道：“现在我接管这里的一切，在我打败对面那些狗娘养的们时，你们全都得听我的，哪怕就是总统来了，也得听我的明白吗？”

　　尽管众人因泰勒狂妄的语言而惊讶，但现在他们似乎除了跟着这个疯子疯下去之外，没有用别的办法。

　　随后，在泰勒的亲自指挥下，政府军和驻伊美军几乎所有的炮兵都被拉到了前线，但是谁也没想到的是，哈立德离开美军指挥部之后，却去见了艾买提，这位北部政府的石油部长立即将这个消息传递给了在巴格达的南伊拉克情报署的情报员。

　　但是，情报的递送速度，却赶不上泰勒的炮轰命令，在他一声令下，所有炮兵和导弹部队无论远近几乎同时开火。

　　一时间南方和北方的边境地区就像是下起了流星雨一样，在强大炮火之下，先知军被打了个猝不及防，迪卡尔省的先知军指挥部里，西蒙脸色铁青：“命令所有前线部队迅速后撤，第一第二集团军报告伤亡！”

　　经历了多年战争的西蒙很清楚这绝对不是政府军的火力，而是美国人在向他们发起攻击，他当然不会傻到和美国人硬拼，毕竟对方可是泰勒那个疯子指挥下的第一装甲师。

　　但是，当伤亡报告上来之后，西蒙脸色彻底变了，这恐怕是先知军组建以来，伤亡最大的一次，死伤达到上万人，如果不是他们收到情报，加上他下令够快，恐怕整个前线，都会变成美军炮火下的绞肉机。

　　可伤亡并不是最大的危机，他最担心的事情发生了，泰勒这个疯子下令第一装甲师，毫无征兆的就进攻了。

　　这对于猝不及防的先知军来说，简直就是雪上加霜，在强大的炮火之下，他们根本无力反击，尤其是第一装甲师的闪电式突袭，明摆着是冲着他的指挥部来的，他也瞬间摸清了泰勒的意图。

　　以突袭直接进攻他的指挥部，并且席卷到巴士拉，崩溃整个先知军，如果只是美军进攻那还好说，可是政府军庞大的数量就跟在美军之后，西蒙怎么也没想到，泰勒居然这么疯狂，让他的第一装甲师冲在最前面。

　　“该死！”西蒙狠狠的一拍桌子，虽然他了解泰勒，却也没想到第一装甲师刚进入伊拉克，连休整都没进行，就对他们发起了进攻，而现在炮火声越来越近，如果他不后撤，先知军的伤亡会越来越惨重，可如果他后撤，巴士拉将会彻底暴露在美军和政府军的眼皮子底下，到时候被炮轰的就是巴士拉了。

　　但西蒙也不是吃素的，他很快想到了办法，泰勒的进攻虽然凶猛至极，却并不是无懈可击，而且先知军也并不是吃素的。

　　他立即下令，在米桑省和穆萨纳省的部队迅速朝这边集结过来，只要将第一装甲师阻止在迪卡尔省，那么西蒙就可以让这支美军的王牌部队，彻底埋葬在这里。

　　形势也正如他所想，美伊联军开始还势如破竹，但当他们快推进到迪卡尔省和巴士拉的边界时，他们的攻击被阻挡住了。

　　不过，阻挡住泰勒攻击的，并不是从其他两个省赶来的部队，而是就驻扎在迪卡尔省的第二集团军的第一重装甲师。

　　至于第一集团军的重装装甲师，几乎在第一轮的炮轰之下，就已经被打残了，这也难怪，美军几乎集中了所有的火力，要消灭这支他们认为威胁最大的部队。

　　好在的是，黑无常并不在第一集团军，也不在指挥部里，那时候他恰好在第二集团军的重装装甲师里视察。

　　战争一打响，黑无常是最先反应过来的，但他并没有下令进攻或者是阻击，而是服从了西蒙的命令，带着第二集团军的重装装甲师直接后撤，这才将这支部队保存了下来。

　　当泰勒的第一装甲师打到巴士拉边界时，黑无常在也不撤了，隐藏起来的重装装甲师发怒了。

　　但是，面对美军，黑无常也有些力不从心，更何况是美军的第一装甲师，装备和素质，差了可不只是一个档次，所以黑无常也只是将第一装甲师成功的阻击在了边境。

　　可就当这边打的热火朝天的时候，另外一件西蒙想不到的事情发生了，这就是美军的导弹部队，他们在战争之后的半个小时里，对巴士拉主要的目标，进行了覆盖式打击。

　　尽管虾米率领的国土防空军已经倾尽全力，可巴士拉还是遭到了数量达到三十几枚的导弹攻击。

　　泰勒几乎是不要命的把导弹往巴士拉送，即使虾米也很难全部拦截下来，三十枚导弹落入巴士拉，对于泰勒来说可能不多，但对于小小的巴士拉来说，却很多了……


第019章，让你死的很难看

　　五小时前。

　　好不容易从百忙之中抽出空来的薇薇安来到了红色娘子军的办公大楼，这个不编入行政系统，也不划入军方的部门，在南伊拉克可谓是特立独行的存在。

　　在民众心目中，她们代表着女权，简而言之就是现实版的妇女协会，而且是影响力巨大的那种，而在军方眼里，红色娘子军是战争时期的最好后勤部门，从先知军组建以来，这支特殊的部队，默默的承担着从行政到后勤，在到宣传上的各种工作，她们也从不和其它部门起任何冲突。

　　当然这是有一个前提的，因为红色娘子军受到薇薇安的直接支持，以前她是行政部长，而现在她是总理，在行政方向，她给了红色娘子军最大的便利，当然这只是其中一个前提，在伊拉克这种男权至上的国家，妇女协会即使存在，也只是象征性的。

　　促使红色娘子军发挥出了妇女协会作用的真正前提是红色娘子军的头目，是先知的妻子阿米拉。

　　在巴士拉人眼里，阿米拉就像是圣妻一样的存在，堪比伊斯兰教的创始者先知默罕默德的妻子赫蒂彻。

　　拥有这个身份，让阿米拉的红色娘子军教义通行在巴士拉的妇孺小孩之间，红色娘子军从刚开始的几百人，发展到现在的数百万人之众，阿米拉的影响力功不可没，在民众眼中她是一位贤惠温柔的圣妻，受人尊敬，却从不高高在上。

　　大到战争宣传与后勤保障，小到家庭纷争，都有阿米拉和红色娘子军的身影，到现在几乎所有结婚的妇女，都加入了红色娘子军，这直接造成巴士拉的男人都是妻管严。

　　当然红色娘子军并没有剥夺男人们的权利，在这里男人们一样可以娶两个老婆，但要想娶第三个，就必须征得两个老婆的同时认可，否则有任何一个都不行。

　　薇薇安自己也是红色娘子军的一员，所以她来红色娘子军总部的概率很高，加上她是总理，所以几乎整个红色娘子军的人都认识她，不过在红色娘子军的成员眼里，阿米拉的地位可比她这个总理高多了。

　　薇薇安却并不在意，毕竟在中东地区，穆斯林们在信仰上远远超过对官员的尊重，在他们眼中信仰才是至高无上的，所以阿米拉光是圣妻的身份，就足以超过她这个总理。

　　“你来了。”阿米拉穿着一身护士装，正在给一个小孩打针，外人看到可能会以为阿米拉是在作秀，可其实阿米拉几乎每天都会重复的做着这样的工作。

　　红色娘子军的总部，也有另外一个特殊的用途，那就是医院，而阿米拉本人也学过护士，所以她在这里，就只是医生，无论你家庭贫穷富裕，只要阿米拉有空，她就会亲自给病人看病，尤其是当这里的护士忙不过来时，阿米拉会放下所有的工作去帮忙。

　　这就直接造成了红色娘子军的总部，比巴士拉第一医院人流量还要多，久而久之人们就开始习惯性的来到这里看病。

　　薇薇安给的便利就很简单了，几乎所有最好的设备和药品，都优先提供给红色娘子军这边，因为这个组织无论是在战时还是平时，发挥的作用都是全面的。

　　“我来看看我们的小埃米尔。”薇薇安脸上露出了笑容，随后抱起刚打完针，眼圈红红的小孩。

　　“我要吃糖。”小孩怯生生的看着阿米拉，埋头在薇薇安怀里，奶声奶气的哀求道。

　　谁也没想到，一个国家的总理，居然随身携带着几根棒棒糖，并微笑着剥开，放到他嘴巴里问：“好吃吗？”

　　“好吃。”埃米尔露出了笑容。

　　“那亲我一个好不好。”薇薇安把脸凑到埃米尔的嘴巴旁边。

　　埃米尔拿出棒棒糖，“吧唧”的在薇薇安脸上亲了一下，随后又把棒棒糖塞进嘴里，专心的嘬了起来。

　　就在此时，阿米拉却一改脸上的温柔，严肃的看着埃米尔说：“快下来，别老是粘着你阿姨，她还有很多事情要忙。”

　　埃米尔脸上顿时一吓，可怜兮兮的看着薇薇安，说：“阿姨，你别忙了，带我去玩好不好，埃米尔天天在医院里，好难受啊。”

　　“好，我今天就带你去玩。”薇薇安笑着道。

　　“你别惯着他了，这么小就不听话了，快下来。”阿米拉严肃道。

　　埃米尔怯生生的又把头埋在了薇薇安的怀里，而薇薇安却笑着道：“他已经快三岁了，要上学了，你可不能总是把他带在你的身边，他也要过正常的生活啊。”

　　阿米拉眉头一皱，叹了一口气：“我也想送他去上学啊，可是……”

　　见她有难言之隐，薇薇安指了指办公室，随后两人走了进去，阿米拉这才说道：“可我现在还不想让他知道。”

　　“为什么？难道你想让他一辈子都不知道吗？埃米尔总会长大的，他总是会要爸爸的。”薇薇安脸色凝重道，“在拖下去，恐怕我们也瞒不住了，你知道嘛，我可是废了很大的劲，才说服了苏署长，要不然这件事早就传到他耳朵里了。”

　　阿米拉点了点头：“谢谢你，谢谢你们一直以来的照顾，可我真的担心，担心他可能会接受不了。”

　　“接受不了？”薇薇安摇了摇头，“他必须为他做出的事情负责，哪怕这件事并不是他愿意的。”

　　“可是……可是……”

　　“没什么好可是的，我现在就带埃米尔去见他。”薇薇安直接道。

　　但是阿米拉挡在了门口：“还是让他在长大一些好吗？”

　　“不行！”薇薇安摇了摇头，随后摩挲着埃米尔的脑袋说，“埃米尔，想看到爸爸吗？”

　　“爸爸？”埃米尔童真的脸上露出了疑惑，“什么是爸爸，好吃吗？”

　　“傻孩子，爸爸就是和妈妈一样的人，因为有了爸爸和妈妈，所以才有了小埃米尔。”薇薇安解释道。

　　“那……那爸爸凶吗？”埃米尔突然问道，目光又瞥了瞥阿米拉，显然是在说妈妈很凶，如果爸爸很凶那就不要见到爸爸了。

　　“凶？”薇薇安脑子一转，“你爸爸对很多人很凶，但对埃米尔绝对不会凶的，他会很好的照顾你。”

　　“那为什么我一直没见到爸爸？”埃米尔又问道，“妈妈为什么不告诉我，我有爸爸呢？”

　　“因为爸爸一直很忙，妈妈不想打扰爸爸，所以你就一直见不到了，现在我带你去看他好不好？”薇薇安说道。

　　闻言，埃米尔却并没有立刻回答，而是把嘴巴里的棒棒糖又拿了出来，思考了一下，说：“爸爸有糖吗？”

　　“有，有很多糖，只要见到了爸爸，整个巴士拉的糖，你想吃多少就吃多少，另外，阿姨可以告诉你一个小秘密，只要你在爸爸身边，妈妈就在也不敢凶你了。”薇薇安笑着看了一眼阿米拉说道。

　　“真的吗？”埃米尔立即激动道，“那你快到我去见爸爸吧，现在就去好吗？”

　　“你这是欺骗小孩！”阿米拉脸色凝重道，“埃米尔不许去见爸爸，他工作很忙，你不许去打搅他。”

　　“是我在欺骗他，还是你在欺骗他？”薇薇安严肃道，“还是说你想欺骗他们两人一辈子。”

　　阿米拉不说话了，但她脸上却透着担忧，薇薇安推开她，径直的走了出去，等她回过神来时，只听到薇薇安说道：“该面对的，总是要面对，你是她的妻子，没必要这么藏着掖着。”

　　那一刻，阿米拉沉默了，她低着头并没有追上去，直到薇薇安的背影消失在人群中。

　　巴士拉第一清真寺里，当苏甦得知薇薇安带着一个小孩来了之后，脸色顿时一变，他放下工作立即赶了过去：“你怎么把他带来了？”

　　“为什么不能带过来。”薇薇安一脸不在意，“埃米尔，叫叔叔。”

　　“苏叔叔，我要吃糖。”埃米尔天真的笑着道。

　　速来有铁面阎罗之称的苏甦，在埃米尔面前，语气也柔软了下来：“叔叔今天没准备，下次给你买好不好。”

　　“可是苏叔叔每次都这么说。”埃米尔一脸可怜的模样。

　　苏甦一脸尴尬，薇薇安却冷道：“不讲信用的家伙，小心我让他爹扣你工资。”

　　“你不会是打算带他去见头吧。”苏甦一脸惊骇。

　　“那你以为我来干嘛？”薇薇安冷道，“下半身作孽，上半身偿还，一辈子也别想赖账。”

　　苏甦一脸无语：“你都准备好了？”

　　“这还需要什么准备？”薇薇安反问道，“他在哪，我要立即见他。”

　　“在处理要件，最近前线紧张，很多情报都需要他来亲自处理。”苏甦说道，“你还是换个时间吧，现在真的不合适。”

　　“不合适？”薇薇安抱着埃米尔，直接推开苏甦，“我说合适，就合适！”

　　苏甦一脸无奈，但他却并没有跟上去，转身就往门口走去，但就在此时，薇薇安的声音从后面传来，道：“你准备去哪？”

　　“这个……我还有事情要忙，你们去吧，我就不去了。”苏甦尴尬的解释道。

　　“这件事你也是同谋，我们谁也赖不掉，老老实实的跟我来，别给我找任何借口。”薇薇安冷道，“记住，是任何，否则我会让你死的很难看！”

　　苏甦看着薇薇安一脸无可奈何：“明明是你求我的，现在你……”

　　可还没等他说完，薇薇安笑眯眯的说道：“你认为他会信吗？”


第020章，暴走

　　五小时后，苍龙正在清真寺里批阅文件，薇薇安却推门而进，当时他的目光立即锁定了薇薇安身边的小孩，脑子里打了个转，问：“你儿子？”

　　“你儿子！”薇薇安说着，蹲在埃米尔的身边指着苍龙说道，“快，叫爸爸。”

　　可是，埃米尔看着苍龙冷峻的目光，却一脸怯生生的躲到了薇薇安身后，过了很久，才说道：“我……我怕……他好凶。”

　　这时，苏甦也走了进来，苍龙看着他问道：“怎么回事？”

　　“头，您保证我说了您不生气？”苏甦赶紧道。

　　苍龙一愣，点了点头，淡定道：“只要你不说他是我儿子，我就不生气。”

　　苏甦一脸无语，想了很久，突然结巴了起来：“可……可他……埃米尔确实是您的儿子，货真价实！”

　　苍龙面色一沉：“你们能给我省点心吗？这种事是不能开玩笑的！”

　　苏甦不说话了，求助的看向薇薇安，而薇薇安却一脸淡定的逗着埃米尔，笑道：“这不是开玩笑，这是你的亲骨肉，还记得你和阿米拉的那一晚上吗？现在过去快三年了，而且他已经快三岁了。”

　　说着，薇薇安看着埃米尔，微笑道：“告诉爸爸，你叫什么名字？”

　　埃米尔吃着棒棒糖，怯生生的看了一眼苍龙，目光立即收了回来，随后立即把头埋在薇薇安怀里，小声道：“埃米尔·龙·默罕默德·阿萨德……”

　　苍龙沉着脸，终于是放下了手里的文件，他不知道薇薇安和苏甦到底在搞什么鬼，但他确定这不是一场忽悠，也不是什么玩笑，沉默了很久，他突然问道：“阿米拉呢？让她亲自来和我解释。”

　　“解释？”薇薇安一脸生气，“需要什么解释？你一个男人，南伊拉克的先知，最高精神领袖，还需要一个女人来亲自见你，给你解释？”

　　闻言，苍龙长长的舒了一口气，道：“好吧，那你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“我已经说了，埃米尔是你的儿子，你的亲生儿子，那一夜之后，她就怀孕了……”随后薇薇安解释了起来，“现在你该认了吧！”

　　“可为什么我一点也不知道？”苍龙突然看向苏甦。

　　而苏甦却表情尴尬：“头，您别生气，当时您不是很忙嘛，加上阿米拉夫人也不想打搅你，所以我们就偷偷的瞒了下来，谁知道您一忙就忙了几年，所以，我们也就想着，等他长大一点，到时候在告诉你，然后就成现在这个样子了，真不是我们故意想要瞒你的，实在是您……”

　　没等他说完，苍龙直接打断道：“你的意思是说，你们所有的人都知道了，就我一个人还蒙在鼓里是吧？”

　　苏甦退了两步，一直退到了门口，才说道：“是的！”

　　苍龙沉默了，这一刻除了埃米尔这个小孩之外，两人都感觉毛骨悚然，他沉默了很久，因为苍龙想到了一件事，几年前，阿米拉曾经有一次来见她，吱吱唔唔的说了些什么，最后却又咽了回去。

　　现在想来，当时阿米拉可能说的就是这件事，而现在他的儿子都两岁了多，他这个亲爹居然还不知道自己有这么一个儿子，回过神来后，苍龙目光冷峻的打量起了埃米尔，发现他除了有些怕生之外，长得其实还真的挺像他的。

　　白皙的皮肤，天真的表情，帅气的脸孔，以及那混血的眼睛，都称得上是完美，可是苍龙神情却一点也没有松驰，而是冷冷的看着薇薇安，说道：“谁把他带成这样的？”

　　闻言，薇薇安和苏甦当时都是一愣，两人都看向埃米尔，这才发现，埃米尔确实比一般的小孩要怕生的多，甚至连什么叫爸爸都不知道，想到阿米拉从出生就将埃米尔当作宝贝一样藏着掖着，不怕生都怪了。

　　可他们真正惊讶的是，苍龙居然一脸冰冷的问，谁把他儿子带成这样的？言外之意就是说他已经认可了埃米尔。

　　但是薇薇安还是确定了一遍：“你不生气？”

　　“生气，为什么要生气，有了儿子我高兴还来不及呢，明天就把他送到北京去，告诉我妈，他当奶奶了。”苍龙脸上突然露出了笑容，随后站起来走向埃米尔，手发抖的想要把埃米尔抱了过来，笑呵呵的说道，“你以后就叫埃米尔·龙，后面所有麻烦的东西都去掉。”

　　薇薇安和苏甦相视一眼，发现对方眼中都是惊讶，心说尼玛的你这态度转变的也太快了吧，不过想到苍龙就是这么一个不怎么正常的人，两人又释然了，不过他们心底的一块大石头也终于落了下来，至少这个孩子坎坷的命运，到此算是终结了。

　　可是，薇薇安却突然说道：“那你对阿米拉是不是也应该有个交代？”

　　闻言，苍龙当时就愣住了，不过他想了想，说道：“我对所有人都应该有一个交代，无论是我的敌人还是朋友，或者是亲人，等这一切都结束了在说吧。”

　　“结束，什么时候才是个头？”薇薇安追问道。

　　“很快了。”苍龙笑着看向埃米尔，“想不想见到爷爷和奶奶？”

　　“爷爷和奶奶是什么东西？”埃米尔一脸迷惑，但他却很聪慧，“是不是和爸爸一样的东西？”

　　“噗”苏甦当时就忍不住笑破了嘴，解释道，“你爸爸不是东西！”

　　可他突然又反应了过来，似乎这是在骂人，但他准备改口时，已经来不及了，苍龙正目光冷峻的盯着他：“鉴于你欺骗了一个父亲的感情，加上刚才你骂我不是东西，以后十年的工资没了！”

　　“不是啊，头，你不带这样的啊，这和我有什么关系啊，明明是她和阿米拉夫人求着我说的啊，你不能这样啊。”苏甦一脸苦逼。

　　可苍龙根本不理会他，当过那么久的老师，加上和绾绾的相处，他很快就和埃米尔打的火热，见到两父子这么和睦，两人识趣的离开了房间，可就在此时，一声剧烈的爆炸传来，随后就像是放鞭炮一样，有的很近，有的很远。

　　苏甦和薇薇安立即冲了进来，此时苍龙正在安慰着受惊的埃米尔，见他们进来，立即说道：“把埃米尔带到安全的地点，全城戒严，所有前线的情报送到我办公室里来。”

　　简单的命令，让两人立时反应了过来，薇薇安抱过苍龙手中的埃米尔准备离开，而苏甦则转身去了情报署。

　　刚尝到父亲甜头的埃米尔虽然受了惊，却不肯离开父亲的怀抱，薇薇安怎么说，埃米尔就是死死的拽着苍龙的衣服，头埋在他怀里，这时苍龙摩挲着儿子的头，平静道：“乖，和阿姨去安全的地方，爸爸还要工作，等爸爸忙完了，带你去见爷爷奶奶，还有你的小姨好吗？”

　　“爸爸不许骗人。”埃米尔把头抬了起来，一脸舍不得的说道。

　　“不骗人。”苍龙笑着把埃米尔递给了薇薇安，并点了点头。

　　看着两人离去，苍龙脸上恢复了冷峻而凝重的神态，爆炸声越来越多，让他产生了一种不详的预感，只要稍微有点战争尝试的人都知道，这是导弹落入巴士拉的声音，那些很远的则是被国土防空军拦截的导弹。

　　而对面的政府军是没有导弹的，也就是说美国人正在朝他们发起进攻，可苍龙却没有收到任何消息，毕竟他现在和娜塔莎已经有了明确的约定。

　　大约半个小时左右，苏甦的电话来了：“头，巴格达那边出事了，新任的驻伊美军指挥官软禁了娜塔莎，现在这个名叫泰勒的人，正率领着美军最精锐的第一装甲师和政府军突袭我们前线的阵地。”

　　“伤亡如何？”苍龙问道。

　　“伤亡惨重。”苏甦语气沉重。

　　“下达命令，全军撤退，避其锋芒。”苍龙说道。

　　“西蒙将军已经下达了撤退命令，现在第一集团军和第二集团军已经开始边退边组织防御了。”苏甦说道。

　　苍龙点了点头，这才想起来现在西蒙是总参谋长，而不是以前的巴德尔，要是换成巴德尔，恐怕会命令部队死守，错过了最佳撤退时间，伤亡会呈几何的增长。

　　“我去基地。”苍龙冷道，“所有情报第一时间送往基地！”

　　当他离开清真寺时，爆炸声越来越多，平静的巴士拉火光漫天，尽管所有巴士拉人都习惯了战争的来临，但他们没想到居然有导弹会落入他们的腹地。

　　来到总司令部，苍龙见到了虾米，但虾米却脸色很不好的告诉他说：“美国人疯了，他们在半个多小时里，居然发射了将近数百枚导弹。”

　　“有多少落入巴士拉？”苍龙问道。

　　“我们大概拦截了七十多枚，还有三十多枚落在了巴士拉，损失巨大！”虾米的一句话让苍龙面色十分难看。

　　但此时，他能做的只是等待，作为最高领袖，他必须相信他手底下的所有人，相信西蒙，相信黑无常，相信虾米，相信白无常以及阿齐兹，如果不相信他们，可能只会让情况变得更坏。

　　在漫长的一个小时等待中，苍龙接到了最新的情报，第一装甲师以火急火燎的速度推进到了巴士拉与迪卡尔省的边境，不过却被黑无常暂时挡住了，这时苍龙才松了一口气，但是苏甦却突然脸色沉重的赶了过来。

　　苍龙奇怪的看着他：“你不在情报署协调，来这里做什么？”

　　苏甦咬着牙，忿忿然的却不知道该说什么，苍龙看着他，心底满是担忧：“薇薇安和埃米尔出什么事了？”

　　苏甦摇了摇头：“有一颗导弹，击中了红色娘子军的总部！”

　　“嗡”的一声，苍龙的脑海当时就炸开了……


第021章，杀光他们

　　沉默了几秒，苍龙沉默了几秒，突然问道：“救出来多少人？”

　　“一片火海，整栋楼都倒了。”苏甦低着头，也沉默了几秒，他不知道该不该说，但最后还是鼓起勇气，“阿米拉也在里面！”

　　一旁的虾米明显看到苍龙身子一颤，拳头突然握紧，但他并没有暴怒，更没有生气，相反的是他很平静，虽然他的身子在颤抖。

　　随后会议室里一片平静，直到第二天，爆炸声终于停止，而此时巴士拉却已经饱受创伤，将近六十枚导弹突破了防控网，落在了巴士拉的各区域中，当损失的数据报上来时，苍龙看着那个血淋淋的数字，八万九千六百三十二人死在这场导弹的空袭之下。

　　因为防空洞都是新建，很多还在建中，所以并不能容纳太多的人，加上巴士拉人口本来就很密集，如果不是攻下了三个省份，迁移的大部分的人，恐怕这个数量还会增加几倍，而从始至终，苍龙都没说过一句话，一直保持着沉默。

　　直到西蒙从前线赶来，此时所有军方高层都在会议室里，至于总理薇薇安则在处理善后，他们脸上只有愤怒和仇恨，军人可以为了守土卫疆而战死沙场，这是一种荣誉，但如果保护不了他们的土地和人民，就是军人的耻辱。

　　今天，他们所有人尝到了耻辱，从法奥保卫战到现在，他们还没有遭遇过这么严重的损失。

　　西蒙将前线的情况汇报了上来，他感觉今天的情况有些不对劲，虽然西蒙很清楚，苍龙对巴士拉人的情感，可也不至于让气氛冷到这种程度。

　　前线的战况比他们预想中的要糟糕的多，首先是损失，最精锐的第一集团军几乎被打残了，十万人的部队到现在只有两万人还在战斗，其中的重装装甲师更是全军覆没，遭遇了前所未有的惨败。

　　第二集团军好不容易将通往巴士拉的缺口堵住，但是在泰勒这个疯子的进攻下，那群乌合之众的政府军，居然也发挥出了前所未有的战斗力，两方几乎是打了一个平手，但现在战争的伤亡差距已经拉到了一个令他们无法想象的数据，一比十。

　　先知军死十个人，对方只损失一个人，他们死一百个人，对方死十个人，而这次的突袭他们的损失高达数万，具体的数据无法搜集，因为第一集团军和第二集团军现在已经开始合并，战场上已经不分编制。

　　“打得很惨，我们尽力了！”西蒙最后做出了这样结尾。

　　他在前线指挥，虽然是在撤退，但在巴士拉边境阻击时，他却一步也没有退缩，几乎用尽了全力，部队派遣上去，他没有见到任何一支部队的指挥官向他请求过哪怕一次撤退，在美军绝对优势的炮火下，在他们的炮兵和装甲师几乎被打残的情况下，他们依然坚持着，哪怕用人命去堆积，先知军的任何士兵也绝对不允许美军或者任何一个政府军踏入他们的腹地。

　　此时大家都看着苍龙，对面的美军无论是在哪一方面比起他们都占据了优势，尤其是在他们被打的这么惨的时候，现在俄国人暂时帮不了他们，伊朗更不可能直接出兵，胡齐斯坦的占领军不可能调过来，也就是说现在他们必须把第一集团军和第二集团军整合起来，再次面对美国人的疯狂进攻。

　　“对面的伤亡如何？”苍龙突然问道。

　　“黑将军在最前线顶着，他率领的重装装甲师也开始后继不足，而美军却可以从沙特阿拉伯源源不断运输军火和物资，在打下去，即便他们伤亡惨重，我们也不可能胜利。”西蒙回答道。

　　他确实已经尽力了，本来的战略是用第一集团军和第二集团军的残部结合起来，将第一装甲师彻底围困在这三个省份，但美军的部队增援速度极快，又有数量庞大的政府军在牵制，他们打的十分吃力。

　　尤其是在国土防空军全力拦截对方导弹的时候，他们根本没有空中优势，虽然对方的空军并没有出动，但是直升机却在与坦克轮番进攻。

　　这虽然是一场硬仗，也是一场突袭，但美国人确实打的很漂亮，他们是仓促应战，却打出了一个巨大的差距，无论是从素质上还是从整体实力，以及单兵的武器装备，他们都逊色于美国人。

　　苍龙再次沉默了，他看着地图面无表情，众人都看着他的手在发抖，这是以前从来没见过的，没有问题，也没有命令，他就像是一座随时就要崩溃的山一样，摇摇摆摆。

　　“头，你没事吧。”苏甦突然说道。

　　“没事！”苍龙抬起头，看着众人，“这场仗是我们输了，今天是我们耻辱，因为我们没有保卫好我们的领土，没有保卫好那些相信我们的人。”

　　“没有人会怪您的，头，阿米拉夫人的事情，你要节哀！”就在此时，虾米突然开口道。

　　闻言，还不知道情况的西蒙几人脸色顿时一变，此时他们终于知道为什么苍龙会颤抖，甚至处于崩溃的边缘。

　　“阿米拉？”苍龙看着雪豹，突然站起来，质问道，“为什么要单独提她？”

　　虾米一愣，回答道：“她是您的妻子，也是埃米尔的母亲，她的死……”

　　“难道前线战死的士兵，他们没有妻子，他们没有母亲吗？”苍龙突然反问道，“难道巴士拉死去的那八万九千六百三十二平民，他们不是别人的妻子，他们不是别人的母亲，他们不是别人的儿子吗？”

　　众人都沉默了，虾米低下头不说话了，苍龙用冷峻的目光扫视了一下所有人，最后沉声道：“既然别人的儿子可以为了这片土地牺牲，别人的妻子可以为了这片土地牺牲，别人的丈夫可以为了这片土地牺牲，为什么我的不可以？我只恨被炸死的不是我自己，我宁愿与他们换一个位置；所以，我不希望以后你们在说起这些话，在这里没有任何特殊，至少我在的时候，没有！！！”

　　说着，苍龙又恢复了以往的神情，他走到地图前面，说道：“泰勒虽然很聪明，知道发挥他们所有的优势攻击我们，但他却有一个致命的弱点。”

　　闻言众人都看着苍龙，西蒙脸上放光，他突然想到了什么，但此时苍龙却提前说道：“这个致命的弱点是他的自负，泰勒以为他把美军放在前面，政府军放在后面，就可以带动那庞大数量的政府军进攻，可他错了。”

　　众人也都听明白了，打了这么久的仗，如果还不能领悟，那他们都不配成为将军，最后苍龙指着迪卡尔省的一座山脉对西蒙说道：“这里，这座山脉贯穿了整个迪卡尔省，也是一道天然的屏障，现在我需要让你们集中八成的兵力，放弃对第一装甲师的进攻，全力攻击这个美军与政府军的结合部，哪怕就是全部战死，你们也要给我打开一个缺口。”

　　可是，苍龙这么一说，他们就不明白了，因为集中八成的兵力打开这个缺口，巴士拉怎么办？

　　西蒙说道：“如果把兵力全都派上去，第一装甲师将如入无人之境一般，横扫整个巴士拉。”

　　“让老黑指挥剩下的部队与泰勒周旋。”苍龙冷声道，“他不是要打硬仗吗？他不是喜欢搞突袭吗？那我就送他一个打硬仗的将军，我就给他来一次更猛的突袭，打到他娘都不认识他！”

　　“您的意思是！”西蒙脸上露出了惊骇的表情。

　　“打开这个缺口，不要管巴士拉。”苍龙盯着西蒙，“你的目标是巴格达！打到这里，就是胜利！”

　　众人脸色也都大变，这个计划太冒险了，如果巴士拉被攻破，他们即使占领了巴格达又有什么用处？

　　可是，当他们看到苍龙脸上坚定的表情时，他们莫名的产生了一种信心，尤其是西蒙，他仔细的研究了起来，几分钟后他终于明白了苍龙这个冒险的计划是从何而来，因为美军的导弹部队和后勤，几乎都在巴格达方面，一旦抄了泰勒的后路，第一装甲师就是在精锐又有什么用？

　　但是巴士拉方面，却可以源源不断的输送兵力，在不济就直接把占领军调回来进行阻击，尽管可能装备差距巨大，但泰勒弹药总是会被打完的，没有补给的第一装甲师面对巴士拉几百万人的愤怒又能怎么样？

　　尽管这个计划风险巨大，可西蒙却发现这是唯一胜利的机会，现在正是美军补给中断的时候，也是苍龙所说的弱点之一，泰勒的装甲师是刚调过来的，甚至来不及休整就投入了战斗，才有如此巨大的战果，可弱点就是他们没有完备的后勤补给。

　　最后，西蒙看了苍龙一眼，点了点头：“我保证完成任务，如果完不成，我就自己死在卡拉山，为国捐躯！！”

　　“放屁！”苍龙骂道，“如果可以，我希望你们所有人都活着回来；给老子记住，没有哪个军人是靠‘为国捐躯’来赢得一场战争的，要赢得战争，就得让对面那些可怜的杂种为他们的国家捐躯，去吧，踢着他们的屁股，杀光他们。”


第022章，屠夫泰勒

　　泰勒在指挥部里大发雷霆，因为现在的胜利并不是他预期的结果，在他心底现在他们应该已经打到巴士拉，抓住那个所谓的“先知”把他拉在坦克后面游街了，但是第一装甲师的进攻节奏却已经被阻挡了。

　　那个阻挡他的人，正是他想要活捉的那个黑将军，眼看着后勤不足，泰勒平静了下来，现在所有的情报都告诉他，是该撤退的时候了，打到现在先知军损失巨大，自诩精锐的先知军第一集团军几乎完全被打残，第二集团军现在也不见踪影，泰勒甚至怀疑这些狗娘养的已经被他吓跑了。

　　可是，战场的平静让他产生了一种不好的预感，而这种预感在他几十年的从军生涯中，一直都很准确。

　　但他不愿意撤退，因为他们面对的不过是一群乌合之众，而他的军队是世界上最强大的军队，如果不达到目的，将会在他的军人生涯中添上一笔难忘的遗憾。

　　所以，泰勒不顾参谋的们的建议，毅然下令道：“我们有世界上最好的给养、最好的武器设备、最旺盛的斗志和最棒的战士，说实在地，我真可怜那些即将面对我们的先知军们，你们的目标就是打进去，打崩他们的身体，打崩他们的意志，最后在残蹋他们的尸体玩弄他们的女人。”

　　参谋们不敢有任何反对的意见，因为反对的人几乎都被泰勒给关起来了，第一装甲师停滞的步伐，再次推动，他们目光是最后的城市，巴士拉！

　　但谁也没想到，起初对他们发起了猛烈阻击的先知军，居然消失了，没有那凶悍的装甲部队，也没有那些奋死反击的士兵，有的只是一面平坦的，他们的先头部队甚至已经看到了城市的一角。

　　装甲车和坦克行驶在平坦的稻田里，碾压着那些即将收割的稻谷，但任何一个美国士兵都是小心翼翼，因为在迪卡尔省他们遭到阻击时，吃了很大的亏，也是这次突袭以来，他们伤亡最大的一次。

　　尽管他们很勇敢，可是面对那些疯狂的先知军士兵，他们十分自惭，他们甚至难以想象，在萨达姆手下的那群乌合之众，在南部政府那位先知手里，居然发挥出了超越他们的战斗意志。

　　但是，现代战争可不只是战斗意志那么简单，拼的更多的是实力，正如泰勒在战时训示他们每一个指挥官说的那样，他们有最好武器和设备，他们也是最出色的战士，他们不甘心不达到目的就在这里撤退。

　　进入到巴士拉边境的第一个城市，他们同样没有遭遇到阻击，第三坦克连的指挥官鲁滨逊终于松了一口气，在直升机的引导下，鲁滨逊觉得自己已经安全了，以这样的速度推进，到晚上就可以彻底结束这场该死的战争。

　　进入这座小城，鲁滨逊下令以极速穿越，尽管如此，在匆匆路过时他们依旧可以看到从街道两边窗口里探出的脑袋，在脑袋中的那双眼睛，透着一股极度的仇恨。

　　对，就是仇恨，这种眼神他在很多年前见过，那就是美军入侵伊拉克并打崩萨达姆的军队后，他们占领伊拉克的一两年里。

　　但随着时间的过去，伊拉克人对他们的仇恨降低到了最低，这不仅仅是因为他们在帮助这里，同样也是因为伊拉克人的妥协。

　　而现在这种眼神又出现了，对于那些新兵来说，这种眼神是很瘆人的，甚至有的人手握着枪的手，都在不由自主的发抖，因为他们心底内疚，刚才和他们作战的可能是这些人的丈夫或儿子，又或者是爸爸。

　　可这是对于新兵而言，在老兵眼里没有任何同情，因为在这里同情意味着把自己送入虎口，他们中曾经有同情心泛滥的同行，在十几年前攻入巴格达时，给一个小孩骨瘦如柴的小孩面包，但是那个小孩还给他的却是一场人生的悲剧，这个小孩身体里吞下了炸药，当时就在他身边爆炸了。

　　老兵们承认自己是侵略者，但他们也只是服从命令，在战场上没有多余的感情可将，只有残酷的现实。

　　当有些新兵手颤抖之下，对街边的窗口开枪时，鲁滨逊并没有阻止，因为每一个新兵都必须经历这么一个过程。

　　当他的连队穿过城市之后，神经紧绷的鲁滨逊再次松懈了下来，看来先知军真的被他们打怕了，于是他立即拨通了陆航的电话，在嘈杂的直升机声下，鲁滨逊听到的是几声谩骂和忿忿不平，随后才是具体的情况。

　　这也难怪陆航的人会骂娘了，在伊拉克这种鬼地方，空军不出动，让直升机打前阵，简直是送死，不过谁都知道，为了防备那些该死的先知国土防空军，空军根本动不了，毕竟一架战斗机的造价可比他们的坦克要昂贵的多。

　　只不过陆航提心吊胆了一阵子，却并没有发现有随处射出来的火箭筒瞄准着他们，所以这次陆航的指挥官骂了几嗓子之后，立即消停了下来：“看来屠夫将军的凶名，已经把这些该死的伊拉克人吓住了，也不知道巴士拉有没有妓院，等打到那里，老子一定要去干几炮，以泄我心头之恨。”

　　鲁滨逊笑了笑，回答道：“你白天打死了人家的丈夫，晚上就想找她们陪你上床，难道你就不怕落下终生残疾？”

　　“FUCK，你能祝我好运吗？”陆航的指挥官说道。

　　“愿上帝保佑你。”鲁滨逊说完，关掉了通讯，随后给后面的所有连队报告了情况。

　　但是，就当他的部队离开这座城市疾驰往巴士拉时，后面突然传来了爆炸声，鲁滨逊松懈的神经立即紧绷了起来，无线电里传来后面连队遭到突袭的警报，当时鲁滨逊便皱起眉头，如果可以，他绝对不愿意和这些平民作战，更不愿意和先知军继续打下去。

　　可事实却告诉他，这一切都是假象，屠夫将军这次似乎把他们带入了绝境，因为那个刚刚还准备去巴士拉找妓院的陆航指挥官，已经失去了联系。

　　“通讯被截断，远处发现目标！”指挥车里，副连长指着屏幕中的红色小点脸色大变，因为数量还在不断的增多，绝对不是步兵，而是和他们一样的装甲部队。

　　鲁滨逊刚想要下达命令，指挥车周围就传来了轰隆的爆炸声，震的屏幕一阵“滋滋”乱响。

　　回过神来的鲁滨逊脸色大变：“所有单位报告损失，进入最佳射击位置，自由射击。”

　　鲁滨逊连续下达了一系列的命令，随后立即拿起无线电呼叫道：“我们是坦克三连，遭到不明装甲部队袭击，需要增援，需要增援……”

　　随着爆炸声越来越浓烈，鲁滨逊有些崩溃，因为周围红色的目标越来越多，而他的单位却不断在消失，他当然知道那些单位都已经被击中了，就像他们在笛卡尔省遭遇到阻击一样，但他并没有绝望，只要增援迅速到位，他们就不会彻底被消灭。

　　可是，当无线电再次接通时，鲁滨逊报告了这里的情况，并请求增援，却听到后面连队告诉他，我们也是请求增援的，我们也遭到了突袭。

　　“轰隆”随着一声巨响，鲁滨逊结束了他的军旅生涯，被T80坦克的炮弹炸成了肉泥。

　　“发生了什么事情，到底发生了什么事情！”泰勒在临时指挥部里大吼着。

　　“前线的部队遭遇到阻击，在边界的城市里发生了巷战，所以的平民都参与了攻击，那些伊拉克人都疯了。”参谋赶紧报告道。

　　“该死！”泰勒狠狠的一拍桌子，“难道他们不会用坦克上的机枪朝他们射击吗？节省什么子弹，敢攻击我们的人，无论是谁，直接消灭！”

　　参谋们脸色都是一变，但还是却执行了，可命令下达下去，就像是石沉大海，泰勒大怒道：“到底发生了什么事情，立即给我搞清楚，陆航呢，他们都吃屎去了吗，这群狗娘养的，怎么在关键时刻一点作用都没有，难道给他们工资都养出来的都是一坨坨的屎吗？就是屎，也给我散发点臭味出来好吗？”

　　面对泰勒粗俗的语言，参谋们已经司空见惯，这个连顶头上司都不会放在眼里的屠夫将军，怎么会把陆航放在眼中？

　　参谋们也不敢说什么，但半个小时之后，他们终于找到了原因，所有参谋们都低着头不敢说话。

　　泰勒大吼道：“该死，发生了什么，狗娘养的给我说话！”

　　闻言，其中一个参谋胆怯道：“先头部队的第一营三个连全军覆没，陆航的一个直升机编队也被击落了！”

　　泰勒脸色一沉，这次却反常的没有发火，他看着地图问道：“谁干的？”

　　“消失的先知军第二集团军装甲师残余！”参谋说道。

　　“那你们还愣着干什么，把这个家伙给我找出来，我要撕了他！”泰勒冷冷说道。

　　参谋们点头离去，但他们刚准备下达命令，泰勒突然又说道：“等等，让那个狗娘养的多活几天，所有部队绕过城市，突击巴士拉，打到他们的老巢在说！还有，问问那些该死的政府军跟上来了没有，如果没有跟上来，是不是要我派人拿着枪指着他们的脑袋催他们？”


第023章，血的代价

　　泰勒刚下达命令，另外一个消息送到了他的指挥部，先知军的第二集团军和第一集团军残部，已经在他们后方了，当时听到这个消息，泰勒的第一反应是惊讶。

　　但随着进一步的战况传来，泰勒明白了一件事，先知军几乎集中了所有主力在进攻他们背后的政府军，而且政府军一再传来求援信号，希望第一装甲师迅速增援，泰勒留在后面的美军是一个常规远征师，大约一万人左右，其中也就包括突袭巴士拉的那个导弹旅。

　　在数量上，远征师和政府军集合起来，到是超过了被打残的先知军，可是在战斗意志上，这些部队远远不如先知军，毕竟远征师在美军编制里，只是常规部队，比起第一装甲师两万人的王牌部队，简直是老虎与猫的区别。

　　泰勒有些不明白先知军到底想干什么了，难道他们把主力派出去，是准备进攻巴格达吗？就连参谋们都有些不敢相信，要知道即使他们打到巴格达，只要第一装甲师杀到巴士拉，战争就算是结束了。

　　而且，在现在的形势看来，装甲师离巴士拉只有一百多公里，而先知军距离巴格达，却还有几百公里。

　　怎么看都是他们先打到巴士拉才对，最后参谋们一致认为，先知军是在围魏救赵，目的就是希望战斗力最强的第一装甲师后撤，以缓解巴士拉的危机。

　　泰勒笑了：“跟我玩这种心机，你还愣了点，让部队全速前进，打到巴士拉，一切就都结束了。”

　　“政府军和远征师那边怎么办？”其中一个参谋问道。

　　“让他们给挡住，如果挡不住就撤吧，我就是给先知军一天一夜的时间，他们也打不到巴格达，而我们现在只需要几个小时就可以杀到巴士拉了。”泰勒平静道。

　　与此同时，在巴士拉的总司令部基地中，苏甦正向苍龙汇报着战况：“西蒙将军已经带着两个集团军按照战略计划在前进，事实上我们并没有花太多时间打开缺口，因为驻守在后面的美军和政府军，已经在撤退了！”

　　“撤退？”苍龙脸色凝重，“看来这个屠夫将军是准备要死心塌地的打到巴士拉了！”

　　众人脸色都不好，泰勒如果撤退的话，还可以缓解他们的压力，可如果他不撤的话，以巴士拉现在的兵力，很难挡住第一装甲师的进攻，要知道这支部队可是美军最精锐的陆军装甲师。

　　“我们是不是也要转移？”苏甦突然说道，“这里太危险了！”

　　“不。”苍龙摇了摇头，“现在我们能用的人有多少？”

　　苏甦一愣，说：“国土防空军，空军，还有卫戍部队，国土防空军没有出击，库存的对地导弹还有很多，可如果在巴士拉使用，会让我们的损失更大，而且还会造成巨大的平民伤亡，空军到是可以使用，剩下就是一万卫戍部队了，但只装备了少量的装甲防暴车！”

　　“嗯！”苍龙面色凝重，“老黑在哪？”

　　“按照计划，他正在骚扰第一装甲师，刚才传来战报，他在边境城市消灭了第一装甲师陆航旅的一个编队的黑鹰直升机和几个装甲连，可这对于第一装甲师来说，只是九牛一毛，如果我们不在撤退，不要两个小时，泰勒就能打到巴士拉市区，这个屠夫可不是科威特人，他不会对这座城市的任何人留手！”

　　“我知道！”苍龙脸色一冷，这一刻他突然想到了阿米拉，葬身在红色娘子军大楼下的这个女人，他又想到了埃米尔，这个刚与他相认，却又立即失去了母亲的孩子。

　　可作为一个领袖，在这种情况下，他来不及去安慰自己的儿子，因为巴士拉还有千千万万的家庭需要他来保护。

　　“我会让他付出代价的，血的代价！”苍龙脸色冰冷，身上透出的那股杀气，让周围的人都不由打起了冷颤。

　　“头，要不要把占领军调过来？如果现在下令的话，还来得及，到时候我们在人数上至少是占据优势的，而且现在巴士拉所有民众都处于愤怒状态，我建议全民皆兵，与美国人血拼！”雪豹突然说道。

　　“不！”苍龙摇了摇头，“打仗是军人的事情，不是民众的事情，占领军也不能调，一调占领军，伊朗那边肯定会出问题，也会让全世界以为我们虚了，到时候可能面对的敌人更多，比如说科威特，又比如说就近的沙特阿拉伯！”

　　“先知，这是为了保护巴士拉，保护我们共同的家园，我们每一个人都可以做出牺牲！”阿齐兹突然说道。

　　“不要在说了！”苍龙冷道，“我绝对不会让手无寸铁没有受过任何训练的民众去打仗的，绝不！”

　　几人脸色都不好，就在此时，虾米突然说道：“我想还有一支部队可以用！”

　　“哪一支？”众人都看向他。

　　“青年学生军，还有民兵，巴士拉至少有数十万的民兵可以组织，他们都受过军事训练，虽然不多，但发起武器，他们就是最好的战士！”虾米说道。

　　“学生军？”苍龙皱起了眉头，“他们是未来的希望，用了浪费，同样也不会有太大的作用。”

　　“那民兵呢！”白无常也开口道，“如果有足够数量的民兵，我想加上我们空军的支持，可以冒死一战！”

　　“不行，民兵只是接受过基本的训练，你们都很清楚，我们面对的不是伊朗人，也不是科威特人，而是美国最精锐的装甲师，让他们上去，无异于螳臂挡车。”苍龙直接否决道。

　　最后，整个指挥部里的人都脸色铁青，因为他们说服不了苍龙，就没法下命令募兵，也没办法组织防御。

　　“是啊，先知，我们不怕牺牲。”阿布勒希突然说道，“你可以走到外面去看看，现在整个巴士拉都在请战，如果丢了这里，我们可能连最后的家园都没有了，我们跟着你，是因为你可以带给我们希望，我们也都清楚，你根本不是信仰中的先知，但是你下达任何一个命令，我们都会向服从先知那样去服从你，因为我们相信你！”

　　“是啊，先知，我们相信你！”阿齐兹也说道，“战争必然会有牺牲，如果把巴士拉交给泰勒，可能我们就是一群待宰的羔羊，如果一战，可能我们还有希望，还可以完成我们的事业。”

　　“头，我们没有时间在犹豫了！”虾米几人也同时说道。

　　但苍龙却一如既往的摇头，因为他有底线，也有原则，如果拿民众去牺牲，他所做的一切就都没有任何意义，即便是真的输了，他也输的情愿。

　　正当所有人无奈时，突然一个人推门走了进来，她正是薇薇安，不过她并没有开口，只是坐到苍龙的对面用异样的目光盯着他。

　　“如果你也是来劝说我的，那大可不必！”苍龙直接封死了她开口的机会。

　　“哼！”薇薇安只是冷哼一声，随后拿出了一把匕首，当他们看到这把匕首时，所有人脸色都变了。

　　因为这是阿米拉随身携带的那把匕首，也是阿米拉曾经送给苍龙的那把匕首，只是后来苍龙又还给了她。

　　薇薇安将匕首甩到了苍龙面前，众人只见苍龙突然目光一暗，死死的盯着这把匕首面色极为沉重。

　　“你想说什么？”苍龙低着头，手颤抖的拿起了这把匕首。

　　“给她一个交代吧！”薇薇安说道，“她已经牺牲了，但她是心甘情愿的，就像我们所有人跟着你一样，我们也是心甘情愿，在你身上我们可以看到希望，所有巴士拉人也可以看到希望，你说不会拿平民的生命去牺牲，因为你的责任是保护他们，但他们愿意为你，不……他们愿意为了他们心中的希望去牺牲，这一点你无法阻止他们，也正是因为如此，他们如此信任你，把最后的希望都交到你手里，所以你欠的不仅仅是给阿米拉的一个交代，也是给所有巴士拉人的一个交代，现在，下命令吧！”

　　“下命令吧！”众人齐声道。

　　“而且，你不想让埃米尔长大之后，背井离乡吧？”薇薇安又说道。

　　苍龙紧紧的握着匕首，低着头身子颤抖了起来，当他脑海里突然浮现出阿米拉的执着的脸时，他终于松口了：“所有民众撤离巴士拉，如果民兵和学生军自愿留下来守卫这里，那就……留下来吧！”

　　闻言，几人这才松了一口气，随后苏甦立即去办了，尽管并不是全民皆兵，但他们知道这已经是苍龙最大的底线了，如果可以，他们也不愿意让民兵和学生军去战斗的，可战争就是这样，只要身处战争之下，谁也逃不掉。

　　半个小时后，苏甦赶了回来，其实根本不用组织，因为民兵与学生军已经自告奋勇，而民众听到让他们撤离的命令，更是失望至极，可最后他们还是服从命令，准备转移到胡齐斯坦省的占领区。

　　“民兵十万，只有轻武器，学生军七千人，卫戍部队一万五千人，加上警察，我们可以用的人大概有十五万。”苏甦再次说道。

　　“十五万！”苍龙想到那些年轻的面孔，拳头紧握，“让老黑不惜代价，对第一装甲师发起攻击，我不管他用什么办法，给我把第一装甲师牵制在原地不动，等老黑完成任务之后，卫戍部队赶去增援，卫戍部队到达战场后半个小时，让民兵的五万人从后路绕过去，等这五万人饶到后方之后，直接发起攻击，另外五万民兵在赶去增援，等他们到达半个小时之后，警察和学生军继续增援。”

　　听到命令，众人都愣住了，他们还以为苍龙把民众都撤出城市，是为了在城市里打巷战，可现在的计划，却完全不符合常理。

　　他到底想干什么？这是所有人的疑问……


第024章，添油战术

　　坐在指挥部里，苍龙面无表情，雪豹和白无常几人都搞不懂苍龙在做什么，随着战报的传来，第二集团军的重装装甲师残部已经开始与泰勒交火，苏甦发来的情报告诉他们，战况不容乐观。

　　重装装甲师无论是在数量上还是在素质上，都不如美军的第一装甲师，更何况对方还有陆航旅在配合作战。

　　而黑无常那个猛子，打了将近一个小时，也没有发来任何一道求援信号，眼看部队就要打光了，苍龙却并没有下达卫戍部队增援的命令，一直到一个半小时之后，苍龙才平静的说：“卫戍部队可以去了！”

　　雪豹立即离开了指挥部，他是特种作战司令部的司令，卫戍部队也在他的管辖范围之下，所以最着急的就属他了。

　　可是，雪豹离开之后的一个小时里，虾米和白无常几人却着急不以，但苍龙却泡着茶平静的等着，又是一个半小时，苍龙才下令让民兵的五万人绕后，期间雪豹到是发来了求援信息，因为他感觉自己被苍龙坑了。

　　原来预定是半个小时，现在却变成了一个半小时，这让没有心理准备的雪豹，打的十分艰苦，他到达战场时，重装装甲师几乎要全军覆没了。

　　而他们这一万人的生力军，却并没有造成战局的改变，泰勒很聪明，在他来了之后，依旧死命的对重装装甲师发起攻击，试图将重装装甲师彻底消灭，这就造成没有重火力的卫戍部队攻上去之后，被狠狠的阻击了下来，但他们又必须得继续进攻，伤亡极大，好不容易打出了一个缺口，全部冲了进去，却发现陷入了包围之中。

　　在第一装甲师的陆空火力包围下，卫戍部队也是伤亡惨重，可对于雪豹的求援命令，苍龙只回答了一句话：“我不想收到情报，说什么‘我们正在坚守阵地，已经支撑不住了’。你们根本不需要坚守阵地，只需要进攻，应该坚守阵地的是美国佬！”

　　命令发过去之后，雪豹在也没有求援，就像是全军覆没了一般，杳无声息，阿齐兹请命说：“让空军去增援吧，在打下去，他们都要没消灭光的！”

　　可苍龙却继续摇头，直到一个半小时过去之后，五万的民兵才按照预定的计划绕后，接下来的部队也同样都是一个半小时都派了出去。

　　等到最后的警察和学生军被派出去时，已经是午夜十二点，阿齐兹和白无常差点被苍龙的淡定搞蒙了，他们也终于领悟出了苍龙使用的这是什么战术。

　　在专业术语里，这叫做添油战术，实际是一种试探型攻击的方法。范指使用小股部队逐次攻击的方法，就象给油灯添油，一次不够、再加点还不够、再加。次次不够，但这样的战术只有最垃圾的指挥官才会使用。

　　一般情况下，指挥官不会主动采用添油战术。而采用原因，往往是初期对敌情掌握不足或错误判读战略态势，导致在第一波次的战斗中投入兵力不足，无法达成战略战术目的，又或遭遇到敌猛烈反击而蒙受重大损失而难以撤离战场。为了急于达成战争目标，指挥官会在预备力量未充分集结有效整合之前便将部队就投入战场，导致与第一波次进攻相同的结果。

　　所以苍龙使用添油战术，把部队分批次的派过去，完全是给美国人屠戮，唯一可以使用添油战术并能产生作用的地方，是在有防御阵地的防御战中，添油战术能发挥一定的作用。防御部队依靠有效的防御工事在各个地段部分投入兵力对敌部队进行阻击和袭扰，以达成迟滞敌进攻、消耗敌有生力量和摧毁敌进攻意志的目的。这一点在斯大林格勒巷战和上甘岭坑道战中都得以体现。

　　但是，他们却并没有依托足够的防御措施，而是在露天环境下，与美军展开了对抗，苍龙还采用添油战术，这种任何一个有军事常识的指挥官都不会采用的战术，简直是让他们去送死。

　　“你在这么玩下去，十几万人就要全部被你玩死了。”虾米已经有些怀疑苍龙是不是真的在准备打仗，也在怀疑他是故意让这些人去牺牲的，前面坚决，都是演出来的。

　　“先知，这种战术根本不会起任何效果。”阿齐兹语气还算尊敬，但还是很不满。

　　“有没有效果，只有泰勒知道，一个半小时之后，空军主动发起攻击。”说着，苍龙看向虾米，“让你的人封死后路，如果泰勒想撤退，就用导弹伺候他。”

　　几人都有些无语，但他们还是执行了命令。

　　事实上，苍龙使用的添油战术确实有用，而且他创造了一个奇迹，但这个奇迹是必须在特定的场合，特定的军队里，才能创造出的奇迹，就比如说现在的巴士拉战场。

　　此刻的泰勒确实处于很不舒服的状态，因为从白天打到晚上，他发现对面的部队越打越多，越大士气越强。

　　他之所以命令部队和黑无常的重装装甲师决战，是实在无法忍受黑无常的骚扰，最后黑无常和他死拼，他才放弃了目标，准备把黑无常收拾了，但他还是预留了防御部队，因为他觉得这是先知军留在巴士拉的最后部队，即将于他进行的决战。

　　当然，他判断的并没有错，这确实是决战，只是决战的思路有些不符合他认为的标准，在和先知军的中重装装甲师周旋了几乎一个半小时之后，泰勒总算是把这支让他烦躁的部队给包围了。

　　接下来就该是清剿了，但过程却很不顺利，就连前线的部队，都发来报告说，这支部队越大越顽强，没有任何投降或者妥协的可能，坦克被打坏了，他们就用人肉炸弹来对付他们的坦克。

　　无数人前仆后继，看到前面的同伴死了，却没有任何一个人退缩，无形中就像是有一股力量在操控着他们，来送死一样。

　　美军都呆住了，从正面对抗，到打阵地战，这些先知军士兵只要没死的，他们就会反击，一直到美军以为要彻底消灭这支部队时，另外一支部队出现了。

　　泰勒气的差点把桌子给掀了，这支部队的出现，完全超过了他的预料，在关键时刻，把奄奄一息的重装装甲师给救了，虽然活着的人已经不多，但他们的加入，让这场阵地战越来越有意思。

　　尽管泰勒气的怒不可歇，但他知道现在他面临着另外一个问题，如果不把他们消灭，恐怕他很难打到巴士拉，既然不消灭就不能去巴士拉，那就打吧！

　　泰勒下令全力攻击，想要彻底摆脱战场，但是他没想到的是，这支刚加入的部队，尽管没有太多的重武器，但他们的战斗意志，却一点也不逊色于刚才的重装装甲师，在指挥部里，泰勒甚至听到他手下的指挥官在说，他们已经打怕了。

　　在美军中，第一装甲师是出了名的疯子，但现在他们面对的敌人是一群比他们更疯狂的人，至少他们还要命，可对方的人却完全不要命。

　　当他好不容易把这支部队围困起来，并且要吞下时，两个小时候另外一支部队又出现了，这支部队绕到了他们身后，发起了攻击，尽管这支部队的武器比上一支部队还要逊色，但他们都拥有一样东西，不怕死。

　　而且这支部队的人数，是第一装甲师整编的一倍之多，而打到这个时候，他的弹药几乎都砸在了前面两支部队上面，没有补给的他们，很快就会陷入窘迫的境地。

　　可泰勒并不准备撤退，他准备直接放弃这几支部队，突防到巴士拉，并转战科威特，但是想要抽身却不是这么容易的了。

　　因为三支部队里外包夹，几乎将他的部队分割开来了，那一刻泰勒终于明白对面那位指挥官的聪明之处，因为现在他已经面临着可能的全军覆没，甚至是全部被俘虏，要知道他的部队一旦弹药打光，又被包围起来，几乎所有人都会选择举手投降，美军可没有牺牲的传统。

　　当他下令部队全部抽身，经过巴士拉，转道科威特时，另外一支部队又出现了，那一刻对于弹药已经不足的第一装甲师来说，几乎是人困马乏，根本无法继续下去。

　　而且这支部队又有五万人，直到打到最后，又有大概两三万人赶过来，彻底将他们给包了饺子。

　　没有弹药的第一装甲师总不能和他们肉搏吧？开着坦克横冲直撞，到也是不错的选择，但是打了这么久，泰勒的手下们早已经疲惫了。

　　当空中出现战斗机的轰鸣，那些准备冲击到巴士拉的坦克被毫不留情的炸毁时，第一装甲师所有人都绝望了，投降者络绎不绝。

　　而泰勒则直接呆在了原地，这次他没有骂人，而是平静的说了一句：“我们输在了意志上！”

　　他确实输在了意志上，苍龙虽然是在用添油战术，但是这里的地形开阔，他们的优势在于人数众多。

　　如果把部队一瞬间全部压上去，泰勒见势不妙，恐怕会掉头就跑，到时候放走了这条大鳄，日后巴士拉必然会多一个心腹之患。

　　为了把他留在这里，所以苍龙才一波一波的把部队添加上去，当然这样做还有另外一个效果，激发出正在交战士兵的战斗意志，在面临家园即将被摧毁的情况下，他们只会越打越强。

　　比起死，他们更不想再次成为美国人的奴隶，自己的国家再穷，那也是自己的……


第025章，兵临城下

　　空军出现之后，战场上只剩下零星的枪声，炮火声彻底平息了下来，第一装甲师的弹药几乎耗光，美军从坦克里走出来举起手，交出了他们的枪，按照日内瓦公约，他们投降先知军就不能拿他们怎么样。

　　对于雪豹和黑无常来说，他们的噩梦也总算是结束了，看到刚才气势汹汹的美军突然投降，先知军的士兵都有些反应不过来，但很快他们明白了美军的意图，尽管现在他们很想将这些人全部屠杀，以祭奠他们死去的兄弟和民众。

　　可是，先知军有着严格的军纪，他们恨这些侵略者，但他们会遵守规则，至于这些美军最后怎么处理，他们相信先知会给他们一个满意的处理。

　　在战场的打扫中，他们缴获了第一装甲师八成以上的装备，完整的MIA1/A2全履带主战坦克三百辆，其中只有二十几辆损毁，M2步兵战斗车一百多辆，M3骑兵战斗车几十辆，全履带装甲人员输送车两百多辆，履带式指挥所运载车一百多辆，AH—64攻击直升机十几架，AH—1攻击直升机三架，UH一60A多用途直升机十架……

　　这些世界上最先进的装备，重新装弹可以再次组装起一个将近两万人的重装装甲师，至少比先知军的两个重装装甲师火力还要强几倍。

　　可是，没有人看到这些装备露出笑容，因为在这场战争中，他们牺牲了太多的兄弟，死了太多的同胞。

　　当泰勒被抓住时，这个屠夫脸上满是笑容，当时他说了一句差点让雪豹当场枪毙他的话：“你们抓住我又如何？过不了多久，你们还是得放了我和我的人！”

　　到是黑无常平静的给了他一拳，打的他直接晕了过去，随后才被秘密送往了巴士拉，在接下来的战场打扫中，所有人都出奇的平静，先是将美军缴械俘虏，剩下就是挖掘尸体，看着那些早已经四分五裂面目全非的残肢，没有人觉得恶心，也没有人觉得庆幸。

　　如果可以，他们宁愿这些分裂的尸体是自己，而不是原来的主人，有的人一边挖，一边哭，在战场上他们没有妥协，可在战后他们终于忍不住泪流满襟。

　　黑无常坐在战场上的一块焦土上，他脸上的笑容早已消失，取而代之的是满脸的忧伤和愁绪。

　　两个集团军的重装装甲师，几乎全军覆没，那些都是他最精锐，也最喜爱的手下，很多甚至是他一手调教出来的，他不敢保证每一个人都能叫出名字，但大多数他可以叫出来。

　　没有人来打扰他，因为战场笼罩在一片悲怆之中。

　　早上十点多，在九个小时的清理下，他们一共找出了一万七千五百六十八具尸体，还有无数的手指，手臂，脚掌，以及内脏。

　　有些他们想拼凑，却无法拼凑，只能用白布将他们盖上，几千人围在这数万人的尸体前一致的沉默，当伊斯兰的哀歌响起时，数千人同时落下了眼泪，这种情景发自内心的沉闷，却也发自内心的悲恸。

　　大约半个小时后，苍龙乘坐直升机来到了战场上，看着摆满这个平原的尸体，苍龙内心涌出一股难以言语的情绪，那一刻他终于理解了一句话，一将功成万骨枯。

　　作为先知，他的亲自祈祷是最能服人的，大约半个小时的悼词，又是一段哀悼，从嘴里吐出的每一个字，都发自内心，没有虚伪，没有做作，尽管这些人当中他并不认识几个，但是他们都给予了自己信任。

　　祈祷结束之后，苍龙对苏甦说：“给他们定制最好的棺材，在巴士拉单独建立一个国家英雄墓园让他们入土，日后除去对国家有重大功勋的人之外，任何人不得葬入这个墓园！”

　　下达了简短的命令后，苍龙离开了这里，他知道这些人用生命保卫的土地，还需要他继续去维护，所以他没有太多的时间来悲伤。

　　当他赶回总司令部时，苏甦将所有数据都报了上来，苍龙一边点头，一边做着处理，到最后苏甦突然问道：“美军怎么处理？”

　　苍龙一愣，反问道：“你说怎么处理？”

　　苏甦脸色一变：“全杀了？这恐怕会让美国对我们发起全面的战争！”

　　“杀了他们？”苍龙笑着道，“这岂不是太便宜他们了。”

　　“那怎么办，毕竟是俘虏，我们现在是一个国家，必须遵守日内瓦公约。”苏甦严肃道。

　　“那你的意思是，要我遵守日内瓦公约，好吃好喝的待着那些狗杂种吗？”苍龙语气平静。

　　苏甦不说话了，随后苍龙继续道：“把他们赶到沙漠去，只提供水，不提供食物，如果能活下来，那就是他们的造化，活不下来？那就去见撒旦吧！”

　　苏甦点了点头，什么也没说，随后便去办了，他离开之后，阿里代伊和亚历山大两人同时到访，作为盟友他们应该在第一时间出现，而不是现在，不过苍龙也没在意，到是亚历山大祝贺了苍龙一句，大致的内容是他战胜了美军，如何如何。

　　可就是这么一句祝贺，让苍龙差点雷霆大怒，几乎是吼着道：“你真的觉得这是一件值得高兴的事情吗？”

　　亚历山大识趣的闭上了嘴，到是阿里代伊很会说话：“现在不是悲伤的时候，美军参战的消息，已经传遍了全世界，先知军击败美军更是震动了全世界，你们现在处于风尖浪口上，美国人已经做出了反应，有两个航母战斗群同时赶往波斯湾。”

　　“他们是准备发动全面的战争？”苍龙平静的问道。

　　“您有一万多人质在手，而且你们还在进攻巴格达，美国人当然不敢发动全面的战争，他们加派两个航母战斗群过来，是在造势，到最后肯定会和你谈判。”亚历山大开口道，“以我们对美国人的了解，这一败，美国国内肯定会政局动摇，他们的总统都要下台！”

　　“你的意思是说，他们派航母战斗群过来，好威胁我谈判，释放俘虏是吗？”苍龙问道。

　　“这是美国人一惯使用的伎俩，你击败了他们，并且俘虏了一万多人，恐怕这在美国历史上都是没有出现过的，现在你就等于抓着他们的软肋，美国人根本不敢拿你怎么样，如果能够逼迫美国就此撤军，那么南北就能彻底统一了！”亚历山大笑着道。

　　这次苍龙并没有发火，而是平静道：“想要俘虏？呵呵，让他们等着吧！”

　　亚历山大和阿里代伊都是一愣，他们想问苍龙到底想怎么样，可是苍龙却来了一句送客，自此之后的一个多星期里，亚历山大和阿里代伊求见苍龙，苍龙都只有一句话，不见。

　　不仅仅是不见他们两人，就连中国来的特使苍龙也一样不见，但是这一战却在全世界酿成了一股恐怖的旋风，美国国内并没有政局不稳，虽然大败的消息传了过去，但最后却被一股莫名的力量弹压了下来。

　　而此时，西蒙率领的先知军，已经打到了巴格达，并占领了巴格达一半的城区，政府军和美军的溃败势如破竹，先知军的控制区，从原来的四个省份，直接增加到了九个省份，只要打下巴格达，北部政府就会彻底崩溃。

　　这对于北伊拉克政府来说，简直是难以想象的，第一装甲师明明已经快剿灭所有先知军，前线的形势一片大好，却没想到在一夜之间，所有情况都颠覆了，先知军已经兵临城下。

　　可谁也没想到，在关键时刻，苍龙突然下达命令，暂停进攻，这让本来已经摇摇欲坠的美军和政府军终于得到了喘息。

　　而此时世界所有舆论几乎都集中在了伊拉克，这场战争打的是莫名其妙，但几乎所有军事专家都一致认为，美军之所以会败，完全是因为泰勒的责任，如果第一装甲师不轻敌冒进，或许现在南伊拉克政府已经崩溃了。

　　不过站在泰勒的角度来说，谁都会这么打，只是没想到先知军的战斗意志居然会那么强。

　　当娜塔莎被放出来后，她已经预料到了这个结果，泰勒根本不可能战胜苍龙，因为她了解苍龙，也了解先知军。

　　即便是她，率领着美军也绝对是小心翼翼，因为对面的那个国家，那个国家里的军队，已经不在是以前那么不堪一击。

　　这个新生的国家，是从战争中浴火重生的，而点燃这把火的人就是苍龙，一个经历了二十几年战争，一个被美军统治了十多年的地区，如果站不起来，那就将永远都站不起来，可一旦站起来，那就会成长为一个可怕的巨人。

　　泰勒并不知道，他面对的其实是巨人，这就是他失败的原因，就像当初日本人侵略中国一样。

　　中国同样是经历了几乎半个世纪的屈辱，却在日本这一个点上爆发了，尽管日本军事实力超过中国将近十倍，尽管日本军人的素质，超过中国军人十倍，但最后日本还是被死死的钳制在他们认为只需要三个月就能荡平的中国。

　　而日本失败的原因也只有一个，不是因为轻敌，而是因为当时的中国人已经不想在被压迫下去，那把崛起的烈火，已经被无数的革命者所点燃，所以日本面对的不是东亚病夫，而是一个缓缓爬起来的巨人。

　　而现在，娜塔莎并不认为这是一个喘息的时机，对面的那个人迟早会发出他最后的一击，只是时间问题。

　　但是，现在国会却再次需要她，尽管娜塔莎心底也很憋屈，但她必须去处理现在的事情，也必须给苍龙一个解释。

　　而且还有一万多美军被苍龙俘虏，那些军人并没有错，他们只是执行命令，所以娜塔莎必须把他们全都救回来……


第026章，葬礼

　　国际社会一片哗然，美国三个航母战斗群齐聚波斯湾，要求伊拉克南部政府释放美军俘虏，并归还所有第一装甲师的武器。

　　但是，南伊拉克政府没有任何答复，面对美国人重兵压境，外交部甚至连一个声明都没有发布。

　　这直接促使美国提交申请到联合国安理会，要求联合国授权美国对南部伊拉克采取全面军事行动的权利。

　　但这一申请直接被中俄两国否决，除了英国之外，另外一个常任理事国法国，直接弃权，二比二，美国当然不可能获得合法对南部伊拉克出兵的权利，但是美国总统却开始访问北约的盟国。

　　从英国到法国，在到德国，意大利，最后是日本和澳大利亚，显然是准备不经过联合国安理会，直接出兵。

　　可这次却不是十多年前，现在的伊拉克也不是原来的伊拉克，先知军能把美军第一装甲师击败，就有他的实力，更何况俄罗斯和中国还不同意呢，没有多少国家愿意冒着风险和美国人去发动这一场得不偿失的战争。

　　除了法国之外，英国，意大利，和德国同意空中支援，但绝对不会派一兵一卒进入伊拉克，澳大利亚和日本到是很铁杆，他们愿意派遣部队进入伊拉克，但两个国家都只派遣五百人进来。

　　等美国总统访问回去后，立即签署了增兵计划，但是另外一件事的发生，让美国国内哗然，甚至连全世界都惊叹不以。

　　尽管南伊拉克政府并没有任何回应，可是半岛电视台播出的一段录像，却震惊了全世界，这是半岛电视台记者在巴士拉采访到的一些画面，而这些画面中身着美军军服的第一装甲师士兵被关在一个沙漠里。

　　数万人吃喝拉撒都在这个沙漠，白天他们要忍受烈日的暴晒，晚上他们要忍受昼夜温差的寒冷，最重要的是，先知军只给他们提供水，而不提供任何食物，这些美军可谓是惨不忍睹。

　　这个新闻一播出，所有人都知道了先知军的态度，人家根本就不和你谈，你要牛逼的到人家门口来炫耀武力，那好，人直接把你士兵受虐的录影带送给你，这就是人给你们的答复。

　　播出之后，美国外交部震怒，谴责南伊拉克政府不遵守日内瓦公约，虐待战俘，并将此时提交给联合国安理会，再次要求出兵，这次法国到是没有投弃权票，但是中俄两国却坚定的投了反对票，理由也很简单，因为美军在这场突然的战争中，屠杀平民。

　　事情沸沸扬扬的闹了一周，美国也清楚了中俄两国的态度，尤其是想到自己盟友一个个也立场不坚定时，美国军方开始软下来了，先是把三个航母战斗群中的两个撤出了波斯湾，随后派遣了特使来到巴士拉，要求进行和谈，同时照会中俄两国大使，希望两国可以在和谈中，出一把力气，那意思就好像在说，只要先知军愿意放人，伊拉克这块地好商量。

　　这让中俄两国高兴坏了，现在先知军已经围困巴格达，只要攻下北部政府的首都，伊拉克战略就彻底成功了，但毕竟美国不放弃，日后麻烦还很多，现在美国人服软了，他们也终于松了一口气，大国只见谈拢了，这块地以后就可以名正言顺的进入先知军的统治之中了。

　　俄国防部长，中国特使相继到访巴士拉，但谁也没想到，苍龙根本不见他们，就连总理薇薇安，都是一副冷漠的态度，将他们打发到了巴士拉国际酒店里，根本不与他们做任何商谈。

　　这让俄国和中国都很憋屈，可他们是来做和事佬的，在憋屈也得忍着，到直到两周之后，苍龙终于出现了，这个把美国人玩的团团转的先知，一出现就发表了一篇悼词，而这片悼词是祭奠所有在伊拉克统一事业中牺牲的士兵和平民的。

　　但谁也没想到，接下来这件出人意料的事情，从俄国大使到国防部长，在到联合舰队的司令官亚历山大，在到中国大使和伊朗大使，全都受到了邀请，这个邀请的内容是希望他们参加接下来的追悼会。

　　他们也终于知道，这些天整个南部政府在忙什么了，在巴士拉一座山上，已经竖起了一块英雄墓碑，门口的牌子上，用阿拉伯语雕刻者名字，国家英雄墓园。

　　当他们被请到议会大楼上时，他们见到的是一列列先知军从巴士拉外走进来，除了身上穿着军服之外，头上都佩带着白绫，没四个先知军士兵扛着一具棺材，才仪仗队的引领下，从国会大楼下走过。

　　无数的民众涌入巴士拉的街头，人们哭泣着送走这些英雄，棺材的数量达到数万具，没抬过一具棺材，在国会的广播上，都会诵念出一个名字，尽管只是简单的一句话，却代表了这个国家对他们重视。

　　当数万具棺材抬过广场，进入新建的国家英雄墓园时，整个巴士拉都处于悲恸之中，早已准备好的仪仗队，举枪对天长鸣，不知道打了多少子弹才停了下来，那一刻站在苍龙他们身边的俄国人也被这种情绪感染了。

　　到此刻他们才知道，苍龙这些天到底在做什么，光是制作这数万具的棺材，光是保存这些尸体，就足以耗费无数的人力和物力，尽管对于每一具棺材的主人来说，他们经过广场的时间是简短的，但这却是这个国家授予他们的最高荣誉。

　　这一刻，很多人想到了被关在沙漠里的美军，完全不同的待遇，但是苍龙似乎是想用这件事来告诉全世界，告诉所有人在这里发生的一个事实，任何侵略者都没有好下场，哪怕是美军！

　　整个葬礼结束花了大约一天一夜，从仪式到下葬，在到巴士拉四处点亮蜡烛，所有的一切都有条不紊的进行着。

　　到第二天，这场浓重的葬礼才结束，但苍龙依旧不准备见几国的特使，只是让薇薇安招待他们，在他心底，还有一个更重要的人在等着他，还有一场更重要的葬礼，需要他的参加。

　　身为领袖，他已经尽职尽责，现在的他是一个丈夫，是一个孩子的父亲，当他赶到清真寺前时，葬礼的仪式已经开始了，清真寺的伊玛目已经开始诵念经文，苍龙静静的走过去，看到埃米尔正在哭泣，几个清真寺的穆斯林正在安慰着他。

　　当见到他走过来时，伊玛目和穆斯林们全都躬身行礼：“先知！”

　　“继续葬礼！”苍龙平静的看着被裹上白布的阿米尔，“今天，我只是一个丈夫，只是一个父亲！”

　　伊玛目和穆斯林们都是一惊，随后又点了点头，表情十分恭敬，比起数万人的国葬来说，身为圣妻的阿米拉葬礼实在简便，以阿米拉所做出的贡献，使用国葬在合适不过，巴士拉也没有人会反对。

　　但是，唯独苍龙一个人反对，他虽然和阿米拉接触不多，但他很清楚阿米拉不希望铺张浪费，在苍龙心底，她永远只是一个女孩，直到得知他死讯的那一刻，苍龙才真正定义为妻子，这是他欠阿米拉的，他必须给她一个交代。

　　当葬礼进行完毕后，埃米尔哭的很伤心，尽管他还小，并不知道母亲为什么会被装进大盒子里，埋入地下，但他似乎也知道他可能在也见不到母亲了，那个平时对她很凶，却每天晚上都会陪在他身边，安慰他睡觉的女人，他在也见不到了。

　　伊玛目将所有悼词念完，随后开始封土，在抬墓碑时，所有人都惊讶的发现，墓碑上只有一小段话语，用两种文字同时刻画，一种是阿拉伯语，一种是中文，大致的意思是，亡妻阿米拉之墓。

　　随后下面书写了两个名字，夫龙浩天，子埃米尔，这是苍龙花了几天的时间亲手刻上去的。

　　“爸爸，我是不是在也见不到妈妈了？”埃米尔哭着抬起头问道。

　　那双纯真无暇的眼睛，让苍龙尽然不知道该如何去回答，因为他不想欺骗儿子，可当看到墓碑上阿米拉照片里的笑容时，苍龙突然笑着说道：“不，妈妈会每天晚上，来看你的，只是她去了很远的地方，很远，很远……”

　　“真的吗？”埃米尔擦干了眼泪，表情疑惑的问道。

　　“是的，只要你想着妈妈，妈妈就会来的。”苍龙说道。

　　埃米尔用力的点了点头，随后苍龙把他抱在怀里，离开了墓地，而在门口，薇薇安正在等候着两人，见他们到来，薇薇安一把接过埃米尔，努力的笑着道：“埃米尔哭了吗？”

　　“是啊，妈妈去了很远很远的地方，爸爸说她只有每天晚上才会来看我。”埃米尔天真道。

　　薇薇安瞪了苍龙一眼，随后说道：“我们回家好吗？”

　　“好啊，我希望夜晚快点到来，这样就可以见到妈妈了。”埃米尔自己跑了下来，随后钻进了车里。

　　薇薇安把门关上，看着苍龙冷道：“你准备一直这样欺骗他吗？”

　　“不，我只是不想给他一个没有母亲的童年，哪怕在幻想中拥有，也绝不会忘记。”苍龙平静的说着，随后走上了车。

　　薇薇安正准备说什么，却发现苍龙走上了车，她紧跟钻进去，却惊讶的发现，苍龙轻轻抱着埃米尔，居然睡着了，他闭着眼睛就像是离开了这个世界……


第027章，鬼知道

　　苍龙并不知道自己一觉就睡了足足五天，当他醒来时，薇薇安等人正着急的守在自己身边，他太累了，很想就这么一觉睡下去在也起来，但冥冥中却有什么在呼唤着他起来。

　　“头，你终于醒了，吓死我们了，还以为你……”除了西蒙之外，黑无常几人都站在床边，他们脸上的担忧告诉苍龙，这些人都像是丢了魂似的。

　　“呸呸呸，说什么晦气话呢？”苏甦一脸不满意的看着雪豹，不过这五天他们还真以为苍龙一觉睡下去就醒不过来了，那时他们就像是失去了主心骨，急的四处乱窜。

　　苍龙坐了起来，就在此时，埃米尔突然跑了进来，一头扎进了苍龙怀里，天真的说：“爸爸，我这几天真的见到妈妈了，她还是和以前那么凶，让我好好听爸爸的话。”

　　几人一听，脸色都是一变，阿米拉的死，是谁也不愿意看到的，当然他们并不会以为埃米尔见鬼了，那些只是埃米尔对阿米拉的思念所产生的梦而已。

　　苍龙摩挲了一下埃米尔的头，说实话他真的还没准备好做一个父亲，但现在看着埃米尔，苍龙突然产生了一种沉重的压力，这个世界上有些事情，你不经历就永远也不知道到底是什么感受，就比如说成为一个父亲。

　　他想到了龙云山，也想到了母亲林婉柔，他们都是这样一步一步的走过来的，没有谁可以直接跳过，而现在的埃米尔，真的就像是从他身上掉下去的一块肉，怎么都无法割舍，他甚至怀疑，如果埃米尔日后犯了什么大错，他甚至也会和大多数父亲一样，选择去维护他。

　　“我带你去玩好吗？”苍龙把他抱在怀里。

　　“好啊，好啊，每天呆在这里好闷啊。”埃米尔脸上立即露出了笑容。

　　但是薇薇安脸上却是一沉，因为现在还有很多事情要苍龙来处理，要知道俄国人和伊朗人可等了他很久了。

　　“埃米尔，阿姨找人带你去玩好吗？别缠着你爸爸了，他还有很多事情要处理。”薇薇安突然说道。

　　这让埃米尔脸色一变，他看着苍龙失落的问道：“爸爸，是这样的吗？”

　　“不。”苍龙回答的很坚定，“别听你阿姨瞎说，爸爸有很多时间陪你，那些事情应该由薇薇安阿姨和这些叔叔来处理的。”

　　闻言，众人脸色都是一变，可苍龙却不管不顾的带着埃米尔离开了，苏甦赶紧跟了上去，一直到车上，他才问道：“头，您不会真的准备带埃米尔去玩吧？”

　　按照他了解的苍龙，应该是早有准备，或者是又有什么计划了，但这次苍龙的回答却让他很惊讶：“作为一个父亲，你认为我会欺骗我的孩子吗？在说了，如果所有的事情都要我处理，那我还活不活了？”

　　苏甦一沉：“可俄国人那边……”

　　没等他说完，苍龙直接打断道：“俄国人有军方来处理，外交的事情有外交部，美国人那边让薇薇安这个总理来办，我只是一个先知，属于神职人员，如果有宗教的事情，你们在叫我吧。”

　　随后，苍龙把苏甦赶下了车，父子两人扬长而去，随后苏甦回到国会大厦，把苍龙的话都复述了一遍，当时他还以为薇薇安会大发雷霆，可出奇的是，薇薇安只是平静道：“他不是一直都这样吗？”

　　“一直都这样？”苏甦听不明白了，但很快他又明白了，苍龙确实一直是这样，比起国家大事，苍龙往往更在乎亲情和友谊。

　　就比如说国葬这件事，换做是其它的领袖，恐怕根本不会搁下一切的去办这一件事，但苍龙就这么办了，什么美国人，什么俄国人，什么国家利益，在他眼里都放在了次要的位置上，他认为这些为国家牺牲的军人，比所谓的利益和外交更重要。

　　但是，苍龙去陪他的小伙伴去了，所有的事情就压在了薇薇安身上，在巴士拉薇薇安可能不是苍龙最信任的人，但她绝对是苍龙最放心的人。

　　这个放心有两层一次，一是对她的能力，二才是对她的忠诚，而事实上苍龙更注重能力，至于忠诚？他一直认为这是一个伪命题，没有人会绝对的忠诚，只有当你有足够的统御能力时，才有忠诚的存在。

　　当薇薇安全权处理军方和行政外交的事宜后，她首先会见的是俄国国防部长为首的代表团，和李若墨为首的中国代表团。

　　对于见不到苍龙，俄国国防部长伊万诺维奇很是恼火，尤其是在面对薇薇安时，口气非常不好。

　　但他想不到，这位女总理完全继承了苍龙的风格，在谈及释放美军战俘，并且归还美军武器装备时，半点松口的意思都没有：“如果我没有记错，我们是军事同盟的关系，既然是同盟关系，为什么你们反而向着外人？”

　　“我们认为这有助于伊拉克的统一，如果继续和美国人打下去，可能会造成更不利的后果，万一美国人不顾一切的全力出兵伊拉克怎么办？到时候就是我们全力支持，你们也不可能挡住美军的。”伊万诺维奇说的头头是道，“这次先知军面对第一装甲师如何了？这还只是美国军事实力的冰山一角，如果他们全面出兵，结果和十几年前的伊拉克，没有太多的区别，只不过是时间打的更长而已。”

　　“放了他们，虽然可以换来一个完整的伊拉克，可我觉得这会让民众对我们失去信心。”薇薇安说道，“我们的强大是建立在民众的基础上，因为民众信任我们，就连前些时候的哪一战，之所以能赢，也是因为民众的信任与信仰，你认为我们会放弃我们的基础，而和美国人苟合吗？”

　　伊万诺维奇脸色一变，而李若墨坐在一边抽着烟，却一言不发，面对强硬的薇薇安，他只能求助于李若墨。

　　但是，李若墨似乎还没回过神来，当所有人看着她时，她才掐灭了烟，反应了过来：“我们是没有权利干涉南部政府的内政的，不过我们感兴趣的是伊拉克的基础建设和南部政府刚打下这些省份的开发合作。”

　　闻言，伊万诺维奇脸色很不好，他何尝不知道李若墨这段话是在打马虎眼，这意思就是在说，别人自己的事情，你就让别人自己去处理，美国人那边先晾着在说，反正现在先知军占据了绝对优势，打下伊拉克也只是时间问题。

　　伊万诺维奇何尝不了解这一点，美国人拖的越久，他们国内的反战情绪就越是高昂，甚至到最后可能会要求总统下台，但俄国这边却担心美国政府一意孤行，万一把他们惹恼了，开启全面的战争，俄国又和伊拉克是军事同盟，总不能不帮忙吧？可这一帮忙那就真的会出大事的。

　　也许第三次世界大战，可能就会因为伊拉克而爆发也说不定。

　　“我要见先知，亲自见他！”伊万诺维奇很是无奈。

　　可薇薇安却回答道：“我相信，如果你见到他，他会给你一个你更不愿意听到的答案，有可能是把那一万多美军俘虏全都屠杀了！”

　　闻言，在场的人都是发毛，苍龙真有这个胆子，但问题是他真这么干了，可能第三次世界大战也就爆发了，美国人可以失败，但他们绝对不会让自己的士兵，被这样屠戮。即使在越南战争，在朝鲜战争，也没有人敢屠杀美军的俘虏。

　　可苍龙不同，他浑身都是胆子，指不定想法一出来，尼玛的一万多人就被屠了，了解他的人都知道，只要他在理，他就敢干。

　　最后，会议进行了几个小时，双方都是僵持不下，伊万诺维奇忿忿离去，薇薇安送走了中国代表团，却在晚上，单独会见了李若墨。

　　“右手人呢？”李若墨的表情远没有会议室里那么轻松。

　　“他去解决麻烦了。”薇薇安平静道。

　　“解决麻烦？”李若墨脸色凝重，“什么麻烦？”

　　“一个小麻烦。呵呵。”薇薇安笑着道，“说起来，冰兰，这个小麻烦和你是有关系的。”

　　“什么关系？”李若墨奇怪道。

　　“你难道忘记你指使我做的那件事了吗？”薇薇安笑着道，“最后阿米拉给苍龙生了一个小麻烦，现在右手去处理这个小麻烦了。”

　　“处理！！！”李若墨吓了一大跳，她并不知道现在的右手就是苍龙，以为处理，就是杀掉，“你怎么可以放任他这么去做，要知道这可是苍龙留在这个世上唯一的子嗣了！”

　　“呵呵。”薇薇安看着她笑道，“如果我告诉你，右手就是苍龙呢？”

　　李若墨当时就蒙住了，他看着薇薇安一脸惊讶：“你不是在开玩笑吧？”

　　“我为什么要开玩笑？你真的以为真正的右手，在这件事上会这么处理吗？”薇薇安摇了摇头，“只有苍龙才会以一个领袖的身份去干一些平民才会干的蠢事。”

　　李若墨僵住了，她突然明白了什么，如果换做是右手，恐怕根本不会在乎什么牺牲，也不会放着大事不管，搞什么国葬，更不会把美军的战俘丢到沙漠里晒太阳了。

　　“什么时候的事情？”李若墨突然问道。

　　“我也不知道，反正他回来，就不是右手，看来她骗你骗的够深啊，不过这件事你可得保密，最好别告诉上面，他好像在计划什么，如果这个计划成功，也许一切就真的结束了。”薇薇安平静道。

　　尽管李若墨也不知道苍龙在搞什么鬼，但听到右手就是苍龙这件事，李若墨心底悬着的那颗心终于放下了：“他现在在哪？”

　　“鬼知道呢！”薇薇安摇了摇头，“我要知道他在哪，就不会自己这么幸苦的去面对俄国人了。”


第028章，幕后

　　阿联酋，迪拜。

　　哈穆勒特国王好不容易忙完了政务，正准备休息，却没想到他的情报顾问告诉了他一件事，于是他只能拖着疲惫的身子赶往了机场，没办法这个人来迪拜他必须亲自招待，从某种角度上来说，他必须看着这个人。

　　这是一架从科威特起飞的航班，当哈穆勒特看到航班降落后，立即让工作人员准备秘密通道。

　　车上，哈穆勒特有些惊讶，第一是因为苍龙这个伪先知放着伊拉克那么多事情不处理跑到他这里来，第二自然是因为苍龙身边的这个浑血儿童。

　　“你的接班人？”哈穆勒特想了很久，冒出来这么一句话。

　　“我儿子！”苍龙说着，摩挲着埃米尔的头，说道，“来，埃米尔，叫叔叔，这个叔叔可是有很多糖呢。”

　　埃米尔眼巴巴的看着哈穆勒特，还真以为有糖，一脸渴望的叫道：“叔叔好！”

　　哈穆勒特震惊了，他开始以为这个小孩是苍龙的接班人，毕竟杀手都是从小培养，现在一看还真发现长得和苍龙非常像：“什么时候的事？”

　　“如果我告诉你说，我也是半个月前才知道，你相信吗？”苍龙反问道。

　　哈穆勒特摇了摇头，说：“鬼才信你！”

　　“可事实就是如此。”苍龙说完，脸色沉重了起来，沉默了几秒钟，他把整个过程都解释了一遍。

　　听到阿米拉死去的消息，哈穆勒特脸色也不由一沉，抬起手道：“愿真主保佑这个善良的姑娘，和你在一起的女人，真的没一个有好下场，梅琳是这样，现在阿米拉也是这样。”

　　见哈穆勒特一脸警惕，苍龙平静道：“你放心，我这次来不是打玛丽亚姆的主意的，而是和你商谈大事。”

　　“大事？”哈穆勒特脸上的警惕更甚了，至少在他眼里，苍龙所说的事，没一件是好事，“我们回去在谈！”

　　车队很快进入了王宫，美丽的玛丽亚姆见到埃米尔之后，喜欢的不得了，立即带着他去玩了，似乎是因为刚刚失去母亲，埃米尔对和母亲长得很像的玛丽亚姆有很大的好感，也不缠着苍龙。

　　哈穆勒特特意安排了一个秘密的会议室，两人坐定后，哈穆勒特说道：“说吧，什么大事！”

　　“第一件事，我希望把埃米尔托付给你。”苍龙平静的说道，“没有哪里比你这里更安全，也更能藏人的了。”

　　“什么？”哈穆勒特惊讶的看着他，“你不是开玩笑吧！”

　　“当然不是，你很清楚我在与什么组织为敌，他们的触角遍及世界各地，阿米拉已经出事了，我不能让埃米尔在出事，我知道我对不起阿米拉，可有些人，有些事，连我也无法阻挡。”苍龙脸色沉重道。

　　哈穆勒特沉默了，他看了苍龙几眼，思索了起来，这件事可大可小，他虽然是迪拜酋长国的国王，可他上面还有一个总统呢，有钱并不代表拥有一切，更何况这个世界比他有钱的人多了去了。

　　“我答应你！”哈穆勒特突然说道，“我可以让他成为我的王子，等你哪天处理完该处理的事情，我在把他送还给你。”

　　“谢谢你！”苍龙诚心的谢道。

　　“你不用谢我，从某种角度来说，埃米尔算的上是我的半个同胞，他有一半阿拉伯血统。”哈穆勒特平静道，“不过，我既然答应了你，你也必须答应我一个条件。”

　　“什么？”苍龙问道。

　　“等你完成了你的目标，请把未来交给伊拉克人。”哈穆勒特表情十分凝重，“你能做到吗？”

　　苍龙一愣，笑着道：“我对权利没有太大的兴趣，这不过是我手里的工具罢了。”

　　闻言，哈穆勒特这才轻松了下来，他帮助苍龙，却同样也担心苍龙和他背后的中国会成为第二个美国，伊拉克政府会成为第二个傀儡政府，可得到了苍龙的保证却不一样了，因为他很了解苍龙那说到做到的性格。

　　“我到是有一个很好的选择，让埃米尔成为你的继承人，他有一半的伊拉克血统，也有一半的中国血统，他比你更适合成为中国与阿拉伯之间的接续。”哈穆勒特说道。

　　苍龙到并没有反感哈穆勒特的直接，但他真心不希望自己的儿子成为哈穆勒特这样的人，更不会让他小小年纪就承担这么多的压力，不过他也并没有拒绝哈穆勒特，只是笑着道：“我希望给他选择，他如果愿意成为一个普通人，那我就让他做一个普通人，如果他愿意成为你所说的这样的人，那得让他自己努力去争取。”

　　这回轮到哈穆勒特无语了，别看埃米尔现在还小，可长大了之后是什么样子谁也不知道，可有句话叫做，虎父无犬子，即使埃米尔以后可能不会像苍龙这么出色，但肯定也会继承苍龙的一些性格。

　　而哈穆勒特最担心的就是埃米尔可能会继承苍龙的固执，一旦认定了一件事，十头牛都拉不回来，一旦埃米尔不愿意成为伊拉克的领袖，恐怕哈穆勒特也强逼不了。

　　但至少他们达成了一个约定，于是哈穆勒特问道：“你打算怎么处理接下来的事情？美国人可不是这么好对付的，你背后的那个组织也不是这么好对付的。”

　　“这就是我到这里来，要和你商量的事情。”苍龙笑着道。

　　“和我商量？”哈穆勒特一脸无语，“我一不能给你兵，第二也不能给你钱，更不能直接的支持你，你和我商量什么？”

　　“因为我接下来的计划和你有关。”说着，苍龙解释道，“我很怀疑，元老会中有一位元老，就在中东！”

　　“元老？”哈穆勒特面色一沉，“元老会就是你要对付的那个组织？”

　　“对，一共有九位元老，采取了继承制，他们每一个人都有能力控制一个地区，其中最厉害的元老，控制了美国，你别看我们这次能打赢美国人，其实背后是有元老会在操作的，美军如果真的想打，根本不可能只派一个第一装甲师，也根本不会把泰勒作为指挥官。”苍龙说出了一个事实。

　　尽管以前哈穆勒特知道这个背后的神秘组织，也知道它的能量，却没想到居然会这么大，可他很快就听出了苍龙话里有话：“看你的口气，好像这个组织的所有行动都在你的掌握之中？”

　　“不，我根本找不到这九个元老在哪，如果能找到，我早就挨个找上门去，屠掉他们了，还需要这样大费周章吗？”苍龙无奈道。

　　“事实上，你真的杀了他们，也可能会出现第二个，第三个，我说的对吗？”哈穆勒特想明白了什么。

　　“你说的对，所以我必须将他们连根拔起。”苍龙冷道，“而现在我唯一的把握是这个组织把我当作了他们的傀儡，你甚至难以想象，为了实现他们统治全世界的阴谋，他们甚至克隆出了另外一个我，我差点就死在了他手里。”

　　哈穆勒特很不好，好在的是苍龙现在活生生的站在他面前，连克隆人的搞出来了，这个组织力量是也实在太庞大了吧。

　　“那你想怎么做？”哈穆勒特问道。

　　“将计就计，一步一步的将元老会瓦解，首先从中东开始！”苍龙平静道，但话语里却透着杀气。

　　哈穆勒特沉默了一会，他目不转睛的看着苍龙，冷冷的问道：“你刚才说，有一位元老在中东，他是谁？”

　　“有能力控制整个中东局势的人是谁？”苍龙反问道。

　　“控制中东局势！”哈穆勒特似乎想不到这个人，因为中东这片地方，自从出现了石油之后就是大国博弈的地区，除了古代之外，几乎没有人把这个地方完全控制过，可想着想着，他脸色又突然一变，“你说的是？”

　　“沙特王室！”苍龙笑着道，“这个世界第一大石油出产国，牢牢的掌握着中东的命脉，和美国更是亲密无间的盟友关系，试想美国人把民主打到了世界各国，可为什么偏偏不打到沙特阿拉伯这样一个超级石油大国呢？找个理由把这里搞垮了，整个中东不就成了一盘散沙了吗？”

　　哈穆勒特脸色沉重，他很不愿意相信，如果不是因为说这话的是苍龙，恐怕哈穆勒特会一巴掌上去，在给他叛个间谍罪。

　　这也难怪，阿联酋的各大酋长国和沙特阿拉伯的王室拥有很密切的关系，两个国家又都属于中立国，和美国的关系其实也是不错，几乎是共进退，你让哈穆勒特怎么相信沙特阿拉伯王室的人是元老会的元老呢？

　　如果真的出现这种人，那就代表这个人在出卖整个阿拉伯，出卖整个伊斯兰世界。

　　所以哈穆勒特宁愿不相信，只是从上个世纪开始到现在，沙特阿拉伯在中东是当之无愧的大哥，但每次中东战争，他们决心反美的时候，在关键时刻，却总是不敌，尤其是对以色列这颗钉子，几国合力，居然打不过一个新生的国家，让阿拉伯军队落得了一个中东病夫的称号。

　　但是阿拉伯人真的这么脆弱吗？当然不是，要知道在古代可是出现过横跨亚非欧的阿拉伯帝国。

　　阿拉伯人的血性从始至终都没有被消糜过，尽管后来阿拉伯帝国分裂，但这样一群国家，有着坚定的信仰，占据着世界上最好的一片土地，却在上个世纪被一个以色列揍的喘不过气来，最后直接妥协，实在有些匪夷所思……


第029章，这是挑衅！！！

　　哈穆勒特沉默了很久，而苍龙并没有在说话，最后哈穆勒特终于开口道：“你准备怎么做？需要我提供什么帮助！”

　　“伊拉克统一本就是一个陷阱，为的是吸引中俄两国全面投入，而我身为元老会最重要的棋子，他们希望我获得中国的信任，并且登上权利的巅峰，从而彻底控制中国，一旦控制中国，全世界都将落入元老会的掌控中。”苍龙平静的说道。

　　但是他这一段话的惊悚程度却丝毫不亚于前面，哈穆勒特手撑着下巴，一脸凝重，他知道这并不是说笑，而是一个可怕的计划，这个世界上唯一能够与美国抗衡的国家，就是中国和俄国。

　　而这两个国家中潜力最大的就是中国，因为有足够的人口，足够的经济基础，足够的疆域，一旦这个最后的国家被控制，俄罗斯要被控制实在是太容易了。

　　像阿联酋这样的小国家，根本不可能和控制了世界上诸多大国的元老会抗衡，到时候整个世界都将笼罩在元老会的魔掌之下。

　　学过诸多国家历史的哈穆勒特也很明白，一个国家出现独裁统治并不可怕，至少还有外界的力量在干预，但一个世界变成独裁统治，都将落入黑暗之中，为什么第一次世界大战到第二次世界大战，人类从始至终都在反对统一。

　　有人说世界如果统一，就将没有战争，这样的结论绝对是大错特错，苏联当初如何强盛，可一旦失去了外部掣肘的苏联，就变得腐败不堪，所有的权利掌握在最高的几个人手中，人们活在的是一种被支配的铁幕当中，尽管如今的世界有可能多灾多难，但至少还有自由的存在，多数人都还有选择的权利，可一旦陷入这种可怕的铁幕统治之下，人将在也没有自由，哪怕每日都阳光普照，但人的心也是黑暗的。

　　所以，从这个角度上来说，哈穆勒特哪怕与沙特王室的关系在好，也不可能继续这种关系下去，有可能他不会成为铁幕之下的奴隶，但他也绝对不会有太多的自由存在。

　　所谓上帝之手计划，真正隐含的目的是元老会主宰世界之后，只有几个人成为那所谓的上帝，去支配一切。

　　“我问你准备怎么做？”哈穆勒特又重复了一遍。

　　“我已经在做了，要打破元老会的阴谋也很简单，革命！”苍龙认真的看着哈穆勒特，“我来你这里，就是为了告诉你，准备好革命，伊斯兰革命，从这里开始，我们不需要铁幕的统治，需要的是灿烂文化的绽放，也是人类文明的继续延续。”

　　闻言，哈穆勒特沉重的脸上突然露出了笑容：“我们在拯救世界对吗？”

　　“你可以这么认为。”苍龙笑着道，“所以今天你必须做出一个决定，要么跟着我一起引发这场伊斯兰革命，先瓦解沙特王室，逼元老会的人跳出来，要么我现在杀了你，这个计划关系太多人的命运，哪怕你我是朋友，我也不可能让你保持中立，或者有机会去出卖我。”

　　哈穆勒特并没有因为苍龙的威胁而感到惊讶，换成他也会这么做：“我有什么理由拒绝吗？”

　　“没有！”苍龙笑了笑，两人的手再次握在了一起。

　　哈穆勒特答应之后，苍龙终于放下了心来，现在伊斯兰国家，他已经争取到了三个，一个是伊朗，一个是科威特，现在这个就是迪拜酋长国，相信到时候真正革命开始时，整个阿联酋都会站到他这边来，他相信哈穆勒特的能力。

　　“爸爸，海有尽头吗？”站在迪拜塔的最顶峰，看着繁华而又忙碌的迪拜，埃米尔突然天真的问道。

　　“没有。”苍龙摇了摇头，“大海没有尽头。”

　　“那世界有尽头吗？”埃米尔又问道。

　　“也没有。”苍龙慈爱的回答道。

　　“为什么玛丽亚姆阿姨说大海有尽头，世界也有尽头呢？”埃米尔眼睛里充满了疑问和好奇。

　　“因为玛丽亚姆阿姨的心不够宽阔。”苍龙突然指着远处，突然说道，“埃米尔的心有多大，世界就有多大，埃米尔的眼睛能看到多远，大海就有多远，永远没有尽头。”

　　“那我以后要做一个船长，我要驾驶着我的船去寻找大海的尽头。”埃米尔眺望着远方，突然说道。

　　“为什么要寻找大海的尽头？”苍龙问道。

　　“因为玛丽亚姆阿姨告诉我，妈妈就在大海的尽头，玛丽亚姆阿姨的姐姐也在大海的尽头，她说只要等我长大了，我就能开着船去大海的尽头，到时候我要带着爸爸，带着薇薇安阿姨，带着玛丽亚姆阿姨，一起去大海的尽头，去看妈妈，去看玛丽亚姆的姐姐。”埃米尔天真的说道，“爸爸，你想妈妈吗？”

　　“想！”苍龙心底突然一阵触动，“我和妈妈的心，就像就大海的水，连在一起。”

　　“埃米尔也想妈妈了，爸爸，你开船带我去找妈妈好不好？”埃米尔突然渴望的说道，“埃米尔不知道长大还需要多久，不知道能不能等到那个时候。”

　　苍龙心底一痛，他想到了梅琳，想到了阿米拉，这两个他曾经深爱的，或者不爱的女人，而现在他都必须承担起责任。

　　面对埃米尔的问题，苍龙却不知道该怎么回答，沉默了很久他怜爱的将埃米尔的头埋在自己怀里亲了一口，随后说道：“等到晚上好吗？到晚上，爸爸让你看妈妈！”

　　“真的吗？”埃米尔一脸欣喜。

　　“真的。”苍龙点了点头。

　　于是，埃米尔就在迪拜塔上等着夜晚的降临，因为有哈穆勒特的许可，所以今天的迪拜塔，只有他们父子两人。

　　迪拜的魅力可能每个人都知晓，这个对于很多人来说陌生而遥远的国度，城市里处处凸显着奢华。

　　在夜晚来临时，迪拜的灯光让这里成为了一个云彩之上的城市，夜色下的迪拜那让人无法抗拒的魅力，但是对于埃米尔来说也许这奢华的夜景从没见过，但他眼中母亲的地位远远高于这一切，当他看着夜空却什么都没有时，脸上有些失望的问道：“爸爸，妈妈在哪里？”

　　苍龙笑着道：“等一下，等一下妈妈就出来了，埃米尔先闭上眼睛好不好。”

　　“好的。”埃米尔几乎毫不怀疑的闭上了眼睛，苍龙拿起了手机拨通了一个号码，对里面说了一句话：“拜托了。”

　　说完，从迪拜塔开始，所有的灯光开始黯淡，到最后的关闭，不夜的迪拜在几分钟里，突然变得一片漆黑。

　　不知何时，天上突然亮起的点点繁星，就像一颗颗宝石一样镶嵌在星空中，皎洁的月儿悬挂在高空中，透着令人向往的纯白，埃米尔还是第一次看到这么美的景色，也许是视觉的反差，但在他心底这确实是人生中最美的。

　　“妈妈在哪？”埃米尔突然问道。

　　“在那里，看到那个圆圆的东西了吗？那叫月亮，妈妈就住在哪里，等埃米尔长大了，才能去那里，你看，妈妈在朝埃米尔微笑呢，埃米尔要不要和妈妈说点什么呢？”苍龙指着月亮说道。

　　埃米尔立时哭了，他看着月光一脸着急，大声的喊道：“妈妈，埃米尔想你了，等我长大了就开船带着爸爸一起去你那里，妈妈，埃米尔不在你身边，你要好好的啊，呜呜……妈妈……”

　　不知道哭了多久，埃米尔累了，躺在苍龙的怀抱里就睡着了，而迪拜的灯光也开始再次亮了起来。

　　两个人突然从塔台走过来，正是哈穆勒特和玛丽亚姆，哈穆勒特小声的说道：“你是世界上最好的父亲。”

　　“可我不是一个合格的父亲。”苍龙脸上露出了苦涩，将睡着的埃米尔递给玛丽亚姆，“帮我好好照顾他，拜托了！”

　　“我只能答应替你照顾他一时，等你回来了，还得把他领走。”温柔的玛丽亚姆出奇的硬气道，“听见了吗？”

　　苍龙笑着点了点头，随后玛丽亚姆抱着埃米尔离开了，而就在此时，哈穆勒特脸上突然恢复了凝重：“你该回去了。”

　　说着，哈穆勒特拿出了一份文件：“这是刚刚发生的一件事，美国人等不及了，看来元老会并不是非常信任你呢。”

　　苍龙拿起一看，脸色顿时一变，这份文件里显示的是一份刚刚得到的情报，一架从巴士拉飞往中国的民航飞机，在途经波斯湾时被美国海军的一艘宙斯盾巡洋舰击落，机上两百九十名乘客全部遇难。

　　在哈穆勒特眼里，这一举动是美国人对南伊拉克的警告，迫使南部政府妥协，并进行谈判，可在苍龙眼里，这是挑衅。

　　他没有任何啰嗦，准备直接离开，但就在此时，哈穆勒特突然说道：“真的不和埃米尔告别了吗？”

　　“不必了，他总要长大的。”苍龙严肃的说道。

　　“呵呵，记住，你又欠我一个亿。”哈穆勒特很是抠门道，迪拜关灯半个小时，直接造成的经济损失达到一亿美金，这是一个惊人的数字，但却是事实。

　　“从船厂的分红的划。”苍龙干脆利落的说完，随后离开了。

　　看着他匆忙的背影，哈穆勒特心底产生了一种莫名的愁绪……


第030章，你狠我更狠！

　　前线战事一片大好，先知军紧逼巴格达，已经占领了多数地区，政府军和美军在北部伊拉克三分之一的省份摇摇欲坠。

　　从巴士拉，到巴比伦省，先知军占领的九个省份相继承认南部政府政权，并且宣誓加入南部政府，相比北部政府的统治，南部政府的凝聚力更强，事实上先知军并没有花太多的力量去控制刚占领的这个五个省份。

　　蚕食的计划发挥了作用，敌后武工队在各省都建立了据点，并且进行了大力宣传，在糖衣炮弹之下，饱受饥饿和贫穷的五省人民痛哭流涕的投入了先知军的怀抱，而总理薇薇安答应无论是刚占领的五个省份还是未来即将打下来的省份，都将受到和巴士拉市民一样的待遇。

　　可伊拉克依旧处于多事之秋，一瞬间吞下五个省份，让巴士拉的行政系统难以消化，甚至连当初占领的三个省份也只是恢复了基础的供水供电。

　　但薇薇安很清楚，无论前路有多么艰难，他们都必须勇往直前，先知军打下一个省份，他们就必须管理一个省份，并且做好一切的协调工作。

　　好在苍龙在关键时刻叫停，西蒙的先知军也有些疲惫，从迪卡尔省逆袭而上，当初在伊朗投降先知军的那批伊朗部队发挥了最大的作用，苍龙对他们的信任，让这支军队成为了此次逆袭的主力。

　　在战争被叫停时，伊朗革命卫队的委员甚至来前线战场与西蒙磋商，希望日后伊拉克统一之后，这支部队能够回归伊朗，但是西蒙的回答却很简单，他们要做未来伊拉克的国民，还是重归伊朗，选择权都在他们手中，先知军绝不干涉。

　　这个答案让这位委员十分失望，因为他很清楚，立下赫赫战功的这支部队，日后必然成为新生的伊拉克国防力量不可缺少的一部分，而且他们的领袖，并不是一个心胸狭隘的人，这个领袖不会对他们产生任何的不信任。

　　就连西蒙来说，现在的西蒙是先知军的总参谋长，可以说一人之下，万人之上，以前的西蒙甚至不会回答这样的问题，因为他没有权利，但现在西蒙回答了，也就代表现在的西蒙对先知军有足够的权利和掌控力，这也是那位先知对西蒙的信任。

　　此时，在巴士拉，薇薇安却十分头痛，因为人手不够，新生的伊拉克虽然要尊重民众的信仰，但同样也必须剔除某些陋习，她不希望伊拉克再次变成以前的伊拉克，在经历了战争之后，重生的伊拉克，再次军阀割据，她首先要解决的还是那些部落酋长势力。

　　而要解决这些新省份的势力，宣传无异于是最好的办法，作为宣传主力的红色娘子军到是一个非常不错的选择，但是没有阿米拉在，薇薇安却必须得自己亲自去操办，这让薇薇安有些身心疲惫。

　　尤其是身为总理的她，还必须应对来自美国和俄国的压力，现在薇薇安都恨不得把关在沙漠里的那些美军俘虏全都杀了，不然也不要天天被美国烦了。

　　从那一战之后，美国人对南部伊拉克是软硬兼施，先是增派两个航母战斗群，随后又撤去，让美国驻伊大使克里与驻伊美军最高指挥官联袂前来谈判，无果之后，美国人又开始在联合国叫嚣，要动用武力，与南部伊拉克全面开战。

　　这不，刚才巴士拉起飞的一架民航飞机就让美国第五舰队给炸了，气的薇薇安是火冒三丈，而美国人的解释也很简单，这是误炸。

　　误炸？谁相信啊，这架民航飞机可是准时准点，难道美国第五舰队的防空识别圈不知道民用飞机的讯号吗？

　　最令她无语的是，俄国人居然一点反应都没有，身为盟友联合舰队司令亚历山大居然只是发来了一句慰问，并且希望薇薇安可以考虑之前俄国防部长伊万诺维奇的意见，与美军和谈。

　　可对于南部伊拉克来说，现在形势大好，一个刚建立的国家如果软弱的话，绝对会让民众失去希望。

　　所以薇薇安最近是焦头烂额，民众举行大范围的示威，谴责美国的行为，更有甚者聚集国会大厦门口，要求政府反击。

　　而得到民航飞机被摧毁的消息，西蒙立即下令先知军全军进入最高战备状态，并且对巴格达的美军据点，发动了不下数十次的突袭。

　　可以西奥多为首的美国政府不但没有发表任何道歉声明，总统西奥多甚至公开说，他们不知道什么南伊拉克民航，在他们眼里只有一个伊拉克，而野蛮的恐怖组织先知军，正在毁灭一个民主的政府，他们永远也不会道歉，更不会有任何软弱，并会全力支持巴格达政府，进行这场为了正义和自由的战争。

　　薇薇安当即将伊朗军方特使，以及联合舰队的司令亚历山大召集了起来，促上如何应对美军。

　　可除了伊朗军方特使阿里代伊之外，亚历山大一行人根本不答应继续战争下去，他们希望南部政府和美军谈判，释放美军俘虏，以换取整个伊拉克统一。

　　会议一再进入僵持阶段，最后薇薇安只能愤然离去，当苍龙回到巴士拉时，薇薇安脸色疲惫，却并没有责怪他，因为现在的她终于知道，苍龙当时到底承担了多大的压力，从军事到行政上，几乎都是他一个人在操办。

　　而且当时的巴士拉还并不是一个国家，至少行政体系没有现在这么完善，见到苍龙薇薇安的第一句话就是：“该怎么处理？”

　　苍龙的回答很简单：“以前怎么处理，现在就怎么处理，我们要发挥我们最大的优势！”

　　于是，在会议结束的第二天，美国巡洋舰摧毁南部伊拉克民航的第五天，美军第一装甲师师长泰勒被拉到了南部伊拉克国会大厦前。

　　这一天，总理薇薇安发布全国广播，将审判战犯泰勒，罪名很简单，屠杀平民，发起一场侵略战争。

　　她邀请了世界各国驻巴士拉记者，从伊朗军方特使团，到俄国与巴士拉联合舰队司令亚历山大，都出席了这次审判。

　　当时，所有人都以为薇薇安在强硬，也只是审判泰勒，做给美国政府看而已，可谁也没想到的是，在巴士拉最高法宣布罪名之后，泰勒这个屠夫被拉上了绞刑架，就像是处死开国大典时的那些战犯一样，泰勒被处死了，他挣扎的画面，被在场所有记者录下，并转播到了全世界。

　　一时间，整个世界都轰动于这场处决，美国和他的小伙伴们都惊呆了，这个世界还没有人敢处决他们美国的军人，而且还是一位将军，前苏联不敢，现在的俄罗斯更不敢，可是南部伊拉克却做了这件在虎口拔牙的事情。

　　美国国务卿立时发表强烈抗议，几乎是举国震动，一个美国将军，被处死在了南部伊拉克的绞刑架上，这是天大的耻辱。

　　战争的号角似乎再次吹响，四个航母战斗群相继开赴波斯湾，北约国家也相继表示了支持，如果美国发动对南部伊拉克的全面战争，北约将会全力支持。

　　但是，当所有西方国家紧锣密鼓时，巴士拉政府宣布了一个消息，先知将亲自巡视被关在祖拜尔沙漠地区的美军战俘。

　　这一消息一出现，美国人怂了，北约国家也傻眼了，这有两层一次，第一层意思是告诉所有人，下令处决泰勒的是先知，第二层意思是告诉美国以及他的小伙伴们，你们还有一万多人质在我们手里，敢乱动，我就屠了这一万几千人，到时候你们就是打下南部政府，看你们怎么和国内的民众交代，更何况先知军可不是萨达姆的共和国卫队，想要打也得看实力。

　　而且，巴士拉政府还公布了美军在战俘营里的惨状，当记者问及战俘营里每天要死多少人时，作为先知，苍龙毫不犹豫的告诉记者，大约每天有几十人去见真主，愿他们能得到真主的宽恕。

　　记者傻眼的同时，又问道：“为什么先知军只提供给战俘水，而不提供食物，为什么要让他们暴晒在沙漠中虐待他们？”

　　苍龙也毫不犹豫的回答：“因为我们国家穷，又处于沙漠地带，水源紧缺，给他们提供的水已经是从民众的水源中挤出来的，至于食物我们实在无能为力，因为还有几百万伊拉克人处于饥饿之中，至于为什么暴晒在沙漠之中虐待他们？很简单，我们并不是日内瓦公约的缔约国，而且，面对屠杀真主子民的侵略者你期待我们会给他们战俘的待遇吗？不，他们都是战犯，面对手无寸铁的民众，都会开枪的战犯！”

　　苍龙斩钉截铁的回答，让整个南部伊拉克民众群起激昂，这才是他们的领袖，一个面对敌人毫不畏惧的领袖。

　　但他这段回答却让美国为首的西方国家哗然，尽管他们谴责苍龙野蛮毫不人道，但他们却听出了苍龙的意思，在伊拉克的土地上，凡是被抓到的侵略者，不适用于任何国际法或者其主权国的法律。

　　隐含的潜台词是，你们要对我们发起战争可以，但你们必须承担战争的后果，我们不会给你们的士兵任何人道待遇……


第031章，最后的攻击

　　在苍龙的一番电视讲话后，美国的航母战斗群又撤了，虽然举国震动，对苍龙也没多大好感，但民众却不支持美国政府在发起任何一场对伊拉克的战争，至少也得先把被关起来的战俘救回来在说。

　　第二天，美国国务卿访问了北部伊拉克，当然西蒙给这个国务卿送了一份见面礼，先知军大炮隆隆的对准了巴格达主要的美军军事设施进行了饱和炮击，在这位美女国务卿的访问中，巴格达就像是在放鞭炮一样，遍地开花。

　　这一天对于北部政府的官员来说是非常凄惨的一天，一边要接待美国国务卿，一边还要冒着被炮弹炸死的威胁出席会议，恐怖组织也没先知军这么准时，这么素质的，最后整个北部政府都期待美国国务卿迅速离开伊拉克。

　　到下午，美国国务卿发表了一篇声明，然后就灰溜溜的离开了伊拉克，而这篇声明的内容透着服软的善意，大致的意思是，只要南部政府释放俘虏，美国立即从伊拉克撤军，并且在谈判期间，会为在南部的战俘提供水和食物。

　　同一时间，美国总统西奥多向联合国提交干预申请，由美国出资希望先知军可以为美军战俘提供食物和水，以及必备的医疗。

　　对于这个申请，联合国立即答应了下来，并派遣专人来到巴士拉与总理薇薇安商议，这次薇薇安并没有强硬，反而是答应了下来。

　　一周内，美军的运输能力得到了体现，在先知军特意开辟的航线中，源源不断的物资从美国的各大盟国运到了巴士拉机场，里面有医疗设备，也有食物和水。

　　但是，在沙漠中被关押的美军，能得到的只是其中的十分之一，其它的都被薇薇安给扣留，送到了刚占领的省份，于是美国人只能继续送更多的粮食和水过来，当然薇薇安同样只是扣留其中的九成，留下一成给美军。

　　原因是不希望美军活蹦乱跳在巴士拉翻起什么大浪来，毕竟美军在巴士拉可还有一个军事基地，虽然这个军事基地从始至终一直在打酱油，和先知军也保持着某种互不侵犯的默契，可现在数量巨大的美军被关在沙漠里，万一出点什么事情可不好，要知道美国人很擅长玩斩首行动。

　　很快，联合国的医疗组到来了，在先知军的陪同下，他们开始给美军战俘治疗晒伤，很快沙漠里也搭起了很多帐篷，当苍龙再次来到这里巡视时，数千顶帐篷的壮观场景，联合国的医疗小组进进出出，除了不许携带武器和违禁品之外，他们还是拥有很大的自由权的。

　　可让苍龙感叹的还是美军的运送能力，如果美国人真的拼死和他们打一仗，最后可能是两败俱伤，但整个伊拉克可能就这么完了，他相信先知军不会失败，因为他背后有两个大国在支持，可最终的结果可能是把美国拖入像越南一样的战争泥潭。

　　苍龙最终的计划也是如此，如果可以崩溃美国，那这个世界就精彩了，没有超级大国的世界，就得重新洗牌，到时候元老会也不会对世界有如此巨大的控制力。

　　可惜美国人没有上当，硬是忍下了这么大的屈辱，也不和他开战，这接下来就不好办了，美国的谈判代表一波又一波的到来，甚至就恐难一事做出道歉，并且答应赔偿所有空难家属，但苍龙根本不理会他们，既然美军不和他开战，那他现在就应该收拾北部政府了。

　　回到清真寺，苍龙召见了亚历山大和阿里代伊，告诉这个两个盟友，希望他们转达背后的国家。

　　而事实上亚历山大和他背后的俄国，确实被苍龙的举动吓了一大跳，万一美国人狗急跳墙，有可能在伊拉克就会爆发第三次世界大战也说不定，所以俄国在此事的处理上，一直保持着谨慎的态度，希望两方能够克制并且缓和。

　　毕竟美军全部介入，那俄国也必须出兵，否则就不是军事同盟，战略意义也绝对不同了，两个大国出兵戮战，后果将是惨烈的。

　　“现在我们的目标是巴格达！”苍龙指着地图，“剩下的九个省份，就在这一战之下，全部纳入南部政府吧！”

　　看着苍龙指点江山，亚历山大点了点头，他当然没有意见，至于伊朗方面就更没有意见了，一旦伊拉克统一，那么胡齐斯坦省就会重回伊朗怀抱，虽然现在他们是盟友，但伊朗人也并不愿意长期的让先知军占领者自己的土地，而且还是一个省份。

　　“我会转达国防部。”亚历山大简单道，这是伊拉克战略的最后一步，一旦统一伊拉克，俄国在中东就等于站住脚了。

　　“我会转达革命卫队最高领袖和总统。”阿里代伊也点了点头。

　　两人离开后，苍龙立即召开了最高军事会议，并且通知了薇薇安，部署了具体的战略之后，苍龙直接赶往了前线。

　　乘坐火车，苍龙在两天后来到了巴比伦省，而北部政府的首都巴格达，也就紧挨着巴格达。

　　现在两个集团军已经重新整合，从俄国进口的装备和巴士拉自主生产的装备，正在源源不断的装备部队，虽然大多数人都是新兵，但经历了和美军第一装甲师残酷一战的先知军，已经成长到了一定的境界。

　　如果光是比较陆军，在中东除了以色列之外，绝对没有哪个国家会比先知军更强，即使以色列和先知军正面对抗，西蒙也绝对敢和他们拉开阵势狠狠的打一场。

　　这种霸气，是实力的增长而出现的，至少以前的西蒙绝对不敢率领着革命卫队和以色列的军队对抗，和美国人对抗就更不可能了，当初他背叛萨达姆逃到伊朗，其中最主要的原因还是因为美国为首的多国部队实在是太强了。

　　试想跟一支根本不可能战胜的军队去打仗，谁愿意啊？

　　可苍龙带领的先知军，却是一支虎狼之师，这支部队从上到下，体制严格，意志坚定，萨达姆的共和国卫队和先知军一比，简直就是虎狼与猫狗的区别。

　　“巴格达的情况如何了？”苍龙问道。

　　“里面集结了两万多美军，其中以空军为主，如果我们强攻的话，可能会造成巨大的损失，而且我们的主力，重装装甲师几乎都被打残了，现在攻进去，没有退路的美军和政府军可能会狗急跳墙。”西蒙顾虑道。

　　“预估的损失可能是？”苍龙问道。

　　“两败俱伤！”西蒙脸色沉重，“以我们现在的实力，不宜与他们打硬仗。”

　　苍龙点了点头，他们的敌人可不只是美军和政府军，光是消灭了他们，伊拉克并不算是完整，因为还有外地，光是和伊拉克接壤的国家，就有六个，边境线最长的自然是伊朗，在伊拉克的东部，然后就是在北部的土耳其，这是北约国家，也是美国的盟国。

　　在然后就是西北部的叙利亚，这个国家到是和俄罗斯关系非常密切，对美国似乎也不怎么感冒。

　　叙利亚下方就是约旦，约旦下方就是沙特阿拉伯，这两个国家的威胁性也是最大的，因为都是美国的盟国，尤其是沙特阿拉伯。

　　不过，西蒙最在乎的还是约旦背后的以色列，虽然不和伊拉克接壤，但以色列完全可以取到约旦，进军伊拉克的。

　　“你认为现在最好的办法是什么？”苍龙突然问道。

　　西蒙一愣，笑着道：“不打，就像是巴士拉留着一个美军基地一样。”

　　苍龙笑了：“你是说，我们绕过巴格达，先把其它八个省份收拾了在说对吗？”

　　“是的，这样不但可以掌握北部的油区，也不用担心美军狗急跳墙，到时候我们手里不但握着一万多美军战俘，整个巴格达驻美大使馆，乃至两万多美军，都在我们的控制之下，就等于又多了一个城市的人质。”西蒙笑着道。

　　“那还等什么，去办吧，给你半个月的时间足够了吗？”苍龙问道。

　　闻言，西蒙摇了摇头：“只要十天，如果有装甲师在的话，只需要八天，一天接收一个省份！”

　　苍龙有些无奈，不过这也并不是吹牛，巴格达的美军和政府军不出来，他们绕道过去，那些省份根本没有太多的部队，而且他们还有武工队的宣传，现在整个伊拉克都知道先知军战胜了美军，并且逼迫美军不敢开战。

　　光是这一条，就足以让无数伊拉克人那死寂的心活跃起来，因为他们被压迫的太久了，从萨达姆的独裁统治，到美军入侵伊拉克之后的战乱不断，他们太希望出现一个强势而有能力的领袖。

　　现在这个领袖出现了，他就是先知，来自巴士拉，一路拼杀过来的先知，就像当初的先知默罕默德一样。

　　西蒙留下了一个集团军，并亲自坐镇在巴格达，至于收复其它省份的任务，自然交给了黑无常，虽然手底下装甲部队并不多，但他率领重新组建的第一集团军战斗意志绝对不逊色于以前的第一集团军。

　　而此时，苍龙又匆匆的赶回了巴士拉，因为苏甦给他提供了一个重要情报，秃鹫又出现了，并且要求立即见到苍龙……


第032章，秘密制造

　　“组织对你杀死泰勒的命令很不满，命令你立即释放美军俘虏！”秃鹫一来，便气冲冲的说道。

　　如果不是因为他还有用，苍龙现在就想杀了他，不过他也并没有什么好脸色，尽管现在他正在扮演右手：“我说过，组织让我办的事情我会尽全力办到，至于我怎么去办那是我的事情，你如果在敢用命令的口气对我说话，我就杀了你。”

　　秃鹫面色一寒：“你别忘了自己的身份，你只是组织一颗棋子，一个傀儡罢了，你以为你是谁？”

　　秃鹫刚刚说完，便是一声惨叫，因为他的胸口已经插上了一把银白色的匕首，鲜血顺着匕首流出，秃鹫脸色大变。

　　“如果不是你还有一点用处，这把匕首就会插在你的心脏上。”苍龙走过去，狠狠的一脚揣在他的胸前，踩在他的胸口，让他一阵咳嗽，嘴里满是鲜血，可苍龙的脸上没有半点同情，“现在可以滚了，去告诉组织，我会办到应该办的事情，至于我会怎么做，无需他们来插手。”

　　说完，苍龙松开了脚，秃鹫满身是血的离开了房子。

　　五个小时后，秃鹫赶到了沙特阿拉伯首都利雅得，在这里秃鹫秘密觐见了两位元老，其中的一位就是龙云海，“你说什么，右手不听指示？”两人都有些惊讶，另外一位元老更是看着龙云海目露怀疑。

　　“是的，他的态度极为嚣张，我怀疑他可能已经有了异心，像左手一样准备叛变，希望组织可以提防，早点采取行动。”秃鹫说道。

　　但他并没有提及自己的伤势，不过在沙特的这位元老却看到了他的伤势，问道：“这伤也是他弄的？”

　　秃鹫点了点头不说话，因为他很清楚，龙云海这位元老才是此事的操办人，他也是右手的委托人，不在沙特元老面前告状是因为担心龙云海会对他怎么样。

　　“你是不是要给组织一个解释？”沙特元老看向龙云海，“上帝之手计划不容有失，如果出现什么问题，你将死亡葬身之地！”

　　面对威胁，龙云海并不在乎，他只是笑了笑道：“右手是从左手身上克隆出来的，自然有左手的风格，更何况右手并不喜欢被人支配，但我相信他可以完成任务，既然他要自由度，那我们就给他自由度，毕竟上帝之手计划，他是关键！”

　　闻言，秃鹫脸色一沉有些不甘心，沙特元老想了想，点了点头：“你下去养伤吧，这件事无需你在处理！”

　　“可是……如果按照他的计划，我们怎么向第一元老交代，美国不能……”秃鹫突然说道。

　　“放肆，你是什么身份，上帝之手计划岂容你揣测，给我滚出去！”龙云海怒斥道。

　　秃鹫顿时一脸寒颤，知道自己说错了话，沙特元老沉默在一旁，示意他离开，秃鹫走后，龙云海才冷道：“现在的手下越来越不听话了。”

　　沙特元老笑了笑，说：“你的手下似乎也不怎么可靠，希望计划不会有什么纰漏，否则后果你应该清楚的。”

　　“我当然知道！”龙云海平静道，“可现在已经进行到最后一步，除了满足他之外，我们还有其他办法吗？”

　　沙特元老脸色一沉，确实如龙云海所说，如果失去了右手，他们的计划将彻底失败，但他还是忿忿道：“这样的事情，我们不希望发生第二次，任务一完成，就让他消失！”

　　“那是当然。”龙云海点了点头。

　　等到龙云海离开之后，沙特元老再次把秃鹫叫了回来，并且仔细询问了情况，而秃鹫这次却没有隐瞒任何事情，甚至是添油加醋的说了一遍，最后说道：“我怀疑右手已经开始对组织有异心了，甚至有可能……”

　　“有可能什么？”沙特元老脸色一沉。

　　“有可能连龙云海元老，也参与其中，上帝之手计划关系重大，元老不得不防啊。”秃鹫直言道。

　　但是沙特元老脸色顿时一寒：“你这是在挑拨离间，如果这是圆桌会议，你就消失知道吗？”

　　秃鹫脸色一变，显然沙特元老已经听出了他话中添油加醋的成分，这让他冷汗直冒，刺客联盟的杀手，哪怕是在厉害，也只是元老会的狗，他们永远也无法越权，掌握他们生死的就是这些元老。

　　“不过，右手确实有些出格，这件事我会转告第一元老，你就不用操心了，好好去养伤吧。”沙特元老冷道。

　　“是。”秃鹫弓着腰点头离开。

　　“记住，别耍什么小心眼，破坏了上帝之手计划，你会让你生不如死。”沙特元老冷声道。

　　秃鹫吓了一跳，赶紧点头离去，而此时沙特元老却陷入了沉思当中，过了一会，他来到办公室里，突然拿起电话，拨通了一个号码，将情况都叙述了一遍……

　　巴士拉。

　　苍龙并没有时间去在乎秃鹫如何，他也没有派人跟着秃鹫，因为他很清楚，也许跟着秃鹫可以找到某个元老的所在，但绝对不可能将这些元老一网打尽，还会打草惊蛇，所以他并没有做这种愚蠢的事情。

　　在他手头上有另外一件更重要的事情是需要办的，在秃鹫离开后，他秘密前往了穆萨纳省，这个伊拉克领土面积排行第二的省份，因为大部分地区处于沙漠地带，也没有石油，所有人口稀少。

　　但是这个省份却接邻沙特和科威特，所以先知军在这里有两万人的部队，当然大多数都是新编的第三集团军，也被称之为边防军，因为领土迅速扩大，军队明显不足，所以在招募第一集团军和第二集团军时，西蒙也下令筹建了第三集团军。

　　可如果说用两万人来防守这个人口总共也不超过三十万的省份，似乎就有些太奢侈了，可苍龙一点也不觉得奢侈，甚至觉得这些人还太少了，因为他的军工厂大多数都迁到了这里，巴士拉适合发展经济，但却不适合在里面建造武器。

　　而穆萨纳省就提供了这样的环境，但大多数的基地都还在筹建，毕竟他们占领穆萨纳省也并不是太久，好在的是当初的萨达姆也曾经在穆萨纳省建立过地下的军事设施，所以现在是废物利用，但还是不够。

　　而苍龙来到的正是一个科研中心，以前这个科研中心在巴士拉，现在大多数技术人员都迁了过来，从中国的专家，到俄国的专家，在到他们自己培养的专家，几乎集中了世界上最有才华的专家。

　　这个地下科研中心什么都要研究，从S—300导弹的改进，到俄制飞机的研制，以及各种单兵武器。

　　当然这些都是俄国人授权可以让他们研究的，不过这一次，苍龙要研究的可不是俄国武器，而是美国武器，缴获了第一装甲师的大多数武器，他可不想就这么浪费，而直接组建一个美械装甲师也不是不可以。

　　可问题是，美国人的武器必须用美国弹药，这一点甚至把俄国人都难住了，而且坦克里的系统和俄国坦克的系统也不一样，更何况第一装甲师的武器包括坦克，步兵战车，到直升机，甚至还有无数先进的火炮。

　　“研究的怎么样了？”苍龙一来便兴冲冲的问道。

　　苏甦指了指一位俄国工程师，随后说道：“你应该问他，他是这里的总工程师，也是总监！”

　　整个研究中心是以俄国专家和中国专家为主的，而这个两国的专家又以俄国为重，毕竟中国在某些方面都还得学习俄国，而且俄国最先与先知军合作，至于先知军自己的科研人员，都还在学习当中，这是钱所解决不了的问题，他们必须通过时间的检验，去和中国与俄国这两个老大哥去学习。

　　苍龙走了过去，这个俄国工程师是有些受宠若惊，先知他当然是认识的，见到他这个俄国人用蹩脚的阿拉伯语说他很荣幸。

　　虽然他们是在战场之外研究武器，但是先知军的战绩几乎无人不知无人不晓，尤其是想到先知军使用自己的武器去打仗，并且打赢了，他们心底的自豪程度无亚于前线的士兵。

　　对于先知的大名更是耳濡目染，却从来没有荣幸的见过。

　　“不用客气，你能不能复制这些武器吧！”苍龙用俄语直接回答道。

　　这个俄国的总工程师脸上一惊，没想到苍龙居然会说俄语，但涉及到自己专业领域，这位工程师脸色立即凝重了起来：“不行，我们没有能力仿制出这些武器，即便是在俄国，也不可能在短时间里制造出来，美国人的微电子技术很先进的！”

　　苍龙皱起眉头：“你刚才说，在俄国也不能短时间制造出来？那如果是在俄国，需要多久可以仿制？”

　　“即使是仿制也有很多东西仿造不出来，这涉及到很多技术，如果只是仿造一部分，然后将俄国的技术加上去弥补那些不能仿造的，至少需要三年时间！”工程师说道。

　　“三年啊！”苍龙有些失望，没办法，他被第一装甲师打的太惨了，如果他能把这些武器都仿造出来，组建出自己的装甲师，加上先知军的战斗意志，这个世界还有哪个国家陆军可以与他们抗衡？

　　“不过，先知，我想你并不需要完全的美制武器，因为美国人的东西也有很多比不上我们的。”工程师笑着道，他似乎看出了苍龙的想法，“比如说在导弹上，我们的S300到S400，这些都是世界上最先进的，美国人的导弹是弱项，他们的强项是在海上和空中，而在陆军的装备中，我们也各有所长！”

　　闻言，苍龙立时一喜，他自然听得出工程师的意思，这是在告诉他，俄国人虽然很多技术确实不如美国人，但俄国也有自己的所长，美国人不可能造出完美的坦克来，俄国也不可能，所以俄国的坦克和美国的坦克，也许整体性能上，美国更强，但在对比中，俄国的坦克也有不属于美国坦克的东西，这就是他想表达的意思。


第033章，吃饱撑着

　　这个回答让苍龙很高兴，于是问道：“如果光是利用我们现在的技术力量，是不是可以复制出大多数的技术？”

　　来自俄国的总工程师赫鲁晓夫一愣，他显然明白苍龙的意思，这是不想和俄国合作，利用现在俄国转让给伊拉克的多数技术，自己去仿造出来，尽管赫鲁晓夫很想帮助苍龙，但他却摇了摇头。

　　“首先技术不行，只有在俄罗斯才可以研制。”赫鲁晓夫说道。

　　这句话是真心话，并没有诓骗苍龙，因为一旁的副总工程师张路也点了点头，这个来自中国的工程师是绝对不会骗他的，至于他们自己的副总工程师则一脸茫然，显然他想告诉先知一个满意的答案，但自己的技术水平有限。

　　“这么说，一定得和俄国合作开发了？”苍龙突然问道。

　　“两国是军事同盟，合作开发的话，俄国会在各种技术中出口伊拉克，这是双赢的事情。”赫鲁晓夫说道。

　　“那好吧。”苍龙点了点头，离开了研究中心，在办公室里，他把张路叫了过来，问道，“我们中国有没有能力仿造出来？”

　　“能力是肯定有的。”张路点了点头，“我们在上世纪五六十年代，几乎都是在吸取苏联的技术，而到后来与苏联交恶之后，我们一直在吸取西方的技术，也就是第二代领导人上台之后的改革开放，虽然只有短短的数十年，但我们却吸取了西方和俄国的之长。”

　　苍龙点了点头，其实他也并不是不想和中国合作，毕竟中国是自己的祖国，但是他担心的是中国不愿意出口技术给伊拉克，而他希望的是两方都得到技术，这方面俄国人就完全不一样了。

　　他们没有钱去研究技术，合作开发是最好的选择，毕竟现在的南部伊拉克有钱，他们何乐而不为？

　　“你说，如果我向国内提出合作开发，并且分享技术，国内同意的把握有几成？”苍龙突然问道。

　　张路皱起眉头，说：“您要听实话？”

　　“当然，不听实话难道听假话？”苍龙没好气道。

　　“几率为零！”张路直接道，“原因很简单，我们确实缴获了第一装甲师的全部装备，这也是美军最先进的装备，但是……”

　　“但是什么？”苍龙奇怪道。

　　“我和您说实话吧，我们的主战坦克到战车，以及火炮，都不比美国人的差，技术上也不下于美国人，这些装备，而且是汲取了西方与俄罗斯之长，研究了很多年，早就有了自己的一套技术，现在你说让国内共享技术出来，可能吗？”张路反问道。

　　苍龙脸色一变，答案当然是不可能，首先中国不缺钱，其次张路说的也很对，中国的很多武器都汲取了西方和俄国的先进技术，综合起来之后，自己又研究了几十年，技术已经很成熟了。

　　在某些地方，甚至还要超过俄国和美国，当然俄国和美国的长处是在大型武器装备上，比如说军舰，飞机，导弹。

　　而这些东西，中国就是弱项了，但中国依旧在奋起直追，要么就搞最好的，要么就不搞，这就是中国军工业的发展现状。

　　“那只能和俄国合作了。”苍龙叹了口气。

　　而就在此时，张路突然问道：“您是倾向于中国呢，还是倾向于伊拉克？”

　　“什么意思？”苍龙奇怪的看着他，“我在伊拉克，那我就倾向于伊拉克，但也绝对不会出卖中国的利益，我在中国，当然是倾向于中国，当然我也不会出卖那些信任我的人，比如说这里的人民。”

　　张路点了点头：“这样就好办了，你直接联系总装备部，不要技术，让他们派遣专家过来，建立单独的研究室。”

　　“你这不等于没说？最后技术还不是没到手吗？”苍龙反问道。

　　“你知道改革开放最大的目的是什么吗？”张路突然问道。

　　“发展经济啊！”苍龙肯定道。

　　“错，是吸收技术，即便是你外国人哪天走了，我们想要得到的技术也都得到了，更何况你的工厂能搬走吗？肯定不能，换上我们自己人上去，还不是一样，开发出来。”张路笑着道。

　　苍龙顿时明白了，他看着张路：“你真调皮！”

　　“反正这也不是出卖什么国家利益，以现在伊拉克和您的关系，以后合作的地方还多着呢，等到以后说不定就能把技术直接转让过来了，到时候也不用麻烦了，直接让新研究中心的然手把手的教就可以了。”张路说道，“这也不是什么关键技术，也不涉及核设施。”

　　“也是。”苍龙笑着问道，“中国的技术真的有你说的那么神？”

　　“您就别为难我了，这些都是机密，您是总情局的副局长，查查文件就应该很清楚了。”张路笑着道。

　　可苍龙还真没往这方面去看，装备是归总装备部管的，总情局即使拿到了情报，也是直接递给总装备部的，从来没听说过总装备部把技术资料递给总情局的，这完全倒过来了。

　　“联系需要多久？”苍龙问道。

　　“很快。”张路平静道，“以您现在的地位，国内一定会大开绿灯的，如果我没猜错，你是想把美军的装备重新组装起来，建立一个美械装甲师吧？”

　　“是的，可我知道装备的耗损和年限，如果自己不能制造，光是靠别人生产，哪天万一交恶，战斗力就要大打折扣。”苍龙说道，“而且这个美械装甲师要迅速组建起来，因为我们即将面对强敌！”

　　张路很专业的没有问什么强敌，他只是说道：“光是生产匹配的武器弹药到是很容易，但要生产维护的零部件，恐怕需要一些时间，不过如果总装备部的技术专家到了，不用两个月，我们可以仿造出大部分的零部件！”

　　闻言，苍龙竖起大拇指：“不愧是山寨大国！”

　　本来是开玩笑，却没想到张路突然严肃了起来：“先知，你必须为你这句话向我们总装备部所有人道歉！”

　　“为什么？”苍龙没想到张路突然这么认真。

　　“我们虽然是仿造过，但自从二十一世纪开始，我们生产的东西所有的技术，几乎都是自己研发，很少会仿造别人的东西，在这方面，我们付出过很多汗水，也牺牲过很多人……”张路脸色十分凝重，“如果这样，您还说我们是仿造，那我觉得这对我们来说，实在是不公平，因为很多技术，你必须走一条路，根本没有第二条路可走！”

　　苍龙一脸愧疚，站起来道：“我道歉！”

　　这时张路的脸上才松了一口气，苍龙道歉的理由很简单，因为他确实说错了，虽然他不懂这些技术，但他也清楚，很多物理学的规律，几乎都是一样的，就像是造一架飞机，在外观上，每个国家的飞机几乎都是一样的，为什么？

　　因为换成其他外观，在飞行的动力学上是无法通过的，什么最适合，就用什么，而不是一定要花很多人力物力去研制新的东西。

　　很多人都说美国人的飞机漂亮，可其实现役的大多数飞机都不是最漂亮的，美国空军一般要采购飞机时，都会有很多模板，但竞选来，竞选去，最后发现最适合的模板还是老样子，这涉及到的是物理定律，也涉及到空气动力学。

　　有些东西你放上去就是不能用，他不能用你还得用，那就是自己找死，而中国的军工业也是没办法，谁让起步晚呢，这没什么不对，因为很多成熟的技术，都是经过其他国家研发过的，可行的，才会投入实践的。

　　中国选用这些，是因为只有这一条路可以走，其它都不行，所以就自然而然的被称之为山寨和仿造。

　　而事实上中国的军工业虽然借鉴很多，但那些都是不得不借鉴的，如果把关系对调一下，中国是走在前头的，美国是走在后头的，最后美国制造出来的飞机，肯定是和中国制造的飞机是一样的。

　　离开研究中心后，苏甦问苍龙去哪，苍龙直接道：“巴士拉军事学院！”

　　“去那里干嘛？”苏甦奇怪道，虽然苍龙是巴士拉军事学院的名誉校长，可苍龙的身份根本不应该去那里。

　　“招募新兵，上次学生军发挥的不错，所以这次我希望今后组建的这支美械装甲师所有人员都是巴士拉军事学院毕业的。”苍龙平静道，“就叫青年第一装甲师！”

　　苏甦没想到苍龙居然连名字都想好了，直接道：“那指挥官你也不打算用老黑了？我还以为你忙里忙外就是为了给老黑打造这支最强的装甲师呢！”

　　“当然不是。”苍龙摇了摇头。

　　“那我就更非常期待了，哪个人能比老黑更适合指挥这支特殊的部队。”苏甦一脸拭目以待，大有你要是找个蠢材出来，我鄙视你的架势。

　　“我。”苍龙笑着道，“我亲自指挥，这支部队不编入三个集团军或者占领军，直接编入我麾下，只听从我一人号令！”

　　当时，苏甦就有一种抽苍龙的冲动，心说你一领袖级人物吃饱了撑着是吧？可最后他却把话都咽了回去，只是浑身不舒服的说道：“你行！”


第034章，特殊的客人

　　八天的时间，前线捷报不断，黑无常率领的第一集团军连续攻克了安巴尔省、迪亚拉省、萨拉哈钉省等八个省份。

　　除去面积最大的安巴尔省之外，其它省份几乎都是先知军一到，当地的行政长官就已经宣布归附南方政府，甚至有的省份都未开一枪，黑无常只是按例给巴士拉发了一份信息，然后就朝其它省份奔去。

　　这可把薇薇安给忙坏了，行政系统本来人就不够，现在八天的时间吞下八个省份，几乎占领了出去巴格达地区之外的伊拉克全境，这样的速度恐怕就是任何一个行政体系都吃不消。

　　不过，对于军方而言，巴士拉并不算大，现在的先知军总人数达到四十万，这还只是正规军的数量，对于领土面积只有四十五万平方公里的伊拉克来说，四十万数量已经远远超过国防需要了。

　　而且这还不算上民兵，按照西蒙的策略，每占领一个省份，他们都会把当地的警察改编为民兵，只留下少量的先知军士兵驻扎管理，这虽然缓解了薇薇安在行政系统上派人的压力，却并没有让薇薇安有多轻松。

　　到第十天，伊拉克全境几乎都掌握在了先知军手中，巴格达政府名存实亡，而处于内陆地区的巴格达，更是被先知军的第二集团军团团包围，什么时候打下来似乎只是时间问题。

　　这一天整个伊拉克举国欢庆，薇薇安在巴士拉广播电视台宣布，解放的省份所有民众都将享有新政府国民的待遇，并承诺倾尽全力，为这些省份在最快的时间里恢复供电和供水，并且从巴士拉调集粮食，解决各省份的温饱。

　　同一时间宣传工作也开始进入各省份，以巴士拉情报署为首，红色娘子军为主力的宣传队开始进入各大省份，宣传先知的政策。

　　而事实上，对于饱经战火折磨的伊拉克人来说，他们已经熟知先知的大名，无数次鼓舞人心的胜利，已经在他们脑海里留下了深刻的印象，这样一个强硬又智慧的领袖才是伊拉克人真正需要的。

　　当苍龙听说这个胜利的消息之后，却并没有太多的喜悦，事实上他觉得现在的胜利来的太不容易，却也来的太快，牺牲了太多的人在这场战争之中，带给他的却是沉重的压力，现在伊拉克整个掌握在他手中，他将带领着伊拉克真正以一个国家的身份，去面对外敌。

　　将近三千五百万伊拉克人都将信任放在了他身上，即便是苍龙也轻松不起来。

　　对于先知军席卷伊拉克，尽管世界各国已经在意料之中，但他们想不到居然来这么快，只是一周零几天的时间，而现在被团团包围的巴格达，又还有什么资格与先知军抗衡呢？

　　甚至有人说，美军在巴格达的四万多人，已经成为了先知军的人质，加上在巴士拉稳定下来美军，现在先知军掌握了六万人，完全可以借此来要挟美国。

　　向来重视士兵生命的美国政府在得到这个消息之后，哑口无言，甚至连外交部都没有发出任何一个声明。

　　强硬的态度是肯定玩不下去了，毕竟人家手里捏着你几万人的人质呢，巴格达那边是没有任何希望了。

　　坐在伊拉克驻美大使馆的办公室里，娜塔莎神情有些恍惚，她尽管已经意料到了这个结果，却没想到居然来的这么快。

　　而在巴格达绿区的伊拉克国民政府已经彻底崩溃了，除了美国大使馆还在运作之外，整个北部政府的行政系统彻底瘫痪，这些官员们都在打听消息，至于打听什么？

　　当然是美国要不要继续出兵支援，如果不出兵支援，他们好赶紧投降南部政府，至少不要成为战犯什么的，也许还能谋得一个好差事也说不定。

　　事实上现在美国人自己都自身难保，怎么可能管得了他们？所以，在得知美军无能为力，正在与先知军谈判之后，这些官员深怕被美国人卖了，赶紧通过内线联系南部政府，这也是他们早就准备好的后路。

　　这让巴格达城内再次陷入了混乱，有乘火打劫的，有慌张的，有逃命的，还有正襟危坐，一点也不在乎的。

　　街头上到处时不时会传来爆炸和枪声，这是维持秩序的美军与乘火打劫的政府军和警察发生的冲突。

　　美军怎么也想不到，曾经他们训练出的这些人，居然会拿着枪对付他们，而理由只有一个，他们起义了。

　　现在他们已经自导自演的成为了先知军的一份子，也不知道是谁在城里散布的谣言，说只要抓到一个美军交给城外的先知军就可以加入百战百胜的先知军，成为新政府的国民，甚至有的说，先知军已经发布了悬赏，抓住一个美军赏一万美金，杀死一个美军赏五千美金。

　　娜塔莎是苦不堪言，她一边等待着国内的消息，一边还要应付这些该死的墙头草们，事实上她早就应该明白，和这些没有信仰，只知道贪污的北部政府官员合作迟早会有这么一天，可是真到了这一天，娜塔莎还是有些感慨的，曾几何时巴士拉完全在她的拿捏之下。

　　尽管她不能剿灭先知军，却也给了先知军很大的压力，两方在很长一段时间里，不是一个级别的较量，但自从泰勒出现之后，整个局面发生了翻天覆地的变化，那个该死的屠夫，已经把美国在伊拉克的资本彻底耗光，让形势完全颠倒了过来了。

　　娜塔莎只能下令美军防守在据点里，但她很清楚如果不迅速结束现在的局面，在城里的美国人和美军迟早是会崩溃的，他们已经陷入了孤立无援的境地，就像当初霍梅尼领导的伊朗伊斯兰革命一样，把美国大使馆团团围住。

　　只不过当时的美国大使馆似乎并没有太大的反抗能力，而他们却还有将近两万多部队，但是这两万多部队已经军心涣散，如果不是求生的本能让他们拿起武器来战斗，恐怕早就溃败了。

　　当然他们能够拿起武器的原因是因为面对的不是先知军，只是前政府军，算的上是他们曾经的战友，如果先知军攻进城里来，恐怕他们第一时间做的不是反抗，而是举枪投降。

　　对，就是举枪投降，比起面对这些该死的政府军来说，他们宁愿投降更加强大的先知军，美国人也有尊严，他们也信奉强者至上，让他们像这些政府军投降，并成为他们的俘虏，然后拿他们去和先知军邀功，这他们肯定做不到。

　　但令人无语的是，国内发来的消息是让他们死守待援，而先知军也不在进攻，虽然他们在巴格达的弹药还很充足，可娜塔莎却并不会傻到继续和先知军去对抗，因为所谓的死守待援，其实只有死守，根本没有援兵。

　　尤其是当她知道元老会的存在之后，她很清楚这都只是一个阴谋，目的就是为了让先知军占领整个伊拉克。

　　身为战场的指挥官，娜塔莎不会放弃她的士兵，所以她必须拯救他们，这些已经被美国抛弃的棋子，他们是无辜的。

　　还好的是，她留了一条后路，只不过令她惊讶的是，北部政府石油部长艾买提亲自来到驻伊大使馆，并且告诉她，一个特殊的客人已经到达了巴格达，并且在拉希德饭店等候她的驾临。

　　这个前伊拉克石油部长脸上一点担忧的神色都没有，就像这一切早就在他的预料之中，虽然娜塔莎很不喜欢艾买提脸上的笑容，可她却不得不接受这种笑容。

　　绿区，拉希德饭店里，娜塔莎再次见到了这位特殊的客人，就如同往常一样，他依旧是这么自信，带着几个人就敢来到巴格达的腹地。

　　除去这位特殊的客人之外，还有北部政府的总统和总理，以及一系列的重量级官员，当然这都是几天前的事了，现在他们都是这座孤城里的人质，亦或者是未来的俘虏，所有人的命运都等待着坐在主座上那个年轻人宣判，他正是苍龙。

　　这一幕对于中国驻伊大使周政来说也是戏剧化的，曾几何时他曾放纵叶伦给苍龙下马威，而现在这个年轻人却已经掌握了整个伊拉克，连美国人都惨败在他手中，在苍龙拿着红酒思索的神情里，周政看到的是一个成熟而富有魅力的领袖风范。

　　就像是他的母亲，就像他的父亲，就像他的爷爷和外公一样，这种气质与生俱来，在他身上展现的更是淋漓尽致。

　　“也许这个人日后，将会领导整个中国，登上权利的巅峰！”周政心中不无感慨道，此刻他也相信，如果这个人可以领导中国，将把中国带向一个最巅峰的时期，也许是超级大国，也许是……

　　“好久不见，你又瘦了。”见娜塔莎到来，苍龙站起来，拿起一杯红酒递给她，“庆祝一下吧！”

　　在场的众人都没想到，这两个死对头，居然如此熟络，但众人都没有开口，就连北部政府的总统都是毕恭毕敬，不轮到他说话，他绝对不敢开口的表情。

　　“如果是以一个朋友的角度，我可以和你碰杯，因为你确实获得了普通人无法想象的成功，作为朋友为应该为你获得的胜利感到骄傲，可站在敌人的角度，你让我怎么喝得下这杯酒呢？”娜塔莎接过红酒，扫了在场的人一眼，满是失望。

　　“那就以朋友的角度来陪我喝完这杯酒，在谈敌人的事情。”苍龙举杯一饮而尽。

　　娜塔莎无奈的笑了笑，点头也是一饮而尽，喝完酒的苍龙，坐回了自己的位置上，他今天只带了两个人过来，一个是黑无常，著名的黑将军，一个是雪豹，两人都站在苍龙的身后，却一点也不在乎周围的环境。

　　“你们都出去吧，我想和娜塔莎小姐单独谈谈。”苍龙平静的说道。

　　这让在场的人一阵议论纷纷，但就在此时，黑无常一拍桌子，冷道：“让你们出去，没听到吗？”


第035章，留下来过夜

　　黑无常的一阵喝斥，让在场的大人物小人物们都唯唯是诺的离开了，最后只剩下苍龙和娜塔莎，雪豹则和黑无常走到门口把守，临走时还给了苍龙一个，好自为之的眼神。

　　娜塔莎拿起桌上的红酒给自己的酒杯里续上，自顾自的抿了一口，随后说道：“还记得我们第一次认识吗？”

　　“当然记得，那时候我还只是一个初出茅庐的杀手，而你是黑水雇佣兵团的负责人，阿富汗战争刚爆发没多久。”苍龙笑着回味道，“好像那时候你也是第一次去阿富汗是吧？”

　　“是的，想到那时候冷酷的你，真不敢相信，十多年之后，你居然成为了一个富有感情的领袖。”娜塔莎感慨道。

　　苍龙站起来，坐到娜塔莎身边，脑袋凑到娜塔莎的头发前，深吸了一口气：“那股味道还是没有变，依旧是这么充满诱惑力。”

　　“哦。”娜塔莎一惊，“这么说你第一次见到我的时候，就被吸引住了吗？我还以为那时候的你，对任何女人都没有兴趣呢。”

　　“不是没有兴趣，只是恪守原则，当时虽然没有感情，但各方面的功能还是很正常的，就像现在一样。”苍龙又笑着站起来，坐到了她的对面，“现在来谈谈正事吧，打感情牌可没什么用处，我们都是成年人了。”

　　娜塔莎噗哧一笑：“你真是越来越有趣了，如果我们生在一个国家，那该多好，对了，你还没有结婚吧！”

　　“算是吧，不过我有两个妻子。”苍龙平静道，就像是在拉家常，而不是在谈论国家大事。

　　“两个妻子？”娜塔莎有些惊讶，“不是只有一个吗？”

　　“不，两个，都用生命来证明她们爱我。”苍龙脸色突然沉重了起来，“也让我在关键时刻幡然悔悟，我欠她们的也许下辈子也无法还清了。”

　　娜塔莎有些诧异，没想到苍龙还有这么多愁善感的一面，要知道她认识的苍龙，从始至终都是冷酷果断的那个杀手。

　　“我希望你能放过这些无辜的士兵，他们都是因为命令而来到这里。”娜塔莎突然切入主题。

　　闻言，苍龙只是轻笑了一下，拿起桌上的红酒给自己倒了一杯，却没有喝，而是把酒杯放到眼前：“那伊拉克三千五百万民众是不是无辜的？当这些士兵拿起手中的枪支屠杀那些手无寸铁的民众时，你还能说这是命令吗？还能说他们是无辜的吗？”

　　娜塔莎一愣，却坚定道：“你应该很清楚，这确实是命令，我同情那些死在战争中的人们，但战争并不是这些士兵能支配的，来到这个战场他们并非所愿。”

　　“并非所愿？”苍龙笑了，脸上满是讽刺，“你居然告诉我他们并非所愿？如果打赢了，他们可能就不会认为是并非所愿了，只有打输了，你们才会用这种无力的借口来解释，没办法，谁让你们是超级大国，而伊拉克，只是一个小国呢？”

　　娜塔莎语塞，真的打胜了，可能就不是这个结果了，国内的舆论也不会直指政府的无能，士兵也不会这么没有士气。

　　事实上世界上最好战的士兵出自美国，这一点娜塔莎也无法否认，即使在战败和战胜之间，他们总是会改变自己的初衷，当战胜之后，没有人会后悔打这一场战争，可战败了之后，所有士兵都会后悔，也包括美国国内的民众。

　　“既然来到战场上，那就没有人是无辜的，我一直这么告诉我手底下的人。”苍龙笑着道，“尽管我并不是伊拉克人，但我的妻子，却死在了战争中，所以我绞死了泰勒，你认为我能轻易的放过你们吗？”

　　娜塔莎脸色一变，虽然他不知道苍龙承认的第二个妻子是谁，可她却明白为什么泰勒会被绞死了，因为他真的激怒了苍龙，尽管苍龙不会愤怒的咆哮，可他却会用实际行动来证明自己的愤怒。

　　这样说来，泰勒死的不冤枉，娜塔莎知道自己必须找到另外一个理由，才能救这些士兵，她到是想过让美军把拉希德饭店团团包围，从而将苍龙抓起来，威胁先知军，甚至还有可能反败为胜。

　　但了解苍龙的娜塔莎很清楚，这看似可以胜利的局面，其实是一个圈套，一旦她这么做了，外面的十万先知军立马就会攻进来，而且她还不一定可以抓住苍龙。

　　“我们有协议在先，已经不是敌人，我们要对付的是元老会，如果你折磨这些士兵，有可能会造成很严重的后果，美国国内如何反应我不知道，可至少我不会在受到重用，所以为了未来，我希望你可以冷静处理！”娜塔莎说道。

　　苍龙一愣，笑着道：“可你并没有发挥我想要的作用，在关键时刻你甚至连一个消息都没透漏给我，你心底还是抱着某些期望的对吧？所以不要拿这些协议来搪塞我，除非今天你能给我一个我想要的答案，作为交换！”

　　娜塔莎一愣，她当然知道苍龙不会要求她上床，他需要的是自己在国防部的保密室里看到的那些东西，这才是关键。

　　“我没有太多的时间。”苍龙提醒道。

　　“我可以告诉你几位元老的真实身份！”娜塔莎突然说道，“但这也只是我自己的揣测。”

　　“说！”苍龙提起了精神。

　　“沙特国王，梵蒂冈的教皇，以及……美国骷髅会的会长！”娜塔莎凝重道，“这三个人可能代表了三个元老，在五角大楼的保密室特殊资料里，他们被特别提及。”

　　“哦，为什么不是美国总统？”苍龙奇怪道。

　　“呵呵，美国很多任总统都是骷髅会的会员。”娜塔莎无奈道，“这可以交换了吗？”

　　“还不够。”苍龙直接摇了摇头。

　　“那你到底需要多少？”娜塔莎有些生气，“我不可能把所有我看到的东西都告诉你，这关系到美国的国家利益。”

　　“看来，国家利益还是比这些士兵的命重要呢。”苍龙笑着道，“既然你告诉了我想要的一些东西，那我也就还你一些你想要的东西。”

　　说完，苍龙站起来，娜塔莎立即道：“你去哪？”

　　“回去，还能去哪？”苍龙笑着道，“难道你准备留我在这里过夜吗？这可是要付出很大的代价呢。”

　　娜塔莎脸一红，哪里不知道苍龙在调戏她：“可你就这么走了吗？”

　　“看来你是真的准备把我留下来过夜了！”苍龙转过身来，看着娜塔莎，这竟让娜塔莎脸色一变。

　　但很快她就平静下来了：“如果我和你上床可以让这些士兵……”

　　“打住！”苍龙脸色一变，“你把我当成什么人了？你要的很快就会实现，好了，我走了，别送！”

　　苍龙离开之后的第二天，娜塔莎才知道苍龙到底搞的什么鬼，令北部政府的官员们失望的是，先知军并不打算攻占巴格达，也不打算接纳他们，除了石油部长艾买提之外，所有官员都被先知军勒令留在巴格达维持北部政府的存在。

　　据说，总有一天，先知军会进来接收巴格达的，至于到底是哪一天，谁也不知道。

　　先知军统一了伊拉克之后，各国开始还谴责先知军的野蛮行为，但很快他们都平息了，因为他们面临着一个选择，要么承认新政府，承认先知军的统治，要么就和继续敌对下去。

　　换做是以前他们肯定会继续敌对下去，因为有美国在撑着啊，可现在美国都怂了，除了上万的战俘之外，巴格达的美军也在别人的炮火之下，只要先知军发起进攻，最后肯定是全部投降的结果。

　　而且，似乎各国都有大使馆在巴士拉呢，除了俄国和中国的大使馆撤出来了之后，几十个国家的大使馆都在里面给扣押着呢，你要是继续和新政府敌对下去，指不定人家几个炮弹下去，炸了你的大使馆。

　　最先承认新生政权的是俄国和伊朗，紧接着以科威特，其次是中国等一些社会主义国家，然后就是非洲的一些小国和南美洲的几个国家。

　　至于欧美的国家，并没有承认，也没有否认，他们全都出奇的保持着沉默，所有北约国家都在等着美国开口，只要美国宣布承认这个政权，他们自然会理所当然的来承认。

　　事情都到了这份上了，美国总应该妥协了吧？但是令人想不到的是，美国政府不但没有承认先知军的政权，却也没有反对，却在联合国提交了一份申请，大致的内容是，鉴于巴格达的形势，美军希望可以让联合国派遣维和部队前往巴格达，划定非交战区，保护平民。

　　这一行动震惊了全世界，显然所有人都看出来了，美国人是不甘心，他们既不甘心从巴格达把人撤出来，也不愿意让先知军把巴格达的美军当作是人质，所以他们采取了一个折中的办法，希望联合国派遣维和部队。

　　这个维和部队是多少，又由哪些国家派出，这才是问题的所在，但有一点是，如果联合国的维和部队进入巴格达，并且划分出非交战区，那么先知军如果对非交战区进行武力侵入，就是对联合国所有缔约国的侵犯……


第036章，自由区

　　令人想不到的是，美国在提交上联合国的申请居然得到五个常任理事国的全票通过，不过有心人似乎也明白，这是给美国一个台阶下，毕竟苍龙实在是太强硬了，俄国人觉得应该给苍龙一些掣肘，维和部队无异于是最好的选择。

　　很快，薇薇安就得到了联合国的通知，但是她并没有立刻答应下来，原因很简单，新伊拉克并没有加入联合国，而联合国也没有承认先知军的政权，最重要的是如果让维和部队进入巴格达，并且划定非交战区，以后先知军想要采取军事行动，那就得通报联合国，并且得到了批准才可以进行。

　　可是，答应下来对于新生的伊拉克来说，可以进入一个稳定的发展时期，虽然巴格达可能一直处于联合国的控制之下，但同样也限制了多国部队的行动，尤其是周边正虎视眈眈的沙特阿拉伯、约旦和以色列。

　　所以薇薇安立即来到了清真寺，此时先知军的多数高级将领已经齐聚一团，除了薇薇安一个行政人员之外，就没有其他了。

　　对于维和部队进入巴格达的态度，多数的将领表示反对，用雪豹的话说，现在他们就差最后一步就统一伊拉克了，维和部队进驻是个什么事？就等于你事情干的差不多了，突然有人说你这是不合法的，我们要介入，你不能在干这件事。

　　大多数人的考虑都是如此，最后所有人都看向苍龙，决议权在他手里，这是关系到国家未来的大事，他们理所当然的只能提出意见。

　　苍龙似乎早有了决定，平静道：“通过申请，让他们进来，不过……”

　　“不过什么？”众人都看着他。

　　“除非联合国同意我们入联，否则他们休想派遣任何一兵一卒进入伊拉克。”苍龙语气依旧非常强硬。

　　尽管众人对苍龙决定有些不满，毕竟这给未来留下了安全隐患，万一美国为首的北约国家要对伊拉克采取军事行动，那他们就有一个非常有利的条件和借口。

　　可薇薇安的考虑和所有人都不一样，她赞同道：“我觉得先知的决定很符合我们现状，首先我们必须休养生息，与美军的一战，让巴士拉损失惨重，加上最近募兵过多，新加入的省份并不稳定，如果在挑起战争，我们的经济很难承受。”

　　闻言，西蒙也赞同道：“总理说的对，继续打下去，即使占领了巴格达，也只是名义上的统一了伊拉克而已，但先知提出入联，那就等于让全世界都承认我们的政权，到时候我们就是真正合法的政府，而且，让维和部队介入，也可以免除周边国家的虎视眈眈，至少美国人没有借口怂恿中东国家对我们开战，如果只是一个沙特阿拉伯，我们都是可以应付，可如果面对以色列这个中东的军事强国，我们可能就会面临很大的压力，有沙特的经济，以色列的军力，联合起来会把我们推到一个绝境。”

　　众人都点了点头，美国人的第一装甲师打的他们几乎是踹不过气来，虽然这有偷袭的成份，可是伊拉克就这么大，所有的经济命脉都集中在巴士拉，如果以美国为首的北约国家奇袭巴士拉，或者对巴士拉进行饱和轰炸，他们将失去最大的经济命脉。

　　最重要的是，刚统一的伊拉克，在南部的省份还算稳定，可是北部省份却不一样，首先有北部的库尔德人一直在闹着独立，那些酋长们似乎对先知也并不怎么信仰，几乎各个都是墙头草，如果不把这些隐患消除掉，占领者这里还不如不占领。

　　“那就这样决定，你以政府的名义发布声明，如果不入联，我们不需要维和部队介入，毕竟我们不是缔约国，如果他们敢强行介入，所以一切外国军事存在，都将视为侵略！”苍龙平静道。

　　散会后，薇薇安立即回到了国务院，并以总理的名义，代表新生的伊拉克发表了声明，这个看起来合情合理的声明，却震动了全世界，尤其是最后那句，如果联合国不答应伊拉克入联，所有外国军事存在介入伊拉克，都将视为侵略。

　　这对于北约国家来说，这份声明实在太过嚣张，甚至有媒体公开发表谴责，说先知军是在要挟联合国，就连一直与巴士拉合作的半岛电视台都反常的谴责了先知军独裁。

　　不过，巴士拉方面似乎并不打算与媒体打口水仗，声明发布之后便没有下文了，大有两个剑客比武，我已经出招了，现在看你怎么应付的架势，你要是应付呢，我就陪你玩，你要是不应付呢，我就干我自己的事情。

　　巴格达。

　　娜塔莎得到消息之后一脸无奈，尽管苍龙是早要挟联合国，但她却很清楚，联合国最后会妥协的，尤其是美国。

　　毕竟巴士拉方面还关着一万多美军战俘，不尽早的谈判下来，巴格达迟早也会被先知军攻破，这等于给先知军送更多的人质。

　　最令她无奈的是，现在巴格达的美军想要反击都很难，先知军在巴格达外围布下了五个导弹旅，每个导弹旅将近配备了三十个导弹发射车。

　　五个导弹旅就是一百五十个导弹发射车，而巴格达的美国空军虽然整装待发，但他们别说是起飞，就是稍微移动一下飞机，都在先知军的雷达监控之中，保准只要他们有任何异动，导弹就会锁定他们的飞机。

　　所有的优势都消失了，他们已经变成了现实的人质，只是娜塔莎并不知道苍龙到底在搞什么鬼，为什么偏偏还要留下一个巴格达呢？以先知军的能力，对比美军的士气，完全可以轻松的拿下巴格达才对。

　　娜塔莎可不认为自己对苍龙的劝说起了作用，她了解的苍龙是不会受到任何人的威胁，而且她与苍龙的交易也并没有让他满意，所以这些天她一直想留下巴格达这个只有八百六十平方公里的地方用来干什么？

　　但很快，巴士拉方面又传来一个重大新闻，新伊拉克的首都将定为巴士拉，而不是巴格达，并且为巴士拉起了一个别名，自由之城。

　　这个自由之城的意思是以后巴士拉会全面开放，并且作为伊拉克的全面经济和政治中心去发展。

　　起初这一决定遭到了北部很多穆斯林的反对，因为巴格达是伊拉克从始至终的首都，而已是文化古城，放弃巴格达对于穆斯林来说，感情上是难以接受的，可是当天身为先知的苍龙就在全国的广播电视台上发表了一篇演讲。

　　之所以定都巴士拉，并不是因为巴格达还在傀儡政权手里，而是因为巴士拉是伊拉克的门户，他希望日后任何一任伊拉克的统治者，都牢记伊拉克前期的耻辱，居安思危，如果遭遇外地入侵，身为统治者，巴士拉是第一门户，也是首都，只有守住这里，才能守住整个伊拉克。

　　如果巴士拉完了，就等于整个伊拉克也完了。

　　这一篇带着感情和煽动的演讲，让北部所有穆斯林的反对声都消失了，因为苍龙这样的做法，就等于把日后的中央置于最危险的位置，只有时刻面临危险，政府才能自强不息，这也符合他们心中先知的形象。

　　不过，总理薇薇安在苍龙发表演说之后，再次声明，日后夺回巴格达，将把巴格达定为旧都和第一圣城，先知也会进入圣城，坐镇旧都，而巴格达日后将作为先知军的军事总部和宗教圣地。

　　这一划分让国内外的媒体十分关注，有人说这种做法是军政分开，也有人说这是政教分开。

　　南部的巴士拉作为自由开放的首都，成为政治中心，而先知军的主力远离首都，是不干预经济发展，显示了军方不干预政治的决心。

　　而北部作为旧都和圣城，则承担了伊拉克传统习俗的和宗教信仰的发展重任，这看起来会让伊拉克变成两部分，可其实却凝聚了所有人的人心，不仅仅照顾了经济发展，也照顾了民族信仰，宗教的纯洁性。

　　甚至有人说，一旦这个体系建立起来，伊拉克将成为中东地区经济发展最迅速，同样对伊斯兰教信仰最牢靠的国家，这样一个国家是非常可怕的，当经济发展到一定程度，伊拉克每个人都过上了富裕的生活时，他们的信仰会让他们非常感激先知的精神通知，甚至理所当然的认为这一切都是先知赋予的。

　　对于薇薇安来说，这个新生的国家百废待兴，还好的是，巴士拉的发展模式可以带动整个伊拉克，在波斯湾薇薇安决定建立起三国的自由经济体。

　　以伊朗的胡齐斯坦省，伊拉克的巴士拉省和科威特全境，打造一个新兴的自由贸易经济区。

　　而且这个计划已经开始在洽谈，科威特那边到是没有多大意见，到是伊朗方面很不舒服，因为伊拉克已经统一了，可是先知军并没有撤军。

　　但是，才某种角度来说，巴格达这个前首都都还没拿下，确实也不算是统一，伊朗人觉得自己被苍龙给涮了，先知军明明可以攻下巴格达，却迟迟不动，还和联合国较起了劲，这让他们很不爽，以为伊拉克会永远占据他们这个省份下去。

　　就连俄国人和苍龙提及此事，苍龙也避而不谈，这就更加深了伊朗人的猜测。

　　最后阿里代伊亲自找到苍龙，苍龙不得不给他一个勉强的答案：“巴格达还没拿下呢，伊拉克也不算是统一，现在我们正内忧外患，你们得在给我们一些时间。”

　　“给多长时间？”阿里代伊小心的问道，现在先知军已经掌握了一个国家了，苍龙就是这个领袖，以前先知军能打的他们喘不过气来，现在照样可以，而且会比以前更轻松。

　　“要不这样，胡齐斯坦省，由先知军和革命卫队共管，选出一个联合指挥官，作为经贸交流的自由区，两国不得以任何政治理由干涉自由区的任何发展。”苍龙平静道，“但主权我们还给你们，当地可以升起伊朗国旗。”

　　闻言，阿里代伊一愣，当时就同意了下来……


第037章，监狱和囚犯

　　事实上阿里代伊没有不同意的理由，伊拉克现在人心凝聚，可是伊朗国内却对革命卫队充满了失望，毕竟还有一个省份在人家手里，即使是军事同盟，他们也不舒服。

　　按照苍龙所说，建立自由经济贸易区，虽然对双方都有利，可对伊拉克的利益更大，因为伊拉克的整个海岸线才二十多公里，还有一个联合舰队驻扎，为了未来的发展，作为最大的港口显然是非常不合适的。

　　可如果占领着伊朗的胡齐斯坦省，伊拉克的海岸线可以凭空扩大数百公里，胡齐斯坦省还有两个天然的良港，一个是军港，一个是商业港口，这都可以作为伊拉克日后外贸出口的最佳选择。

　　所谓的军事共管，可以升起伊朗国旗，其实也不过是给他们一个台阶下，苍龙的意思很明确，你们现在想要回去几乎不可能，但我给你一个面子，让你们的部队也进入这里，形成你们的主权，可我们的部队也必须驻扎在这里，维护这里的稳定，至于你们怎么和国内解释，那是你们的事情。

　　对于阿里代伊来说，这已经是很好的答复了，因为苍龙即使不给伊朗任何面子，伊朗也拿他没办法，要打的话，先知军绝对不怕他们，要知道以前先知军还只能从巴士拉一个缺口攻进伊朗。

　　但是现在先知军却可以从伊拉克和伊朗的任何边境地区攻入伊朗，显然破坏军事同盟，对伊朗来说一点用处都没有。

　　而且伊朗处于一种封闭状态，如果不是有石油的话，这个国家肯定是穷困潦倒，他来之前革命委员会的领袖就告诉他，可以放宽条件，最好是能加入自由贸易区的框架，因为科威特是一个非常好的经济合作伙伴。

　　这个国家并没有与西方国家交恶，甚至还可能在经济合作中，取得与西方的军事合作，毕竟西方国家可不是铁板一块。

　　当初新中国成立为什么不立即收回香港和澳门？这其中有政治考虑，但同样也有经济方面的考虑。

　　当时的中国与西方交恶，什么都依赖苏联，但香港和澳门却成为了中国放眼世界，开启与西方国家交流的窗口，这也是为什么，苏联最后与中国敌对，中国可以那么快与美国建交，并与西方国家成为密友的最大原因之一。

　　现在的伊拉克和伊朗其实都是被西方封锁的，甚至伊朗还是被联合国实施了武器禁运的，经济自然好不到哪里去。

　　可是科威特却没有这个限制，而现在科威特那位国王对先知军可谓是毕恭毕敬，尽管他们并没有建立军事同盟，但科威特却成为了伊拉克通往世界的一个重要窗口，三国也都是石油大国，联合起来搞经济，几乎是顺风水水的事。

　　果然，伊朗方面同意之后，三国自由经济贸易区的协定很快得到了签订和落实，巴士拉建立起了多条通往科威特的铁路和公路，同时也打通了胡齐斯坦省与伊朗的交流。

　　但是，巴士拉却占据了主动权，随着这个自由贸易区的发展，以后即使把胡齐斯坦省还给伊朗，伊拉克也可以成为三国的主导，因为巴士拉虽然不大，恰好就在两国的中间。

　　经济发展的问题苍龙全部交给了薇薇安，但军事上他却全部抓在手里，伊拉克统一了，显然先知军以前的编制是不行了。

　　所以，苍龙重新整编了整个先知军，国土防空军和空军，以及海军作为独立的兵种，只是强化了在伊拉克各个地区的部署。

　　尤其是空军和国土防空军，这两个兵种都有单独的总司令部，在总司令部的基础上，设立了军区司令部。

　　苍龙把伊拉克划为了四大军区，第一军区是东北军区，第二军区是西北军区，第三军区是西南军区，第四军区东南军区。

　　这四大军区把国土防空军和空军全部分化在了伊拉克的各个地域，强化了国土防空和空中拦截。

　　陆军同样也分别部署在这四大军区里，除去中央的卫戍部队之外，总参谋部依旧是整个先知军的最高指挥中心。

　　不过，军区的划分让军队的独立性变得非常高，每一个军区的司令员都有自己的独立指挥权，如果出现突发情况，可以在短时间做出自己的决定，而不需要先上报在决定，大致的意思是可以先斩后奏。

　　当然，占领军和卫戍部队，依旧是苍龙的直属部队，这个连总参谋部也无权调动，其他的像特种作战司令部也属于总参谋部管辖之下。

　　划分了军区之后，薇薇安也轻松多了，对于地域上的酋长武装，她也不需要直接去找西蒙，甚至不需要亲自去处理，只要当地的警察与部队打个招呼，部队就可以直接上报军区的最高指挥官，然后进行相应的处理，完全避免了最高指挥层需要去处理所有繁杂小事的尴尬局面。

　　就当伊拉克国内建设和稳定进行的如火如荼时，联合国也终于有了消息，虽然先知军如此强硬，但美国却妥协了，依旧是五票赞同，同意新伊拉克入联。

　　得到这个消息的伊拉克人几乎举国欢庆，因为这是他们第一次用自己的实力，去建立起了一个国家，背负在伊拉克人身上十几年的外辱也终于洗刷了干净，尽管他们的国家现在还很贫穷，可所有人都相信，在先知的带领下，伊拉克会走向强盛和富裕。

　　可这对于巴格达的傀儡政府来说，是非常尴尬的，尤其是还生活在这里的人们，他们面临着一个尴尬的处境，他们现在已经不是正统了，如果先知军说他们是叛军，说他们是叛民，他们也得认了。

　　在维和部队还没到来之前，巴格达的民众就纷纷开始出逃，而新生的伊拉克政府对巴格达逃出来的民众和士兵都有平等的待遇，只要他们出来，就可以获得新伊拉克国民的资格，有这样的好事，谁不愿意呢？

　　以前北部政府还是正统，但现在连正统都不是了，谁还愿意跟着他们？

　　不仅仅民众开始从巴格达外逃，连士兵也是如此，甚至很多巴格达的高官都纷纷离开，美军自然无法挡住他们，因为这些民众和士兵撤离，对美国人来说反而是一件好事，至少他们不要面临时刻而来的袭击了。

　　不到一周的时间，整个巴格达除了美军之外，只有少数伊拉克人留在那里，这并不是因为他们死忠与傀儡政府，连高官都逃走了，他们留下来还有什么用处？真正留下来的原因是因为这些人眷恋这片土地，他们不愿意离开这里，把土地交给美国人。

　　而娜塔莎也总算明白，苍龙为什么会留下巴格达这个城市了，对于美军来说，这些伊拉克人是袭击的根源，但同时也是最好的掩护，而且没有伊拉克人在，他们很多事情都必须亲力亲为。

　　现在的巴格达所有美国人，都成为了真真切切的人质，先知军可以毫无顾忌对这里发起任何一轮进攻。

　　维和部队即使进来了也没用，等这个新生的政权真正的稳定了所有地区，美国政府就是派遣再多的士兵过来，也只是成为人质的下场。

　　可怕的是，美国政府现在还并不知道苍龙的策略，甚至有可能他们在想，以后可以利用这个据点，反攻先知军。

　　这种不切实际的幻想，让娜塔莎苦笑连连，美国的妥协，让先知军进一步的控制了伊拉克，甚至获得了合法的地位，他们日后采取任何军事行动，都是不占据道义的，尽管美国可以不管其他国家怎么说，可一旦在打败，最后面临的是比现在更尴尬的地位，甚至可能会因为小小的伊拉克，而拖垮这个超级大国。

　　但是，娜塔莎知道这是一个圈套，她也没办法向上面说明，因为总统西奥多在一意孤行，那个元老会要的就是这个效果。

　　现在她能期盼的是苍龙以后对美国下手不要太狠。

　　半年之后，维和部队进驻巴格达，大多数维和部队的成员都是来自北约国家，只有少数来自中国和俄国。

　　维和部队的人是从科威特乘坐飞机进来的，但他们的飞机一路都由伊拉克空军的苏—30战机护航，说是护航其实是监视。

　　而且他们并没有降落在原来的巴格达国际机场，而是降落在巴格达外面新修建的一个先知军军用机场，一下飞机所有人都要受到检查，哪怕是俄国的维和部队也不例外。

　　所有违禁品都不能带入巴格达，一旦有人身份不对，将会以间谍罪论处，后果不堪设想。

　　而此时身在巴格达，所有国家的维和部队都感觉自己不是来维和的，而是来坐牢的，他们对面的美军，个个都是垂头丧气的表情，因为美国政府的命令，他们必须驻扎在这里。

　　整个巴格达五万多人，有四万多美国人，其中三万是美国军人，其他一万多是驻美大使馆的工作人员，剩下的才是维和部队和其他国家的人，至于伊拉克人？

　　该死，整个统计中，巴格达只有十个伊拉克人……


第038章，诱敌

　　巴士拉国际机场。

　　坐在航站楼的咖啡厅里，听着独特的伊斯兰音乐，苍龙拿着一杯茶细细的品味着，像他这样坐在咖啡厅里，却要了一杯茶的人，绝对是很少见的，周围时不时投射来异样的目光，苍龙却不在意。

　　他化妆来到这里，并不是进行什么微服私访，现在的伊拉克已经完全进入正轨，光是看巴士拉来往的航班就知道，这个城市已经进入了高速发展状态，但他今天来到这里，却是为了等一个人。

　　这也是他在伊拉克这么久，最终的目的，而这个人正是他的那位亲叔叔龙云海。

　　在伊拉克统一之后，他扮演右手接替了自己的一切，现在元老会应该可以进行下一步了，当然，交代任务完全不需要龙云海亲自过来，但这次却是他要求的，只要抓住龙云海，他就可以轻松的得知整个元老会的组织架构。

　　现在他只知道三位元老的确切身份，一位是沙特国王，一位是梵蒂冈的教皇，还有一位自然是龙云海，至于娜塔莎说的那个骷髅会的会长，即使到现在他也没有调查到具体是谁，但这一切龙云海都会告诉他。

　　几分钟后，身着便装的苏甦走了过来，说道：“一切都安排妥当了。”

　　“飞机什么时候降落？”苍龙拿起茶，一饮而尽问道。

　　“机场已经接到了降落申请，大概十五分钟之后，会降落在第三跑道，特种部队已经安排好了，抓捕行动会很顺利。”苏甦脸色凝重道。

　　“不是说了不要安排特种部队吗？”苍龙眉头一皱，“他是个老狐狸，只要发觉任何一点不对劲，就会逃走。”

　　“放心吧，头，只要他进入了伊拉克领空，空军和国土防空军绝不容许他离开。”苏甦信心十足，以现在巴士拉空军的实力，要迫降一艘民航飞机实在是太容易了。

　　“所有情报都查清楚了？确定他就在这趟飞机上？”苍龙再次问道，对付龙云海，他必须小心翼翼，这个人比他想象的要厉害的多，而且他的本事，几乎都是龙云海教授的，最了解他的人，也是龙云海，但同样苍龙也非常了解他。

　　“根据我们在外围的情报人员发来的情报，这架飞机是从阿姆斯特丹起飞的，确定龙云海就在飞机上，这次他逃不了。”苏甦认真道。

　　苍龙点了点头：“将特种部队都撤了吧，我要亲自迎接这个元老会的元老。”

　　苏甦已经知道来的人就是龙云海，苍龙的亲叔叔，但是苍龙却并没有用叔叔这个称呼，显然他已经对龙云海没有任何感情，哪怕是一丝都没有。

　　对于苍龙的谨慎，苏甦有些不以为意，毕竟只要进入伊拉克，龙云海就是长了翅膀也休想飞出去，整个伊拉克都是先知军的势力控制范围，但他还是执行了命令，因为苍龙决策从来没有错。

　　与此同时，在一架从阿姆斯特丹飞往巴士拉的航班上，龙云海同样在喝着茶，五个小时的航行并不算长，但他却并没有选择在飞机上小憩。

　　这次去巴士拉，虽然是右手的要求，但龙云海却出奇的答应了，因为最近右手的行为显然有些异常，而任务已经快完成了，他不希望在出什么纰漏，所以这次他必须亲自去交代右手，或者说是去警告他。

　　坐上飞机，他心底不仅仅有激动，因为几十年的策划，终于有了成果，现在伊拉克统一了，中国一定以为整个伊拉克都在他们的控制之下，右手立下了大功，现在应该回到中国，去接受他应有的功勋。

　　现在的右手已经是总情局副局长，立下如此大功，对中国国家战略起到了这么大的作用，最起码也是个大领导，甚至用不了几个月，右手就会成为决策中国的那七个人之一。

　　下一步的计划便容易的多，右手顺理成章的成为下一代领导人，甚至可以提前成为下一代领导人，只要在元老会的支持下，他在做出一些功勋。

　　当初实施上帝之手计划时，龙云海也没想到会有今天，虽然看起来很久，可一切就像是昨日一般，只是可惜了他那个有才的侄子，如果左手愿意成为他的棋子，可能一切都会顺利的多，甚至在日后，左手真的可以成为国家领导人，而需要他亲自出马。

　　但是，左手却让他很失望，但他并没有内疚，因为他认为自己做的一切都是对的，任何人阻挡他，都将被他踢开，他的哥哥龙云山也不例外。

　　看着窗外的云层，龙云海没有来的一阵心悸，他突然放下茶，问道：“还有多久到达巴士拉？”

　　“十分钟后进入伊拉克国境，十五分钟后，降落在巴士拉国际机场第三跑道。”身边的黑衣人严肃的说道。

　　“哦。”龙云海点了点头，不知道为什么，他心底居然出现了一些不详的预感，按理说一切都很正常才对。

　　不过，就在此时他突然想到了右手最近的这些异动，秃鹫的汇报也并不是添油加醋似的，至少证明右手确实有些不对劲，龙云海越想，心底越不舒服。

　　事实上右手并没有完全按照元老会的指示去办，在伊拉克统一的过程中，按照元老会的设定，应该是派遣泰勒进攻巴士拉，最后不给泰勒任何援助，让先知军进行反击，最后顺理成章的击败美军。

　　这看起来几乎是天衣无缝，毕竟第一装甲师失败也在情理之中，至少先知军也被打的很惨，外人看来，只会以为泰勒这个家伙冒失进攻，从而丧失了美军最大优势，加上美军兵源不齐，才造成的失败。

　　没有人会发觉这里面有什么不对劲，但是伊拉克统一之后，泰勒不应该死，那一万美军也应该被释放，巴格达也应该被占领，美军应该全面撤出。

　　但是，右手却反常的忤逆了元老会的意思，或者说是忤逆了他的命令，并没有释放美军的俘虏，甚至没有攻陷巴格达，如果不是龙云海在圆桌会议上弹压下来，恐怕所有人都以为右手叛变了。

　　可即使如此，第一元老还是做出了他的防备，这个防备就是让维和部队进驻伊拉克，万一右手真的出了问题，到时候他们无论是从什么角度，都能重新拿回伊拉克。

　　右手出了问题，也是龙云海亲自过来的原因，但他却很奇怪，因为右手只是克隆人，虽然可能会出现感情，却绝对无法在短时间里，出现像左手那么丰富的感情，即便是有异常也说的过去。

　　可是，右手偏偏希望他亲自来伊拉克，这是为什么？因为这已经超出了心理学的感情范畴之内，也超出了龙云海对右手的理解范围。

　　他依稀还记得，右手在电话里说，希望他来一趟伊拉克，他有重要的事情要向他一人汇报。

　　现在想来，这个重要的事情是什么呢？龙云海心悸的感觉越来越强烈，此时他突然出现了一个让他无法相信的答案，如果真是这样，那他的整个计划都将毁灭，不过他依旧无法相信，于是拿起了电话。

　　“你准备好了吗？我的飞机已经快到达巴士拉。”龙云海的声音依旧是这么沙哑而阴沉，就像是嗓子破了一般。

　　另外一边，苍龙突然接到电话有些诧异，毫无感情的回答道：“我在机场的咖啡厅等你。”

　　“呵呵。”龙云海只是笑了笑，“你的任务完成了，我在想是不是应该给你一个正式的名分，我记得你上次好像和我提过，既然左手已经死去，我决定让你完全取代左手的地位。”

　　苍龙到是一愣，他知道在元老会眼里，刺客联盟的杀手都是棋子，根本就不存在所谓的感情，想用就用，想杀就杀，而右手在龙云海眼里也是如此，可现在龙云海突然提出这个条件，难道他良心发现了？

　　“为什么？”苍龙反问道，“组织会同意吗？”

　　但是，在另外一边，龙云海听到这个为什么，脸色彻底变了，但他还是沉静道：“组织方面你无需担忧，我会说服他们，你也有这个能力担任这个角色。”

　　随后，电话挂断，苍龙总觉得不对劲，龙云海这个莫名其妙的电话，像是在试探什么，可他到底在试探什么呢？

　　与此同时，飞机上的龙云海将电话狠狠的摔在了地上，说：“立即返航，去沙特阿拉伯！”

　　机组人员不明所以，却没有人敢违背他的命令，而就在此时，一旁的一个亲信问道：“我们为什么返航，难道巴士拉那边出了什么事吗？”

　　“右手出问题了，因为他从来不会问为什么！”龙云海脸色阴沉。

　　而就在此时，巴士拉空军的防空识别圈突然收到了飞机返航的信号，情报立即被转送到了苏甦手中。

　　“你说什么，返航了？”苍龙脸色一变。

　　“是的，返航了，刚进入国土不到几秒钟就返航了。”苏甦冷道，“我已经给空军打过招呼，战机已经出动了，即使迫降，也要把他们迫降下来！”

　　可是，苍龙却失望的摇了摇头：“没用了！”


第039章，成也左手，败也左手

　　苏甦不知道苍龙的话是什么意思，但他相信即使他们的行动被获悉，这架飞机也绝对逃不出伊拉克领空。

　　与此同时，在飞机上，龙云海确定了自己的判断，因为这架民用飞机的雷达上已经搜索到两架飞机正朝他们驶来，很快便接近了他们，但龙云海和机组人员并没有慌张，以全速向科威特飞去，目的直指沙特阿拉伯。

　　巴士拉空军紧急升空的两架苏—30并不知道这架民用飞机上到底有什么重要人物，他们只是接到上头的命令，无论采用什么手段，都要将这架民航飞机迫降在巴士拉国际机场，这对于空军来说，并不是什么难事。

　　但按照国际惯例，飞鸟中队的飞行员还是通过民用频道给这架飞机发了警告：“我们是巴士拉空军，私人飞行器，你们违反民航规定，擅自更改航线，我们怀疑你们藏有违禁品，请立即返航，降落在巴士拉机场。”

　　听到警告，私人飞机上的机组人员却不在意，但巴士拉空军的战斗机明显比他们快的多，现在他们能寄希望的只是离开伊拉克领海，先飞到公海在说，只要到达了那里，就不属于伊拉克的管辖范围。

　　当飞鸟中队的两架战斗机警告无效之后，其中发射了曳光弹：“如果你们在不返航，我们将执行空中管制，将你们击落，如果你们在不返航，我们将执行空中管制，将你们击落！”

　　可是私人飞机上的机组人员还是不在意，他们并不认为伊拉克空军敢拿他们怎么样，与此同时，报告也传到了苏甦耳中，听到这架飞机居然不愿意迫降，苏甦却没有下达击落指令，因为苍龙还在沉思。

　　“头，现在怎么办？”苏甦提醒道，意思是，他们很快就要飞出国境线了，在不采取实际行动就晚了。

　　可苍龙却沉默不语，因为他知道龙云海敢来，就肯定会有后手，现在根本不可能把他留下，至于杀了他？

　　苍龙到是想这么做，可是如果杀了他，并不能把元老会怎么样，但上帝之手计划失败，苍龙不杀他，元老会也会杀了他，对于龙云海来说，上帝之手计划失败，他就成了没用的弃子，元老会会让他生不如死。

　　“让他们返航！”苍龙下令道，这是他的失误，没想到龙云海居然这么狡猾。

　　苏甦有些不解，龙云海是叛国者，死一百次也无法消糜他的罪行，可苍龙的意思居然要放了他，苏甦真的难以想象，苍龙的忍耐程度达到了什么地步，居然可以让一个差点毁灭了自己家庭的人安然离去。

　　“不继续尝试一下？”苏甦的意思是尝试继续迫降。

　　“如果你愿意尝试，可以试一试！”苍龙平静道。

　　得到答案，苏甦自然不会这么甘心，即使他们飞到科威特国境又怎么样？即使巴士拉空军进入科威特领空，科威特也不敢把他们怎么样，所以他下达了命令，除了开火之外，一定要迫降，并同时命令科威特的情报人员在迫降的机场准备抓捕。

　　现在伊拉克和科威特有经济合作，同时在军事上，他们也有密切的交流，虽然不能公开，但是在科威特机场抓一个人，这还是能办到的。

　　得到命令的两位飞行员知道这架飞机上一定有军方极为想要的人物，他们可不是前伊拉克空军，先知军的传统告诉他们，命令下来，就一定得完美执行。

　　于是，两位飞行员打了个照面，知道该怎么做了，他们在空中一个盘旋，飞到了这架飞机的后面，随后对准这架飞机的前方，打了一百发机炮，以示最后的警告，但是这架飞机却一点反应都没有，依旧一意孤行。

　　飞行员也有些恼怒了，巴士拉空军可是新伊拉克的王牌，在新伊拉克建国战争中立下了赫赫战功，他们怕过谁？

　　现在一架私人飞机居然在他们的再三警告之下，居然半点反应都没有，这不是挑衅是什么？

　　不过他们并没有发射导弹，毕竟已经飞出了伊拉克领空，来到了科威特的海岸线，他们采用的是一种常规的迫降方式，一架飞机护航，另外一架飞机直接朝这架民用飞机的底部飞去，在飞行员精湛的技巧下，苏—30距离这架民用飞机只有一米多的距离。

　　正当飞机上机组人员见到另外一架飞机消失，而奇怪的时候，突然传来“撕啦”一声令人牙酸的声音，很快那架消失的飞机又出现了，而此时机组人员却发现飞机发出了警告，机底的油箱受到损伤。

　　已经无法保持最高航速和稳定的飞行，此时他们看到另外一架消失的苏—30出现了，但是他的尾翼却出现了损坏，可这并不影响苏—30的飞行，但是这架私人飞机就不一样了，油箱受损，虽然没有爆炸。

　　但是在高空的气压和空气的摩擦下，受损的地方会越来越大，直到燃油开始泄漏，到时候他们就不得不迫降了，而此时两架苏—30并没有因为进入科威特领空而离去，反而逼的越来越近了。

　　此时，机组人员着急了，在这样搞下去，这架飞机迟早会出危险，所有人都看着龙云海，现在迫降还来得及。

　　而此时，龙云海虽然表面平静，可他心底却满是愤怒，在两架苏—30战机出现之后，他彻底确定右手已经叛变，甚至他已经确定这个右手并不是原来的右手，而是最让他头痛的左手，他想不到左手居然没有死，而且右手还被他悄无声息的摆平了。

　　右手现在是死是活，他已经没有时间去想了，因为他很清楚，上帝之手计划已经以失败告终，只要他到达沙特阿拉伯，让其他元老知道这个情况，他的下场绝对不好看，他真想不到，自己计划的这么周详，最后还是让一个左手把所有的计划都破坏了。

　　这可是他们策划了二十几年的计划，现在一切都完了，第一元老付出的代价最大，美国本来占据了伊拉克，现在却弄假成真，让伊拉克彻底摆脱了控制，而且还走向了他们的敌人，如果第一元老知道这件事，龙云海知道，自己即使不是被丢进海底喂鱼，结果也可能是被剁成肉泥，骷髅会的刑罚他还是很清楚的。

　　经历了这么多，龙云海心境早已到了一种古井不波的地步，但现在他恐惧了，此时他恨不得外面的两架苏—30发射一枚导弹，将他们的飞机击落，这样也许他就可以逃得过刑罚了，他很清楚，苍龙不命令飞机发射导弹，并不是对他留情，相反只是让他生不如死而已，元老会不会放过他的。

　　随着飞机的震动声越来越强烈，龙云海从恐惧中回过神来，此时他真有一种成也左手，败也左手的感觉。

　　但看着窗外的两架战斗机，龙云海脸上突然露出了阴鸷的表情，这一刻他终于消除了恐惧：“想让我死，没这么容易，龙浩天，你破坏了我的计划，那你等着我疯狂的报复吧！”

　　机组人员没想到龙云海脸色居然这么差，但很快他们接到了龙云海的命令，让他们用机载通讯设备联系一个特殊的人。

　　这是一个密电码，也可以说是一个指令，当这个指令发出去没多久，令人想象不到的事情发生了，只见两架苏—30飞机突然离开了私人飞机，朝远处而去，机组人员正奇怪呢，突然传来一声巨响。

　　他们清楚的看到其中一枚导弹，击中了一架苏—30飞机，飞行员还来不及弹射，就死在了熊熊的火焰中，而另外一架飞机也被另外一枚导弹追逐着，他做了各种规避和战术动作，却都没有用，最后也在一声爆炸中，葬身大海。

　　机组人员都看着龙云海发呆，他们没想到一段小小的密电码，居然就招来了两枚导弹，但他们还来不及反应，龙云海下达了命令：“全速航行，迫降沙特！”

　　与此同时，伊拉克与俄国联合舰队此时一片混乱，指挥官亚历山大脸色铁青，没有他的命令居然有人擅自发射了舰对空导弹，而让亚历山大担心的是，这两枚导弹击中的不是美军的飞机，也不是其他国家的飞机，正是巴士拉空军基地的苏—30。

　　如果说发射导弹的莫斯科号导弹巡洋舰是误判，说出去恐怕连三岁小孩都不信，因为两国是军事同盟，防空识别码自然是一样的，从雷达信息上也可以判断出谁是友军，谁是敌军，即使真的要发射导弹，也得再三警告之后，在请示最高指挥官，也是就是他亚历山大。

　　但是，这个发射导弹的指挥官却并没有请示，这让当时正在航母上的亚历山大有些措手不及，得知此事的联合舰队副司令阿布勒希上将脸色也非常不好。

　　因为空军副司令阿齐兹亲自打来了电话，问他是怎么回事？

　　阿布勒希怎么知道怎么回事？莫斯科号导弹巡洋舰发射导弹时，他还以为是演习，可查看了一下日志，却发现并没有演习科目，他甚至还以为是临时增加的，正准备找亚历山大核实，却没想到两枚导弹击中了两架自己的飞机。

　　一想到那个强硬的先知，亚历山大便头痛不以，可当他赶到莫斯科号导弹巡洋舰上时，看到的却是一具尸体，这是莫斯科号导弹巡洋舰的舰长，少将军衔的希尔盖，他已经饮弹自杀了……


第040章，狮子大开口

　　苏甦没想到，两枚击中空军战斗机的导弹居然是从联合舰队莫斯科号导弹巡洋舰发射的，这让空军也有些措手不及，毕竟谁能想到有人会在他们背后捅刀子呢？

　　到是苍龙，除了略微有些惊讶之外，居然平静了下来，因为他知道元老会的势力遍布全球，俄国海军中的高级将领里有元老会的间谍，到也不奇怪。

　　见苏甦一脸颓废，苍龙安慰道：“你用不着这样，这不是你的情报失利，而是对手太强，更何况俄国军方被渗透了元老会的间谍，你应该庆幸在才对。”

　　“庆幸？”苏甦不明所以，他低沉的原因在于，联合舰队是在伊拉克境内，他的情报系统居然没有获得任何消息，“我有什么好庆幸的，这是我的失误。”

　　“能够从联合舰队中发射导弹的人，地位不低，按照俄国人制度，可以按下导弹发射按钮的人，至少是舰长级，你要是能查到，那都见鬼了，我之所以说你应该庆幸是因为按下导弹发射按钮的人，不是我们的人。”苍龙平静道。

　　苏甦不知道苍龙为什么这么有把握，当他们回到清真寺时，俄国人已经到了，除了亚历山大之外，还有俄国驻伊大使，两人脸色很难看，显然他们很清楚，莫斯科号导弹巡洋舰发射出去的导弹，他们的责任重大，以先知的个性，即使不会真的对他们怎么样，可却会影响两国的关系。

　　要知道现在伊拉克已经统一了，正是新伊拉克履行义务与合同的时候，俄国下了血本在先知军身上，如果因为这件事，而导致同盟破裂，那他们就亏大了，而且现在中国的势力也开始参与进来。

　　以中国现在庞大的经济实力和军工业的发展，如果插一脚进来，俄国很难竞争过中国，他们唯一的优势在于，现在先知军使用的多数武器都是俄制武器和那副军事同盟的合同，但身为新任的驻伊大使，尼古拉夫很清楚，对于苍龙这个精明的人来说，这两条都制约不了他。

　　第一，因为苍龙是中国人，第二因为中国可以仿造俄国大多数的武器，甚至有些还要比俄国先进，第三，苍龙根本不在乎所谓的合同，他虽然是个守信的人，可如果他们破坏协定在先，苍龙绝对不会手软。

　　薇薇安已经得知了所有情况提前赶到，在问明了情况之后，她的脸色很不好，巡洋舰的舰长，居然已经死了，虽然她并没有怀疑是俄国人故意捣鬼，可这件事的严重性，却不可小觑。

　　当苍龙到来时，亚历山大和尼古拉夫两人都是硬着头皮看向他，苍龙坐下后，沉默了下来，尼古拉夫赶紧把情况解释了一遍：“对于两位伊拉克飞行员的牺牲，我们感觉到悲痛，因此国防部长亲自打来电话，对此此事做出诚挚的歉意，另外两位飞行员的赔偿，和飞机的损失，俄国愿意一力承担。”

　　“舰长已经死了，俄国安全局已经开始调查，已经有了结果，他是美国人的间谍，在前苏联时期就开始潜伏。”亚历山大也说道。

　　对于俄国人低姿态的反应，薇薇安到是很满意，成为总理之后，她很清楚一个大国能够对他们卑躬屈膝，并在第一时间做出道歉，简直是令人惊讶的事情，毕竟俄国建国这么多年，即便是自己错了，也绝对不会道歉。

　　这已经很给他们面子了，但是苍龙却依旧沉默着，这时苏甦说道：“先知觉得，俄国海军在巴士拉，对我们造成了巨大的威胁。”

　　一句话，两人脸色立即大变，亚历山大心底憋屈，微怒道：“我们已经做出道歉，并且愿意善后，难道还不够吗？”

　　尼古拉夫也以为苍龙这是要过河拆桥，现在伊拉克稳定了，就准备把他们抛弃，一句威胁已经让他们感觉到了警惕。

　　连薇薇安也看向了苍龙，不明白他是怎么想的，要知道俄国的舰队一旦离开巴士拉港，以伊拉克海军刚训练没多久的实力，怎么抗衡强大的美国海军？虽然他们现在手中有美国人的人质在，可俄国一走，他们就失去了世界军事强国的直接支持，甚至还可能与俄国交恶，这样做怎么都不划算啊。

　　中国是肯定不会派遣舰队前来伊拉克的，因为中国自己都自顾不暇，尽管与中国的合作会让伊拉克走向强大，但也只是军火和经济领域的合作，你要说让中国直接派兵过来，哪怕苍龙现在是总情局副局长，也没有任何用处。

　　“你们误会我的意思了。”苍龙终于开口了，“你们确实已经给我们造成了巨大的威胁，两国军事同盟，还组建了联合舰队，可偏偏就是这联合舰队，还是你们的人出问题，把我们的飞机打下来，这让我们怎么放心继续和你们合作下去？”

　　一提到这茬，尼古拉夫和亚历山大两人都软了下去，这件事确实是他们的错，这样也确实给先知军造成了巨大威胁，不过只要苍龙继续信守承诺，合作下去他们就是忍气吞声也愿意。

　　“那先知的意思是？”尼古拉夫完全软了，做出了任苍龙宰割的架势，那感觉就像是在说，你要提什么条件，尽管提吧，我们能答应的都答应。

　　“赔偿只是其次，我不希望发生第二次这样的事情，如果在发生，那就分离舰队吧。”苍龙语气冷厉。

　　亚历山大和尼古拉夫对视一眼，却点了点头，这件事肯定不需要上报了，他们自己都能做主，被人家安插了这样一个高级间谍，还做出了这样的事情，本来就等于扇了他们一耳光，别说这一次，要在有下一次，即使苍龙不赶他们，俄国人也没脸在呆在这里了。

　　“但是！”苍龙突然说道，两人又紧张了起来，顿了顿，苍龙继续道，“也为了表示我们同盟的诚意和决心，我希望继续采购武器。”

　　尼古拉夫脸色一变，他知道苍龙这是借机敲诈，什么表示诚意和决心，明明就是借着这次机会，找俄国要先进武器，可即使知道，他也只能听着，不然苍龙来一句，让你们滚蛋，他们肯定的灰溜溜的走，以苍龙强硬的作风，加上现在新伊拉克军力的强大，一个俄国航母舰队，还是刚组建的航母舰队能拿伊拉克怎么样？

　　只不过，如果两国现在正的分道扬镳的话，占便宜的只是美国人，这是大家都不希望看到的，可是比起他们俄国人，苍龙显然更加强硬，即使他不占理的情况下，他们都玩不过苍龙，更何况是占理的情况下了。

　　但是，薇薇安却嗅出了什么，只是俄国人正在这里，她并没有开口。

　　“我需要白杨—M弹道洲际导弹技术！”苍龙平静道。

　　“你说什么？”尼古拉夫和亚历山大都震惊了。

　　“我说我需要白杨—M弹道洲际导弹。”苍龙重复了一遍，这一刻不仅仅是尼古拉夫两人震惊了，就连薇薇安和苏甦都一脸惊讶，这胃口也太大了，苏甦更是一脸无奈，心说头，你怎么不直接跟俄国人要核弹呢？

　　白杨洲际导弹众所周知是世界上最先进的洲际导弹，虽然他加了弹道两字，却是俄国最先进的战略武器，连中国都没能得到，更别说是伊拉克了，这种导弹可是俄罗斯联邦的超级秘密武器啊。

　　美国人不是在搞导弹防御系统吗？俄国人的这种白杨—M就是为了这种导弹防御系统而生的，也是俄罗斯联邦成立之后，军工业颓废之下，能拿得出手的东西之一，但这种东西是只给自己使用，绝对不卖的，更别说是连导弹带技术一起转让过来了。

　　这种导弹安装有固体燃料发动机，能以疯狂的速度拔地而起，可以摧毁1万公里以外的目标。无论敌人以什么样的方式拦截，都难以把它击落，美国人给了白杨—M导弹一个别称，疯子。

　　美国人甚至承认，白杨—M导弹可以轻易突破他们所谓的导弹防御系统，甚至在这种导弹出现之后，北约国际一度产生混乱，就是因为这种导弹的威胁。

　　当今世界能使用洲际导弹的也就五个，美，俄，英，法，中。

　　如果伊拉克拥有了这种导弹，完全可以覆盖整个世界，到时候美国人别说打伊拉克了，舰队还没来，导弹就丢到美国去了，但是俄国如果真的把这种导弹卖给了伊拉克，最后的结果可能是世界大战的开始，美国人绝对不容许中东国家拥有这么远程的导弹，不惜一切代价也要摧毁的。

　　更何况俄国人自己也不愿意，毕竟如果哪一天交恶，伊拉克的导弹可以覆盖俄罗斯全境，这对他们自己来说也是威胁，虽然他们战略纵身广阔，可这就等于给了新伊拉克一脚把他们踢开的资本，他们能答应吗？

　　当然不能，尼古拉夫直接摇头，亚历山大更是道：“这是战略武器，俄国不可能出售，更别说出口技术了。”

　　这意思是没有商量的余地，但苍龙却并不强求，直接道：“那好，我要S—400凯旋地空导弹系统，这你们可以满足我吧？这可不是什么战略武器，如果连这一点都满足不了我就得考虑，你们这个军事盟友是不是那么可靠了。”


第041章，暴风雨前夕

　　尼古拉夫不得不佩服苍龙很会做生意，抓着你的软肋，就把你往死里坑，他显然很清楚，苍龙其实根本没打算要白杨—M导弹，他想要的还是俄国最先进的防空导弹系统S—400凯旋，可他偏偏就绕了这么大一个弯子。

　　那意思是，我要白杨你们不给，那S—400总行吧，这个导弹打不到俄罗斯，也威胁不了其他国家，只是一个防御武器。

　　可是，S—400这种防空导弹，俄国自己现在都还没有全部列装，怎么可能出售呢？要知道俄国国土面积庞大，大部分地区都还只是装配了S—300骄子，和伊拉克国土防空军现在装配的几乎是一模一样。

　　按照俄国出口武器的规定，一般都是等自己装备好了，开始研制下一代了，才会卖这一代武器，但现在苍龙就要他们最先进的，最重要的是，俄国刚刚犯了错误，在道义上还欠着人家，你总不能这点要求都不答应吧？

　　薇薇安笑了，苏甦则是一脸无奈，苍龙确实很会做生意，这个S—400凯旋，也是他们和俄国谈判了很久的，当初先知军刚与俄国人搭上线时，要的就是S—400凯旋，但最后谈了很久，俄国人只答应给次一点的S—300骄子，但那也是最先进的了。

　　可是现在S—300骄子，显然不适应现在的伊拉克国土防空了，上次巴士拉被导弹空袭，就是一个例子，当时虾米说，如果他有S—400凯旋的话，他敢保证泰勒一颗导弹也别想打进巴士拉。

　　可见凯旋的厉害，而这种导弹最大的特点，是可以防御近距离到十米的目标，但是骄子却不行。

　　而且凯旋的最大优势是可以发射出去之后，自主寻找目标，这就大大缩短了锁定时间，直接可以在空中寻找目标，而不需要发现了之后，在地面锁定，一旦到了战时，这种导弹可以缩短原来两倍的时间。

　　雷达还没探测到目标，导弹先发射出去，然后等雷达探测到的时候，导弹在空中直接可以锁定目标，这不论是对付敌人的战斗机，还是对付敌人的战术导弹，都是非常有效果的，俄国人不卖出去也很正常。

　　尼古拉夫和亚历山大犹豫了一会，最后尼古拉夫说道：“这个还得总统审批，总统如果……”

　　没等他说完，苍龙打断道：“伊拉克没有战略纵深你们也应该很清楚，以前我们面对科威特，面对伊朗，都是因为我们占据了主动，他们的导弹也不够先进，才能在本土没有受到攻击的情况下，保全自身，但是现在我们要面对北约国家，尤其是以色列和沙特，这两个国家的弹道弹道可都不少，如果他们用导弹轰炸巴士拉，这将会给我们带来巨大的威胁，如果你们不愿意出售也行，但先知军能否照顾俄国的航母，我就不清楚了。”

　　苍龙的话很简单，你们不卖给我也可以，可到时候俄国的航母遭到大规模的导弹袭击，可别怪我们不保护你们，你们不卖给我们，我们也没能力保护。

　　这回尼古拉夫和亚历山大都不说话了，看来他们是非卖不可了，最后尼古拉夫和亚历山大说将这件事上报，便离开了。

　　等他们离去之后，薇薇安却问道：“怎么回事？又要打仗了吗？”

　　苍龙笑了笑：“我也不想，但这次还真的非打不可了。”

　　“才半年时间，又要打仗，这让国家怎么承受的起，中国有句话，国虽大，好战必亡！现在伊拉克的民生刚刚恢复，一切都开始步入正轨，一旦开启战争，将会把国家再次拖入战争的旋窝当中，经济不振，民不聊生！”薇薇安很不满道。

　　从苍龙要购买S—400凯旋她就嗅到了战争的味道，可现在必须休养生息，虽然伊拉克石油很多，可以支撑战争，加上中国在伊拉克的投资越来越多，自由区的建立，经济虽然也已经开始复苏，但一旦战争开启，谁也不知道会发生什么。

　　“这句话你没说全，因为前面还有一句，天下虽安，忘战必危！”苍龙看着她，冷道，“我知道我在做什么，这也是最后一步，况且即使我不想打仗，可美国人也不会放过我们，要不了多久，周边的国家就会对我们发起进攻。”

　　“你怎么知道？”薇薇安奇怪道。

　　“你不需要知道，我怎么知道，你只要做好你自己的事情，战争的事情，由男人决定！”苍龙冷道。

　　薇薇安气的直发抖，最后还是不甘的离开了，她走后，苏甦说道：“您干嘛不和她直接说明理由？”

　　“说了有用吗？”苍龙摇了摇头，“即使说给她听，也不过是给她凭添压力罢了。”

　　“对呀，我也奇怪，您怎么知道周边国家要发起攻击？”苏甦问道。

　　“因为元老会，当他们知道上帝之手计划失败之后，一定会对我疯狂的报复，而伊拉克他们肯定要夺回来，这次他们被我耍了，下次就要来狠的了，所以这些天你必须让情报署仔细搜集情报，维护伊拉克国内的稳定。”苍龙说道。

　　尽管苏甦知道了元老会，也知道了上帝之手计划，但他却没想到元老会的势力居然这么大，大到了可以支配国家的地步，可他很清楚，苍龙不是一个战争狂，相反的是苍龙似乎也并不喜欢战争，所以他说的一定是事实。

　　一周之后，出乎苍龙意料之外的是，元老会那边没有任何动静，苏甦的情报中也没有收到周边国家的动向，到是俄国人答应了出售S—400凯旋的导弹技术，他们将会给现在的伊拉克国土防空军升级导弹发射车和雷达车以及系统，直接改装成S—400凯旋。

　　这也大大缩短了直接生产的时间，不过他们却不提供S—400凯旋的直接技术，这次俄国人学聪明了，答应十年之后，才把技术完全出口给伊拉克，苍龙到没有太过份，因为他很清楚俄国人已经是让步很多了，在逼下去可能会起反效果。

　　到是另外一件事让他很满意，俄国军方进行了大面积的清洗，尤其是对在联合舰队的俄国军官，以保证在伊拉克的俄国人员绝对安全，他们甚至赋予了伊拉克直接调查在伊俄国人的权利，并且成立了联合反应小组，如果伊拉克情报署发现某个在伊俄国军官是间谍，他们可以直接抓捕，交给联合反应小组进行审查。

　　当然，这些都交给了苏甦来处理，苍龙没有发现周边的国家的动静，却并不代表他们没有动静，因为这些天美国人的谈判代表似乎出奇的强硬，在释放人质的事情上，他们不像以前那样软弱。

　　这就可以看出元老会已经知道此事，也许龙云海现在已经被丢到海里喂鱼了，平静也许只是暴风雨来临的前夕。

　　此时苍龙正在一个新建的装甲工厂，也是中伊的秘密研究中心，这个研究中心的总工程师是个中国人，名为蔡琴。

　　这也是中国派遣到伊拉克最大的一批技术人员，蔡琴就是这批技术团的直接领导，她们的任务是负责研发先知军缴获的美军第一装甲师武器装备，在短时间里，造出适合这些装备的弹药。

　　当苍龙见到这位来自总装备部的技术工程师时，蔡琴非常严肃的给苍龙敬了一个军礼：“首长好！”

　　而蔡琴的年龄已经五十多了，远远大过苍龙，但是她对这位总情局的副局长，伊拉克的先知还是知道的。

　　现在在中国国内的高层中，没有哪个是不知道苍龙的，因为伊拉克建立，并且入联之后，中国与伊拉克的合作也是名正言顺，尤其是总装备部这边，当初蔡琴得知有一个中国人在伊拉克会给他们绝对的空间来实验武器时，她几乎乐的不行了。

　　任何武器都需要在战争中检验，才能知道它到底如何，可中国自从改革开放以来，没有多少战争，尤其是进入二十一世纪，虽然周边的摩擦不少，可还没打过一场仗呢，这对于他们这些技术人员来说，是非常苦恼的事情，因为要研制武器，在战场上是最好的，可他们却找不到战场，研发起来，就会遇到很多困境和苦恼，甚至有的武器研制出来了，也不知道性能到底如何，在战场上实际价值是多少。

　　这也是中国军工武器虽然已经很先进，却在国际军火市场上为什么打不开销路的原因之一。

　　但是，蔡琴这次找到了机会，总装备部的人一听说要来伊拉克，几乎各个都在抢，无论是从上面的领导还是下面的技术骨干，都想要来这里。

　　可名额有限，很多人最终只能悻悻然，蔡琴是最幸运的，因为安全部长李若墨亲点来伊拉克的。

　　刚开始来到这里，蔡琴还以为只是那个先知是中国人，但很快她发现，先知军的高级将领里，有好几个是中国人，虽然他们在中国已经没有身份，可蔡琴却知道，这几位将领绝对是出自中国军方，甚至好几次见面，他们都没有抱着将军的态度，很友善的交流。

　　现在见到先知，这位传奇人物，蔡琴自然激动了，不仅仅是他，就连她带来的这些技术人员也都激动的一塌糊涂，毕竟都是中国人，或许在国内司空见惯，但在国外却有一种独特的感情。

　　尤其是想到先知是他们的同胞时，他们便产生了一种莫名的自豪，甚至与这里的伊拉克技术人员合作起来，也不在那么生分，在来之前他们还担心会和伊拉克人起什么冲突，但来之后他们发现，新伊拉克人把中国人当作是最好的朋友。

　　尽管这种传统不知是何时开始的，但在这里，除了那次政变之外，有中国人受到袭击之外，中国人在这里是最吃香的。

　　无论是从私人企业，还是从伊拉克的国有企业，二十个人里，你至少能找到一个中国人，甚至有很多中国人已经把这个新生的国家，当作了自己的第二故乡，因为这里你不会感觉到陌生。

　　最令他们无语的是，在巴士拉的各大学校里，除了教授阿拉伯语和英语之外，汉语也是一门必备学科。

　　而新伊拉克人似乎并不在乎他们的先知是什么肤色，他们只知道，先知带领伊拉克走出了屈辱，走出了贫困，并正在走向了强大……


第042章，先礼后兵？

　　巴厘岛，元老会圆桌会议。

　　九号元老龙云海脸色惨白，面对其它八位元老此时他没有任何底气，上帝之手计划的震动了整个元老会，此时他做出再多的解释都没用，元老会需要的是有价值的人，而现在龙云海已经没有了任何价值。

　　“你还有什么好说的，上帝之手计划不但失败，还让我们失去了伊拉克，现在中国和俄国的势力已经深入中东，一旦他们在伊拉克站稳脚跟，整个中东的战略都会洗牌。”二号元老脸色铁青。

　　八人都看向龙云海，如果现在他无法提供有价值的东西，要么就被千刀万剐，要么就直接会被丢进海里喂鲨鱼。

　　龙云海沉默了很久，他终于开口道：“我可以为组织夺回伊拉克，并剪除左手。”

　　“剪除左手不需要你来做，我们已经派出了圣殿骑士和刺客联盟最精锐的十位杀手，至于伊拉克？”四号元老笑着道，“集中我们手中的力量，想要多回来并不难。”

　　“不，你们不了解左手，只有我了解他。”龙云海抗辩道，“圣殿骑士不一定能杀得了他，刺客联盟的顶级杀手更不行，你们派遣他们过去只是送死，还有伊拉克，先知军的实力，加上俄国的军事支援与中国的经济支持，派遣再多的军队过去，也只……”

　　“闭嘴，你已经没有任何利用价值了，如果连圣殿骑士都杀不了他，我们就派出圣徒，至于伊拉克？我们不相信先知军真的这么厉害，连第一装甲师都差点打残他们，如果我们派遣更强的军队过去，就能轻易覆灭他。”五号元老冷笑道，“我看上帝之手计划之所以失败，是因为你个人的原因，这本是一个天衣无缝的计划。”

　　“呵呵！”龙云海突然笑了，这些元老已经习惯了高高在上，甚至连他在之前也习惯于高高在上，认为计划绝对不会出现任何纰漏，可是左手却阴了他一把，他太小看这个亲侄子了，事实上在阴谋上，他不弱于这里的任何一个元老。

　　只是，此刻他说什么都没有用，但他还是请求的看向一号元老：“你们要杀我可以，我也认了，但我希望在你们夺回伊拉克剪除左手之后在杀我，这是唯一的要求。”

　　众人都是一愣，但很多元老纷纷反对：“必须杀了他，上帝之手计划之所以失败，也许他就是内鬼，不然怎么可能失败？”

　　“对，杀了他，不杀他不足以显示我元老会的刑罚。”其它几人也说道。

　　但是龙云海却看着一号元老，真正有一票否决权的人是他，沉默了几分钟，一号元老终于说道：“让他在活一段时间，先关起来，至少他也曾是元老。”

　　众人一阵议论纷纷，却并没有说什么，现在他们想杀龙云海太简单了，他根本逃不掉，所以关起来却也没有多大损失，只是因为元老会头一次被阴的这么狠，耗费了二十多年，花费了无数人力物力，最后却得到了这样一个结果，他们自然不甘心。

　　龙云海被带走之后，关到了一个监狱中，但他并没有灰心，元老会迟早还会起用他的，因为这些家伙根本对付不了他的这个亲侄子。

　　“你们觉得，左手可以收服吗？”就在此时，一号元老突然发话道，“如果可以收服，让他代替九号元老！”

　　众人脸色都是一变，左手毕竟只是他们培养出来的一个棋子而已，现在让他晋升为元老，太过牵强，可他们仔细一想，却发现左手现在确实有这个能力，如果他真的愿意成为元老，上帝之手计划就可以继续进行下去，而且是真正的天衣无缝。

　　“我觉得可能不行，他是一个表面上冷酷，可实际上却非常重感情的人，这种人不可能成为元老。”五号元老说道。

　　“可现在要对付他，所需要付出的代价太大，强行对伊拉克发起战争，会引起全世界的不满，不仅仅如此，现在北约各国国内发展情绪高涨，美国还有人质在伊拉克手中，按照左手杀伐果断的性格，一旦我们对伊拉克发起战争，还不一定能赢。”二号元老分析道。

　　“二号说的对，美国国内现在反战情绪高涨，甚至有民众公然宣称总统是独裁者，这个时代已经变了，不再像冷战时期，那是时候我们可以轻易对任何一个国家发起战争，却没有人会阻止。”一号元老脸色凝重道，“我们已经不是支配一切的上帝了。”

　　众人眉头都是一皱，现在的情况他们确实很清楚，最后二号元老说道：“我同意一号元老的看法，中国人不是有句话叫做先礼后兵吗？兵不血刃为上策，刺杀为中策，动武为下策，尤其是对于现在的我们来说，发起战争是下下策。”

　　几人纷纷点头，随后一号元老宣布道：“派人去伊拉克，找左手谈判，如果他愿意成为元老最好，如果他不愿意，那就杀了他吧，圣殿骑士不行，那就派圣徒，圣徒杀不了他，就发动战争吧。”

　　元老们都笑了，虽然这次他们确实吃了亏，甚至特别软弱，但是一个小小的左手还无法和他们元老会抗衡。

　　此时，正在研究中心的苍龙正与蔡琴聊着武器的事情，与中国的合作是必然的，毕竟他是中国人，不可能把所有的东西都交给俄国人去做，而且现在他得到的俄国技术已经够多了，很多东西伊拉克自己的工厂也可以生产，只不过没有俄国那么大的生产力而已。

　　可是和中国合作，就可以增强他们的生产力，中国人口基数巨大，同样也是人才济济，两国的劳务合同一签订，日后伊拉克的中国工人会占据外国人总数的九成，现在伊拉克的中国人都比其他外国人要多得多。

　　“MIA1/A2全履带主战坦克，M2步兵战斗车，M3骑兵战斗车，全履带装甲人员输送车，履带式指挥所运载车，这些陆地武器的弹药我们都已经复制出来，并且进行了试射，可以进行装备，主要是AH—64攻击直升机，AH—1攻击直升机，UH一60A多用途直升机，UH—l多用途直升机，OH—58D观察直升机。这些陆航飞机的武器弹药很难复制。”蔡琴解释道，“如果采用我们中国的飞机武器，系统却不匹配，在短时间里也很难发挥出原来的战斗力。”

　　“炮弹呢？”苍龙问道。

　　第一装甲师可不只是装甲部队，还有一个炮兵群，装备了最先进的“标枪”反坦克导弹发射装置，155毫米自行榴弹炮，90毫米无坐力炮，107毫米迫击炮，“复仇者”防空导弹系统和改进型“火神”高炮。

　　也就是这些炮兵，在突袭中发挥了最大作用，第一轮的炮击打的当时先知军的第一集团军毫无反击能力，战斗意志再强，却抵挡不住现代武器的狂轰滥炸，所以苍龙要想把这个第一装甲师重新组装起来，就必须把这个炮兵群也组装起来。

　　“除了复仇者防空导弹系统的导弹之外，其它的都已经复制了出来，或者已经寻找到了替代品，绝对不比以前的火力差。”蔡琴说道，“但是这些装备的零部件复制起来就是一个大工程了。”

　　苍龙点了点头，战争之所以耗钱，主要是武器的保养方面，一场战争下来，即使一辆坦克都没有损失，但很多坦克为了保持战斗力，都会更换磨损严重的零件，装载新的零部件以保持战斗力。

　　就好像一把枪一样，如果不保养，可能在关键时刻就会出问题，子弹打不出去，那就完了，尤其是坦克这种东西，如果炮弹打不出去卡壳的话，会在坦克里爆炸，到时候坦克炸了到没事，关键是人的无故伤亡。

　　如果不是第一装甲师的装备几乎都很齐全，苍龙也不会费这么大劲却复制这些武器的弹药和零件了。

　　“那么，复制出大多数的主要零件还需要多久？”苍龙突然问道。

　　“我们人员太少了，几乎已经是在加班加点的研制，可是……”蔡琴有些为难，虽然她也很想帮助苍龙把零件都复制出来，但时间和人员却是一个大问题。

　　苍龙皱起了眉头，他知道这不能怪蔡琴，他走进来时，这里所有人的人无论是中国工人还是伊拉克工人都已经很久没休息了，不过他很快想到了办法，于是说道：“对了，如果我把这个装甲师的兵源都送到研究中心来，你看怎么样？”

　　“送到研究中心来？”蔡琴一愣。

　　她明白苍龙的意思，这是要把日后使用这些装备的人员全都弄到研究中心来帮忙建造武器，同样也让他们习惯这些武器的使用，让技术工人手把手的教这些兵武器的保养和修理，日后一旦在战场上出现了问题，这些兵自己也可以进行修理。

　　“可保密问题？”蔡琴觉得这是个好主意，但最大的问题就是泄密。

　　闻言，苍龙看向苏甦：“你觉得会出现泄密吗？”

　　苏甦虽然不敢肯定，但他却说道：“我不敢保证所有人的青年军都不泄密，但至少里面九成的人不会泄密。”

　　“那就这么办吧，在当初对抗第一装甲师的学生军里面挑选出五千人，把他们送到研究中心里，从现在开始，这里方圆二十公里禁制一切飞行物和民众活动。”苍龙说道。

　　苏甦点了点头，其实在苍龙说要把这支美军的装甲师重新组建起来时，苏甦就在挑选人了，所有的事项都是在秘密进行，连总参谋长西蒙和总理薇薇安都不知道这件事。


第043章，借你的命一用

　　苍龙很期待这个曾经差点把先知军打残的第一装甲师出现在伊拉克，并且由他来指挥，这将是他在中东发动伊斯兰革命的秘密武器，只不过现在的进程很慢，让苍龙有些苦恼，因为他不知道元老会到底什么时候对他发起突袭，夺回他们觉得是他们囊中之物的伊拉克。

　　接下来的几个月里，一切都风平浪静，让苍龙感觉到十分奇怪，难道元老会就任由他这么发展下去？等他彻底站稳脚跟，就是北约各国想要发动一场对伊拉克的战争也休想成功，而现在似乎是最好的机会。

　　可他们却没有任何动静，让苍龙警惕性更强了，他很清楚元老会绝对不会甘心，被自己这么耍了一把，会认栽都见鬼了。

　　但很快他明白了，因为秃鹫再次到访伊拉克，而且他来到这里，居然对自己很恭敬，在知道自己是左手之后，秃鹫没有以前的嚣张态度，也不敢把自己当作是棋子对待。

　　此时，在秃鹫眼里，苍龙就是一个传奇般的人物，为什么？在秃鹫的记忆里，没有人敢这么阴元老会，每一位元老在他眼里都是上帝一般的存在，别说是阴他们了，就是任何一点不恭敬，都可能导致他丧命。

　　可眼前这个人却把元老会吃的死死的，所谓上帝之手计划二十年的酝酿就这么白费了，而且现在元老会还派遣他过来，邀请左手担任元老龙云海的位置，一旦眼前这个年轻人答应下来，他就是第九元老了。

　　这样的身份不容他不恭敬，而且在他印象中，元老会服软，这似乎还是第一次，当初的苏联有多强大谁都知道，可当时的苏联领导人元老会根本不放在眼里，在元老会眼中，苏联领导人除了刚开始的那一代之外，几乎都是蠢材，空有实力，却没有脑子。

　　那么大一个国家都被他们玩垮了，你说他们有脑子吗？

　　“左手，我是受到八位元老的邀请，希望你可以加入元老会，取代龙云海成为第九元老！”秃鹫语气恭敬道。

　　在他眼里，左手比右手可怕多了，因为他居然在左手身上感觉不到任何杀手独有的杀气，而之前这个人却一直在装右手，那股杀气是很浓厚的，要不然也不会骗过他，所以秃鹫觉得左手不但是可怕，甚至到了恐怖的地步。

　　苍龙略微有些惊讶，但秃鹫这么一说，他就知道元老会打的什么主意了，让他成为元老之后，就可以继续上帝之手计划，如果他真的是一个喜欢权利的人，恐怕他还真答应了下来，可惜他对权利似乎并不怎么感兴趣，更不可能让元老会将整个世界都控制在手里，实行他们的铁幕统治。

　　“龙云海怎么样了？”苍龙没有回答，却反问道。

　　秃鹫一愣，说道：“他被关起来了，如果您能接受邀请，龙云海任你处置。”

　　苍龙笑了，真为龙云海感觉到可悲，弄了二十多年，不但什么都得不到，还被关起来了：“元老会怎么不把他丢到海里去喂鱼呢？”

　　“这……”秃鹫心底一震，他还以为左手可能会为龙云海求情呢，毕竟龙云海是他的亲叔叔。

　　可现在看来，左手并不希望龙云海活着，可元老会的讨论结果却说左手是一个重感情的人。连自己的亲叔叔都不在乎，这种至亲亦可杀的人，真的重感情吗？

　　秃鹫当然不知道苍龙已经给过龙云海多次机会了，而且龙云海即使是他的亲叔叔，可是龙云海这种能把自己亲侄子变成杀手，差点毁灭他家庭的人，苍龙就是重感情又怎么可能会放过他？而且他还是一个叛国者。

　　无论是从私人感情上，还是在国家利益上，龙云海都必须死，这就是苍龙标准，龙云海没有叛国，苍龙也不会放过他。

　　“这个什么玩意元老会的元老我不感兴趣，不过我对你到是很感兴趣，介意帮我一个忙吗？”苍龙笑着道。

　　秃鹫却浑身一阵寒颤，这笑容比透着杀意的笑容更可怕，此时他已经知道了苍龙的决定，但他却不敢像以前那样嚣张，只是唯唯是诺道：“帮什么忙？”

　　“借你的命一用！”苍龙平静道。

　　秃鹫一脸惊恐，他也是刺客联盟出身，但苍龙这句话却让他底气全无，他知道自己死定了，也就在苍龙说完这句话时，苏甦突然冲了进来。

　　但是秃鹫不甘心，他拿出藏着的匕首，对着苍龙就扑了过去，即使不能杀掉左手，他也要尝试一下。

　　可是他发现苍龙根本没有动，眉宇间流露的只有讽刺和嘲笑，那一瞬间秃鹫脸色很不好，但他还是拼尽全力冲了过去，他想知道自己与左手这种世界最强杀手的差距到底有多大，哪怕是知道这个答案，他死也瞑目了。

　　可惜他并没有得到这个答案，因为一声枪响已经要了他的命，秃鹫有些不甘心，但是子弹却打穿了他的心脏，他像是断线的风筝不受控制的扑倒在苍龙的脚下，嘴里颤颤巍巍道：“我……我虽然……虽然杀不了你……可是……可是……不代表……圣殿……”

　　“砰”又是一枪，直接打穿了秃鹫的头颅，苍龙眉头一皱，只见苏甦拿着枪一脸轻蔑，可他看到苍龙皱起的眉头时，脸色一变。

　　“你丫怎么不让他说完呢？好歹也是千里迢迢过来。”苍龙没好气道。

　　苏甦笑了笑：“我的职责是保护你。”

　　很显然他知道自己这句话很讽刺，苍龙需要他保护？他赶紧让人将秃鹫的尸体抬了出去，清理干净之后才问道：“头，接下来怎么办？”

　　“准备迎接刺杀！”苍龙笑的有些讽刺，“上次我见识了一个隐形人，他就是圣殿骑士，实力很不错，这次可能要来一群啊。”

　　“圣殿骑士？”苏甦有些不屑，甚至觉得这个名字实在是太封建了。

　　“别小看他们。”苍龙摇了摇头，“如果只是圣殿骑士，那也就好了，可我担心还有一个人，恐怕连我也没有把握对付得了他，如果现在右手在就好了。”

　　“妈的，我们这么多军队，他们赶来用大炮伺候他们。”苏甦很直接，现在又不是冷兵器时代，实力再强有什么用？军队出来，直接一锅端。

　　可苍龙却不这么认为，杀手既然存在，就有道理，就像是他，如果要杀一个国家领导人，他当然不会去和这个国家的军队干架，只需要找准一个人就够了，这些圣殿骑士也是这样，尽管他们可能不是杀手，但他们的实力却比刺客联盟的顶级杀手还可怕的多。

　　此时苍龙手里突然拿起了当初那个隐形人的匕首，他沉思了几秒钟说道：“帮我联系冰兰，也许这次我需要龙组帮忙！”

　　“龙组？”苏甦一惊，在也不敢轻视，因为他还是第一次看到苍龙这个刺杀的专家，如此凝重的面对一次刺杀。

　　“在联系黑曼和197，所有能用的人都用上。”苍龙平静道，“如果可以找到右手，那就最好不过。”

　　“头，您不会真的怕了吧？”苏甦惊讶道，这么郑重其事似乎不像是苍龙作风。

　　“怕？”苍龙摇了摇头，“我只是想好好招待招待这些圣殿骑士，要不然太对不起他们的大名了！”

　　苏甦点了点头，离开了清真寺，苍龙确实有些担心，不过他担心的不是圣殿骑士，而是那位圣徒，高手对决，哪怕有丝毫的偏颇，都可能影响胜负，叫龙组和黑曼他们过来，要对付的是圣殿骑士。

　　这些恐怖的家伙，用普通的士兵是很难对他们造成伤害的，他可不想白白去牺牲自己那些优秀的士兵，专业的敌人就要用专业的朋友去对付。

　　日本，飞驒山，服部家本部神庙。

　　黑曼正惬意的看着唐龙等七个人训练，她手里拿着长鞭，跟在他们身后，只要他们稍微有任何一点懈怠，黑曼的鞭子就会抽上去。

　　如果有人道组织的人在这里，恐怕会骂黑曼虐待孩童，因为这些人都只有十几岁，最大的也就二十几岁，可身上都有鞭痕。

　　“速度快点，就你们这种水平和刺客联盟的顶级杀手相比，只能做他们的猎物。”黑曼一鞭子下去，同时抽中了七个人。

　　此时七个人都攀岩在悬崖上，只要稍微有一丝的松懈，就可能葬身崖底，被鞭子抽了一下，最小的那个差点就掉了下去，还好唐龙及时抓住了他，把他拉了上来，其他几人都有些庆幸。

　　可他们的眼中并没有恨意，哪怕黑曼拿鞭子抽他们，他们也没有任何反抗的意思，因为他们尝试过比这更可怕的训练，他们都忍耐了下来，他们都知道黑曼所说的每一句话都不是骗人的。

　　当训练结束之后，他们却并没有休息，而是换成另外一种方式，继续在这悬崖上攀岩，这种方式便是负重攀岩，每个人背上一个比他们身体还要大的背包，而背包里面装的都是哑铃，每个人的哑铃都是一样重。

　　黑曼正看的兴起，服部平次突然走了过来，对她说了什么，她脸色一变：“圣殿骑士！！！”

　　七人见平日里狠辣的毒蛇教官居然变了脸色，不由吃惊，因为他们还从来没见过教官惊讶过什么，甚至他们从教官的眼中看到了恐惧。

　　“你们都下来吧。”黑曼突然说道，但是唐龙七人却并没有庆幸，他们爬上来走到平地上站成一排，什么也没问。

　　最后黑曼扫了他们所有人一眼，最后目光落在了唐龙身上，说道：“虽然你们的实力还不怎么样，不过现在救你们的那个人有难，需要你们帮忙，你们去不去？”

　　唐龙当时就一阵激动，他很清楚救他的那个人是谁，一想到马上要见到那个人，他就不能平静，可就在此时，黑曼一鞭子就上来了，但是唐龙却下意识闪身，反抓住了鞭子。

　　黑曼一愣，看着唐龙最后点了点头，其实她一直说这七人都是菜鸟，不过是为了打击他们，事实上这七人组合的实力已经超过了她的预想，在日本训练的这些日子里，服部平次不余遗力的在帮助他们，甚至把一些古老的苦修方式都贡献了出来。

　　现在眼前的这七个少年如果想杀黑曼的话，黑曼只有落荒而逃的份，可是他们偏偏没有对黑曼的狠辣教学有任何不满，因为他们很清楚日后要面对的敌人是谁。

　　“我们活着为的就是覆灭刺客联盟”除了唐龙之外，其他六人同时说道。

　　“去收拾一下吧。”黑曼说道，几人转眼间就进入了神庙。

　　这时服部平次说道：“他们太优秀了！”

　　“经历了那么残酷的考验，不优秀都不可能，只是没想到他们会出乎我的意料，也许日后的杀手界就是他们这些年轻人的天下了。”说着，黑曼脸色又是一变，“孤狼这个混蛋，居然敢骗我，见到他非得让他吃点苦头不可。”

　　服部平次脸色一变，尽管是他也猜不透黑曼这个女人，但就在此时，黑曼却笑靥如花的看着他说道：“你是不是也得贡献些什么？”

　　“贡献？”服部平次脸色一变，立马明白了什么，“服部家所有忍者，这次全部听从你的调遣。”

　　黑曼笑了，这才是苍龙让她来日本最大的目的……


第044章，深刻教训！

　　“什么，你说他杀了秃鹫？”

　　“是的，秃鹫已经死了。”

　　“太嚣张了，实在是太嚣张了，一定要杀了他，一定要杀了他。”

　　沙特阿拉伯，某别墅里，五号元老坐在会议室里，在他的周围是七个投影，正是元老会的十大元老，此时他们各个都震惊不以，因为左手不但没有答应下来，甚至把他们派去谈判的秃鹫给杀掉了。

　　这已经不是挑衅这么简单，而是赤裸裸的向他们宣战，在他们眼里，苍龙即使不答应也不敢这么嚣张才对，可苍龙就这么做了，甚至还把秃鹫的人头送给了沙特阿拉伯的情报组织。

　　“杀了他！”四号元老冷声道，“我立即派出圣殿骑士。”

　　“让刺客联盟也准备一下吧。”一号元老发话道，“一定要给他一个深刻的教训。”

　　“只是教训吗？”其它几位元老脸色一变。

　　“这个教训，要用命来换。”一号元老冷道，从元老会组建以来，他们还没遭遇过这种事情，谁敢杀他们的特使？

　　意大利首都罗马境内，有一个独立的国家，这也是世界上最小的国家梵蒂冈，同样是天主教教廷所在，此时在著名的圣彼得大教堂里，一个身穿白衣，头戴礼帽的老人沉思了起来，而在他的座下有欧洲数十个教区的枢机主教。

　　在古代，罗马教廷的权利极大，著名的十字军东征就是在天主教教皇的授权下发动的，当时的教皇权利甚至高过罗马帝国的皇帝，而十字军东征的主要对象就是信奉伊斯兰教的阿拉伯国家。

　　这次战争打了两百多年，双方各有损失，可以说十字军东征是两个世界最大宗教的战争，也是两个人的战争，当时的交战双方的最高权力者都是教皇，一个是天主教的教皇，另外一个则是伊斯兰教的哈里发。

　　十字军东征之前，也正值先知默罕默德出世，并创始了伊斯兰教，到两百多年之后的战争结束，天主教以失败告终，对整个欧洲产生了巨大变化，也就是从那时候开始，教权开始衰落，皇权开始巩固。

　　但宗教发展到现在，天主教教皇的影响力不逊色于世界上任何一个国家的领导人，即使美国总统见到教皇也得恭恭敬敬的，毕竟谁愿意得罪一个信徒遍布全世界，超越国家的宗教组织呢？

　　枢机主教们脸上都透着疑惑，教皇突然召集所有主教，有些不同寻常，毕竟这不是正常的会议，而从他们到这里，已经两个多小时了，可是教皇却一直沉默着不说话。

　　“教宗，到底什么事情这么严重，需要召集欧洲所有的枢机主教？”就在此时，法国区的枢机主教问道，在梵蒂冈他们一般不会称呼教皇，而是直接称教宗，教皇只是外人称呼。

　　“教宗，难道发生什么大事了吗？”英国区的枢机主教也问道。

　　其他人也忍不住问道，但是教皇马里奥却一言不发，他沉重的目光扫过在场的十几位枢机主教，最后叹了一口气，此时众人脸色都变了，什么时候教皇也会叹气了？

　　这也难怪，教皇可以说是这个世界上最舒服的差事了，不像是国家领导人，需要处理很多事情，他要做的事情只是管理好个大教区，剩下的就是出访世界各国了，可是各大教区都有枢机主教来处理，一般也没什么大事，这又不是封建社会，还会发生信仰冲突，又或者会因为信仰而爆发战争。

　　在这种和平年代里，教皇的出访实际上就等于是公费旅游，除了少数的国家之外，大多数国家几乎都会尽全力照顾好教皇。

　　“还记得几百年前的那场战争吗？”就在此时，马里奥突然开口道。

　　所有枢机主教都点了点头，十字军东征就是天主教发动的，他们当然铭记于心，当时面对的是土耳其人和阿拉伯人，信仰的都是伊斯兰教，而后面虽然看起来双方各有胜负，可实际上天主教是败多胜少，甚至最后教皇无与伦比的地位都被终结掉。

　　当然，他们老对手伊斯兰教的哈里发也同样被终结了统治地位，不过即使如此，两大教派依旧在全世界范围发展迅速。

　　到如今伊斯兰教已经不对他们构成任何威胁，中东地区是伊斯兰教的主要教区，可现在天主教的兄弟教派基督教和东正教已经对伊斯兰教形成了包围，正在慢慢的渗透进去，而宗教一直都是依赖于国家的发展。

　　可如今中东地区除了一个沙特阿拉伯之外，基本上没有多少强大的伊斯兰国家，可是信奉天主教的国家却多不胜数，他们又还有什么可奢求的呢。

　　几百年前的那场战争那是几百年前的事情，和现在又有什么关系？难道教皇还想进一步的摧毁伊斯兰教不成？这几乎是不可能的，首先沙特阿拉伯是绝对不会同意的，这个国家虽然和西方国家来往密切，但在信仰问题上，是绝对不会做出让步的。

　　“我说的是伊拉克！”马里奥突然开口道，“这么多年，天主教对中东的渗透一直不利，本来刚刚在伊拉克建立的教堂，是我们未来传播教义的一个支点，却没想到现在先知军居然围困住了巴格达。”

　　听到此话，众人都明白了教皇的意思，这显然是想要对付伊拉克的先知军，只是他们虽然影响力巨大，却没有军队啊，梵蒂冈确实是一个国家，可是这里连治安都是罗马警察负责，更别说是派遣军队了。

　　但就在此时，英国枢机主教说道：“教宗的意思是派出圣殿骑士？”

　　马里奥点了点头，虽然他是教皇，可教廷并不是他一个人说了算，尤其是在派遣出圣殿骑士这件事情上，这是梵蒂冈的终极力量，一般不出现什么大事，是不会轻易派遣出去执行任务的。

　　毕竟圣殿骑士就那么点，而更高级别的圣堂刺客和圣徒一般是不会出现的，教皇虽然可以直接调动圣堂刺客和圣徒，但同样必须有一个非常值得他们出动的理由，而且马里奥也不认为圣殿骑士奈何不了一个小小的苍龙。

　　“可是，只是去保护一个教堂，派遣圣殿骑士过去，是不是有点太过了？”法国枢机主教说道。

　　其它的枢机主教也是如此，德国的枢机主教说道：“直接要求维和部队帮忙不就可以了吗？更何况巴格达还有美军，保护教堂的事情，应该很简单的。”

　　马里奥眉头一皱：“但这关系到教义的传播，而且美军在伊拉克失利，如果圣殿骑士刻意鼎力相助，出现在伊拉克，那么这对美军无疑是一个心理上的安慰，主会庇佑他们这些在异乡的孩子。”

　　这回所有的枢机大主教都不说话了，他们非常担心教皇可能会把他们安稳的日子打破，万一让他们去伊拉克传播教义，还是在伊斯兰教的地盘上，那些信仰极端的家伙，不但不会让他们有好日子过，甚至有可能会要了他们的命。

　　所以，最后所有的枢机主教都同意了，而且决定派遣二十位圣殿骑士过去，这对于本来就只有一百位圣殿骑士的教廷来说，已经是派出了两成的终极力量了，虽然圣殿骑士之上还有圣堂刺客，圣堂刺客上面又还有圣徒，可是无论是圣堂刺客还是圣徒，都属于那种虚无缥缈的人。

　　这当然不是说他们有多神，而是他们并不完全听从教廷的命令，除非是教廷遇到了重大危机，不然他们会一直处于苦修之中，尤其是那位圣徒。

　　最后马里奥下令，由梵蒂冈的一位主教带领着一干人等入住巴格达教区，并为那里的美军和维和部队告解。

　　与此同时，巴士拉情报署接到了来自军方的消息，梵蒂冈教廷将派遣神职人员去巴格达，希望先知军可以放行，得到这个消息的苏甦立即告知了苍龙。

　　“来多少人？”苍龙问道。

　　“一百多个，不过其中有二十个身份特殊。”苏甦说道，“有可能就是那些圣殿骑士。”

　　“哦，这么说他们不直接来巴士拉是吗？”苍龙奇怪道。

　　“不清楚，不过我认为应该那二十个人会直接来巴士拉，而其它人会去巴格达，西蒙将军问你，是放行还是不放？”苏甦问道。

　　“这个教皇还是真是阴险！”苍龙脸色沉重，“不过既然他敢和我玩借刀杀人，那我就如他所愿。”

　　“什么意思？”

　　“你以为只是那些圣殿骑士，我用得着把龙组和黑曼他们都叫过来吗？”苍龙摇了摇头，“我担心的是圣堂刺客，这些人才是教廷最恐怖的家伙，我曾经遇到一个，而且还是教廷的叛徒，虽然我最后杀了他，但也不轻松，当然那时候是为了保护绾绾，可这样恐怖的家伙有八个，还有一个更厉害的圣徒！”

　　“真的有这么厉害的人？”在苏甦眼里，苍龙已经是变态了，那在苍龙眼里这些恐怖的家伙又有多强呢？

　　苍龙不说话，但他脸上的凝重已经告诉了苏甦答案……


第045章，对阵

　　令人想不到的是，这一批来自梵蒂冈的神职人员并没有任何一个脱离队伍，他们所有人都进入了巴格达，也包括那二十名身份特殊的人员，就连驻伊美军现在的指挥官娜塔莎，也不知道梵蒂冈现在派遣神职人员过来做什么？

　　她可不会认为梵蒂冈会这么好心，派遣神职人员过来给美军告解，她认为这些人肯定有其它目的，只是现在她并不知道而已，如果她知道这些人里面有二十个人是为了刺杀苍龙而来的，那她就要惊讶了，甚至会冷笑几声，苍龙是这么好刺杀的？

　　而此时，在绿区新建的一座大教堂里，作为第一任伊拉克教区的主教，希伯来接见了一些伊拉克官员和驻伊美军的一切高层，安排好自己的人员之后，希伯来回到了自己的办公室里。

　　而此时这里正有二十个身穿长袍，遮住头的人在等候着他，这些人也正是那二十位圣殿骑士。

　　坐在办公室里，希伯来拿出一张照片，随后递给圣殿骑士的首领说道：“这是你们此次目标，任务很危险，但一定要完成！”

　　圣殿骑士的首领接过照片看了看，随后递给其他人，直到最后一个人时，他看了一眼，便拿出打火机将照片烧掉。

　　“记住了吗？”希伯来问了一遍。

　　圣殿骑士们没有说话，却整齐的点了点头。

　　“去执行吧，无论是否成功，都不要曝光你们的身份，明白了？”希伯来冷道。

　　几人点头之后，便离开了巴格达，而就在此时驻伊美军最高司令部，娜塔莎接到了一份情报。

　　“连梵蒂冈都出手了，看来元老会的实力果真不假！”娜塔莎叹了口气，越是这样就证明她瓦解元老会便越是艰难。

　　不过她并没有将这个消息告诉苍龙，因为她很清楚，苍龙可不是这么好刺杀的，连她都知道了，那么身为伊拉克现在统治者的苍龙不会不知道，也许他已经布下了天罗地网，等着这些人上钩。

　　但她还是奇怪，元老会为什么派遣这些人过来送死，难道他们认为这些人可以杀得了苍龙这个世界第一杀手？

　　娜塔莎想不懂，但她并没有纠结于此时，不过她至少猜对了一件事，苍龙确实已经布下了天罗地网，光是对付圣殿骑士，他根本不用出手。

　　此时，在巴士拉大清真寺里，苍龙已经把所有保卫人员都撤走了，事实上原来在这里也没有多少保卫人员，毕竟这里是巴士拉，谁敢来大清真寺里找不自在？在这里找麻烦，即使不被警卫驱逐，也会被外面的民众被口水喷死，这里可是先知住的地方，也是伊拉克的人民心中的圣地，亵渎这里的人，就是被打死也不为过。

　　不过，今天却有这么几十个人来到了大清真寺里，他们身上虽然带着武器，但却并不是热武器，而是冷兵器。

　　当他们小心翼翼的进入清真寺时，去没想到这里根本没有防卫，但首领并没有吃惊，显然他也了解这里，作为宗教出身的他们，很清楚伊斯兰教的信仰比他们的信仰要狂热的多，更何况这里是那位所谓先知的住所了。

　　首领打了个手语，意思是分散开来，从各个方向进入，如果遇到守卫，直接解决掉，他们都是训练有素的人，几乎没有犹豫，便分开了。

　　可是，当他们进入清真寺时，别说是守卫了，就连一个人影都没看到，在这样一个宗教圣地里，如果没有人那都见鬼了，当他们再次集合时，是在清真寺的殿堂里，首领立即下达了撤退命令。

　　可已经来不及了，门口正站着六个人，虽然是并列成一排，但他们的位置却将出口死死的挡住，而且角度非常好，如果要强行突出去的话，首领知道他们损失会很大，虽然不知道这些人到底是什么人，但首领却感觉到了威胁。

　　正当他准备从其他出口离开时，殿堂里的周围，又走出来几人，这次走出来的几人年龄都很小，但他们身上却透着一股杀气，令人有些毛骨悚然，可其中最大的绝对不会超过三十岁。

　　首领知道上当了，他们被包围了，而且到现在他们也没看到他们任务目标，虽然还占据着人数的优势，可首领知道最厉害的那个人并没有出现。

　　正当他寻思的时候，他的目光瞥见楼上还站着几个人，而他们的目标显然就在其中，首领几乎是毫不犹豫的下达了击杀命令，六个圣殿骑士对付门口的人，七个圣殿骑士对付那些小孩，剩下的七个则直接朝目标而去。

　　“这些人就是圣殿骑士？”看着冲上来的几个人，苏甦一脸疑惑，“我看除了装扮独特，使用冷兵器之外，也没什么特殊的啊。”

　　“最中间的那四个交给我，余下的三个交给你们。”苍龙却没有解释，只是平静的下达了命令。

　　黑曼和197当先冲了过去，苏甦也不慢，紧跟着就过去了，但很快他就知道这些圣殿骑士的厉害了，当他与其中一个人对阵时，还没来得及拔枪，对方的刀已经照着他砍了过来，如果不是躲得快，当时他的一只胳膊恐怕就要被卸了。

　　心有余悸的苏甦退后了几步，还没来得及反击，圣殿骑士的刀又来了，而且这次的攻势十分凌厉，几乎刀刀要人命，苏甦在军方学会的格斗术都没能用上，就只有躲的份了，这人出刀的速度太快，虽然他也修习过冷兵器，但却并不是他的专长。

　　好不容易拔枪，苏甦以为自己终于要占据上风了，却没想到一枪下去，令他惊讶的事情发生了，只听见“叮”的一声，子弹居然打在了刀刃上，还冒出了一阵火花，苏甦确定自己刚才的那一枪明明是瞄准他的眉心的，即使是在这种情况下，也绝对不会打偏。

　　现在他总算知道了圣殿骑士的可怕，如果第一枪有可能打偏，那第二枪，第三枪，以至于他还没来得及开第五枪，对阵的那位圣殿骑士已经欺身而上，眼见一刀朝自己面门上劈了过来，苏甦却无能为力，因为对方的速度太快了。

　　“妈的，老子英雄一世，不会就死在这里吧？”苏甦心底感叹。

　　可就在此时，他眼前银光一闪，那劈过来的刀就这么偏了过去，连带那个握着刀的圣殿骑士也在空中一个不稳，偏向了苏甦的左边，而此时这个圣殿骑士已经是空门打开，苏甦拿起枪，对准了这个圣殿骑士的要害，连续就是两枪。

　　两颗子弹同时射入他的眉心和心脏，这个圣殿骑士终于倒地身亡，苏甦终于松了一口气，这还是在认识苍龙以来，他第一次感觉自己是这么弱小，要不是刚才那银光，他差点就挂了，在看向其他人，此时他在知道圣殿骑士的恐怖。

　　他居然是第一个杀死圣殿骑士的，当然他知道这是因为苍龙帮了他，一把飞刀过来将这个倒霉家伙的刀给打偏了，要不然倒在地上的可能就是自己了。

　　在看向其他人，他发现最轻松的是苍龙了，对付其中最厉害的一个，在加上另外两个的协助，他却游刃有余，只是苍龙从始至终都没有下杀手，就像是猫捉老鼠一样，在玩弄着自己的猎物。

　　就连龙组的人也不轻松，他们一人面对一个圣殿骑士，也并没有占据上风，几乎是打成了平手。

　　最令他吃惊的还是那几个小孩，七个人配合的相当精妙，根本没有任何间隙，面对他们的七个圣殿骑士，根本找不到任何机会，甚至还会遭到这些小孩的反扑，稍有不慎可能就会被这些小孩给弄死。

　　苏甦一脸惊骇：“尼玛的，头是从哪里弄来的这些小伙伴，居然这么凶悍！”

　　最后他看向黑曼和197，苏甦终于找到了平衡点，黑曼还好，虽然落入了下风，但至少没有太大的危险，到是197，几乎和自己面对的局面一样，甚至还要惨一些，如果不是靠近黑曼，黑曼不时的去帮他，恐怕197早就被劈死了。

　　“看你妹啊，还不快过来帮忙！”黑曼手持着鞭子，没好气的说道。

　　苏甦这才反应过来，拿着枪对着正和197对阵的那个圣殿骑士就是一枪，但很显然这一记冷枪并没有打中这些变态。

　　但他很快便冲了上去，有了他的加入，197轻松多了，两人虽然实力不算顶尖，但带特种部队里也算是顶尖，二对一的胜算还是非常大的，而且苏甦有了经验之后，也不在用枪了，他拔出了自己的狼牙军刀，冷兵器对冷兵器。

　　其实，苍龙一点都不轻松，面对三个圣殿骑士，他虽然还有余力，可如果他敢走神的话，也会受伤，当然只是受伤而已，想要他的命，这三个圣殿骑士还不够，对他威胁最大还是那个首领。

　　但他之所以不下杀手，并不是因为他心慈手软，他一直在防备着什么，因为除了圣殿骑士的人之外，应该还有刺客联盟的顶级杀手才对，这些人才是他真正的目标……


第046章，你作弊

　　安德烈从小加入教廷进行苦修，因为资质优异他成为了一百位圣殿骑士之一，在他心底这是无比光荣的事情，他自认为除了那些变态的圣堂刺客之外，他就是圣殿骑士中最顶尖的人物了，而迟早有一天他会挑战圣堂刺客，并且成为其中最出色的人，因为他的目标是成为圣徒，那个与教皇的地位无二的人物。

　　只是安德烈没想到，来伊拉克执行这个小小的刺杀任务，却让他陷入了窘迫境地，连带和他一起来的十九位圣殿骑士状况也不好，这可是刺杀啊，而且还是在伊拉克境内，他刺杀的人可是新伊拉克的领袖。

　　他不知道眼前这个人为什么不杀他，又为什么不叫人封锁这里，但他很清楚自己根本不是眼前这个人的对手，那一刻安德烈才明白什么叫人外有人。

　　只是他不能放弃，身为教廷的圣殿骑士，任务如果不能完成，那就是死路一条，从小受过的教育让他对教廷忠心耿耿，他不会选择逃跑，更不会撤退，只要抓住目标便一往无前，这就是骑士的精神，也是圣殿骑士的荣誉。

　　他手中的长刀是教皇亲自赐予的，也是他晋升为圣殿骑士团团长的荣誉，曾几何时他因为这个荣誉而自豪过，但他并没有骄傲，因为这并不是他的终极目标。

　　手握着圣刀，安德烈感觉压力越来越大，对方只是拿着一把银色的匕首，就挡住了他们三个人的攻击，而且刚才他的飞刀还杀死了另外一个圣殿骑士，无论他的力道有多凶猛，但是那银色的匕首只是轻轻的一挑，所有的力道都被卸去。

　　这真的是一个杀手吗？安德烈产生了这样的疑问，他从来没有把所谓的刺客联盟放在眼里，所谓的世界第一杀手在他圣殿骑士眼里，也不过是随手可杀的菜鸟，而现在他终于明白自己才是那个菜鸟。

　　面对安德烈的攻击，苍龙很是谨慎，不过这次他使用的并不是他杀手的技巧，在西藏的那些日子里，他仔细的将自己所学过的杀人技巧和他从胡老中医那里学来的五禽戏合一，并且揉入了太极的以柔克刚之道。

　　这是他第一次使用这种武技，刚开始还有些生疏，但很快他发现在安德烈带领的三个圣殿骑士的攻击下，他越来越熟练，这并不是喂招，而是生死搏斗，虽然以前的杀手准则告诉他不能轻视任何一个敌人，更别提在生死搏斗时，锻炼自己的武技。

　　可从西藏回来之后，苍龙发现自己已经心如止水，以往的杀气都被掩盖了起来，就像是西藏的雪，将他的杀气完全净化了一般。

　　眼见那些刺客联盟的杀手还没有动静，苍龙终于是动了杀机，手中的匕首扬起，攻势也越来越伶俐，最先招架不住的是左侧的那位圣殿骑士，在安德烈和另外一位圣殿骑士惊悚的目光下，苍龙的步伐快如闪电般，他们只看到苍龙手中银光一闪，划过了那位圣殿骑士的喉咙。

　　也在那一瞬间，空中带出一片血花，当苍龙退后两步时，那位圣殿骑士手中的刀落在地上，捂住自己的喉咙，不敢相信的看着苍龙，而安德烈和另外以为圣殿骑士则是咽了咽口水，心中满是恐惧。

　　这是什么样的技巧？没有任何杀气，却使出了杀人的技巧，并且在那么快的速度下，在他们牵制的同时，杀掉了他们的同伴。

　　如果不是因为这个已经被割破喉咙的同伴还在挣扎，他们是甚至觉得眼前这个人，根本就没有动，因为他的匕首依旧是银白一片，居然没有血迹残留。

　　“他……他是魔……魔鬼！”另外一个圣殿骑士恐惧了，他居然退后了两步，要知道圣殿骑士是一往无前，他们接受的教育告诉他们，哪怕前面就是魔鬼，他们也要前进。

　　安德烈挥动他的圣刀，在迅雷不及掩耳的速度下，将退后的同伴杀死，抽出长刀后，脸上满是一往无前决然，他必须杀了这个退后的同伴，因为他违背了条例，如果他逃跑，可能会影响所有圣殿骑士的命运。

　　当安德烈再次看向苍龙时，居然看到他的目光里露出了一丝赞赏，这或许是这个年轻人与他交手到现在，唯一表现出的一丝情绪吧，但他已经顾不了了，深吸了一口气，便冲向了苍龙。

　　“哎！”苍龙叹了口气，他知道刺客联盟的杀手可能不会来了，那么这些圣殿骑士也没必要在留着。

　　这次他不在保留实力，手中五把飞刀尽出，同时甩向了安德烈，冲过来的安德烈还没来得及反应，只看到五道银光闪过，他就没有力气在往前了，他栽倒在地脸上满是不甘，可他说不出话来，因为喉咙似乎被什么物体插了进去。

　　远处二打一的苏甦和197脸色很不好，这圣殿骑士太难对付了，虽然是二打一，可要想杀掉这个圣殿骑士却几乎不可能，197甚至觉得，除非他用狙击步枪近距离击杀，否则他没有任何机会弄死这个圣殿骑士。

　　但是，苏甦的眼睛余光一瞥，他想知道苍龙那边怎么样了，要知道他可是一个人面对了三个，而且还有一个是首领，拖的时间越长，对他就越不利吧。

　　可他不看还好，一看脸色就彻底变了，此时他只想说苍龙就是个妖孽，甚至说妖孽都没他这么妖孽的，他们两个人对一个，苍龙一对三，刚才还势均力敌，现在苍龙就在那位圣殿骑士首领的身上收他的飞刀了，而另外两位已经死了，十几秒之前可不是这样的。

　　但也就是这一失神，那个圣殿骑士找到了机会，只是一瞬间长刀就朝他的手臂砍了过来，好在197手中的匕首给他格挡了一下，让他有机会逃脱，但也吓的是浑身发抖，这要是真砍实了，别说是一只手没了，恐怕命也就这么没了，他知道这个圣殿骑士的厉害，不要几秒钟的时间，就可以把空门大开的他给结果了。

　　可保护他的197却不好受，被一脚踹飞了出去，在地上打了两个滚，吐了一口血出来，显然这一脚的力量很重。

　　面对如此，苏甦有些愤怒，他手持狼牙军刀正准备干死这家伙，却没想到眼前银光一闪，朝197扑过去的圣殿骑士喉咙上已经插上了一把飞刀，苏甦毫不犹豫的拔出枪，对准这家伙的要害补了两枪，这才松了一口气。

　　“头，你作弊！”苏甦实在找不到什么理由来形容苍龙的变态。

　　而面对他的质疑，苍龙只是笑了笑，却并不说话，而就在此时，黑曼却喊道：“还不过来帮我！”

　　接下来的事情就简单多了，在被牵制的情况下，没有哪个圣殿骑士能躲过苍龙的飞刀，甚至很多人都觉得，即使这些圣殿骑士并没有被牵制，也不一定能抵挡住苍龙的飞刀。

　　而这些圣殿骑士居然都没准备跑，在首领安德烈死了之后，他们居然开始拼命了，可是面对龙组和刚加入的苍龙，他们在拼命也没有任何用处，半个小时后，整个殿堂里就只剩下尸体了。

　　苏甦赶紧找人过来清理，毕竟这是宗教圣地，出现血腥可不是什么好事，而且明天还有人要来朝拜呢。

　　所有尸体都被秘密转移，众人也来到了巴士拉情报署，看着苍龙，黑曼说道：“你一个人都可以对付他们，干嘛把我们都叫来？”

　　黑曼有些不满，按照今天苍龙的表现，他的实力根本不怕这些圣殿骑士，龙组的人也骤起眉头，要不是苍龙还算他们的首长，估计他们也不会这么给面子了，不过想到苍龙上次受了那么严重的伤居然能活下来，现在实力不但没有锐减，还在进一步，龙组的人心底也不由惊悚。

　　心中庆幸的是，还好这不是他们敌人，不过今天面对圣殿骑士，他们也明白这个世界龙组并不是最强的。

　　“其实我担心的是刺客联盟，甚至以为这次梵蒂冈会派出圣堂刺客，所以才把你们的都叫了过来。”苍龙说道。

　　“圣堂刺客？”龙组组长一号惊讶道，“你的意思是说，还有比这些人更恐怖的？”

　　“是的！”苍龙点了点头，“还有八个！而且还有比圣堂刺客更厉害的，所以说应该算是九个！”

　　众人倒吸了一口凉气，没想到梵蒂冈居然隐藏着这么可怕的终极力量，他们的情报里都没有这些东西。

　　“面对圣殿骑士我们都很吃力，那面对圣堂刺客，我们岂不是？”苏甦脸上冷汗直冒，在此之前他确实小觑了圣殿骑士，毕竟他是一个特种兵，虽然不是最顶尖的，但也是国家的终极力量，可现在他发现……

　　“不用担心，他们数量很少。”苍龙解释道，“而且你们也不用自卑，因为这些圣堂刺客和圣殿骑士都是从小开始训练，几十年就干一件事，打不过他们也是当然。”

　　闻言，龙组的人点了点头，不由看向唐龙几人，他们可是亲手把这些小孩从湖心岛里救出来的，刺客联盟的训练十分残酷，而梵蒂冈的训练比较保守，虽然没有这么多血腥，但淘汰机制也不差，可以说圣殿骑士各个都是万里挑一，选择的都是那些最适合修炼武技的天才。

　　特种兵比不上他们也理所应当，如果龙组的人，或者苏甦他们也能一辈子都只干这一件事，绝对不会比他们差，甚至还要超过他们……


第047章，让你吃点亏

　　最后，苍龙看向龙组组长一号说道：“你们刚才没出全力吧！”

　　闻言，众人也都看向龙组的人，一号面无表情的点了点头，却并没有做出任何解释，随后苍龙让苏甦给他们安排住处，几人便离开了。

　　“那些日本人怎么没来？”苍龙突然问道，他把唐龙他们弄到服部平次那里去修行，虽然也是为了学一些东西，但主要目的还是看重了服部家的那些苦修忍者，这些人如果能为他所用，对付圣堂刺客也不在话下。

　　对于日本这个国家，没有受到传统教育的苍龙，没有太大的恶感，但也没什么好感，服部平次的祖先是谁不重要，重要的是他手底下的那群人够厉害，苍龙到是想在中国找一些隐世高人出来对付圣堂刺客，但他很清楚这不可能。

　　相比中国，日本这个国家吸收了很多中国的精髓，才有了后期的强大，直到现代也是如此，日本人把中国人认为已经过时的东西全部都捡了过来，然后在消化吸收之后，便成了他们自己的东西。

　　这一点尤其在民间极为盛行，服部家可以找出这么可怕的苦修，但中国却不行，因为很多东西不是被外人夺走的，而是被自己人抛弃的。

　　黑曼一愣，说道：“我已经把他们遣散了，分为七个组，借助服部家在世界各地的商会，成立了一个组织，名为七色。”

　　“七色？”苍龙一脸奇怪的看着黑曼。

　　黑曼笑着指了指唐龙他们，说道：“以他们七个人为首的七色杀手组织。”

　　“老师！”刚才一直没有机会说话的唐龙有些激动，在他眼里，苍老师永远都是那么深不可测，即便是他现在已经是一个可怕的杀手，甚至在黑曼眼里，他已经可以娉美国际杀手组织的顶级杀手，但站在苍龙面前，唐龙依旧感觉自己还是个菜鸟。

　　自己的几个小伙伴更是如此，虽然苍龙身上没有任何杀气，但在他们眼里，苍龙可比黑曼可怕多了。

　　苍龙笑着走过去，拍了拍唐龙的肩膀：“行啊！”

　　唐龙有些不好意思的说道：“要不是老师，恐怕我早就死了，我小看了这个世界。”

　　闻言，苍龙很满意，现在的唐龙已经不在像以前那样，凡是都会问为什么，身上透着一股成熟稳重的杀气，而他眉宇间也没有什么阴云，这让他心底的担忧也消失了。

　　当初他成为杀手，那是被逼无奈，他必须选择杀人，但唐龙不一样，他是自愿成为杀手的，曾几何时苍龙确实担心唐龙和自己走向一样的路会后悔，但现在他发现不是，只要日后唐龙有自己的原则，苍龙也不需要管他如何，杀手存在，就有其道理。

　　“勿忘初心！”苍龙只说了一句话。

　　可就是这一句话，却让唐龙心底触动极大，他发现苍老师也变了，因为以前他总是会长篇大论的去告诉他未来会怎么样，而现在苍龙却只说了一句话，却让他受用极深。

　　“我知道，七色组织会取代刺客联盟，成为世界第一杀手组织，这就是我的目标。”唐龙平静道。

　　苍龙不在说什么，点了点头，让苏甦给他们安排住处，最后房间里只剩下黑曼，苍龙脸色凝重的问道：“服部平次没有把那些苦修也交给你？”

　　黑曼笑靥如花的走了过来，她毫不犹豫坐在了苍龙腿上，随后一脸搂着苍龙的脖子，娇嗲道：“现在只有我们两个人，难道一定要谈论这种没趣味的事情吗？”

　　面对黑曼的撩骚，苍龙苦笑连连：“我到是想不谈这些没趣味的事情，不过形势所迫，我必须谈论这些事情。”

　　“你难道就不想我吗？”黑曼眼里透着娇滴滴的表情，就像是十分可怜一样。

　　苍龙有些看不下去，她很清楚黑曼想干什么，但他却摆脱了黑曼，坐到了一边：“先告诉我为什么服部平次没有把那些苦修给你。”

　　闻言，黑曼脸上不悦道：“那些苦修他调不动，普通的忍者别说对付圣殿骑士，对付刺客联盟的杀手也有些逊色，而且那些老家伙们，我也奈何不了，只能带着把这些忍者都遣散到世界各地，我觉得让他们收集情报，似乎比让他们来送死更有用。”

　　“哦，你觉得那些苦修实力怎么样？”苍龙突然问道。

　　“圣殿骑士可不是他们的对手，至少比的上圣堂刺客，不过他们的人数也很少，只有五位。”黑曼说道，“但是，服部平次说，如果你愿意使用他曾经答应你的那件事，那么他可以说服这五位苦修，让他们过来帮你。”

　　“嗯。”苍龙沉思了起来，服部平次算盘打的到是很好，这是要和他了结所有的账务啊，上次他去追服部玉子，服部平次答应服部家会倾尽全力帮他办一件事，到现在苍龙也没用过，但是他可不想就这样便宜了服部平次。

　　“你联系一下服部家，就让他把几位苦修都请过来。”苍龙平静道。

　　“你的意思是？？”黑曼脸色凝重，却又警惕道，“你可别把这家伙逼的太狠了，狗急了可是会跳墙的，服部家在日本还是有很大的影响力。”

　　“我就是要逼他。”苍龙的话很直接，“你难道不觉得，服部家拥有这样的武力，对中国是一个很大的威胁吗？”

　　“额……”黑曼直接无语，因为苍龙这个理由实在是太牵强了，那些苦修没事干可不会去找中国的麻烦，黑曼是见识过那些苦修的人，这些人一个个都对世俗的事情没有太大的欲望。

　　不过，苍龙硬是要用这个理由的话，也说的过去，和圣堂刺客一样可怕的人，还是在中国旁边，距离北京也不远，万一哪天这些人发疯了，要去找中国领导人们的麻烦，到时候龙组对付起来也是麻烦。

　　“那你是想把他们和圣堂刺客一样，一起解决了？”黑曼猜到了苍龙的想法。

　　“既然不为我所用，那还能怎样？”苍龙冷道，如果在此之前他或许不担心这些苦修，但是到了这一步，他就不得不担心了。

　　他可不认为服部家是什么讲原则的人，万一他和元老会的冲突让他有个什么闪失，到时候服部家肯定会让服部玉子在出来的，以服部玉子的性格，到时候不对他们家进行报复，肯定不可能，所以他得提前做好准备，至少他死了，也没有人能威胁到他家人的安全。

　　把这些苦修叫过来让他们对付圣堂刺客，如果圣堂刺客，能把他们全杀了，那就最好，如果不能杀了他们，苍龙也会派人把他们干掉。

　　“你真是够狠。”黑曼一脸无奈，但她却并没有离开去联系服部家，而是又坐在了苍龙身上，并且一脸抚媚的说道，“正事谈完了，该说说我的事了。”

　　“你的事？”苍龙一愣，面对黑曼这条美人蛇的诱惑，他还真没有几分抵抗力，但他还是强忍着道，“你不去联系服部家吗？”

　　“不急，不着急！”黑曼冷笑道，“我来这里最重要的目的，可不是为了帮你对付圣殿骑士，我最大的目的是让你吃点亏。”

　　“我什么时候惹你了？”苍龙奇怪道，“况且让我吃亏，可是要付出很大代价的。”

　　“你骗我算不算？”黑曼冷笑道，“我不管要付出什么代价，反正我就是要你吃点亏。”

　　说着，黑曼开始在苍龙身上蹭来蹭去，她的小嘴吻了苍龙的脖子，刚开始苍龙还以为是要和他打一架，可现在他明白了，这个吃亏似乎和其它事情不一样。

　　被黑曼撩骚了一阵，苍龙也憋不住那股邪火，但他向来不喜欢被动，所以他一个翻身就把黑曼压在了下面：“你认为这样，你就可以赢得了我吗？”

　　“不试试怎么知道？”黑曼脸上有些红润，“到时候你可别输不起。”

　　人家都挑衅到这种地步了，苍龙还能说什么？要吃亏，那就吃吧，于是办公室里传来一阵异样的响动声，断断续续，时不时还会出现几声呻吟。

　　马里奥收到希伯来的消息时，已经是两天后了，事实上在一天前，他就知道圣殿骑士全军覆没了，因为从伊拉克快递过来的一个包裹，里面是二十个人头。

　　但是，马里奥并没有生气，虽然梵蒂冈损失了二十个圣殿骑士，但这只是开始，虽然他有些惊讶，苍龙居然厉害到可以杀死圣殿骑士，但他派遣圣殿骑士去的真正目的，不过是为了借刀杀人。

　　这些人头正好是他调遣圣堂刺客，或者最终请出圣徒出马的理由。

　　马里奥把下面的一位主教叫了过来，吩咐道：“把这些人头送到圣堂，就说有人公然挑衅梵蒂冈，是圣堂刺客出手的时候了。”

　　“是，教宗！”主教点头离去。

　　“这次我看你这个世界第一杀手，还能嚣张到几时，等着迎接圣堂刺客的怒火吧，如果圣徒能出来，那就更好了。”马里奥笑着道。

　　可马里奥并不知道，苍龙早就知道他打着什么算盘，甚至已经为圣徒和圣堂刺客们布下了一个大圈套，而这个圈套的真正目的并不只是圣徒和圣堂刺客，而是整个元老会……


第048章，圣徒

　　耶路撒冷。

　　这个长年处于争夺战乱的城市，便是伊斯兰教、犹太教与基督教三教的圣地，城市东部是穆斯林区，城市西南部是犹太教区，而基督教区则在两教的中心，可以说这里是现代宗教竞争最激烈的地区，也是犹太教与基督教对伊斯兰教冲突最大的地方。

　　人们所熟知的巴以冲突，其最大的根源还是宗教的冲突，以色列信仰犹太教，而基督教则是在犹太教的基础上衍生而成，基督教又和天主教联系密切，信仰相同，只是教义有些不一样而已。

　　所以，耶路撒冷的基督教是和梵蒂冈的天主教，保持着密切联系，教皇马里奥之所以难以调动圣徒和圣堂刺客，原因很简单，因为圣徒和圣堂刺客的任务，是保卫耶路撒冷，除非是天主教遇到了无法解决的麻烦，圣徒和圣堂刺客才会离开圣城耶路撒冷。

　　而此时，作为基督教在耶路撒冷的最高权力机构圣堂，八位大主教都出现了，他们看着眼前的人头，充满了震惊，更多的却是愤怒，尽管基督教与梵蒂冈的关系，并不是从属关系，可在本质上，天主教和基督教是一体的，因为他们都信仰上帝。

　　最重要的是，八位大主教都是从梵蒂冈派遣过来，当他们晋升为圣堂刺客时，直接就被派遣到了耶路撒冷，所以出身圣殿骑士的他们，自然愤慨不已。

　　“教宗说，这是天主教和基督教的耻辱。”来自梵蒂冈的枢机主教只说了一句话。

　　可他这句话，却像是火上浇油一般，让整个耶路撒冷的基督教堂群起激奋，八位圣堂刺客浑身都透着杀意。

　　“杀死圣殿骑士的人是谁？”就在此时，为首的那位圣堂刺客问道。

　　“先知！”枢机主教看向几位圣堂刺客，低着头道，“伊拉克的那位先知，是他杀死二十位圣堂刺客，并且把人头送到了梵蒂冈。”

　　“先知！”几位圣堂刺客脸色一变，心说现在伊斯兰教连哈里发都没有，更别提先知这样神乎其神的人物了，难道他们隐世的这段时间里，伊斯兰教出现了公认的先知不成？

　　“这个先知是伪先知，是他自己自封的，除了伊拉克人之外，不被其他伊斯兰国家所承认。”枢机主教解释道，并且把新伊拉克统一的事情，重新说了一遍。

　　但是，几位圣堂刺客却忌惮了起来，尽管这位枢机主教说这是伪先知，只有伊拉克人承认，可他们虽然都隐世，却并不代表他们是傻子，他们很清楚阿拉伯国家对伊斯兰教的信仰有多深，这些信徒很多甚至很狂热。

　　而这个先知居然可以在伊拉克建立起一个国家，并且打倒了一个傀儡政府，还让周边的国家服服帖帖的，说他是一个伪先知，这可能吗？

　　见圣堂刺客们犹豫了起来，枢机主教突然说道：“如果放任这位先知成长起来，最可怕的不是伊拉克这个国家，而是他本人的影响力，你们想想，等整个阿拉伯国国家都认可他为先知时，他将比创始伊斯兰教的默罕默德更可怕，也许他将成为伊斯兰教又一个复兴者，到时候我们很可能在他的军队下，失去耶路撒冷，失去以色列，甚至是失去东欧教区，想象曾经的阿拉伯帝国吧。”

　　尽管这个枢机主教的话有些危言耸听，毕竟现代人已经开放到了一种程度，在出现一个阿拉伯帝国是不可能的，不过他至少说对了一点，如果先知的影响力越来越大，对基督教和天主教，甚至是犹太教都不会有利。

　　他们不需要一个团结的伊斯兰教，更不需要一个团结的阿拉伯地区，中东战争打了那么多年，不就是为了将伊斯兰教下的阿拉伯地区打散吗？他们已经做到了，现在不可能让任何一个人在把他们重整起来，这个地区不紧紧有圣地，而且而且世界上七成以上的石油资源都在中东，这样一个地方团结起来，连美国都只能望其项背。

　　“你先走吧，这件事耶路撒冷教堂会处理的。”其中一位圣堂刺客突然说道。

　　等这位枢机主教离开之后，圣堂刺客们议论纷纷，最后决定将此事报告给圣徒，这件事情事关重大，已经不是他们可以决策的。

　　耶路撒冷神庙区，摩哩山的岩顶上，此时坐着一个全身包裹在黑色面纱下的人，如果光是从他的打扮来看，恐怕会认为他是信仰伊斯兰教的穆斯林，但是在他的胸前，却挂着一个十字架，十字架上面还有一个耶稣，这证明他信仰的是基督教。

　　此人在烈日炎炎之下，却坐在这圣地山顶，却没有人打搅他，而且这里还是伊斯兰教教区的所在地，不过所有看到他的人都已经习惯了，不知何时这个人出现在耶路撒冷，也不知何时他经常在岩壁上苦修。

　　如果不赶上巴以冲突，耶路撒冷大多数时候还是很平静祥和的，而这个人不管战争还是平时，他几乎都会早起来到这里，一坐就是一整天，也不见他喝水，更不见他饮食，每到日落时，他就会站起来自己离开。

　　今天自然也是如此，但不同寻常的是，伊斯兰教的教区里来了几个基督教的大主教，他们就是去找这个人的。

　　伊斯兰教和基督教虽然在耶路撒冷互相并不感冒，但发生冲突的几率很少，不过想这样大摇大摆的闯进别人的教区，还是会遭遇敌意的，但这几个大主教已经顾不得这么多了。

　　当他们来到摩哩山的岩顶上时，面对那个苦修，全都恭恭敬敬的，但是那个苦修却不说话，持续了半个小时，才缓缓睁开那双蓝眼睛说道：“有什么重要的事情吗？”

　　令人惊讶的是，从声音里听，这居然是一个女人，而且似乎还非常年轻，但几位圣堂刺客却并没有因为她是女人而惊讶，而她就是基督教与天主教共同的圣徒，也是从圣殿骑士一步步走到圣堂刺客，最后被加冕为圣徒的。

　　其中一位圣堂刺客将梵蒂冈的事情解释了一遍，但圣徒却并不吃惊，只是问道：“你们真的认为，那个先知敢惹梵蒂冈吗？还是梵蒂冈主动派出圣殿骑士挑起争端？”

　　“这个！”几位圣堂刺客都愣住了，显然他们并没有想到这一点。

　　“你们都是圣堂刺客，对圣经教义的熟知程度不比我差，如果是教皇主动挑起争端，即便是天父也不会赞同，主爱世人，却不喜欢那些利用他教义去挑起战争的人，无论这个人是统治者，还是教皇。”圣徒语气冷峻。

　　“可我们难道就这么算了？虽然可能是教皇主动出手，但这个人杀了二十个圣殿骑士，还把人头送到了梵蒂冈，这是不是太嚣张了，况且他还是先知，伊斯兰教的先知。”其中一位圣堂刺客说道。

　　“先知？”圣徒笑了笑，“有意思，不过我觉得你们应该看看古兰经。”

　　几位圣堂刺客脸色都是一变，他们没想到圣徒居然和他们说让他们看《古兰经》，当即就有圣堂刺客不满道：“圣徒，您是天父在人间的武力代言人，怎么可以去看异教的典籍，而且还是他们的圣典！这些会让你和那些伊斯兰教的穆斯林一样狂热的，会侵蚀你的内心……”

　　“够了！”圣徒语气突然变的冰冷，“你们这群愚蠢的家伙，你们知道古兰经的第一句话是什么吗？如果你们能仔细诵读一下这本古兰经，想必你们就应该清楚，其中的大致意思是和圣经没有多大区别的，里面并没有教导人们信仰狂热，也并没有教导人们喜好战争，在这本伊斯兰教的圣典里，有的是犹太教义中的启示传统和基督教的救赎传统，只是世人一定要将他丑化，恶魔化，最后以教派之争，挑起争端。”

　　圣徒说着，从口袋里掏出一本古兰经，递给了圣堂刺客，数位圣堂刺客都是目瞪口呆，他们难以想象，他们的圣徒居然身上随身携带者异教的《古兰经》，只是现在他们没有人敢去触摸这本经书，因为在规定里，这是对上帝，对耶稣的亵渎。

　　见几人都不敢接过自己手里的古兰经，圣徒叹了口气，将经书收起，随后说道：“你们现在就在伊斯兰教的神庙区，那些伊斯兰教的阿訇有把你们怎么样吗？按照你们的理论，他们应该将你们驱逐出去才对，因为在他们眼里你们也是异教徒，可重要的是他们没有，难道不足以说明，这是穆斯林们心中的善吗？”

　　圣堂刺客们脸色都变了，不过信仰到了他们这种程度，是很难被圣徒几句话就扰乱内心的，虽然他们不服，可他们却并不敢说什么，因为眼前的人是圣徒。

　　“耶路撒冷本应该是和平之城，而不应该是战争之城，这里是圣城，是三教的圣城啊。”圣徒又是几声叹息，她终日坐在这里，并不是因为她想要挑衅伊斯兰教，恰恰相反，她拿着古兰经只是想知道伊斯兰教圣人们当初的想法。

　　“那此事怎么办？”其中一位圣堂刺客问道。

　　“直接回复梵蒂冈，我们不参与任何主动挑衅的战争，劝他们也别参与，除非是有人主动打上门来。”圣徒说着，又闭上眼睛苦修去了……


第049章，诱饵

　　“先知么？”等几位圣堂刺客离开之后，圣徒笑着道，“看来得亲自去看看了。”

　　梵蒂冈。

　　马里奥大发雷霆，他没想到圣徒居然告诉他，不参与这场争端，甚至还劝说他也不要参与，这让本来还抱着大希望的马里奥突然不知道该怎么向元老会去解释，如果圣徒不出马，那么他就只能让元老会发动战争。

　　可谁都知道，战争的代价极大，而且他这边不给力，在元老会的地位也会随之降低很多，虽然不至于不让他做元老，但他还是很不爽的。

　　在投影再次出现时，马里奥和几位元老解释了一下情况，他决定派出更多的圣殿骑士前往伊拉克，但这次他并不主动出击，尽管其他元老对他的无能颇有微辞，不过他们到是同意了马里奥接下来的计划。

　　巴士拉。

　　苍龙很奇怪，为什么圣堂刺客迟迟不来，但很快他得到了消息，梵蒂冈又派遣人过来了，而且还是圣殿骑士，这次是三十位圣殿骑士，苍龙虽然不知道马里奥为什么派遣圣殿骑士过来送死，但他依旧吩咐西蒙让他们进入伊拉克。

　　正等着屠杀圣殿骑士的苍龙，却发现这些人居然真的在巴格达给美军做起了告解，并没在过来刺杀。

　　“难道堂堂的天主教教皇居然就这么猥琐了？”苍龙不相信，可苏甦给他的情报去告诉他，希伯来带领的神职人员，正在巴格达安抚人心，这也包括那新来的三十位圣殿骑士。

　　不过，很快苍龙想明白了，可能是圣堂那边出了问题，也许教皇根本调不动圣堂刺客，或者说那位圣徒根本就不听他的话，这让苍龙心底打起鼓来，如果圣堂刺客和圣徒不来，他接下来的计划可不好施展。

　　但是，马里奥把圣殿骑士在派遣过来，这显然是想要勾引他，那意思就好像在说，替我杀了他们吧。

　　苍龙当然知道马里奥的陷阱，而且他也不介意去踩这个陷阱，但在踩这个陷阱之前，他必须做好另外一方面的准备，这就是中国方面。

　　一周后，作为安全部长的李若墨密访伊拉克，再次见到这位女强人，连苍龙都有些心疼，此时李若墨脸色很不好，显然是过度操劳导致，但憔悴的她，却透着一种别样的美，坐在她的对面，苍龙竟然生出几分联系。

　　“是什么把你累成这个样子？”苍龙坐到她身边，轻轻的拨弄了一下她的头发。

　　李若墨一阵惊讶，却并没有阻挡，反而感觉很幸福，来到伊拉克的李若墨，脸上已经没有在中国那样的疲惫，因为每次只要接近苍龙，她就会感觉莫名的安全，这个男人总是可以把一切都处理的井井有条。

　　“还不就是那些事。”李若墨摇了摇头，“伊拉克统一了，你的下一步计划是什么？领导很希望知道你准备怎么对付元老会！”

　　“领导，哪个领导？”苍龙问道，没想到李若墨居然也知道了元老会的存在，不过他并没有惊讶，因为中国有自己的渠道，更何况还涉及到一个龙云海。

　　“当然是我父亲，还有非常赏识你的那位。”李若墨说道。

　　“你确定你能保密吗？”苍龙突然说道，“这个计划只在我心底，如果泄漏出去，将会对未来产生巨大的变化。”

　　“保密？当然可以保密，但我现在是安全部长，必须向上面汇报，直接向我父亲和主席汇报。”李若墨说道，“他们很想知道，如果中国在伊拉克加大筹码，可以取得多少回报，又可以延长多久。”

　　“回报？”苍龙笑了笑，却并没有反感，国与国就是如此，中国投入到伊拉克的钱已经很多了，这些都是需要回报的，无论是在技术上，还是在经济上，几乎都是在鼎力支持，“当然会有回报，不过时间可以延长多久，不过只要我在伊拉克，伊拉克就绝对不会和中国翻脸，至于以后，那就是以后的事情，我可不是老妖怪，不能保证伊拉克与中国永远修好。”

　　李若墨点了点头，别看现在伊拉克与俄中两国打的火热，也许未来有一天，就可能变成仇敌，那也确实是苍龙改变不了的，这就是国与国的争端，苍龙能保证的只是在他执掌伊拉克时，让中国得到更多的利益，至于以后是什么关系，那就得看以后伊拉克是什么领导人，以后中国对伊拉克又是什么政策了。

　　“具体的回报！”李若墨直接问道。

　　“石油，天然气。”苍龙平静道，“我现在有一个巨大的计划，可以给中国提供一个成长为超级大国的所有能源，古代有丝绸之路，那现代也可以有能源之路。”

　　“什么意思？”李若墨奇怪道。

　　“我想开辟一条直接从伊拉克到中国的陆上输油管。”苍龙平静道。

　　但是，李若墨却震惊了，曾几何时中国也曾想过与伊朗建设这样一条输油管，这样就可以完全避免了海上的危机，毕竟海上的运输虽然是最有利的途径，可随着中国的强大，与周边国家的摩擦越来越大，一旦战争开始，中国海军必须远赴崇洋，经过数十个国家与保卫自己的能源线。

　　而中国不是美国，有那么多海外基地，要绕这么大一个圈子去获取能源，让中国不具备成为超级大国的能源因素。

　　但是，如果从伊拉克开辟一条能源输出线，直接通往中国的话那会简单的多，伊拉克旁边是伊朗，伊朗旁边是阿富汗，阿富汗旁边就是中国新疆。

　　美国人占领伊拉克，占领阿富汗，其主要目的就是为了遏制中过开辟出路上石油运输线，一旦这条线路被开辟出来，将会让中国如虎添翼，到时候美国想要再从海上遏制中国，几乎成了不可能。

　　看着地图，李若墨满是激动，他自然知道如果这条线路打通了之后对中国有多大的影响，只要建设起铁路和公路，日后就可以保证源源不断的石油出口到中国，这可比海运要快的多，而且也便捷的多，甚至风险也很低。

　　只是让李若墨皱眉的是阿富汗，这个国家现在被美军占领，也是一个傀儡政府，里面的塔利班武装也是非常难对付的，于是她问道：“这个计划虽然好，但可行性却很低，先不说美军占领者阿富汗，即使美军撤了，恐怖组织不断的骚扰，也会让这条运输线多灾多难。”

　　“你知道三国自由贸易区吗？”苍龙突然说道。

　　“当然知道，科威特，巴士拉，伊朗的胡齐斯坦省三国贸易区，已经成为中东最有潜力的经济区。”李若墨点头道，现在波斯湾和以前已经不同了，伊拉克和伊朗两个国家，借助科威特的自由贸易，开展的如火如荼，用不了多久，这里就会成为世界上最具活力的经济贸易区。

　　“其实我最终的设想就是打通与中国的联系，现在在中东只有伊朗与伊拉克联盟，但很快伊拉克会加入，科威特也会加入。”苍龙说道，“这个联盟不像是阿拉伯联盟那么脆弱尴尬，他会在军事上，政治上，经济上互相帮助，只要打通了与中国的联系，中东地区的石油，加上中国的经济实力，势必会影响到整个世界。”

　　李若墨越听越心惊，现在伊朗和伊拉克之间就是摒弃前嫌在合作，科威特虽然还在中立，但在他和伊拉克的合作中就可以看出，这个国家迟早会被纳入同盟的，最重要的是，这个同盟并不是脆弱的，有伊拉克先知军这种强大的武力支撑，就会让这个同盟的凝聚力更强。

　　“你想把这个同盟打造成像北约那样的军事组织吗？”李若墨突然明白了，如果中东地区出现这样一个同盟，势必会改变世界，尤其是在一个军事强国的带领下，不得不说现在的伊拉克已经是军事强国了。

　　“不。”苍龙摇了摇头，“这个同盟是以宗教为主，军事为辅助，经济政治次要的组织，先知是最高领袖，先知不会干预同盟国的政治，但同盟国任何一届选举出来的总统，都必须得到先知的加冕，无论是君主制的国王，还是联邦制的总统。”

　　李若墨再一次震惊：“这样，先知的权利岂不是太大了，而且中东国家绝对不会听从的。”

　　“不听，那就武力征服。”苍龙很直接，“等这个同盟形成，中国将是这个同盟最好的伙伴，不过以后不会有先知了，只会有哈里发，相当于教皇，他是同盟信仰与凝聚力的核心，我提前把这个计划告诉你，你应该知道日后该怎么去应对吧。”

　　李若墨点了点头，这个同盟的形成，对中国有利也有弊，但绝对利大于弊，因为开辟这样一条路线，中国可以成长为超级大国，但中国却必须依赖于这个同盟，但同样这个同盟也必须依赖于中国，可以说未来，这是双赢的事情。

　　“当然，在真正开战之前，必须有一个借口，巴格达就是一个借口，我现在最喜欢美国人能派兵过来，周边那些不长眼的国家派兵过来，这样我就有借口反攻他们，最后逼迫他们加入我的同盟，逼迫他们承认我这个先知。”苍龙冷道。

　　李若墨这回不是震惊，而是无语，谁都以为伊拉克这个新生的国家是最弱势的一方，毕竟他四面楚歌，可李若墨没想到，这种弱势居然是苍龙故意做出来的，还有巴格达，那居然只是一个诱饵……


第050章，流下最后一滴血

　　李若墨甚至来不及和薇薇安密谈便匆匆赶回了中国，她来到这里几个小时的，却得到了她想要的东西，甚至很多的太过于惊悚，在回程的飞机上，李若墨都不敢相信，苍龙居然整出了这么大胆的计划。

　　如果是之前，恐怕连李若墨都不相信苍龙可能成功，但现在苍龙已经有了成功的基础，这就是伊拉克，以及强大武力的先知军。

　　巴士拉军事学院。

　　这个苍龙亲命建设的军事学院此时已经成为新伊拉克人梦中的学府，因为从这里出去的每一个人，都成为先知军的骨干，很多伊拉克人的梦想就是进入这个军事学院深造，这里有来自俄国和中国最好的军事专家讲课。

　　贾巴尔就是其中一位，作为巴士拉军事学院第一批学员，贾巴尔心中充满了感慨，他是亲眼看着伊拉克从一个穷困潦倒的被占领国，走向新生，现在他走到巴士拉的大街，看着人们安逸的生活，他几乎不敢相信，在五年前这里的街道到处都是弹孔，人们眼中全是被命运捉弄的绝望。

　　而现在贾巴尔看到整个巴士拉变了，光是从人们眼睛中，他就可以看到这种巨大的变化。

　　他犹记得当年在巴德尔旅改建成先知军时，他独自面对先知，而先知却告诉他，他那个年纪应该在学校读书，而不是拿着枪去牺牲。

　　当时他很不解，不明白读书到底有什么用处，伊拉克生死存亡，他是一个男儿，必须为了保卫这个国家而流下最后一滴血。

　　可是，先知却明确的拒绝了他牺牲的请求，并且在后来的几个月里，把他和很多巴德尔旅的孩童送到巴士拉军事学院。

　　五年了，贾巴尔看着新伊拉克在成长，当时的他才十二岁，而现在他已经十七岁了，在巴士拉军事学院里他学到了很多以前想都不敢想的东西，那一刻他才发现，原来知识真的可以改变命运。

　　他也明白了当初先知为什么一定要把他送到巴士拉军事学院，并且要求他未满十八岁之前，绝对不能参军。

　　整个新伊拉克，崇拜先知的人很多，但贾巴尔认为，他对先知的崇拜绝对超过任何一个人，如果不是先知那句“你们是伊拉克未来的希望”，恐怕贾巴尔也不会在巴士拉军事学院进修五年。

　　看着先知军战胜联盟军，突击伊朗，震慑科威特，最后血战美军第一装甲师，贾巴尔曾热血沸腾，却又非常失落，他当然希望他当时就在战场。

　　他也希望和先知军的那些前辈们一样，为这个国家抛头颅撒热血，可惜因为先知的一句话，他没有当巴士拉军事学院的逃兵。

　　当新伊拉克建立之后，贾巴尔有些失望，因为没有战争了，这个国家正在走向富强和平的发展道路。

　　贾巴尔既是庆幸，却又有些失落，庆幸的是先知兑现了他的承诺，给了所有伊拉克人一个美好未来，失落的却是他没能在建国战争中流一滴血。

　　正当他彷徨时，总理薇薇安发布全国大建设的改革政令，他们即将和曾经的敌人，现在的朋友共同合作，建立起一个繁荣的经济区，科威特在加入，伊朗在加入，中国朋友在加入，俄国朋友也在加入。

　　作为巴士拉军事学院的未来的毕业生，贾巴尔喜欢上了这里，他不在彷徨，即便是和平年代，他也可以为这个国家战斗，这个战斗虽然不需要抛头颅洒热血，却比在战场上战胜敌人更有效。

　　贾巴尔决定留下来，不进入军队，他希望可以把自己的所学，教给未来即将进入巴士拉军事学院的同胞们，在军事学院里他体会最深的一句话便是，一个人的强大，仅仅只是一个人的，而一个国家，一个民族的强大，才是所有人的强大。

　　这句话就是巴士拉军事学院的校训，也是先知亲自题写，而贾巴尔即将为这句话而战斗，让这个国家，让这个民族在文化和教育中，真正的强大起来。

　　贾巴尔成为了学校年龄最小的教官，看着那些上过战场，并且来到军事学院深造的军官们，贾巴尔既是幸运，又是失落，幸运是他能让这些人成为自己学生，失落的是他没有在建国战争中有所贡献。

　　在教学中，贾巴尔遇到过很多困难，他尊重那些来自战场的军官，但那些军官却并不一定尊重他，加上他年龄才十七岁，谁又愿意听一个十七岁的少年讲课呢？

　　尽管课堂上经常会出现嘲讽和谩骂，但贾巴尔却一直在坚持着，他相信自己所讲的东西，迟早会让这些人悔悟过来。

　　但事实上，情况却越来越糟糕，如果不是总理薇薇安有一次的到访，狠狠的喝斥了那些军官，恐怕他的情况会更糟。

　　自从那以后，军官们不敢在嘲笑他了，但他却没法阻止这些比他年龄大很多的军官在他课堂上睡觉，他觉得这样太不值得了。

　　刚开始他还忍着，他觉得这些人迟早会服气的，但时间的过去，他的课成为了军官们最好的休息室，甚至有人公然在课堂上斗地主（自从那次政变薇薇安等几人在国会大厦斗地主后，这个游戏开始流行在整个伊拉克）贾巴尔忍无可忍，他拿起黑板擦，便朝那些军官们丢了过去，刚好砸在了其中一个人脸上，并愤慨道：“你们难道不知道你们的机会有多宝贵吗？整个伊拉克有多少人想要进巴士拉军事学院，可你们却在这里玩扑克，你们对得起先知，对得起总理，对得起那些正在为这个国家强大而建设的人们吗？”

　　贾巴尔也不知道自己为什么有这么大的胆子敢砸这些人，但此刻真的愤怒了，越想火气就越大，他最气愤的就是这些军官居然在课堂上浪费时间。

　　军官们似乎都愣住了，在这个课堂里，最低级别都是个少尉，最高级别可是上校啊，而带头打牌的那个上校，刚好就是被贾巴尔砸到的那人，而贾巴尔因为在这里深造，所以才有了个少尉军衔，这样不上战场就有军衔的人，在先知军里是让人很看不起的。

　　尽管贾巴尔搬出了总理和先知，这让他们很忌惮，但上校克拉克却极为愤慨，贾巴尔是什么级别，他是什么级别，这小子居然胆大到这种程度，连他都敢砸，这还不反了天了？

　　克拉克立即气冲冲的走上了讲台，想要给贾巴尔一个教训，但是他本来以为贾巴尔会躲避，稍微教训一下他，找回面子就行了，可他却发现错了，贾巴尔根本不畏惧他，虽然他身板很小，可是贾巴尔却怒视着他。

　　这种坚定的眼神让克拉克心底有些发毛，他可是黑将军的部下，也是先知军英雄装甲师的一员，可是他从没在敌人眼中看到过这种坚定的眼神，而现在他居然在巴士拉军事学院的一个年轻教官身上看到了。

　　拥有这种眼神的人，值得他敬佩，可此时所有人都看着他呢，如果没有一点表示，他以后还怎么带兵，又有什么脸面说他是英雄装甲师里出来的人呢？

　　荣誉告诉他，即使受到处分，也不能给英雄装甲师丢脸，不能给黑将军丢脸。

　　“你小子敢训斥我，我在打联盟军的时候你在哪？我在打伊朗人的时候你在哪？我开着坦克与美国人交锋的时候，你又在哪？”克拉克脸色冰冷，说到这些战绩时，心底更是充满了自豪，“你这种菜鸟，也配给我教学？给我滚蛋！”

　　说着，克拉克一脚便朝贾巴尔踹了过去，也许是因为克拉克的一番话，让贾巴尔想到了自己内心的缺憾，他的竟然就这么呆住了，面对克拉克的一脚，他毫不躲避。

　　克拉克是装甲师的人，又是军官，身材更是魁梧，这样一脚直接就被贾巴尔给踢飞了出去。

　　看着贾巴尔踢飞出去撞在墙上，众人脸上都露出了笑容，他们早就看不惯这家伙了，这么小年纪，又从没上过战场，有什么资格当他们的教官？

　　克拉克看着贾巴尔痛苦的脸上，却有些不忍，但他并没有上前，因为所有人都看着他呢。

　　“小子，以后眼睛放亮一点。”克拉克拍了拍手，就准备继续回去斗地主。

　　可就在此时，谁也没想到贾巴尔强忍着痛苦又站起来说道：“即使你今天就是把我打死，我也不会让你亵渎巴士拉军事学院，我也不会让你白白的占着别人梦寐以求的机会在这里浪费时间，你给我滚出去！”

　　克拉克和一众军官都没想到贾巴尔居然这么硬气，光是这一点就足以让他们敬佩了，但他们同样也很愤慨，如果不是总参谋部要求，他们才不会来这里深造呢。

　　“你给我好好听着，如果你在敢惹怒我，我就把你……”克拉克走过去，将贾巴尔提了起来。

　　可他话还没说完，另外一个声音从门口传来：“你就把他怎么样？”

　　闻言，所有人都看向了门口，顿时脸色都是大变，他们没想到这个人居然会来巴士拉军事学院。

　　可克拉克却不知道，转过身来，脱口就道：“就弄死……”

　　最后一个字还没说出口，就被他强咽了回去，他没想到站在门口说这句话的人，居然是先知……


第051章，荣誉的代行者

　　整个课堂都呆住了，别说是他们这些军官，就是克拉克这个上校团长，都没见过先知，但他们却没想到，今天他们却见到了，而且还是在这种情况下，一时间气氛十分尴尬，他们甚至忘记了该做什么。

　　但就在此时，站在苍龙身边的苏甦冷哼一声：“立正！”

　　条件反射下，所有军官顿时肃穆而立，并敬了一个标准的军礼，随后齐声道：“首长好！”

　　先知军的一切都是照搬俄国和中国的传统，在所有先知军士兵眼中，他们的最高首长就是先知。

　　克拉克也是如此，就连贾巴尔也忘记了疼痛，所有人都肃穆以待，似乎是在等待着先知的训话，而克拉克却脸色铁青，他们都很清楚，先知向来杀伐果断，尤其对那些恃强凌弱的人。

　　如果来的是黑将军，他们到没这么畏惧，毕竟黑将军看起来凶神恶煞，可他人却非常好，但先知不同，他们可都记得，在新伊拉克建国独立时的那场政变，也都记得被绞死的总参谋长和前野战军师长阿克拉姆。

　　要知道那时候，这两位可是先知军中最高级别的将领，但先知却毫不留情的把他们绞死在了国会大厦前，就像是绞死那些贪官一样，正因为如此，无论是先知军，还是行政系统的高官，都严于律己。

　　他们很清楚，在如此高待遇之下，如果他们犯错，将会受到何种严格的惩罚，更何况他克拉克远远比阿克拉姆和巴德尔级别低。

　　先知如果绞死他，就和绞死一只蚂蚁一样简单，尽管黑将军很护犊子，但克拉克知道，黑将军是最支持先知的，这一点没有任何人会怀疑，先知一发话，黑将军不但不会求情，甚至可能会亲自执行。

　　看着先知走向自己，克拉克浑身开始发抖，没办法，先知的大名实在太广了，别说是伊拉克，全世界都知道他。

　　而在先知军里，所有人对他更是崇拜至极，就连克拉克自己也是如此，即便是把自己绞死他也毫无怨言，因为他犯错了，在巴士拉军事学院里欺负一个比自己弱小很多的教官，这是很可耻的事情。

　　尽管他现在才意识到这是很可耻的，但他却没有在害怕，反而是勇敢的拿出了自己敢于担当的本色。

　　他站出来一步，说道：“先知，我错了！”

　　“错在哪里？”苍龙冷声问道。

　　“违反先知军军法第一条，不恃强凌弱！”克拉克冷道。

　　“哦，那按照军法应该怎么处置？”苍龙问道。

　　此时，在场的军官脸色都变了，先知果然不在乎克拉克是什么级别，而第一条军法严重的话，是可以叛绞刑的，全世界也只有先知军的军规有这么严苛，但这也是先知军战斗力如此强的原因。

　　他们依稀记得，黑将军曾经说过一句话，如果军队军法，那就是一群土匪，而土匪是打不赢任何一场战争的，更别提让他们保卫国家。

　　“轻则拘禁，重则绞刑！”克拉克面如死灰。

　　听到此话，没有人敢求情，但一旁的贾巴尔却说道：“先知，我也有错！”

　　“你有什么错？”苍龙平静问道。

　　“纵容学生在课堂打牌，并且明知道自己没有能力阻止他们，却还去阻止他们。”贾巴尔低着头说道。

　　但此时所有军官脸色都是一变，如果贾巴尔不说这句话的话，处罚可能的可能只是克拉克，但这句话一出，他们全部都将受到军法严惩，巴士拉军事学院是什么地方？他们当然知道，在这里的课堂上打扑克，还藐视教官，绞死他们都是轻的。

　　一时间所有军官都觉得贾巴尔十分阴险，这是要把他们往死里整啊，但就在此时，贾巴尔突然又说道：“所以，我应该承担此事九成的责任，按照军法，我承担九成的责任，而余下的一成，将有他们自己承担，加上我本身管教不利，罪上加罪，请先知处罚！”

　　说完，除了苍龙，所有人都愣住了，他们没想到贾巴尔居然要为他们承担九成的责任，而且这话居然是从一个比他们小十几岁的少年口里说出来的，此时克拉克看着这个少年心中羞愧。

　　他自问自己绝对做不到这一点，要知道九成的责任绝对足以把他绞死了，但这个少年却毅然的站了出来，而且面对先知，依旧是那样坚定的眼神。

　　苏甦笑了笑，他们之所以来巴士拉军事学院的原因是要给新组建的卫戍装甲师寻找一个指挥官，苍龙虽然说他直接指挥，但那也只是片面的，毕竟他是一个领袖，他可以挂一个虚衔，但绝对不可能每时每刻都指挥卫戍装甲师。

　　来之前，苍龙就说了，要给自己一个惊喜，但苏甦没想到苍龙的惊喜居然是眼前这个少年，而在此前，苏甦甚至还以为那个指挥官应该是克拉克，这个人他是知道的，经历过很多场战争，尤其是与美军第一装甲师血战的那一场，他是装甲部队活下来为数不多的人，非常受老黑器重。

　　而那一批活下来的人，几乎都晋升了，他们在现在的先知军里，至少都是营团级军官。

　　“如果你是一个军官，是他的长官，我会给你在加一条罪名，包庇罪，而你是他的教官，你的行为也触犯了军规的包庇罪，光是这一条就足以让你上绞刑架了。”苍龙冷道。

　　众人都沉默了，他们看着贾巴尔瘦弱的身躯，却不敢说话，不是他们不想给贾巴尔说话，而是先知在他们心底的威严实在太恐怖了，恐怖到他们不敢在先知面前有任何反驳的意思。

　　“如果先知可以放了他们，我愿意承担所有罪名，比起他们来，我只是一个没有上过战场的小孩，而他们比我对这个国家更有用，请求先知！”贾巴尔突然跪在了地上。

　　这一幕震动了整个课堂的军官，他们没想到贾巴尔的骨气居然这么硬，他们在先知面前都不敢说话，但这个少年却敢说话，而且还主动求死。

　　“军人的职责是保卫国家，保卫人民，你只是一个未成年的学生，有什么资格给我们承担责任！”就在此时，克拉克开口了，“一人做事一人当，克拉克愿意承担所有责任，先知要处罚，就处罚我吧，我记得军规里有一条，未成年犯罪，是不能适用于军法的！”

　　“我们也有错，我们愿意一力承担，希望先知按照军规执行，未成年不适用于军法！”此时，课堂里所有人都开口了，只因为贾巴尔的硬气，这才是先知军的本色，无论面对谁，都是一样。

　　苏甦走到苍龙身边，小声说道：“头，您这是自作孽啊。”

　　苍龙没好气的瞪了他一眼，其实他心底却乐开了花，他没有看错这个小孩，当初他只有十二岁的时候，就敢和自己当面对峙，虽然那时候的他有些胆怯，但苍龙却记得他的眼神，将他送入巴士拉军事学院深造，就是为了今天。

　　而此时苍龙看不到贾巴尔眼神中的胆怯，有的只是勇气和决心，这才是他想要的人才，哪怕他的年龄只有十七岁，但有些成熟，却是不能用年龄来论及的。

　　苏甦的意思他当然也明白，现在这些人搬出了军规来给贾巴尔求情，而他又是一个用法治国的人，谁犯了错都不能徇私，更不能枉法，所以他现在处于尴尬境地。

　　只不过这一点尴尬对于苍龙来说，并不算什么，他冷道：“起来！”

　　贾巴尔没有犹豫，他站了起来看着苍龙，依旧是那坚定和决然的眼神。

　　“你们都给我记住，战场上的战绩不是你们炫耀的资本，也不是你们获取权利的途径，因为你们身上需要承担更多的责任。”苍龙走到克拉克面前，狠狠的将他的上校军衔的肩章拔了下来，继续道，“你也许为你所获得的荣誉而自豪，可我却为你感到羞耻。”

　　克拉克不说话，但所有人都有些不服，他们为这个国家出生入死，难道连获得这点荣誉的资格都没有吗？

　　“当你获得这个肩章的时候，你应该想想那些一样为了这个国家出生入死，却躺在国家英雄烈士园里的战友。”苍龙表情凝重，“在我心底，只有他们才有资格获得这个国家的最高荣誉，而你们这些活着的人，身上背负的是责任，是他们浴血奋战，献出生命换来的责任！”

　　课堂一片寂静，克拉克羞愧的低下了头，这一刻他想到了自己的战友，想到了那个最熟悉的人，那些曾经与他一起浴血奋战却倒在了脚下，变成一具冰冷尸体的战友，想到他们，自己又有什么可以自豪的呢？

　　而他居然用战友们共同创造出来胜利，在一个少年面前炫耀，这种事情难道不可耻吗？

　　苏甦没想到苍龙的话居然这么深刻，一时间他也想到了自己的战友，想到那些曾经为共和国浴血奋战，死在沙场上的战友，他们身上任何荣誉都有他们的一份，而最值得获取这份荣誉的其实是他们。

　　“相比他们，我们只是这份荣誉的代行者！”这是所有军官听完这番话后的感触，代行的是那份沉甸甸的责任……


第052章，征服

　　苍龙没有判绞刑，只是让贾巴尔带着克拉克围绕巴士拉军事学院跑二十公里，而苍龙和苏甦则在一旁监督。

　　这次的处罚吸引了不少人来围观，就连巴士拉军事学院的院长都亲自过来了，但有苍龙这个先知在，几乎没有人敢议论或者是喧哗，但他们都知道了克拉克在教室里打牌，并且藐视教官的事情。

　　事实上这在巴士拉军事学院里也是非常少见的事情，但贾巴尔的课堂却是例外的，很多人都庆幸幸好被抓住的并不是自己，他们到不是担心被处罚，而是担心在先知面前被印象变坏。

　　在所有学员的眼中，先知就是伟人，如果被先知亲自抓出了自己的小把柄，在来这操场里亮个相，是非常可耻的事情。

　　只是有人奇怪，什么贾巴尔也会被一起处罚？这个教官所有人都认识，学校里最年轻的一个教官，上次总理薇薇安还因此在巴士拉军事学院里大发雷霆，只不过那个时候犯错的是步兵师的人。

　　但这次来的，却是牛气哄哄的英雄装甲师的一个上校团长，显然他们初来乍到，并不在乎总理薇薇安，却没想到藐视教官，最后却被先知给抓住了，也怪不得他们会被处罚了，整个伊拉克，敢处罚黑将军手下的人，除了先知之外，就没有其他了，就连总理薇薇安都拿黑将军毫无办法。

　　尽管操场上已经聚集了上千人，却没有嘈杂的声音，大多数人望向的不是受罚的人，而是站在主席台上，那个目光冷峻的年轻人，这就是他们崇拜的人，才三十几岁而已，甚至比他们中大多数人年龄都要小，但年龄并不足以证明一个人的能力，也不能减少任何他们心中对先知的崇拜。

　　两个小时之后，惩罚结束，即便是英雄装甲师的人在被处罚之后也有些气喘吁吁，毕竟是在烈日之下，而且还不能喝水，对体能的消耗是巨大的，但是克拉克带着人还是强撑着站到苍龙面前，让人惊奇的还是贾巴尔，虽然身体瘦弱，却毅然跑在最前面，最后甚至跑完了全程。

　　身为教官，贾巴尔说道：“报告首长，032班全体学员完成任务，请指示。”

　　克拉克几人都看着苍龙，虽然有些畏惧，但他们还是彰显了先知军该有的本色，无论面对的是谁，绝对不可以低头。

　　本以为惩罚结束的克拉克几人，却没想到苍龙继续道：“从现在开始，032班全体学员全部降为士兵，贾巴尔身为教官教学不利，降为士官，从今天开始，你们服从贾巴尔的指挥，没有我的命令，不得回原籍部队，明白了吗？”

　　众人脸色顿时大变，尽管他们知道先知的惩罚可能不低，却没想到居然全部降级为士兵，最可怕的是没有先知的命令，他们都不能回到原籍部队，这才是让他们觉得真正可怕的地方，他们宁愿降级，也不宁愿留在这里，不回原籍部队。

　　围观的人都没意见，按照他们了解的先知，越是牛逼的人，在先知面前受到的惩罚就越重，比如阿克拉姆和巴德尔，这两位先知军曾经的最高级将领，所以他们受到降级处分已经算是很低的，不能回原籍部队虽然严重，但总比被拉上绞刑架强吧。

　　在首都巴士拉，所有人都清楚，当官和从军虽然是一种荣誉，但也是一种责任，待遇虽然很优厚，但同时所必须承担的义务也比别人要高，老百姓犯法，按照普通法律惩处，而军人和官员犯法，则加倍处罚，这就是总理薇薇安和什叶党与逊尼党共同拟定下来的刑法。

　　荣誉不能给你带来任何特权，这就是新伊拉克，反而更多带来的是责任，至少在建国初期是这样，总理执政之后，反而更加严苛。

　　对于官员和军人来说，这种严苛的法律并不算什么，因为他们都有一个目标，为了建设这个国家，加上优厚的待遇，基本上没有人会去干那种要掉脑袋的事情。

　　尽管很不爽，但所有人都接受了这个处罚，他们现在唯一期望的是，先知不会日理万机的把他们给忘了。

　　不然他们可能永远都回不了部队，只能待在巴士拉军事学院，过着这种闲云野鹤的生活，羡慕别人在部队里打仗练兵。

　　处罚完后，苍龙便离开了，克拉克松了一口气，此时看着贾巴尔，他们都是无可奈何，刚才他还比贾巴尔高几个级别，可现在贾巴尔虽然也被降级了，可他却还是士官，而他们都只是士兵，加上先知的命令，现在他们这一群牛气哄哄的军官，都得听这个少年的指挥。

　　正当所有人都想看他们出丑时，却没想到克拉克小跑到贾巴尔面前，敬礼道：“报告长官，032班全体学员到场，士兵克拉克向你报告，请指示！”

　　贾巴尔还沉浸在先知的降级命令中回不过神来，一听到克拉克的报告，神情立即严肃起来：“归队，全体立正，向右转，朝教室方向，齐步走！”

　　随后，在贾巴尔的带领下，032班所有学院往教学楼方向走去，众人看的是目瞪口呆，要知道英雄装甲师里出来的人，居然有这么怂的时候，要知道他们当初来学院时，一个个都是盛气凌人，尤其是克拉克。

　　但现在他们却看到克拉克脸上没有任何不服气，在贾巴尔面前，所有人都像是属下一样。

　　他们都是军人，很多也都是从现役部队调过来进修的军官，他们很清楚克拉克这种人是不会被先知的几句话，就放弃原则，卑躬屈膝的，那么原因就只有一个，那个叫做贾巴尔的教官，征服了他们所有人。

　　可这个答案，却让很多人不敢相信，但不管如何，在处罚结束之后，贾巴尔的课堂上，在也没有人敢闹事。

　　与此同时，在东北军区总司令部，参谋长得到了巴士拉军事学院的消息之后，立即向司令员黑无常报告道：“首长，巴士拉军事学院出事了？”

　　“出事？出什么事了！”此时黑无常坐镇东北军区已经快一年多了，在整个先知军他的名气也是最盛的，而东北军区直接面临的是地区性武装库尔德联盟。

　　虽然当初先知军将这个地区的库尔德联盟打散了，但残余的部队依旧在袭扰着边境，并且无时无刻不想着要闹独立，加上有土耳其军方的参与，可以说东北军区是除了巴格达方面最不平静的地方。

　　但是，黑无常独当一面时，却将整个东北军区治理的井井有条，可以说是除了首都巴士拉之外，整个伊拉克最繁荣的地区，这里也是伊拉克北部石油最多的地区，所以东北军区发展的也是最快的。

　　在这一年里，库尔德联盟的首领，被他打的直接跑到了土耳其，而土耳其边防军在面对东北军时，更是苦不堪言，好几次派遣外交官去首都巴士拉，最后总理薇薇安却只说了一句话，她只管行政不管军事，如果他们要谈判，就找先知，或者是总参谋长西蒙。

　　土耳其人当然不敢去找先知，于是他们联络到了西蒙，而西蒙又给了一句话：“我们实行军区分划，各大军区各行其是，总参谋部管不了东北军区，你们要谈，就直接找东北军区司令员。”

　　于是，最后一级一级下来，土耳其外交官还得面对黑无常，可黑无常却直接把这个外交官给晾在了外面，自己却跑到军区炮兵司令部，指挥炮兵直接朝边境驻扎的土耳其哨岗开火，等到土耳其外交官得知哨岗被炸时，已经是第二天早上了。

　　但他好不容易找到黑无常时，却被黑无常魁梧的身材给吓的没了底气，最后据理力争，黑无常却直接来了一句：“我们在演习，不知道哪里有你们的哨岗，如果知道一定会通知你们一声，然后在开炮，如果你们需要我们道歉，我在此向你们致以诚挚的歉意，下次我们要演习，一定会在通知你们之后在开火。”

　　土耳其外交官差点没被这句话气的吐血，黑无常这哪里是道歉啊，明明是讽刺好吧，尼玛的演习的炮弹落到他们国家去了，这也太霸道了吧，可是黑无常却也说明了一件事，他们先知军不怕土耳其国防军，如果你们敢在支持库尔德人独立，到时候他们还会演习。

　　外交官无奈，最后只能回国了，从此之后，土耳其边防军后撤了将近是被黑无常逼的，当然黑无常也遵守原则，虽然屯兵在两国边境，虽然经常演习，炮弹经常跑到土耳其境内去，但却从来没有人越境。

　　而且，他还遵照了与土耳其外交官的约定，开炮之前，先通知土耳其人，而土耳其边防军却只能眼看着炮弹落到他们境内，而无动于衷，没办法，黑无常根本不是一个会和你讲理的人，要不然伊朗革命卫队也不会被黑无常打的这么惨了。

　　虽然土耳其是北约国家，但北约的老大美国都不说什么，土耳其又能怎么样，真开战土耳其绝对是不可能战胜先知军的，连美军第一装甲师都陨落伊拉克，土耳其虽然是中东军事强国，但也仅限于中东而已……


第053章，将星

　　当黑无常听到克拉克几人被人处罚时，脸上没有愤怒，却“嘿嘿”一笑，正准备离开司令部，却被参谋阻止了，平时黑将军这么一笑，准有人要倒霉，但这次却不一样，参谋说道：“您不会是想去首都吧？”

　　“嗯。”黑无常点了点头，却不说话，虽然他没有雪豹和虾米的大脾气，可并不代表他没有脾气，要知道克拉克是他很重视的一员将领，日后肯定有大出息的。

　　“您去了也没用，军事学院的院长说了，除非先知松口，不然他们绝对不能离开巴士拉军事学院半步。”参谋说道。

　　“那老家伙这么硬气了？”黑无常出奇的开口道。

　　“不是那老家伙硬气，而是处罚他们的人不是院长，是先知，你总不能跑到巴士拉去，找先知的麻烦吧。”参谋说道，“而且即使你和先知很熟，可你就这么去找他要人，也会让他很没面子的。”

　　闻言，黑无常又坐了回来，脸上沉思着什么，最后又站起来道：“给我安排飞机，我还得去首都。”

　　参谋有些无语正想劝说什么，黑无常紧张道：“晚去了，这些人就要不回来了，快点准备飞机！”

　　参谋不敢拒绝，事实上黑无常已经大致知道他的头是准备在他这里挖墙角了，所以他才急匆匆的赶过去。

　　巴士拉大清真寺，苏甦见黑无常过来了，有些惊讶，要知道他们也才刚回来没多久，而黑无常却紧接着从东北军区赶过来了，苏甦才不相信黑无常是有紧急军情来报告呢，因为这家伙一般不会报告，等打完了才会告诉你，是胜还是负，而且打完了告诉你，还是因为要你去收拾烂摊子。

　　黑无常也就摊上西蒙这个老好人，换成是他，早就不知道被他给弄到哪个旮旯里呆着去了。

　　“你要见先知，我先通报。”苏甦严肃道。

　　本来苏甦也没打算挡住黑无常，毕竟都是几个熟人了，而且苍龙也并不是那种在乎排场面子的人，可令他想不到的是，黑无常这次居然老老实实的呆在原处一脸笑容，那感觉就好似在说，你去吧，你去报告吧，我等着。

　　这场面几乎让苏甦无语，他哪里见过黑无常这个样子，整个巴士拉没有他不敢踹的门，就连总理薇薇安都拿他无可奈何。

　　尽管他并不知道黑无常为什么转性了，但他还是到苍龙办公室里通报了一声，让苏甦想不到的是，苍龙似乎早就知道黑无常要来，态度极为淡定的说了一句：“让他进来！”

　　黑无常走了进来，看着苍龙“嘿嘿”直笑，却一言不发，苏甦一脸奇怪：“让你进来，你又不说话，你不在东北军区当你的司令员，你跑首都来干嘛？”

　　闻言，黑无常瞪了他一眼，却依旧笑着不说话，苏甦正要恼怒，苍龙突然说道：“你是为了新组建的卫戍装甲师来的吧！”

　　苏甦一惊，却只见黑无常点了点头，说：“我不想呆在东北军区了，头，你把卫戍装甲师给我吧，我依旧当我的师长。”

　　苏甦一脸无语，他还没见过有人像黑无常这么要官的，虽然未来的卫戍装甲师编制有两万人，但也绝对敌不过东北军区司令员吧，要知道东北军区下辖两个集团军，共十万人的部队，除了海军之外，陆空两军要什么有什么，可以说连巴士拉的卫戍部队，都比不上东北军区的装备。

　　但没有人念叨黑无常，因为他在每次战争中，都起到了巨大作用，所以苍龙在分配装备的时候，重点照顾东北军区，最重要的是，东北地区是整个北部伊拉克石油最多的地区，加上面对土耳其这个北约国家，又是中东军事强国，其压力自然也是最大的。

　　苍龙把黑无常调到那里去，不为了别的，就为了揍土耳其的，他要真想和土耳其修好，随便找个软一点的指挥官去当司令员不是非常好么？而且谁都知道，土耳其根本不可能和新伊拉克真正修好，除非它退出北约。

　　“说说你的理由？”苍龙并没有生气，换成是别人来他这里，和他这么说话，他肯定一巴掌扇出去，但换做是黑无常就不一样了，因为他没有野心。

　　“第一，你想要挖我的墙角，第二，第一装甲师大部分的装备都是我指挥缴获的，第三，土耳其人太弱了，你让雪豹去东北军区吧，你把我放在那里，土耳其人连边境都呆不住，直接后撤了几十公里。”黑无常掰着手指算着道，“没意思。”

　　就连苏甦都被他给逗乐了，第一条和第二条先不说了，第三条要是让土耳其国防部长听到了，该情何以堪啊。

　　但很快苏甦又严肃了起来：“军事安排，你应该找总参谋部，找头做什么，明知道头是不会干涉军方的事情。”

　　“那就把我的人放了。”黑无常直接道。

　　苏甦顿时一阵火气：“你的人藐视教官，头处罚一下他们怎么啦，难道你的人就可以随便犯法吗？”

　　闻言，黑无常一愣，干脆耍起赖来：“我不管，要么头你让我当卫戍装甲师的师长，要么就把我的人放了，我继续回去干我的东北军区司令员。”

　　苏甦脸色一变：“我说你还有理了你，这里可不是你耍赖的地方。”

　　“好了。”苍龙开口道，“老黑，你回去当你的司令员，人我不会放，卫戍装甲师会由我亲自指挥。”

　　黑无常一愣，最后脸上又挂出了招牌似的笑容，刚刚还软磨硬泡的他，点了点头什么也没说，就这么走了。

　　这让苏甦一阵奇怪：“这家伙脑子有毛病吧，没事干来这里闹一场，就这么走了？”

　　“你不懂，老黑并不是想要卫戍装甲师指挥权，他也不是想要打仗，只是想要首都，他认为在首都，只要他指挥第一装甲师，我就会很安全。”苍龙平静道。

　　苏甦一阵无语，心说这么大的人了，而且还是军区司令员，难道就不能成熟点吗？可是他发现他这么想似乎错了，因为在老黑眼里，似乎只有苍龙才是最重要的，其他人都要低一等。

　　而且老黑并不是不成熟，甚至说他很聪明，至少他的敌人都摸不透他在想什么，而且还很怕他，但一遇到苍龙的事情，老黑就开始犯傻了。

　　“可他是怎么知道卫戍装甲师的？我已经进行了特级保密，连薇薇安都不知道才对。”苏甦突然严肃了起来。

　　“我说他猜的你信不信？”苍龙反问道。

　　“猜的！！！”苏甦一阵无语。

　　“他很了解我，在我处罚了克拉克，并且命令他不得会原籍部队时，老黑就知道我应该在搞第一装甲师的事情。”苍龙丝毫没有惊讶。

　　可是苏甦脸色却很不好，他认识老黑这么久，现在才发现，这家伙不但很聪明，而且还精的要死，而且在整个先知军，最受到重用的是他，苍龙最信任的也是他，最讨人喜欢的还是他。

　　如果只有其中一样，苏甦到不惊讶，但现在黑无常却占了好几样，这就不容他不惊讶了。

　　“大智若愚！”苏甦突然想到了一个词。

　　“他算不上。”苍龙却反驳道，“好了，先别说了他了，你觉得贾巴尔怎么样？”

　　“贾巴尔，你不会真的想提拔他成为卫戍装甲师的师长吧。”苏甦惊讶道，“他虽然经过系统的教育，今天的事情也有几分领袖气质，但他年龄还太小了。”

　　“小吗？”苍龙摇了摇头，“那你就错了，贾巴尔八岁加入了巴德尔旅，跟随着巴德尔旅与美军和前政府军周旋了将近四年，在这四年里，战乱硬生生的把他从一个孩童，逼成了一个男人，如果当初组建先知军，我没有送他到巴士拉军事学院来，可能他现在已经是一个上校，甚至是准将了！”

　　苏甦脸上一惊，身为情报系统的头目，他居然不知道这个小孩的具体背景，这是他的失职，但是一听，却明白了什么。

　　一个人经历了这么多事情，即使不想成熟，也要成熟，而贾巴尔就是这样，年龄并不能他的阅历。

　　“原来是这样，难怪这家伙会有那么坚定的眼神，如果照这份履历来看，他确实有成为卫戍装甲师师长的资格。”苏甦点了点头。

　　“何止是资格？在我眼里他是未来伊拉克一颗即将冉冉升起的将星，他的名字将盖过西蒙，盖过老黑，甚至是盖过我。”苍龙笑着道，“而他也有能力掌控未来伊拉克的局势，并且伊拉克带上一条富强之路。”

　　“等等，你的意思是说，你要将他培养成你的接班人？”苏甦脸上惊讶，“那埃米尔怎么办？他可是你的亲儿子啊，难道你不让埃米尔来接你的班吗？”

　　苍龙摇了摇头：“正因为他是我儿子，所以我不希望他卷入政治的旋窝里，我甚至希望他能像一个普通人一样生活，幸福的生活，但贾巴尔不同，他的出生和经历，就意味着他必须要承担这份责任，而且我相信我不会看错人，未来他会比我做的更好，而现在我只需要将他扶上去，至于和中国的关系，我相信贾巴尔会处理的很好，尤其是在我为他完成了该有的铺垫之后。”


第054章，圣徒的答案

　　刚来到巴士拉，苏姗被就眼前的景象惊呆了，她虽然并不清楚这个国家到底发生了什么，但在她的印象里，这里应该是贫穷落魄，四处充满硝烟才对，可眼前的景象却和她所印象中的完全相反，最令她惊讶的还是来往那些人眼中透出的情绪。

　　苏姗以为这一切都是假象，但从机场到巴士拉市中心，她的所见所闻，没有任何一点虚假成份，唯一让她皱眉的可能是那些无处不在的特工。

　　巴士拉是一个开放的城市，同样也是一个令她震惊的城市，这里的人们拥有健康的信仰和价值观，可在来这里之前，很多人告诉她，新伊拉克的一切都是假象，但现在看来，他们说的才是假象，真正的环境比他们说的要好上一百倍。

　　巴士拉就像初晨那朝气蓬勃的太阳，带给这座城市里所有人和煦而灿烂的阳光，在巴士拉游玩了一天的苏姗，真有些舍不得离开这里，最后她来到了巴士拉大清真寺，据说这里就是那个传奇先知居住和办公的地点。

　　在来到这里之前，苏姗真的很怀疑这个人真的是一个宗教人士吗？如果不是，那么为什么巴士拉人会那么信仰他，如果是，可为什么他带给人们的不只是信仰，更多的却是希望呢？

　　苏姗被这位传奇先知激起了少女般的好奇心，她有些迫不及待的要见到这位在她心底的神秘人物，而进入巴士拉大清真寺，则是探寻这一切的源头。

　　将相机交给门口的管理人员，苏姗乐此不疲的排起了队，来这里参观的人不在少数，但更多的人却是来这里做礼拜，因为宗教圣地，所以是不允许拍照的，也是巴士拉唯一不允许拍照的地方。

　　游人们会自觉的上交一切可以拍照的东西，但门口的穆斯林卫士却不会检查，这里一切都是靠自觉的，这让苏姗很难想象，那些热衷于拿相机拍照的人们，居然会上缴自己心爱的相机。

　　也许他们会见到那位年轻而富有魅力的先知，也许不会，只能听到穆斯林大阿訇的一段古兰经的训示，但没有人会失望，因为他们最终的目的，还是感受着这里独特的伊斯兰风情，毕竟先知见不到，那是因为先知很少在人前出现，他也是新伊拉克所有人的精神领袖，不可能时常出现在所有人面前。

　　排了四个小时的队，哪怕天色已晚，却没有人离开队伍。

　　当苏姗进入大清真寺的殿堂时，却并没有发现令她惊讶的事情，巴士拉的大清真寺远远不及伊斯兰教的三大圣寺，没有那里的奢华，也没有那里的历史沉淀，也许只是因为这里出了一位伊拉克人眼中的先知，所以才让这里变得神圣而富有传奇色彩。

　　苏姗看着前面的伊斯兰神职人员在念经，而排队到前面的人都在朝拜，虽然看起来有些封建，却是宗教独有的文化，同样是人们表达信仰的方式，所以苏姗没有反感，也同样不会反感。

　　她见过很多比这位阿訇更厉害的伊斯兰神职人员，甚至这位诵经的阿訇语句还很生疏，却并没有人因为他生疏的语言，而放弃朝拜。

　　那一刻苏姗得到了她想要的那个答案，这也是她来巴士拉最终的目的，见不见那位先知，已经无所谓了。

　　跟随着朝拜的人们，苏姗也做了一个标准的穆斯林朝拜礼，也正当她准备离开时，突然一个年轻人挡住了她的去路，苏姗眉头一皱，在众目睽睽下，两人对视一眼，都发现了对方目光里的警惕。

　　但年轻人并没有做什么出格的事情，却一直跟着她，在人群中井然有序的离开大清真寺。

　　一直到了外面，人群各自散开后，苏姗走到远处的小树下一边观赏起夜景，一边等待起了背后那位正不慌不忙走过来的年轻人。

　　两人似乎早就认识一般，年轻人坐在苏姗旁边，而苏姗却并没有任何惊讶，年轻人平静的说道：“你来了。”

　　“你就是我想要见的那个人吧？”苏姗脸上露出和煦的笑容。

　　“是也不是。”年轻人正是苍龙，他似是而非的回答了一句，随后便不在开口。

　　苏姗脸上一愣，在没有过多的表情，只是问道：“你准备发起一场宗教战争吗？”

　　“宗教战争？”苍龙讽刺的笑了笑，说，“你觉得我有必要发起这样一场无聊的战争吗？”

　　“无聊的战争？”苏姗笑了笑，“好有意思的评价，你和我想象中的完全不一样。”

　　“怎么不一样了？”苍龙反问道。

　　“你身上没有浓厚的宗教气息，可你却是这个国家的精神领袖，是他们眼中的先知；你没有权利的欲望，可你却掌控着一个国家，甚至威胁周边的很多国家；你身上没有杀气，可你却是刺客联盟的第一杀手，甚至杀死了梵蒂冈的二十位圣殿骑士。”苏姗微笑道。

　　“那么这样的我，你是否满意呢？”苍龙又问道，“我的圣徒阁下，无论站在那个角度，我们似乎处于对立面呢。”

　　“对立？”苏姗摇了摇头，“我从不认为一个宗教和另外一个宗教是对立的，尤其是世界主流的宗教，无论是先知还是上帝，又或者是佛祖，他们都没有教他的信徒去杀戮，去战争，去对立，只是人的天性让本来两个可以和睦相处的宗教，成为了对立，但是……”

　　“但是什么？”苍龙很想知道这位圣徒到底是怎么想的。

　　“但是有人想要故意制造争端，那我一定会履行的我的义务，去保护我该保护的东西，捍卫我身上的责任。”苏姗平静的笑道。

　　苍龙突然笑了，他还没听人说过，责任是要去捍卫的，不过从苏姗坚定的眼神中，苍龙突然明白，眼前这个可怕的女人，说到便会做到。

　　不过，苍龙似乎早就想好了回答：“如果是你们主动挑衅，那我是不是也可以捍卫我的责任呢？”

　　苏姗沉默了一会，才说道：“你当然可以。”

　　说完，苏姗点了点头，不等苍龙说什么，她站起来离开了大清真寺的广场，转眼便消失在了人群中。

　　也许没有人能想到，刚才在小树下，被他们当作是情侣的男女，居然是两个世界最大宗教的领袖人物，一个是地位不下于梵蒂冈教皇的圣徒，而另外一个则是伊拉克的先知，若是知道，恐怕周围的人都会惊呆了。

　　苏姗离开之后，苍龙独自坐在树下，就在此时，苏甦突然走了出来，急切的问道：“你怎么不动手啊？”

　　“动手，动什么手？”苍龙奇怪的问道。

　　“圣徒啊，为什么不杀了圣徒，这个女人这么可怕，要不是你提醒，她来巴士拉走一遭，我都不知道。”苏甦脸上满是惊讶，这位圣徒让他感觉自己的情报网居然是这么脆弱。

　　如果不是苍龙最近一直在观看大清真寺的监控录像，恐怕苏甦还真的不会把苏姗当成是那位大名鼎鼎的圣徒，毕竟这个女人无论是从穿着，还是从气质上，都与一位圣徒完全不同。

　　“这不怪你。”苍龙摇了摇头，走向了清真寺。

　　苏甦赶紧追了过去，问道：“怎么不怪我，这是我情报署的失职，如果她可以来无影去无踪，那我的情报网岂不是漏洞百出。”

　　“能在你情报网下来无影去无踪的，也只有少数，而圣徒这样的人物，你认为他们会放下身段，去当间谍吗？”苍龙反问道。

　　苏甦点了点头，却追问道：“那你怎么发现的？”

　　“她来找我，而我在等她，就这么简单。”说完，苍龙不在解释什么，加快步伐回到了大清真寺里。

　　苏甦更是不解，却对着无线电耳麦说了一句：“全部撤了吧。”

　　随后，他才追了上去，事实上在大清真寺外面，苏甦把情报署和特种司令部的所有精英都派遣了过来，虽然他不明白苍龙为什么没有对圣徒动手，但至少他已经做好了自己的工作，尽管心底还是那么疑惑。

　　几天后，苏姗来到了梵蒂冈，在这里她看到了和巴士拉完全不一样的风景，梵蒂冈的教堂奢侈而华丽，来这里的人大多数都拿着相机在拍照，更多的人是在留念，即便是教堂里做礼拜的神父已经专业到了一定的水准，可下面听着的人们，却并没有太多虔诚。

　　对比巴士拉看到的一切，苏姗显得非常失望，当她来到圣彼得堡大教堂里见到马里奥时，她居然生出了讽刺，不是因为她要讽刺教皇马里奥，而是因为马里奥那肥头大耳的身躯，和他身上奢华的教服在讽刺着她这位圣徒。

　　这一刻她又想到了苍龙，那个衣着朴素的年轻人，就在人群中，也没有几个人认识他。

　　对于圣徒的到来，马里奥是非常高兴的，他脸上便堆满了笑容，看着眼前这个女人，丝毫不敢小觑，这些天元老会给他的压力越来越大，他正愁想什么办法让圣徒出手呢，却没想到圣徒自己来了，他怎么可能不高兴呢？

　　只是他没想到的是，他刚准备说话，苏姗便提前开口了：“除非他打到梵蒂冈，否则，你休想拿神的名义请我护教。”


第055章，巨大阴谋

　　马里奥气的直发抖，这再次让苏姗对这位教皇产生了异样的情绪，和巴士拉那位年轻的先知对比起来，马里奥这位教皇简直没有任何一点气度。

　　直到她离开梵蒂冈，马里奥一直派人监视着她，让苏姗失望至极，就当她坐上飞机，犹豫是不是要回到耶路撒冷时，苏姗突然产生了一个十分大胆的想法，而这个大胆的想法，很快就付诸于行动。

　　马里奥的人自然不知道苏姗去了哪里，他在耶路撒冷的眼线传回了消息，告诉他圣徒并没有回去。

　　尽管马里奥非常气恼，但他还是回到了办公室，并且开启了全息投影，向其余的七位元老报告他这里的情况，尽管这显得他非常无能。

　　事实证明，其它元老确实对他失望至极，如果不是他身为教皇，影响力巨大，恐怕早就被踢出元老会，可尽管如此，其他几位元老已经开始排斥他了，马里奥知道，自己在不做点什么，恐怕连教皇的位置都保不住了。

　　强烈的不安感，促使他想到了一个主意，人都是逼出来的，苍龙逼的他山穷水尽，圣徒更是绝了他的希望，这让他很是气恼，身为教皇，他还从没被人这么无视过。

　　“我还有一个办法！”马里奥突然说道。

　　但其他几位元老脸上都露出了讽刺，马里奥已经浪费了一年的时间，在这一年里，新伊拉克正以难以想象的速度在发展，元老会派遣到新伊拉克的卧底，几乎都被伊拉克情报署给抓起来，下落不明。

　　这让他们产生了强烈的不安感，如果在任由伊拉克发展下去，到时候想要在收拾残局，恐怕连发动战争都不管用。

　　这个时候无能的马里奥居然还说自己有主意，这不得不让他们怀疑马里奥是不是又想耽误他们的时间。

　　但一号元老还是给了他说话的机会，马里奥就像是抓住了救命的稻草一样，他不想失去教皇的位置，更不想失去元老的位置，而要保住这一切，他就得杀掉那个背叛了元老会的上帝左手。

　　理清了脑子里的头绪，马里奥说道：“没有圣徒，圣堂刺客依旧可以杀掉左手！”

　　“你这个连自己手下的调动不了的蠢货，难道还想在浪费时间吗？”二号元老毫不犹豫的骂道。

　　周围一片嘲弄的表情，让马里奥十分尴尬，他很想反驳说，圣徒是和教皇地位一样的，而且圣徒属于基督教，教皇属于天主教，两派虽然信仰一致，但教义却有所不同，基督教虽然也受到教皇的管理，却并不一定要听教皇的。

　　但他最后还是把这些话通通烂在了肚子里，忍气吞声的说道：“我不会在浪费时间，圣徒在去梵蒂冈之后，便消失得无影无踪，我觉得这正是一个难得的好机会。”

　　“什么机会，你说说看！”一号元老沉着道。

　　“利用我们现在在伊拉克的人，惹怒左手，大开杀戒，一旦他摧毁了巴格达的教堂，杀死那里的神职人员，到时候圣堂刺客们肯定会进行报复，没有圣徒在，这些信仰狂热的家伙，一定会去刺杀左手！”马里奥认真的说道。

　　“可前提是，我们要怎么去惹怒一个杀人如麻，却又异常冷静的杀手！”二号元老冷冷问道。

　　其他元老也出现了同样的疑问，谁都知道左手的冷静已经达到了可怕的地步，要不然庞大的元老会，也不会在他面前栽几次跟头了。

　　“我们抓他很重视的人，直接弄死即可，他已经不是以前的左手了，他有感情，这就是他最大的弱点。”马里奥平静道。

　　听到此处，众人都是恍然大悟，他们居然没有发现这个弱点，但也就在此时，他们又出现了另外一个疑问，他们还能抓住左手重视的人吗？

　　要知道左手的亲人都在北京，同样的伎俩他们用过两次，第一次当然是左手自己身上，第二次则是在左手的妹妹身上，现在左手的任何一个亲人，都受到了严密的保护，派人到北京去，等于是送死。

　　而巴士拉到是有很多左手重视的人，可他们无不是巴士拉的高级将领或者是高官，即便是圣堂刺客，要去办这件事都很难。

　　众人再次看向了马里奥，但马里奥依旧平静，他信心满满的说道：“我们要抓的人就在巴格达，而且我会让左手知道她明明在我们手里，但他却毫无办法，你们可以想象，当左手拼尽全力，最后这个人还死了，最后会发生什么？”

　　“屠城！”几乎所有元老都想到了这个词，可他们却依旧抱着怀疑的心态，毕竟什么样的人一定会让苍龙拼尽全力去救呢？

　　“如果他真的屠城，怎么办？”一号元老皱着眉头道。

　　“如果他屠城那就更好，中国有句话，叫做舍不得孩子套不着狼，虽然伊拉克现在有将近几万美军，但同样还有各国的维和部队，如果他毫无理智的屠城，将会得罪全世界，他虽然有个屠夫的大名，但以前他杀人都有正当的理由，可现在他杀人，而且还是杀维和部队和众多的美军，不但没有正当的理由，还会立即引起公愤，全世界没有哪个国家敢支持这样一个屠夫，中国不敢，俄国更加不敢。”马里奥脸上终于露出了笑容。

　　此时，在场的人脸上终于露出了笑容，尽管一号元老依旧皱着眉头，但他却并没有说话，显然是默认了，这个计划很大胆，可一旦成功，他们就刻意正大光明的拿回伊拉克的一切。

　　而且，他们还可以摧毁俄国和中国在伊拉克的投资，要知道现在中俄两国在新伊拉克身上下了大注，一旦摧毁，两国必然元气大伤，到时候要在对付两国，那就是轻而易举的事情了。

　　“希望你这次可以成功，如果在出差错，你就去陪龙云海吧！”一号元老阴沉道。

　　听到此话，马里奥脸色一变，他很清楚龙云海现在的处境，他甚至想不到龙云海居然可以在那么恶劣的环境里坚持这么久，换成他可能早就自杀了，怎么会这么活受罪呢？

　　而这一刻，马里奥似乎也明白了自己处境，前一刻他还是决定别人命运的人，而这一刻他只剩下放手一搏的机会，一旦失败他在也不能主宰自己的命运，但如果成功，他的地位也会一步步攀升，甚至达到顶点。

　　当全息投影消失后，马里奥一身冷汗的同时，却也坚定了起来，现在他的命运抓在自己色手里。

　　巴格达，一座新建的教堂里，希伯来正在处理者日常的工作，比起其他教区悠闲的生活，巴格达教区的工作异常繁杂，来教堂告解的人很多，而且几乎都是那些大头兵，而令人惊讶的是，维和部队的人并不多，反而是美军告解者的九成。

　　从他手下神父和神职人员的报告中他发现，所有来告解的美军士兵，几乎都有一个共通点，他们厌倦了现在的生活，在他们心底，巴格达就是一个巨大的牢笼，在这里没有了度假，也没有了回国的机会，因为崩溃而自杀的美军越来越多，而依旧在等待的人，却发现上面承诺的交接，只是一句空话。

　　希伯来看着这些报告，心底产生了忧虑，虽然美军在巴格达的部队武器非常先进，但要这样一支部队去打仗，无异于是让一座牢笼里的囚犯，去和看管他们的警察斗争，其结果自然可想而知。

　　在希伯来眼中，美国人除了在电影中表现他们的自由精神之外，其实他们一点也不自由，甚至没有更多的好斗精神，因为在巴格达这座巨型牢笼里，更多的美军选择了自杀，而不是选择去抵抗。

　　“也许要不了多久，美军自己就崩溃了，不要外面那些先知军打进来了。”希伯来感叹道。

　　就在此时，助理突然走了进来，并且递上了一份文件说：“这是教宗传来的密件，要求您立即执行！”

　　希伯来脸色一变，这个时候发来密件，是要做什么？虽然产生了疑问和不安，但希伯来还是平静了下来，他和那些美军不一样，他的信仰要深的多，有信仰的人只不会轻易的妥协，更不会被周围的环境所困扰。

　　他让助理出去，随后打开了信件，可是当他看到信件里的内容时，他那颗岿然不动的心，突然动摇了。

　　联想到上次圣殿骑士的全军覆没，在看着信件里的内容，希伯来突然有些愤怒，因为教皇这次不但要圣殿骑士去送死，还要他也去送死，只不过这次的任务并不是去巴士拉，而是在巴格达的中国维和警察部队营区里，去抓捕一个女警察。

　　虽然信件里没有更多的提示，但只是最后一条，弄死这个女警察，就让希伯来生起了警惕。

　　第一这个女警似乎没理由得罪梵蒂冈，第二是因为她是中国人，而那位先知也是中国人，这么一联想，这个女警肯定是和这位先知有关系的，如果他的推论准确，那么承受那位先知怒火的人，不会是教皇，而是他和在巴格达的这些神职人员，以及那些茫然的圣殿骑士，甚至是整座城市的人。

　　这不是让他们去自杀，是做什么？以美军现在的士气，别说抵挡先知军，他们不主动挨宰就很看得起他们了……


第056章，信仰与背叛

　　希伯来不想背叛梵蒂冈，但他更不想死，在两者的取舍中，他毅然选择了后者，把他派到伊拉克来也就算了，还逼他去死，这让他怎么也接受不了。

　　沉默了几分钟，希伯来将教堂的最信任的一位牧师叫了过来，希伯来拿出一封信递给他：“路易斯，你去先知军的军营，将这封信交给他们的最高指挥官西蒙！”

　　路易斯一脸奇怪，却并没有接过信件，虽然他并不是梵蒂冈的高层，但他却很清楚，梵蒂冈是和伊拉克对立的，因为先知军的最高领袖是先知，信仰伊斯兰教，现在让他送信到先知军，还是给他们的最高指挥官，这就通敌的嫌疑了。

　　尽管他是希伯来的亲信，但背叛梵蒂冈的事情，他是不会做的，而且他即使他接受任务，美国人也不会让他轻易的离去，维和部队的检查点可不是那么好过的。

　　见路易斯为难，希伯来冷道：“这封信关系到我们的生命，我们信仰神，可当神向我们举起屠刀的时候，我想就是我们放弃信仰的时候了。”

　　路易斯大惊失色：“到底出了什么事情，神父！”

　　“相信我，把这封信送出去，否则我们都得死，这个我们，包括这座巨大囚笼里的所有人。”希伯来说道。

　　路易斯点了点头接过了信件，虽然他并不知道到底出了什么事情，可希伯来的神情却不像是骗人：“我会办妥的！”

　　很快，路易斯离开了教堂，希伯来已经安排好了一切，美军的检查点对他们这些神职人员还是很放松的，但维和部队的检查点却不是这么好过的，但是刚过了美军的检查点，路易斯便犹豫了起来。

　　他虽然是希伯来的亲信，但那是因为希伯来的级别比他高很多，但在他心中，信仰依旧是第一位的，虽然不知道这封信里的内容，但路易斯很清楚，只要他踏出巴格达，进入先知军的防区，他就是一个背叛者，就像是最后晚餐里的犹大一样，虽然在活着的时候，他有可能荣华富贵，但死后却是要下地狱的。

　　对于一个神职人员来说，死后下地狱是他们最不想的事情，尤其是路易斯这种信仰极为虔诚的神职人员。

　　“不，我不能背叛梵蒂冈，不能背叛教宗，更不能背叛上帝！”路易斯心底决定了什么，在即将进入维和部队的检查点时，突然开车转向，往美军的司令部而去。

　　也就在此时，希伯来心底很是不安，但他并没有怀疑路易斯会背叛他，在希伯来眼里，路易斯比他身边的那些圣殿骑士更值得信任，因为他的脑子会变通，而不是狂热的信徒。

　　他不安的原因来源于梵蒂冈的势力和眼线，他担心路易斯会被抓住，随着时间的过去，希伯来越来越不安，他终于决定亲自离开教堂，前往先知军军营。

　　离开教堂后，他从另外一边离开，这里是前往巴格达国际机场的路，而这边除了有美军的检查点之外，还有中国维和警察部队，相对于其它国家的维和部队，中国的维和部队相对于要保守的多。

　　而且希伯来知道，这些来自中国的维和警察，其实是与先知军有联系的，所以这条路是最安全的。

　　“神父，你要去哪？”经过美军检查点时，检查点的指挥官突然走出来，十几个美军都呈现出精神萎靡的状态，就连路边那辆伪装起来的M1A2艾布拉姆斯主战坦克看起来都有些落魄。

　　这位挂着少尉军衔的指挥官叫大卫，希伯来认识他，因为在上午他刚去教堂做过早课，对于现在的驻伊美军来说，教堂是他们唯一的希望，也是他们倾诉的地方，为了弥补士气，驻伊美军最高指挥官娜塔莎允许士兵前往教堂做礼拜和早课，也可以去找神父告解。

　　而天主教的告解是必须至真至诚的，所有内心的事情都必须说给谁神父听，并寻求神的宽恕，希伯来比娜塔莎还了解美军现在的士气，而娜塔莎做出这样的决定也是无可奈何的事情，毕竟除了这个办法之外，娜塔莎已经找不到更好的办法增强美军留下来的信心了。

　　“我要去中国人的营区，听说他们那里也出现了自杀事件，我将亲自去为他们告解，告诉他们神没有抛弃他们。”希伯来平静道。

　　闻言，大卫并没有说什么，虽然他很清楚来自中国的维和警察和先知军有着千丝万缕的关系，但是美军和其它国家的维和部队现在都清楚自己处于什么境地，所以经常拜托中国的维和部队拿一些违禁品过来，比如说香烟，又比如说啤酒。

　　这些东西在先知军眼中都是违禁品，在进入巴格达时，就已经被外围先知军没收了，所以在这里他们虽然可以吃饱穿暖，但绝对没有在外面那么享受，最基本的香烟和啤酒都没得喝，更别说其他活动了。

　　“神父，等你晚上回来，我去教堂，你亲自给我做一次告解好吗？”大卫笑着说道。

　　希伯来点了点头：“神会宽恕一切有罪的人。”

　　“放行！”大卫走开后，命令道。

　　检查点的美军目送希伯来离开，但就在此时，检查点的电话突然响起，大卫漫不经心的接了起来说道：“这里是巴格达第九检查站，请问你有什么事？”

　　“我是司令部，神父希伯来是不是从你们那里走了？如果见到他，把他立即抓起来，送到司令部！”电话那头有些着急。

　　大卫想不到自己居然会接到这样一个命令，而且希伯来神父刚从他的检查点离开，虽然不知道司令部为什么会下这样的命令，但大卫还是执行了，他立即让属下上了悍马军车追了上去。

　　与此同时，在美国驻伊大使馆，驻伊美军总司令部里，娜塔莎正拿着笔把玩着，此时她的办公桌上正放着一封信，而且是写给先知军总参谋长西蒙的，信里的内容娜塔莎看的一字不漏。

　　而现在她正做着抉择，她知道如果这封信送到西蒙手里，接下来将会发生的事情，也许并不算是很糟糕，可如果这封信没有送到西蒙手里，那平静的巴格达，可能就会发生大事了。

　　而送给他这封信的人，就是伊拉克天主教堂的牧师路易斯，如果换做是别人可能并不知道为什么梵蒂冈的教皇会直接下令要抓捕一个来自中国的维和警察，甚至会亲自派人去执行这次任务，帮助梵蒂冈。

　　但娜塔莎却在这封信里嗅到了巨大的阴谋。

　　当希伯来被抓到后，娜塔莎更加确定这封信里的内容是真实的，而且希伯来已经背叛了梵蒂冈。

　　半个小时后，看着眼前这个受到所有人尊重的神父，娜塔莎有些不敢相信他居然会背叛梵蒂冈，但这却让她更加确信，这封信里藏着一个天大阴谋，而这个阴谋有可能会毁灭整个巴格达，甚至毁灭整个新伊拉克。

　　至少在元老会还没有覆灭之前，娜塔莎是不希望新伊拉克就此毁灭的，这也是她能对付元老会的唯一砝码，至于元老会毁灭之后，她和苍龙是不是敌人，那就是之后的事情了。

　　“你去中国人的营区做什么？”娜塔莎盯着希伯来问道。

　　“告解，他们那里出现了……”希伯来出口便想要掩饰。

　　可是娜塔莎却直接打断道：“中国人那里怎么样我比你更清楚，少拿这些来骗我，说吧，你去那里的真实目的是什么。”

　　在娜塔莎的逼问下，希伯来却并没有慌张：“我说了，是去为他们告解！”

　　“告解！”娜塔莎冷笑，从抽屉里拿出了那封信，丢给他道，“这是去告解吗？”

　　希伯来脸色一变，终于不能在淡定了，他无奈的看着娜塔莎，一脸任你处置的表情，也不在开口解释。

　　娜塔莎平静道：“你很清楚这背后发生了什么对吧，也许你说出来，我会帮助你，也不一定呢。”

　　希伯来没想到娜塔莎换了一个语气，居然还说要帮他，此时他心底除了惊讶，就是警惕，不过看着桌上的那封信，他也明白如果娜塔莎真的要处置他，已经证据确凿，根本不需要其他理由。

　　所以他心底更加惊讶，看着娜塔莎疑惑道：“你到底是什么人？”

　　“一个可以帮助你的人，当然，我不会背叛我的国家，也不会背叛我的信仰，就像你心底所想的那样，你并没有背叛你的信仰，对吗？”娜塔莎笑着道。

　　希伯来沉默了，半饷才说道：“你很聪明，看来你也知道这背后的阴谋了，我们来这里，就是为了刺杀先知，可惜没有成功，而现在梵蒂冈要求我们抓捕那个中国女警察，就是为了激怒先知，然后让我们一起死，死在先知可怕的怒火之下。”

　　尽管娜塔莎已经猜到了几分，但亲耳听到这个阴谋，她还是有些惊讶，身为教皇居然敢拿这么多人的命来达到目的，这让娜塔莎不敢相信，这就是她信仰的天主教吗？


第057章，失踪

　　不，这不是她信仰的天主教，这不过是教皇一人的阴谋，还有元老会，教皇是元老会的人啊；娜塔莎心底想到。

　　“信我会派人交给西蒙，但计划必须继续实行。”娜塔莎突然说道。

　　“什么意思？”希伯来有些不解。

　　“用中国人的话说，这叫将计就计，如果你突然消失，任务又没有完成的话，恐怕会让梵蒂冈起疑，到时候你也活不了，而如果……”娜塔莎说道。

　　“我明白了。”希伯来点了点头，认真的看了几眼这位驻伊美军最高指挥官，心底却满是惊异，这个先知是要有多大的能耐，才能策反一位驻伊美军的指挥官啊。

　　可他却忘记了，娜塔莎说她并没有背叛美国，只不过是想保存这些士兵的性命罢了。

　　“具体的计划是怎么执行的？”娜塔莎突然问道。

　　“由圣殿骑士和日本人的维和部队执行，我们的人会将那个女警察绑架到日本人的营区，接下来的事情就是日本人的事了。”希伯来说道。

　　“你们和日本人有关系？”娜塔莎有些惊讶。

　　“不知道，上面就是要我们送到日本人的营区，其它的都不用管了。”希伯来说道。

　　娜塔莎疑惑了起来，日本是这次联合国维和行动中，进驻巴格达人数最多的一支部队，大约一个营五百人，这些还只是战斗人员，如果加上后勤人员，总人数达到了六百之多，而且这支部队还是日本自卫队的精英部队。

　　而整个维和部队，十二个国家参与进来，一共也只有三千人，但没有人觉得不对劲，毕竟在伊拉克，前政府军都已经投降，人数最多的还是驻伊美军，在就是先知军了，日本人就是派在多人过来与美国也无法比，更别说和先知军比了。

　　“日本人？”娜塔莎疑惑了起来，这一刻她突然想到了一件事，“难道说……”

　　相比十二个国家的维和部队，中国的维和部队战斗人员是最少的，一共只有一百四十人左右，加上后勤人员，刚好是一个连的编制，这也是中国派遣维和部队最多的一次，但谁都知道，中国的维和部队都是从警察中挑选。

　　一百四十人也只有四十人属于战斗人员，而其它的一百人大多数都是后勤人员，其中医务人员占据的比例是最多的。

　　虽然受到维和部队最高指挥部指挥，但是中国在伊拉克的维和部队指挥官黎光第一时间还是会将所有的情况汇报给中国驻新伊拉克大使周政。

　　黎光曾经远赴很多国家执行维和任务，海地是最常去的地方，那里时刻发生着袭击，战火不断，人民流离失所，而相比他们现在执行任务的伊拉克，这简直是不敢想象的，在还没有进入伊拉克之前，黎光就曾听说伊拉克现在正在爆发内战，先知军势如破竹，攻入了巴格达。

　　现在形势严峻，联合国为了保护难民，从而派出维和部队。

　　但是，当他们的飞机降落在巴格达国际机场时，哪里有什么难民啊，整个机场都在先知军的包围下，他们的首要工作是解下行礼，给那些全副武装的先知军检查，第一眼见到先知军时，黎光几乎不敢相信。

　　和他一起来的队员也不敢相信，因为这和他们想象中的先知军完全不一样，至少在新闻和网络中都说先知军是一支由乌合之众组成的部队，但是他们看到的先知军却并不是新闻和网络中所说，他们拥有着最好的装备，同样也有着最严格的纪律。

　　当先知军的人收缴他们的东西时，很多队员都不服气，但很快他们都服气了，因为比起他们的同行来说，先知军对他们已经算是很客气的了，还给他们留了香烟和酒，而同样和他们一起到来的英国维和部队就没这么好待遇了，香烟和酒全部被收缴。

　　到达巴格达的第一天，黎光和队员们坐在防暴装甲车上，他们以为这里随时都可能会遭遇袭击，可令他们无法想象的是，这里居然并没有任何袭击，平静的不能在平静了，甚至连一个当地人都看不到。

　　那一刻，他们甚至想，是不是先知军进行了屠城，所以巴格达这个伊拉克曾经的首都才没有一个当地人。

　　但很快黎光从他们的同行中得到了一个消息，不是先知军屠城，而是本地人都离开了巴格达，甚至连前政府军都离开了巴格达。

　　因为黎光他们是最后来的维和部队，所以他们并没有遭遇到巴格达之前的混乱，所以在得知这个消息之后，他们既是震惊却同样好奇，震惊是因为当地人居然会撤离他们的首都，好奇当然是因为这些当地人会去哪里，难道都投降了先知军吗？

　　当他们在这里执行了数十天的任务时，他们突然发现来这里根本没什么事情好干，没有维和任务，每天都是在驻地里训练，不过令他们惊讶的是，对面的先知军对他们很友好，每次送来物资的时候，只要是他们的基本上都是一样不少，甚至还会附带很多礼物。

　　有一刻，黎光他们都怀疑自己是来度假的，而不是来执行恶劣的维和任务，但很快他们又发现，除了俄国人的维和部队之外，只有他们有这样待遇，其它国家送来的物资很多都被挡住了，甚至很多时候，他们的同行们还会来他们这里借粮食。

　　来到这里一年多，黎光做梦一样的进行了第一次圆满交接，国内派来的第二批人，黎光本以为他会结束这次度假，却没想到上级要求他留下，继续指挥第二批维和警察部队，当时黎光就无语了，把维和部队派遣到这里来就是浪费资源浪费时间。

　　但他并没有把意见提上去，因为即使是上级部门，也无法和联合国交涉，毕竟他们名义上的真正指挥官还是联合国秘书长，他说要派，他们就得派，反正给他们发工资的也是联合国。

　　黎光本以为这次维和任务也会很顺利的结束，不过这次上级派来的副指挥却是一个女人，看样子才刚三十岁，模样非常美。

　　在维和部队里能看到女兵，确实是一件非常令人震惊的事情，但这个女人却成为了维和部队一道独特的风景线，也是整个中国营区里的焦点，只不过这个副指挥来的第二天，就已经很不习惯这种悠哉的日子。

　　让黎光无奈的事情发生了，副指挥第一天就带着人去了巴格达国际机场，那里是先知军的防区，任何维和部队在没有经过允许的情况下，都不能进入那里，哪怕他们带的是蓝色贝雷帽。

　　去溜达一圈那也就算了，毕竟黎光和机场先知军的指挥官已经非常熟了，机场的先知军对他们也非常友善，见到中国维和警察，都不会刁难，可这位菩萨却偏偏固执到了极点，差点就把先知军的指挥官给惹恼了。

　　要不是黎光及时赶到，事情恐怕还真不好收拾，让黎光无法想像的是，这位姑奶奶来这里找麻烦的理由居然是先知军克扣维和部队的物资，先知军的指挥官当然不会承认，即使承认，这里也是人家的地盘，你把人家怎么样呢？

　　最后黎光好说歹说，这位姑奶奶才带着人离开了，出奇的是，先知军事后居然并没有追究，而且送来的物资一样也没少，附带的礼物也并没有减除，当时黎光脑海里就生出了一种奇怪的想法，难道说先知军见她是美女，所以放过她了？

　　可黎光很快把这个想法给打消了，因为他很清楚，先知军有严苛的纪律，他们即使喜欢这位姑奶奶，也绝对不会违背他们的纪律。

　　先知军那边不知是怎么回事，黎光也搞不懂，但他却必须找这位副指挥好好谈谈，但他却没想到，他居然从这个胸大无脑的姑奶奶身上得到了一个他来这里一年也没找到的答案。

　　“在这里和坐牢一样，还不如回去呢，我明天就申请调走！”这就是那位姑奶奶副指挥在他做了一个小时的政治思想工作之后，回复她的一句话。

　　当时黎光所有的焦点都集中在“坐牢”两字上，他来这里一年了，确实感受到了这种气氛，整个巴格达周围都被先知军包围，无论是美军的物资还是维和部队的物资，都必须经过先知军的检查，这难道不和坐牢是一样的吗？

　　“你才来这里两天啊，两天你就想调走，你觉得上级可能会批吗？”黎光心中感慨，同样对眼前这位姑奶奶非常无奈。

　　但是，眼前这位姑奶奶显然不想听他的，直接写了申请交给了他，并让他递给维和部队总指挥。

　　很显然总指挥当然不会批，就连国内的上级都对她进行了批评教育，最后这位姑奶奶总算是安份了。

　　可是她在也没有来时的兴奋和激动了，整天都像是蔫了的花一样没精打采，偶尔会去找一下先知军的麻烦，而先知军却一如既往的不搭理她。

　　黎光也习以为常，但在第三周早上的训练里，这位副指挥缺席了，当时他们还以为她偷懒在睡觉，他们也没在意，反正他们在这里也没什么任务，也就听之任之了，可到了中午这位副指挥还没出现，黎光就觉得不正常了。

　　当他命令一个女医生去她房间查看时才发现她居然不在，随后黎光找遍了整个营区，也不见她的踪影。

　　“坏了！”黎光心底生出一种不好的预感……


第058章，蹊跷

　　在营区和任务区找不到副指挥的踪影后，黎光知道出事了，因为她根本不可能跑出伊拉克，而且以副指挥大大咧咧的性格，也根本不可能当逃兵，可这就让黎光疑惑，他们在巴格达根本没得罪过任何人。

　　“不对！”黎光突然想到了副指挥老是去找先知军的麻烦，“难道说是被先知军的人抓走了？”

　　在仔细讯问了昨天的巡逻兵之后，黎光依旧毫无头绪，而营区里根本没有监控，装这个玩意也没多大用处，最后黎光只能上报给国内的上级，同时将情况报告给了维和部队在巴格达的总指挥部。

　　但是黎光还是亲自前往了巴格达国际机场，并且很快见到了先知军西北军区巴格达国际机场检查站的负责人艾伦中校。

　　当他把情况说明之后，艾伦却一脸奇怪的看着黎光说道：“你怀疑是我们抓了那个漂亮的女警察吗？”

　　黎光顿时一愣，赶紧说道：“我们不是怀疑你们，而是担心她跑到你们这里，然后……”

　　艾伦笑了笑：“我可以直接告诉你，你们中国人在伊拉克，绝对不会遭遇到任何不公正待遇，况且如果我们真的要抓那位漂亮的女警察，早就抓了，根本不需要这么费事，直接就可以把她扣留在机场。”

　　闻言，黎光恍然大悟，虽然艾伦语气里透着强硬，可事实难道不是这样吗？他在伊拉克一年多了，所有维和部队，甚至是美军对先知军都是客客气气的，而先知军真要想整哪个国家的维和部队，那都是正大光明的去，而且一去就是上千人的部队，抓几个人都是小意思。

　　在美军负责的东北防区时常有这种事情发生，而美军驻扎了四万人在巴格达，却硬生生的拿先知军毫无办法，黎光记得有一次，先知军去美军驻防的东北防区说是视察，然后美军没鸟他们，甚至最后还开了火，而且没打死人。

　　可就是因为开了火这件事，先知军就把那个检查站给炮轰了，当时死了七八个美国人，而驻伊美军最高层却硬生生的咽下了这股气，甚至连美军部队里，都没对高层的反应有任何不满，他们似乎都很清楚，他们是坐牢的，而先知军是看守者。

　　最重要的是，副指挥惹了先知军这么多次，而艾伦却下令手下不能对他们有任何不善的举动，而且每次的物资都附带着一些礼物，他们的待遇绝对是优厚的，先知军没必要和他搞这么偷偷摸摸的事情。

　　更何况艾伦讲的很清楚，他们不会对在伊拉克的中国人怎么样，因为在伊拉克人眼里，中国人都是朋友，比起俄国人还有亲密的那种。

　　可得到这个答案的黎光并不满意，如果不是先知军抓的，那会是谁闯入了他们的营区，抓走了他们的副指挥呢？而且还是毫无生息的情况下。

　　正当他苦恼时，艾伦突然说话了：“黎光，你需要我帮忙吗？”

　　黎光又是一愣，马上反应了过来，在伊拉克能耐最大的可不是美军，也不是联合国的维和部队，而是先知军，眼前放着一个大好的机会他却没发现，这让黎光有些无奈，看来他正的是被这位姑奶奶给整迷糊了。

　　“当然，如果你们能够帮忙那是最好的。”黎光突然说道，在其它地方黎光还能对那些地区的人礼尚往来，但在巴格达似乎行不通，先知军什么都不缺，而且他们的地位比驻扎在巴格达的任何一支部队都要高。

　　“那你先回去吧，这件事我会给你一个满意的答复。”艾伦笑着说道。

　　不知为何，得到这个承诺，黎光心底的担忧消失了不少，他感激的看着艾伦随后告辞离去。

　　黎光刚离开，艾伦脸上立即严肃了起来，他马上把参谋叫了过来，并且将此事说了一遍，参谋脸色也凝重了起来，两人商量了一下，随后说道：“要不将此事上报给军区司令部？”

　　“司令员下了命令，一旦中国维和部队出了事情，要立即上报的。”艾伦说道，“我只是奇怪，在这里谁敢中国人的麻烦？”

　　连参谋也奇怪，毕竟他们先知军对中国维和部队的特殊待遇谁都知道，那意思就好似在告诉巴格达的所有人说，这是他们罩着的。

　　西北军区司令部，雪豹正愁眉苦脸的看着文件，身为西北军区的司令员，他每天的杂务很多，相比东北军区，雪豹的西北军区更艰难，虽然大部分边境都和叙利亚相邻，但其中还是有一个国家非常难缠，这就是亲美政权约旦，要知道在约旦背后就是以色列，中东头号军事强国。

　　至于沙特阿拉伯，到不用他来对付，主要是由西南军区来负责，司令员是白无常，加上西南军区本来就靠近首都巴士拉，所以直接与沙特对峙的还是中央卫戍部队。

　　比起黑无常的凶悍，雪豹一点也不落后，他利用与叙利亚边防军的优势，经常搞演习，甚至好几次黑无常派遣了军队前往叙利亚境内与叙利亚军队进行交流。

　　而每次交流，几乎都会发生叙利亚，约旦以及伊拉克的三角地带，约旦军队虽然厉害，但毕竟领土面积狭小，面对西北军区和叙利亚军队的联合压力，也是苦不堪言，当然三方并没有黑无常那么猛的直接对土耳其军队开火。

　　雪豹很清楚自己现在的情况，别看现在没有任何事情，可一旦爆发战争，他这里首当其冲，以色列军队肯定会从约旦过境，联合约旦军队一起对他发动攻击，在没有上面的指示之前，雪豹还是很保守的，因为要顾虑的东西太多了，不像黑无常，面对一个土耳其就足够了。

　　想到以前当特种司令的日子，雪豹感慨良多，可没办法，现在特种司令部已经取消，所有他以前训练出的特种兵现在都分化到了各大军区，每个军区都有自己独立的特种作战师，各搞各的。

　　“嗯！”雪豹突然看到了一份文件，这是从巴格达国际机场检查站递上来的，当看到这份文件的内容是，他皱起了眉头，随后立即把参谋叫了过来问道，“这是怎么回事？”

　　参谋拿起文件一看，也皱起了眉头：“刚送上来的，我还不知道。”

　　“立即联系情报署，我要和苏甦直接通话！”雪豹拿起电话拨通了一个军内密线。

　　与此同时，伊拉克情报署总部，苏甦同样在处理事情，便接到了西北军区的加急密线电话。

　　“怎么啦，雪豹同志，你那边打起来了？”苏甦有些开玩笑的说道。

　　“你盼望我们打起来？”雪豹反问道。

　　“人家东北军区搞的热火朝天，你那边却一点动静都没有，我跟你说，你可别给咱丢人。”苏甦说道。

　　“行了行了，我是重要情报告诉你，好像有一个中国来的维和部队的女兵被抓了，你帮忙查查。”雪豹说道。

　　闻言，苏甦也皱起了眉头：“这件事我来办，你忙你的去吧。”

　　挂断电话，苏甦立即给下面的人打了个电话后，不到十分钟，这个维和部队女兵的信息就出现在了他的办公桌上，当看到“温雯”两字时，苏甦一愣，但很快他又皱起了眉头。

　　来自江南省东宁市刑警大队，而且还是一位警督，一看他的背景，苏甦差点被吓住了，东宁市市委书记的女儿。

　　苏甦知道苍龙曾经就在东宁市当过老师，而且对那里的感情特别深，而且现在的东宁市已经批为副省级城市，那么就是说，这个叫温雯的女警督，是中国一个副省级官员的女儿了。

　　当然，苏甦并不在乎一个副省级官员的女儿，他在乎的是伊拉克所有的中国人，不论他们出身如何，真正吓住苏甦的是情报信息里附加的另外一条，这个女人曾经和苍龙是朋友。

　　光是这个朋友，就让苏甦一脸无语，这个情报当然是他的人搜集的，不可能来自信息一栏，毕竟维和部队里，苍龙是谁似乎没那么重要。

　　于是，苏甦立即来到了大清真寺，并且将此事报告了个苍龙，当听到温雯去了巴格达，苍龙第一反应居然是：“这家伙吃饱了撑着吧？”

　　“我也觉得她吃饱了撑着，放着警督不干，来这里维和。”苏甦耸了耸肩一脸无奈，“但奇怪的是，我们的人并没有抓他们，而且……”

　　“你能查到的东西，那些人也能查到！”苍龙想到了元老会，对温雯的印象苍龙还是非常深刻的，当然主要是建立在她胸大无脑上，“巴格达方面有没有其它消息？”

　　“没有，不过这件事我已经吩咐人下去查了，不出意外的话，应该很快就会有眉目。”苏甦说道。

　　“你觉得这件事有没有蹊跷？”苍龙沉默了几秒钟，突然问道。

　　“蹊跷？”苏甦皱起眉头，“如果不是我们的人抓了，那蹊跷就大了。”

　　“这样好了，我去巴格达一趟，并亲自负责这件事，所有情报送到巴格达。”苍龙平静道。

　　“你亲自去！！！”苏甦一惊，却没有说什么，不过想来，温雯在苍龙的眼里地位还是很高的……


第059章，心有所属

　　“办妥了吗？”坐在办公室里，娜塔莎问道。

　　站在他一旁的正是希伯来，而那位背叛者路易斯已经被娜塔莎处决，希伯来点了点头：“我已经吩咐圣殿骑士去办了，他们发来的消息说，已经送到了日本人的营区。”

　　“哦，日本人那边有什么反应吗？”娜塔莎突然问道，“不会出什么差错吧。”

　　“在梵蒂冈的命令还没有下来之前，日本人不会对他们怎么样。”希伯来说着，突然皱起眉头，“但如果梵蒂冈的命令下来之后，那可就不一定了，你确定你的计划可行，万一出了差错，整个城市的人……”

　　“放心吧，即使我不直接通知那位先知，他也会明白的，到是你这边，你准备怎么向梵蒂冈报告？”娜塔莎微笑的看着他，“还有路易斯的事情，他虽然只是一个牧师，但在任务之前死了，梵蒂冈恐怕会察觉什么。”

　　“我觉得只要这次任务成功，梵蒂冈就不会在乎这些小细节，连圣殿骑士都能牺牲，更别说是一个小小的牧师了，教皇马里奥早就疯了。”希伯来叹了口气道，“现在的梵蒂冈早就不是以前的梵蒂冈了。”

　　娜塔莎没有在乎希伯来的抱怨，沉默了一会说道：“晚上我带你去见一个人，我想他会对你很感兴趣的。”

　　“对我感兴趣？”希伯来一脸疑惑，但娜塔莎却什么也不解释，只是让他出去。

　　与此同时，在维和部队的东南营区，负责指挥官早川奈良正查看着任务日志，而就在此时副指挥伊藤浩二突然走了进来，敬了一个军礼之后，伊藤浩二说道：“事情办妥了，那个中国女人已经送到了秘密地点！”

　　早川奈良放下手中的日志，平静道：“确定没有被人发现？”

　　“是教堂的人送来的，交接给我们的时候，我们并没有发现有人跟踪，而且他们的身手很好，中国人那边已经向总指挥部那边汇报了。”伊藤浩二说道。

　　“这样就好。”伊藤浩二点了点头，“在没有进一步的命令下来之前，不能对那个中国女人做任何不理智的事情，明白吗？”

　　“嗨！”伊藤浩二恭敬道，“早川阁下，为什么我们要这么怕这些支那人，在日本我们都不怕他们，更何况这里是伊拉克，我们属于维和部队，即使支那人知道他们的人在我们这里，难道还能把我们怎么样吗？”

　　“八嘎，这是统合幕僚监部亲自下发的命令，也是最高级别的命令，我们只需要执行，不需要问为什么。”早川奈良脸色一变，喝斥道。

　　“嗨。”伊藤低着头恭敬道。

　　“伊藤，你要明白我们的政策，现在伊拉克已经是那些中国人和俄国人的天下了，不管未来这里怎么样，我们日本的企业一定要和这里的新政府打好关系，这里人口稀少，很适合我们未来的计划，明白吗？”早川奈良说道。

　　“嗨。”伊藤点了点头，“那我立即去监督他们。”

　　“监督他们？”早川奈良脸色一变，“什么意思？”

　　“他们可能……可能……”伊藤不知道该怎么解释，以前他们的维和部队到任何地方，那里都有很多当地人，加上当地贫穷，自然会有很多红灯区，可是在现在的巴格达，连母狗都没有一条，更别说是女人了。

　　“八嘎，还不快带我过去！”早川脸色皱起了眉头。

　　当温雯睁开眼睛时，她没想到自己居然身处密室之中，虽然她很没脑子，可平时的训练，加上在警队干了那么多年，下意识便出现了危险的感觉，可双眼被蒙着，手脚都被绑的死死的，她只能判断自己是被困在一个凳子上，而周围却是一片漆黑。

　　就连嘴巴里都被一团布塞着，根本说不出一句完整的话来，“呜呜”了半天，温雯终于放弃了，她开始尝试密室逃脱，但试了半个小时之后，她再次放弃了，绑住她的绳子很结实，唯一得到的信息是没有人在看守她。

　　可温雯心底却生出了绝望，虽然她外表很坚强，其实内心是很脆弱的，尤其是在这种环境下，她想到了那些恐怖组织，据说会强奸了之后在分尸。

　　脑海里刚出现这种想法，突然一道强光刺的她眼中生痛，照的温雯下意识便闭上了眼睛，随后便是三个人的脚步声，却没有人开口说话，一股不好的预感传来。

　　也就在这同时，一只手朝她身上摸了过来，温雯又气又怒，拼命的反抗，并且摇晃着凳子，眼看那只手就要摸到敏感区域，可就在此时，凳子终于被她摇晃的倒了下来，整个人随同凳子一起倒在了地上，但她发现此时她却变得更加被动。

　　进来的人似乎有些生气的将她扶了起来，并同时摘下了她的眼罩和嘴里的那团布，温雯还没来得及打量周围和这些人，只听到“啪”的一声，随后脸上传来火辣辣的疼痛，旁边的人叽里呱啦的说着什么，显得十分愤怒。

　　忍住委屈和疼痛的温雯此时才看清这是几个黄肤色的人，但他们的说的话却是日语。

　　“日本人！”温雯脑海里满是愤怒。

　　“别挣扎，否#％％们％$％#会％￥……”其中一个日本人正用不流利的中文在和温雯交流着什么，说着手里还比划着，大致的意思是让她别动，否则就要打她。

　　“你们这些畜生，别让我出去了，否则我用枪打爆你们的脑袋！”温雯愤怒的吼道。

　　但是她越吼，几个日本人反而感觉越兴奋，动作也越加猥琐，温雯吼着吼着就哭了，眼看对方就要撕她的衣服，门突然又打开了，进来两个身穿军服的人，温雯下意识的以为救援她的人来了。

　　但她突然认出了这两个人，在巴格达维和部队的总指挥部他们曾经开过会，这两位就是日本维和部队的指挥官和副指挥，想到他们同属日本，温雯的希望突然变成了绝望，就是再傻也知道这里面有猫腻。

　　但她想不到的是，进来的两个人却让那三个人停下了手，为首的早川奈良还扇了他们每人一耳光，就像电视剧里演的那样，这三个猥亵温雯的日本人立即低下头，说了一声“嗨！”

　　随后早川将他们喝斥了出去，房间里只剩下他和伊藤两人，但温雯却目光警惕，见他走过来，下意识的威胁道：“你们就不怕被总指挥部知道吗？要是知道了，整个国际社会都震动了。”

　　“呵呵，温雯小姐，看来你还不知道你的处境，我们既然敢抓你，自然就不怕被总指挥部知道，你别以为我是来救你的，只是因为时间没到，所以他们不能把你怎么样，如果时间到了，他们对你怎么样，我都不会在乎。”早川奈良笑着道。

　　“你……你们难道要无视国际法吗？”温雯狠狠道。

　　“国际法？”早川奈良看了看一旁的伊藤放肆的笑道，“哈哈哈哈，你以为在伊拉克有什么国际法吗？死几个维和警察算什么，到时候联合国会给你的国家报上一份牺牲名单，在给予补贴的，在你们中国，牺牲不都是很光荣的吗？”

　　温雯顿时语塞，她看着早川和伊藤充满了愤怒，可她突然又想到了早川的话，确实，维和警察死了，只是增加一个牺牲名单而已，无论是在联合国，还是在中国，都不会为了她一个人，而把事情闹大，这一刻，她突然后悔自己为什么要来这里。

　　早川和伊藤两人看着他绝望的表情摇了摇头，随后走了出去，但此时温雯却想到了另外一个人。

　　她的心早就随着这个人，不知所踪，如果不是当初在东宁市见到了虞雪，她都不会来伊拉克，而她来这里的原因，只是因为虞雪说，苍龙也许在伊拉克。

　　只是因为这个也许，温雯千里迢迢的来到了这个还在战乱中的国家，她希望可以见到那个人，哪怕一面她也死心了。

　　她早应该想到这一切的，伊拉克可不是中国，维和部队的任务也不是为了来寻人的，而是有着自己的责任。

　　想到这里，温雯突然心底释然了，也许她会埋骨在伊拉克，没有人能找到她，她想如果这些日本人在进来，她就咬舌自尽，绝对不能让他们羞辱自己，唯一的遗憾是没有见到那个人。

　　想着想着，温雯感觉有些困乏，不知不觉就睡着了。

　　巴格达国际机场。

　　艾伦想不到自己一个文件上去，不但把西北军区的司令员弄来了，甚至把先知都弄来了。

　　这让艾伦不由庆幸自己的决定，如果把这件事压下去，万一那个中国女警察出了什么事情，到时候情报署一查下来，最先倒霉的肯定是他，不过他也很清楚，自己绝对不会隐瞒不报，光是军规就让他不得不这么做。

　　先知问询了他所有的细节，随后开始沉默，几分钟后才开口道：“去中国营区！”

　　“去安排一下！”雪豹严肃道。

　　艾伦正准备去调个几千人，谁想到先知突然说道：“安排什么，直接去，这里是我们地方，如果连进入这里都需要调这么多人，就证明你们威慑力不够，派两辆车，你，你，你，在带上四五个人，跟我走一趟。”

　　艾伦几人脸色都变了，什么叫做威慑力不够啊？先知军威慑力再大，可您是先知啊，与美军处于敌对关系，这不等于羊入虎口吗？

　　不得已下，艾伦和参谋只能求助似的看向雪豹，先知要是出点什么事情，他们的罪过就大了，可他们没想到雪豹却并没有阻止，反而说道：“按先知说的去办！”


第060章，这是我的地盘

　　黎光没想到，他从巴格达国际机场刚回来四个多小时，先知军的两辆车就已经到达了他们的营区。

　　如果是其他国家的维和部队，见到先知军过来，肯定是严阵以待，但来自中国的维和警察们脸上却露出了笑容，因为每次先知军来，都会给他们带一些礼物，虽然没有太深的交流，但这已经成为了两军之间的默契。

　　不过这次不同的是，他们居然看到了巴格达机场检查站的艾伦中校，卫兵按照规定检查了一下他们的证件，便把他们放了进去。

　　黎光已经在营区的楼层门口等候，他第一眼就扫向艾伦，然后露出了笑容，如果是平时艾伦肯定会回他一个笑容，但他没想到这次艾伦不但没有回，而且他并没有带头，走在前面的是两个和他一样肤色的人，艾伦对他们表现出了前所未有的恭敬和严肃。

　　黎光正奇怪呢，却看向了那个身材壮实的带头军人，当看到他的肩章时，黎光几乎不敢相信，这居然是一位上将。

　　一位和他一样肤色的上将？黎光突然想到了一件事，传说在先知军里，有好几位来自华裔将军，而且都身居要职，据说现在先知军西北军的司令员，就是一位华裔，难道说就是眼前这位吗？

　　他来这里干什么？黎光还没有解决前面的疑问，却又产生了另外一个疑问，他当然不会认为，他的一个属下的失踪，会惊动西北军的司令员。

　　至于他身边稍微瘦弱的苍龙，则直接被黎光给忽略了，毕竟苍龙穿着便服，加上他走在雪豹身边，所以给人的感觉，就像是比雪豹矮了一级。

　　到营房里，黎光招待所有人落座，但他没想到的是，那个年轻人却坐在了首座，而其他几个人却不以为然。

　　黎光不明所以，也就在此时，苍龙开口道：“失踪的女警察叫温雯对吗？”

　　面对问话，黎光一愣，他还是以为这个看起来比这位华裔上将要年轻很多的“年轻人”其实只是一个助理，所以他回话时，只是对着雪豹这位华裔上将说道：“是叫温雯，来自中国的东宁市！”

　　可他刚回答完，却突然意识到了什么，惊讶道：“你们是来调查的？”

　　“当然是来调查的此事的。”苍龙却并不在意自己被忽略，说道，“走吧，去绿区！”

　　“绿区！”黎光脸色一变，先知军的人跑到绿区去，这似乎有些不对劲，毕竟那里可是美国人的地盘，“我们还是先去维和部队的指挥部，在那里拿到了通行证在说吧，毕竟你们参与进来，便涉及到两国……”

　　黎光还没说完，雪豹开口道：“小子，别这么磨叽，绿区算个球啊，走起！”

　　闻言，黎光呆呆的看着雪豹，在伊拉克除了他的属下，他还真难听到带着浓重乡土气息的汉语，果然传言中的是事实，这个上将确实是华裔，而且就是来调查温雯消失的事情的，黎光暗自庆幸，温雯运气太好了。

　　没等他说什么，眼前的年轻人一马当先，华裔上将和艾伦几人紧随其后走出了营房，在这里坐了不到几分钟，连茶都没来得及泡上。

　　黎光有心想要说什么，但面对这位华裔上将，他有一种面对上级领导的感觉，而且这种感觉比他在国内的上级领导，可要浓厚的多，虽然说新伊拉克的领土面积并不大，但先知军的战斗力，却已经享誉全世界。

　　没有人会因为新伊拉克领土面积小，从而去小看眼前这个华裔上将，这可不是其它那些弱势的小国，一个上将出来，也就顶人家一个上校，甚至有些连上校都不如，先知军可是名副其实。

　　黎光他们的车跟在后面，几个中国来的维和警察都还很年轻，他们都奇怪，这些先知军怎么胆子这么大，居然敢带着十多个人就闯巴格达绿区，而且还是没有得到维和部队总指挥的许可。

　　他们维和部队来这里是干嘛的？监督停战的，双方要出去或者进来，都得经过维和部队的允许。

　　可这些先知军根本就不在乎这里的规则，当然他们也有些习惯，虽然来的时间不长，但黎光却告诉了他们先知军在这里的厉害，可是他们即使厉害，就这么几个人闯到美国人的腹地，难道就不怕被人给宰了？

　　“他们不会真的去绿区吧！”其中一个维和警察问道，前面没有任何维和部队的检查站，因为中国维和警察就是负责这一块的，有的只有美军的检查站。

　　黎光似乎是看出了几个属下的震惊，但他也很无奈，平静的说道：“看到那个高大的黄皮肤军人了吗，知道是他是谁吗？”

　　几个维和警察摇了摇头，但很快有一个人反应了过来说：“军事顾问？”

　　“放屁，你难道没看到他的肩章吗？那可是上将军衔，别国的军事顾问会有这么高级别的军衔吗？”黎光直接道。

　　几人立时都是傻眼了，但他们并不知道那个传说，于是其中一人战战兢兢的问道：“上将军衔？华裔？”

　　黎光点了点头有些自豪道：“所以说温雯这丫头是走了运，这要是换做是其他国家，比如说海地，在那里你们要是失踪了，别说是将军，鸟毛都没有一个，所以说……”

　　虽然他没把话说话，但几个维和警察却感受到了他没说完的那一段，这何止是幸运，简直是特殊待遇，此时他们也明白为什么巴格达检查站每次给他们的物资会比其他国家维和部队的物资要多得多，尼玛，有个老乡在伊拉克当上将，这牛要是拿回去一吹，不是屌爆了？

　　在兴奋的同时，他们也没忘记现在的处境，过美军检查站时肯定会遭遇检查，甚至可能会与美军对峙，到时候他们得出去解释，可美国人会不会给他们面子，那就难说了，而且他们是维和部队，万一双方发生冲突，他们帮谁呢？

　　可很快他们发现自己的担心是多余的，当美军看到先知军的车辆驶来，后面还有中国维和部队的车辆，刚开始都愣住了，尤其是一旁装甲车上架着机枪的美国士兵也不知所措，来的先知军只有两辆车，大概十多人，他们也同样有疑问，万一发生冲突，是开火呢，还是不开火？

　　到最后，检查点的指挥官立即下令打开了挡杆，于是先知军的车辆就这样不受到任何检查通过了检查站。

　　检查点的美军都松了一口气，虽然丢了面子，但总比丢了性命要强，而且指挥官也是收到了上级的命令才放行的，他们虽然很清楚，两辆车的先知军不一定能斗得过他们，但重要的是，这里是伊拉克，他们被几十万先知军包围着呢。

　　人家东南西北四个军区，无论是哪个军区，都比他们人数多，现在装备也差不远，真打起来谁强谁弱一目了然，更何况他们现在根本不想打。

　　一路过去到达巴格达绿区，经过了美军四个检查站，没有一个检查站不放行的，就连黎光也被震惊了，难道说先知军和美军已经和好了？

　　可黎光知道，先知军根本不可能和美军和好，要知道现在人家还扣押着一万多美国俘虏在巴士拉沙漠监狱里呢，而且还是不管饭的那种，所有消耗都得美国自己掏钱，不然饿死晒死，都是美国的责任，用人家总理的话说，伊拉克贫穷养不起这么多侵略者。

　　可黎光却明白，伊拉克现在根本不穷，从自由区的建立开始，整个波斯湾的经济都搞活了。

　　“到底怎么回事？”黎光不解，几个属下当然也不解，他们只能开着车跟着先知军的人往前。

　　直到他们进入绿区的腹地，拉希德饭店门口，令他们更加惊讶的事情发生了，黎光他们居然看到了驻伊美军最高指挥官娜塔莎。

　　如果说新伊拉克总理薇薇安是所有伊拉克人的女神，那么娜塔莎就是巴格达所有人的女神，这个女人所有人几乎都认识。

　　一个先知军的上将，跑到巴格达绿区还是驻伊美军最高指挥官迎接，就连黎光都快傻眼了。

　　同样震惊的还有艾伦和他的手下们，他们几乎和美国人不共戴天，却没想到先知和司令员居然都认识这个驻伊美军的指挥官。

　　当所有人走进拉希德饭店后，饭店很快挂上了歇业的牌子。

　　双方落座，黎光看这架势是要谈判，奇怪的是，难道美国人把温雯抓走了不成？如果真是这样，那确实只有先知军能够救出温雯了，他们如果和美军交涉还得通过最高指挥部，最高指挥部不行，还得上报联合国，最后联合国在出面。

　　只是，黎光和他的属下们没想到，第一个开口的不是华裔上将，而是那个华裔年轻人，而且他依旧坐在主座，甚至是和娜塔莎对面。

　　“告诉我，发生了什么！”苍龙直接问道。

　　“你应该感谢我，如果不是我，你可能现在都不知道那个女人在哪里，不过我还真佩服你的勇气，居然敢正大光明的来我的地盘。”娜塔莎平静道。

　　“你的地盘？”苍龙一脸讽刺，“这里是伊拉克的国土，你们只算是侵略者，所以说来，这还是我的地盘，我来我的地方，为什么不能正大光明？”

　　娜塔莎一阵语塞，却不在与苍龙辩驳，只是说道：“真正要对付你的是梵蒂冈的教皇，至于具体的细节，我相信让身边的这位希伯来神父给你解释效果会更好！”


第061章，霸气

　　黎光虽然听得懂英语，但两人交流，他却只听了个大概，因为两人似乎用的并不是国际通用的英语，而是带着浓重乡土音色的英国本土英语，不过这个大概意思却也让黎光震惊了，这位驻伊美军的指挥官，居然在向这个年轻人示弱，而且他们两人似乎早就认识了。

　　苍龙看向希伯来，平静问道：“你就是那个梵蒂冈派来的枢机主教？”

　　“是的。”希伯来点了点头，他见过很多大人物，即便是教皇也没有让他感觉到畏惧，但眼前这个人，不但让他感觉畏惧，甚至有些毛骨悚然。

　　“如果我没记错，你这里还有几十个圣殿骑士对吧？”苍龙突然露出了笑容。

　　可这笑容在希伯来眼里，却比刚才的平静要可怕的多，他努力平复着心底的波澜，说道：“是的。”

　　他无法想象，自己一个枢机主教，接受过几万人的告解，从来都是他聆听别人，并且高高在上的做指引，而在这样一个看起来只有三十多岁的年轻人面前，他居然会自发的这么小心翼翼。

　　突然，他想到了一件事，脸色立即更加难看起来：“你怎么会知道我们这里还有……还有……”

　　最后希伯来说不下去了，因为这个年轻人眼中透出的嘲讽让他感觉自己是这么幼稚，这一刻他突然想到了那位在梵蒂冈享受着赞美的教皇，这家伙就是个蠢猪，如果他猜的不错，这位他曾经想要的刺杀的先知，早就掌握了他们的计划。

　　从他们进入伊拉克，在到圣殿骑士的刺杀，在到圣殿骑士再次进入伊拉克，以及这一切的计划，似乎都逃不过这个年纪比他小很多的年轻人。

　　“那就杀了他们，在把人头交给我。”苍龙冷冷的吐出一句话，却像是在宣判死刑。

　　“你……”希伯来脸色一变，“你不可以这样，他们都是无辜的。”

　　“呵呵。”苍龙笑的很讽刺，“在伊拉克有谁不是无辜的呢？相反又有谁是无辜的？要么你杀了他们，把人头交给我，然后你为我办事，要么你和他们一起死，只有这两个选择。”

　　闻言，希伯来脸色惨白，他突然沉默了，而此时酒店的会议室里，也陷入了沉默，黎光和他的手下奇怪的看着这一切，从头到尾都是这个年轻人在说话，而一旁的艾伦和华裔上将都保持着沉默。

　　黎光就是再傻也知道这个年轻人恐怕比这个华裔上将的地位还要高，那么如果他的地位比上将还高，又是什么职务？总参谋长？可黎光又想到总参谋长是西蒙，地地道道的伊拉克人。

　　那不是总参谋长这个年轻人是谁？突然，黎光想到了一个人，在仔细看向这个年轻人时，脸色彻底变了。

　　此刻他心中的起伏不亚于一场海啸，可他仔细打量着这个年轻人却发现不像他猜测的那个人，因为这个人曾经出现过在伊拉克的电视上，也出现过在媒体中，虽然也是黄肤色，却和这个年轻人并没有太多的相似。

　　“不是先知，那他是谁？”黎光又疑惑了，他突然发现自己有些不敢看这个年轻人，这一刻他产生了一种无法直视的感觉。

　　而他的几个属下早已无法思考，这种场面可不多见，他们在中国哪里可能参加这么高级别的会议，平时能见到个局长都算是大人物了，可这里坐着的每一个人都来历不浅，尤其是那个年轻人。

　　而此时，希伯来心底却在挣扎，杀还是不杀？

　　“如果你杀了圣殿骑士，也许我可以帮你成为教皇，你看吧，现在伊斯兰教和基督教之间并不和谐，如果哪天你可以让两教和谐，岂不是可以成为宗教史上的一位伟人？”苍龙突然说道。

　　希伯来听出来了，苍龙这是先扇一耳光，在给颗糖吃，而偏偏这颗糖还是希伯来无法拒绝的。

　　想到自己曾经在爱尔兰教区做枢机主教也是非常轻松的事情，偏偏因为说了几句不好听的话，就被教皇派到伊拉克这个鬼地方来了，不但要刺杀眼前这个可怕的年轻人，最后还要他直接去死。

　　即便是没有这一切，希伯来也不可能成为教皇，因为他已经不在名单内，成为教皇同样还需要巨大的贡献，如果他能使基督教和伊斯兰教和谐起来，那他就不是成为教皇那么简单，甚至可以成为一位宗教史上的伟人。

　　这恐怕就是放在教皇马里奥面前，他也拒绝不了，更何况他这个劳什子的枢机主教。

　　“我考虑一下！”希伯来说道。

　　“好。”苍龙点了点头，“现在告诉我，温雯在哪！”

　　“日本人的营区。”希伯来有些担忧，“就是不知道现在她被送到哪里去了。”

　　苍龙点了点头：“这就够了，等我从日本人那里回来，希望你已经考虑好了，如果你还没做出决定，那我只能当你选择了第二个条件，到时候后果自负。”

　　希伯来不敢反驳，只是点了点头，娜塔莎突然开口道：“需要我帮忙吗？”

　　“呵呵，你即使肯帮，我也受不起你人情，既然是在我自己的地盘，那就用我自己的方式来解决吧。”说完，苍龙站起来对黎光他们说了一句，“走。”

　　几人离开拉希德饭店，一路下去，美军的检查站依旧毫不犹豫的放行，当快到达中国营区时，苍龙突然说道：“去日本人的营区！”

　　“去干什么？”雪豹问道。

　　“当然是救人。”苍龙说道。

　　可黎光脸色却是一变：“温雯是日本人抓的？”

　　“算是吧。”苍龙点了点头。

　　“我打电话调人！”艾伦拿起卫星电话。

　　苍龙和雪豹都没说什么，车离开了原来的路线，驶向了日本人所在的营区，但此时黎光却担心了起来，如果先知军强行冲进日本人的营区，即便是救人，但也违反了国际法，毕竟维和部队可是来监督停战的，驻在国在没有联合国的许可下，是不能攻击联合国维和部队的。

　　他硬着头皮说道：“我们还是……还是先……先去总指挥部吧，毕竟日本人也是维和部队，这么冒然过去，恐怕会造成国际纠纷。”

　　闻言，苍龙认真的看了黎光一眼，点了点头，有些欣赏，但他的回答却是否定的：“我说了，这里是我们的地盘，什么国际法不国际法，在我们的地盘，就由我们来做主，日本人敢抓你们的士兵，不但是对你们挑衅，也是对我的挑衅，既然敢挑衅，就要为他们所做出的事情付出代价，任何人都不例外，这件事如果所有联合国的维和部队都参与了，我就把整个维和部队都宰了！”

　　黎光冷汗直冒，这话实在是太霸气了，但听在心底却很舒服，至少这个年轻人是在给他们出头，而几个年轻的维和警察几乎是一脸崇拜的看着苍龙，如果不是还有维和警察这个身份，他们真想跟着苍龙混了。

　　“可是……可是……”黎光还是觉得有些不妥，但他却不知道该如何劝阻。

　　“你是担心会连累你们吗？”雪豹开口道，“不用担心，到了门口你们只管看着就可以了，剩下的我们来解决！”

　　大约半个小时，三辆车穿过了巴格达城区到达了日本人的营区，相比美军和其他维和部队，日本人似乎并不怕先知军，因为他们可是有一个营的精英在这里，所以两辆先知军的车辆一辆中国维和警察的车辆到来，他们一点也不在乎。

　　见到营区的日本警察都摆出作战姿势，苍龙下令道：“黎光，你们呆在外面，我们进去！”

　　随后黎光他们下了车，苍龙带着先知军的人毫不犹豫的冲进了日本人的营区，很快枪声便响了起来。

　　开始黎光还有些担忧，可接下来发生的一幕却让黎光和他的几个手下感觉有些惊悚了，艾伦带来的人各个都身手不凡，毕竟保护的是先知，不让拉几千人来，带精英过来总可以吧？

　　可让他们惊讶的并不是艾伦他们，而是那个年轻人和那个华裔上将，两人的配合，简直是逆天。

　　这让黎光想到了好莱坞大片，没一会十几个先知军就冲到了营区，而日本人的精英部队留下了数十具尸体倒在门口。

　　但是，接下来更多的日本人从营区里跑出来，见到这一幕，这些日本人立即脸色都变了。

　　在门外看着的黎光他们脸色变了，日本人明显人多势众，尽管苍龙他们都是很牛逼，可怎么对付不了同样精英的日本特种部队啊，只有黎光知道，日本人处心积虑，根本不是派遣警察过来，而是自卫队最好的特种部队。

　　十几个对几百个，谁赢谁输，几乎是可以预知的，可让黎光惊讶的是，那个年轻人和艾伦他们都没有逃走，而是站在原地，一动不动，随着日本人围过去，黎光正犹豫是不是要出手帮忙。

　　令人惊讶的事情发生了，艾伦他们没有反抗，而是任由日本人将他们围住，而此时日本维和部队的指挥官早川和副指挥伊藤都出来了。

　　见到这些杀死自己手下的先知军凶手他们都很愤怒，伊藤差点下令对苍龙他们开火，但是早川却看到了雪豹那一身军装上的军衔，脸色立即变了，赶紧阻止了下来。

　　虽然有国际法的保护，他们并不怕先知军把他们怎么样，如果来闹事的只是几个先知军杂兵，恐怕早川也不会阻止，但眼前的人里面，居然有一位上将！


第062章，我在做梦？

　　早川和伊藤都愣住了，他们似乎没得罪过先知军，怎么会跑来一位上将呢？仔细一看，却发现这位上将，正是先知军中华裔将军里的一位，而且级别还是最高的，先知军最高级别就是上将军衔，总参谋长西蒙也是上将军衔。

　　伊藤似乎想到了什么，对早川耳语了几句，早川眉头一皱，伊藤说的是他们抓的那个中国维和部队的女警察。

　　“尊敬的上将阁下，我不知道我们怎么得罪了你，可我们是维和部队，来到伊拉克是监督停战的，你们跑到我们的营区里来杀人，这是违反国际法的！”早川酝酿了一下，随后说道。

　　但谁都听得出早川话语里的无奈，换做是别人来这里，估计别说国际法了，恐怕早就动手了。

　　远处的黎光他们还是第一次见到日本人这么怂，如果不是场合这么严肃，恐怕黎光他们就笑了，尼玛还国际法呢，我们怎么就没见你们遵守过什么狗屁国际法？

　　雪豹很干脆，他只是瞪了一眼早川，随后冷道：“把你刚才的话用中文重复一遍，小鬼子！”

　　早川和伊藤脸色一变，他们当然会说中文，但在国际上都是用英文做交流，但是那句小鬼子，却让他们心底十分不爽，可不爽又能怎么样？

　　最后早川只能硬着头皮用中文重复了一遍，雪豹听完后，笑着道：“老老实实的把人交出来，不然我可不管你们是维和部队还是自慰队，更不管什么狗屁国际法，在这里所有主权都属于先知军和新伊拉克政府，如果你们不交，老子就把你们一个不剩的铲平了。”

　　早川和伊藤两人听到这话气的浑身发抖，而门口的黎光几人却感觉十分解气，这才叫嚣张，这才是霸气啊。

　　“这里是非交战区，主权属于联合国，没有联合国的允许……”早川开口道。

　　可他还没说完，雪豹打断道：“去你马勒戈壁，给你们十分钟，别跟我谈这一套，老子不懂你们那些狗屁东西，在这里先知军就是一切，否则别怪老子不给你们留情面！”

　　“八嘎……卑贱的支那人，难道你们想挑战全世界吗？”伊藤大骂道。

　　雪豹二话不说，冲上去就是一脚丫子，将伊藤踹到在地上，整个过程不过几秒钟，等周围的人反应过来，伊藤已经被雪豹一只脚踩在脑袋上，周围的日本兵脸色都是一变，抬起枪准备开火，早川却制止了他们。

　　“放了他，我让你们走，我们不希望和先知军发生什么冲突，希望你们也能遵守规则！”早川气的脸色涨红，却忍耐了下来。

　　“草泥马了戈逼，你们不和我们发生冲突，我们偏偏要和你们发生冲突，你能拿我怎么样啊？”雪豹踩着伊藤的脸，看着早川骂道。

　　早川在也忍不住了：“这是你逼我们的，把他们全部抓起来！”

　　周围的日本兵早就等的不耐烦了，早川一声令下，他们却不敢开枪，毕竟他们也知道先知军的厉害，所以他们只能抓活的。

　　眼看着人多势众的日本兵围了上来，黎光他们站在门外却纠结了起来，不知道是该去帮忙，还是不帮忙，几个属下已经急了，纷纷要求去帮忙，可就在此时远处突然传来的直升机的声音，由远而近非常迅速。

　　日本人呆住了，而艾伦他们却像是看死人一样看着这群日本人的精英部队，不到十几秒钟，天空中突然出现五架双旋翼卡—50黑鲨武装直升机。

　　刚开始日本人还以为是美军，毕竟卡—50黑鲨和美军的长弓阿帕奇十分相似，只不过一个是双旋翼，一个是单旋翼。

　　等日本人识别出双旋翼和先知军那显著的标志时，脸色立即变了，这不是俄国人的武装直升机卡—50又是什么？这种号称比阿帕奇还牛逼的直升机，除了俄罗斯自己装备之外，也只有先知军装备了这种先进直升机。

　　早川脸色彻底变了，正准备求和，可此时五架卡—50黑鲨机身右下侧短翼下炮塔内的那门单管2A42型30毫米机炮，招呼都不打，就朝他们开火了。

　　机炮的轰鸣声，完全掩盖住了底下那些日本兵的惨叫声，在这种差距悬殊的武器攻击下，日本人完全没有反抗能力。

　　驾驶卡—50的先知军飞行员技术十分老道，机炮的子弹刚好打成了一个圈，中间的苍龙他们却没有半点事，到是那血腥的一幕有些让人作呕。

　　天上的直升机轰鸣，地上很快传来了T80坦克的发动机声，大概一个营的坦克从营区的四面，冲击了进来，在配合空中的打击，几百名日本兵，一瞬间只剩下十几名，先知军的装甲车紧跟着开了进来。

　　十几名日本兵全部都被抓了俘虏，负责此次行动的指挥官走到苍龙面前，敬了一个军礼，说道：“西北军区，驻巴格达西北防区第一集团军第九装甲师团长哈密尔完成任务，请先……”

　　还没等他说完，苍龙摆了摆手制止道：“好了，把他们都抓起来。”

　　“是。”哈密尔立即前往指挥，不到一会连同黎光他们和剩下的十几个日本兵都被抓了起来，其中就有早川和伊藤。

　　早川是因为离苍龙他们近，所以避免了被直升机机炮的打击，而伊藤就更幸运了，毕竟被雪豹踩在脚下，这就是最好的防护啊。

　　雪豹看了看黎光他们，下令道：“放了他们，这是自己人。”

　　先知军的几个卫兵看了黎光他们几眼，很显然刚才他们已经把黎光既然当作是日本人了。

　　苍龙走到面如死灰的早川面前，冷道：“告诉我，温雯在哪！”

　　早川望着营区里的尸体和周围的俘虏，却突然笑了：“我不管你是谁，不过你休想找到那个女人。”

　　苍龙不说话，顺手拔出艾伦身上的军刀，只见他一挥手，早川的胳膊就被削了下来，之所以说是削，那是因为他的速度太快了，而且早川的胳膊在他收回手时，才掉了下来，血液突然如井喷一般。

　　早川愣了几秒，才感觉撕心裂肺的疼痛，他看着苍龙满是恐惧，苍龙又问道：“温雯在哪？”

　　“八嘎，你个卑贱的支那……”

　　早川还没说完，又是同样的动作，同样的反应，他的另外一只胳膊又被削了下来，而周围的人看的都是毛骨悚然，这时苍龙说道：“温雯在哪……”

　　早川还是没有说话，疼的浑身扭曲，苍龙摇了摇头，一挥手，早川的头颅和脖子分离开来，周围的人都看的毛骨悚然，因为苍龙的速度太快了，快的连他们都没反应过来，甚至早川自己都没反应过来。

　　苍龙走向了伊藤，这时伊藤已经吓的浑身发抖，因为从这个看起来很年轻的人身上，他感受到了一股令他恐惧的气息。

　　“如果不希望成为他那样，就告诉我，温雯在哪，你放心，我不会让你死的比他更痛快！”苍龙平静道。

　　雪豹一脸不在乎的放开了脚，但伊藤却不敢起来，只是在地上发抖着说道：“我们……我们把他藏在了……藏在了巴格达城区里的……日本……日本商会！”

　　“日本商会？”苍龙点了点头，转身问黎光道，“你知道日本商会的位置吗？”

　　“知……知道。”黎光点了点头，此时这个年轻人在他眼里，已经是个凶神了。

　　“走。”苍龙说完，钻进了装甲车，雪豹他们很快跟了上去。

　　由直升机开路，坦克和装甲车保护，先知军留下了一堆尸体和残疾之后，浩浩荡荡的朝日本上商会而去。

　　此时黎光却一脸担忧，不管今天晚上是不是能救到温雯，先知军在日本营区里大屠杀的事情，必然会震惊世界，而且杀的还是维和部队，这和美军可完全不一样，这是在藐视联合国，而后果必然是新伊拉克承受联合国的制裁，甚至可能会导致多国部队出兵伊拉克。

　　到时候即使俄国与新伊拉克关系好，也绝对不可能干涉这样的战争，除非俄国也想要对抗全世界。

　　可是，当黎光看到坐在车里那个年轻人毅然的表情时，却被深深的触动了，虽然他现在还不知道这个年轻人的身份到底是什么，但黎光却没有从他眼中感觉到任何惧意，反而透着一股，令人难以揣测的深意。

　　车行驶了不到一分钟，黎光几人正想着后方的日本人现在怎么样了，是不是会去维和部队的指挥部汇报，这时突然传来了剧烈的爆炸声。

　　黎光正奇怪呢，雪豹却说道：“这下安心了！”

　　“你们不会是……”黎光想到了爆炸的原因。

　　“对，我们杀了日本人，顺便送了他们一场火葬，明个儿就把他们的骨灰送给日本政府。”雪豹笑着道。

　　黎光一脸无语，很快他们到了日本商会的所在地，苍龙二话不说下车之后，带着人就冲了进去。

　　商会里的人虽然有武装，但面对直升机和坦克，他们却不敢造次，很快他们便找到了关押在商会内部的温雯。

　　“我死了，还是我在做梦？”当绑在密室里的温雯看到苍龙出现时，不由自主的问道……


第063章，他是先知

　　温雯不敢相信眼前的人居然是苍龙，做梦也想见到的那个人，那一瞬间眼眶全被泪水沾满。

　　“真的是你吗？”温雯又问道。

　　苍龙平静的走过去，亲自给温雯松了绑，用手擦拭着她脸上流出的两行泪水，说道：“你怎么还是和以前那么笨。”

　　“呜……”温雯终于忍不住抱住了苍龙，在她怀里哭泣着，似乎想要把所有的眼泪都流干，“我以为……我以为……一辈子也……一辈子也见不到你了，这……这是真……真的吗？”

　　闻言，苍龙放开她，说道：“捏我一下！”

　　温雯战战兢兢的伸出手，抚摸在苍龙脸上，却并没有捏下去，只是幸福的说道：“是热的，是热的，真的是你，真的是你……”

　　站在一边的黎光和他的几个属下都一脸茫然，温雯居然和这个年轻人是什么关系，看温雯的表情，好像是恋人啊，可他们搞不明白的是，一个在伊拉克，一个在江南省东宁市，这么远的距离怎么可能成为恋人？

　　但这一切的疑问，他们都埋藏在了心底，苍龙看着温雯脸上的掌痕印，眉头一皱：“他们打你了？”

　　温雯痴痴的看着苍龙，下意识的点了点头，但很快她有摇了摇头：“没有，他们没有打我。”

　　她很担心苍龙会因此去帮她出头，毕竟对方可是维和部队的人，苍龙一个人怎么对付得了维和部队，等她出去向指挥部上诉就是了，而且她知道苍龙的手段，那次在广西他就杀了不少人。

　　“撒谎都不会。”苍龙摇了摇头，想将她扶起来，但是温雯刚想站起来，腿却一阵酥软的坐了回去，显然被捆了这么久，腿部长期没有血液供应，陷入了半瘫痪状态。

　　温雯正想说什么，苍龙却一把将她横抱了起来，躺在苍龙怀里，温雯脸上羞红，却没有任何挣扎。

　　黎光几人让开了路，等他们走出密室时，雪豹突然走过来说道：“维和部队的人来了！”

　　苍龙点了点头却不说话，他抱着温雯走到了商会的大厅里，此时温雯才发现周围居然都是先知军的士兵，除了黎光等人之外，她一个都不认识。

　　而此时，外面同样是全副武装的士兵，苍龙把她放在了沙发上，说道：“你先休息一下，我出去解决一下问题。”

　　尽管温雯很不想离开苍龙的怀抱，但还是点了点头，随后苍龙跟着雪豹几人走出了大厅，此时维和部队的人已经赶到，并且将他们团团包围，苍龙他们虽然火力强大，但维和部队也不弱，而且有将近一千多人，显然日本军营的爆炸，已经惊动了维和部队的总指挥部。

　　带人来的正是联合国派遣的总指挥科瑞恩，一个英国人。

　　当科瑞恩接到报告说日本营区被炸，并且无一生还，还是先知军做的，他立即从被窝里怕了起来，第一时间便联系了驻伊美军。

　　事实上，科瑞恩都不敢相信先知军居然对他们发起进攻，而不是对美国人发起进攻，毕竟他们可是代表了联合国，光是这一道光环，都足以让他们在世界各地，无人敢碰，可事实告诉他，先知军确实动手了，而且还把数量最多，最精锐的日本维和部队都灭了个精光。

　　科瑞恩不喜欢日本人，但他同样也不喜欢先知军，不过他同样也有自己的使命，在这里维和部队也有自己的尊严，尽管先知军强大无比，所以在得知先知军只进来了一个坦克营和一个直升机中队之后，科瑞恩决定找回这个场子。

　　当然他并没有忘记要拉上美国人一起，毕竟美国人才是巴格达内部最强的一支军队，而且美国人一定恨透了先知军，有这样的机会，他们一定会动手的。

　　科瑞恩悠哉悠哉的让人朝商会里的先知军喊话，要求他们立即放下武器，释放商会里的人，并向维和部队投降。

　　可事实上先知军根本不知道投降是什么，他们只知道军规里有一条，凡是有外国军事人员敢在他们的领土上拿枪对着他们，就毫不犹豫的将他们打死打残，对于侵略者他们从不手软，什么狗屁维和部队，也是一个样。

　　所以双方开始对峙，到没有开火，这让科瑞恩有些恼火。

　　而就在此时，对方的指挥官突然出来了，科瑞恩正想要继续喊话，脸色却彻底变了，身为维和部队的指挥官，自然认识雪豹这个先知军西北军区的司令员，虽然他们并没有见过面，但先知军的高层，他几乎都是耳熟能详。

　　“他怎么会在这里？”科瑞恩意识到不妙，如果只是小股部队惹了他们维和部队，他们还真敢把先知军抓起来，毕竟他们代表联合国，可如果是一位上将军衔的军区司令员就不一样了。

　　科瑞恩就是再傻也知道，这背后牵涉到不只是冲突这么简单，甚至可能还有阴谋，但此时维和部队的人都来了，他总不能就这么撤了吧？即使撤他也得体面的撤走，在雪豹出现之后，他其实就不想拿先知军怎么样了。

　　毕竟他只是联合国下派的一个指挥官，在这里地位还不如驻伊美军最高指挥官呢，人家上面斗，和他有什么关系？

　　于是他命令手下停止了喊话，带着几个卫兵就朝雪豹他们走了过去，可是越走近，他的脸色就越难看，因为他认出了另外一个人，这不就是新伊拉克的领袖，那位牛逼轰轰的先知吗？

　　妈的，怎么连这个牛人也来了？科瑞恩一脸无语，此时他却不知道该如何收场，但他走过去，还是敬了一个军礼，随后说道：“您好，我是维和部队的指挥官科瑞恩，你们违反了规定，进入了非交战区，我希望你们立即撤出这里，并且释放里面的人质！”

　　“非交战区？”雪豹冷笑道，“我怎么不知道什么叫非交战区，在伊拉克任何地方我们都拥有绝对主权，你们维和部队算什么？”

　　科瑞恩脸色一变，却没想到这家伙一点面子都不给，自己已经让步很多了，就是准备息事宁人，连日本营区被炸的事情都只字不提，你们是不是也太欺负人了？

　　不过，科瑞恩嘴上自然不会这么说，他表情严肃：“按照联合国与新伊拉克政府的协议，这里是非交战区，受到联合国管辖！我希望你们放了里面的人质，立即撤出这里，否则我有权将你们驱离！”

　　“你丫没听到我刚才说，我们有绝对的主权吗？”雪豹脸色一冷，“带着你的人，从哪里来，滚回哪里去，不然连你一起灭了！”

　　科瑞恩脸色十分难看：“我在警告你们一次，立即撤出飞交战区，否则我们会强行把你们驱离出去！”

　　“强行驱离？”就在此时，苍龙突然开口道，“我给你们十分钟时间，如果你们在不走，我可不会强行驱离。”

　　科瑞恩脸色立即变了，面对苍龙，比面对那位雪豹可要麻烦的多，这位主可从来不会吓唬人，连屠夫泰勒都敢处决的人，可不会在乎他一个联合国维和部队的指挥官。

　　正当他举目无措时，突然副官跑过来给他耳语了几句，科瑞恩立即露出了笑容：“既然你们不走，那我只好执法了！”

　　“执法？”雪豹脸色大变，“你只要敢试试，我们就敢把你们全歼，别说是你们维和部队，就是美军又能如何？”

　　雪豹这话刚说完，远处就传来了装甲车的隆隆声，同时还有数十辆悍马军车，空中也有直升机的声音传来。

　　没过一会，美军的人就来了，而且领头的人正是驻伊美军最高指挥官娜塔莎，看这形势完全不对劲，雪豹恨不得扇自己一耳光，本来维和部队的人数就多过他们，现在美军一来，又是在巴格达的腹地，现在想冲出去就难了。

　　科瑞恩见到娜塔莎亲自到来有些惊讶，但他还是走到娜塔莎身边，敬了个军礼，将所有的事情添油加醋的说了一遍。

　　与此同时在商会的大厅里，温雯也听黎光把所有的事情都说了一遍，尤其是苍龙带着人闯入日本营区杀人，最后先知军干脆把日本营区给炸掉，让温雯也不由担忧了起来，她虽然不聪明，但她也明白什么是维和部队，更别提这样明目张胆的灭了维和部队了。

　　可同时，身为女人的她，去又有些幸福，因为这一切都是因为她才做的，一个男人愿意为了他去得罪全世界，她能不幸福吗？

　　见到外面越演越烈，虽然温雯还以为苍龙现在正在给先知军做事，所以强忍着腿上的酥麻，走到外面。

　　黎光也跟着她出去了，见到外面有维和部队，连美军都来了，黎光脸色一变，看来今天的事情是无法收场了。

　　温雯拉了拉黎光的衣角说道：“我们去给科瑞恩解释吧！”

　　黎光点了点头，两人从先知军后面走了出来，身穿维和部队的军装，他们显得极为独特，黎光先来到了苍龙身边，说：“让我们去给总指挥解释吧。”

　　“解释？”苍龙看了一眼黎光，又打量向温雯，说道，“用不着解释。”

　　见苍龙这么固执，温雯有些急了：“你这样闹下去不行的，即使先知军恐怕也不愿意得罪全世界的，我们去解释就好了，别把事情在闹大了。”

　　闻言，苍龙却摇了摇头，给了她一个放心的眼神，随后不再理会她，一个人单独走向了美军。

　　此时所有人都紧张了起来，就连科瑞恩也一脸奇怪，这个伊拉克的最高领袖过来干嘛？找死吗？

　　“你确定要留下我？”苍龙走到距离娜塔莎十米的地方停了下来。

　　科瑞恩一脸奇怪，还以为这话是对他说的，正想开口，娜塔莎却摆了摆手道：“又有谁敢挡住你这位闻名世界的先知呢？更何况这还是你的地盘！”

　　说完，她身后的美军都让开了道路，但是黎光和温雯他们却张着口，完全呆住了。

　　“他是先知？？？”黎光的几个属下呆呆的看着让开路的美军，不敢相信……


第064章，我是个讲理的人

　　不仅仅是来自中国的几个维和警察，黎光和温雯更是目瞪口呆，谁能想到这样一个和他们差不多的年轻人，居然是先知？闻名世界，把伊拉克从一个傀儡政权，过渡到自由独立政权的先知。

　　“中国人！！”黎光一脸惊愕，他终于明白为什么连西北军区的司令员都对他那么尊敬了，想到之前发生的一切，黎光释然了。

　　不是先知，怎么敢屠日本维和部队的军营？不是先知又怎么敢独闯巴格达绿区？不是先知，驻伊美军最高指挥官又怎么会以礼相待？

　　这一切都是因为实力，以及他的铁血作风，发动政变的巴德尔和阿克拉姆又如何？全都绞刑处死，敢侵略伊拉克的美国将军泰勒又如何？照样绞死。

　　正因为以前传闻中的那个屠夫先知，所以现在看到斯斯文文的苍龙，黎光感觉反差太大了。

　　至于温雯就根本不敢想象，她心底的那个人，居然已经成为了一个国家的元首，而且这个国家可不是什么小国，而是中东的石油大国。

　　“我杀几个人，你不介意吧？”苍龙笑着问道。

　　科瑞恩脸色很不好，但他却知道这位先知的铁血作风，他说要杀人，那就没有人可以阻止，就连娜塔莎也只是皱了皱眉头，最后却摇了摇头，她能介意什么？

　　苍龙回过头，走到温雯身边，指了指那些被抓起来的日本商人说道：“刚才是哪个人打了你？”

　　温雯一愣，却不知道该怎么办，黎光突然说道：“先……先知，我……我们……还是算……算了吧？”

　　“算了！”苍龙冷笑一声，“呵呵，在我的地盘上，敢打我的朋友，可能就这么算了吗？”

　　几个日本人已经吓的快瘫软了，在听到先知两个字时，他们就知道今天死定了，他们怎么也没想到，抓了一个维和警察，居然把伊拉克的领袖先知都惊动了，如果早知道他们肯定不敢动温雯半根寒毛。

　　温雯想说什么，可就在此时，其中一个日本人突然指着身边的几个同伴说道：“是……是他们，他们三个打了你的朋友，和我们没有关系。”

　　闻言，苍龙扫了被指着的三个人，冷道：“将他们五马分尸，然后喂狗！”

　　几个先知军的士兵毫不犹豫的走了过去将三人从十几个日本商人身边分开，随后抓到了一边。

　　“先知，我们知道错了，我们下次……”那个告密的日本人求饶道。

　　只是，他还没说完，苍龙摆了摆手道：“送他们上路！”

　　雪豹给了士兵们一个眼色，坦克上的机枪手毫不犹豫的开始了扫射，十几个日本人还没来得及反应过来，就被机枪打穿了身体，现场极为惨烈，血肉横飞的场面，让人恶心作呕。

　　远处看着的娜塔莎和科瑞恩脸色都不好，在他们面前杀人，这完全是不把他们放在眼里，但是他们却都没有说什么，因为这个人是先知，整不好他就会把枪口对准他们，他们可不希望发生屠城的事情。

　　当机枪停下后，苍龙看都不看那血腥的一幕，再次走向了娜塔莎。

　　黎光和温雯看的目瞪口呆，此时他们在也没觉得苍龙有任何斯文的意思，反而透着一股铁血的杀气，那种冷酷的命令让人发毛，但是站在万军之中，他们却从苍龙身上感觉到了一种至高无上的威严，这种威严让他们感觉到安全。

　　“对我的处置，你有意见吗？”苍龙看着科瑞恩平静道。

　　“没……没有。”科瑞恩摇头道。

　　“没有就好，我相信，身为维和部队在伊拉克的指挥官，你应该清楚今天上午发生了什么对吧？”苍龙看着科瑞恩说道。

　　虽然科瑞恩也不是久经沙场，但他也参加过多次的战争，可在这个比他年纪还小的人面前，他却感觉到浑身发毛，他的目光就是一把尖锐的锥子，刺入他的心底。

　　“我……我知道。”科瑞恩紧张的有些结巴，此时他才明白了一件事，即使把美军叫上，他也奈何不了先知军，更别说是这位领袖人物在场了。

　　“我是个讲理的人，所以要麻烦你写一份报告，告诉联合国，就说日本警察身为维和部队，却绑架战友，意图破坏协定，然后我亲自来处理了这件事，为的就是保护和平，保护巴格达的稳定，你明白吗？”苍龙说道。

　　“明……明白！”科瑞恩点了点头，不敢有丝毫的懈怠。

　　“那就这么着吧。”苍龙走过去拍了拍科瑞恩的肩膀，“对了，等下帮个忙把那团肉埋了，看起来多血腥啊，我以后可是要住在这里呢。”

　　“是……是。”科瑞恩忙不迭的点头。

　　“这才是维和部队该干的事嘛，别整天吓晃悠，你们可是载着全世界的希望呢。”苍龙说完，转身走了回去，“我们走。”

　　黎光几人听的都无语了，什么叫做维护和平？杀了维和部队的人，说是维护和平，这也太嚣张了吧？

　　偏偏人家维和部队的总指挥科瑞恩居然还点头哈腰的大气都不敢出一口，刚才的牛叉气势早就不见了踪影。

　　在巴格达城区里再次留下一堆尸体之后，先知军浩浩荡荡的从维和部队与美军的包围下，毫发无损的离开了。

　　等只剩下科瑞恩和娜塔莎时，科瑞恩的脸色变了，想到刚才自己点头哈腰的那一幕，恨不得现在就找个地缝钻进去，人家先知最后一句话是在明明白白的告诉他，这里是我们的地盘，以后我还会来的，你们要清楚你们的身份，别把自己太当回事了。

　　“怎么办？”科瑞恩看着那一堆恶心的尸体问道。

　　娜塔莎皱着眉头冷道：“你刚才不是答应了他，帮他埋了吗？”

　　说完，娜塔莎转身就走，随后美军也撤了，最后只剩下维和部队的一千多人，但是没有几个国家的人愿意去埋这些血腥的尸体，俄国维和部队是最先撤走的，随后就是法国和英国的维和部队。

　　科瑞恩没办法，最后只能花钱让几个小国家的维和部队去清理这些尸体，自己转身就走，现在他正在琢磨着自己的报告该怎么写。

　　虽然他很不喜欢那位先知，可他却必须考虑先知那句话里的意思，日本人绑架温雯，而温雯很显然是这位先知的朋友，而且关系还很亲密，这一点从先知军的动向就可以看出来，虽然先知军对中国人很重视，但同样他们也重视俄国人。

　　在新伊拉克，中国人和俄国人出了什么事，先知军军方都会介入调查，甚至还会展开报复，但也从没出现过这么高级别的人亲自参与到处理上，虽然科瑞恩看到的苍龙一脸平静，可从他的行动来看，却能感觉到当时他的很愤怒，当着各国维和部队的面，杀死这么多日本上商会的人，还带走了三个元凶，这就是警告全世界，不要触碰他的底线，否则他什么都干的出来。

　　尽管这看起来很疯狂，可如果换成科瑞恩自己，恐怕也会这样做，只不过做什么事情都得看是否有这个实力，而这位先知有这个实力，至少在中东，现在敢说跟新伊拉克开战的国家很少，即便是以色列也非常慎重。

　　“阴谋！”科瑞恩终于明白了这后面的阴谋，他并不傻，在此之前他就意识到了什么，先知军在怎么样，都不可能拿他们维和部队做靶子，谁都知道他们维和部队是个马蜂窝，美国人派遣维和部队的目的也就是如此。

　　他们到很希望先知捅了这个马蜂窝，到时候得罪的就是所有联合国的缔约国。

　　可如果一旦开战，以先知军的个性可不会在乎什么国际法，虽然他们也加入了联合国，却不会受到太多的制约，所以开战之后，他们恐怕来不及撤出，就会变成和美军第一装甲师一样的俘虏，甚至可能会被屠杀。

　　想到这背后的种种，科瑞恩头皮发麻，今天如果真的冲动了，恐怕后果难以预料，到时候先知军冲进城里，甭管美军有多强大，恐怕不到一天时间，整个巴格达都会被攻陷，如果温雯死了，到时候就不是屠杀日本人这么简单。

　　最后，科瑞恩的报告写上去了，不过基本上都是按照苍龙说的那样写，当这份报告被递上联合国时，整个世界一片哗然。

　　不过，这个世界似乎已经习惯了伊拉克这位先知的作风，虽然有些吃惊，但一切发生在先知身上，就合情合理了，而日本人公然绑架同去维和的中国维和部队成员，引起了全世界各国的关注。

　　到是日本内阁首相立即发表了一份谴责声明，怒斥伊拉克新政府的野蛮暴行。

　　同一时间中国外交部也照会了日本大使，要求日本人对伊拉克绑架事件做出解释。

　　而巴士拉则对这种口水仗一点兴趣都没有，直接保持了沉默，那感觉就好似在说，你们习惯抗议，喜欢发声明你们发去，反正我们是不在乎滴。

　　就这样，一场震惊世界的维和部队事件渐渐平息了下来，可此时在梵蒂冈，当马里奥得到希伯来的报告时，气的直跳脚。

　　可希伯来的报告写的很清楚，他们的行动失败，派去的圣殿骑士在任务失败的同时，全都被先知军炸死了，而他是好不容易躲到美国大使馆才避过了一难。

　　马里奥脸色阴沉，他的计划没成功，各国对此事件的反应是寥寥可数，想造成巨大的舆论压力已经不可能了。

　　不过他突然想到了另外一件事，圣殿骑士一死，他就可以用这件事来调遣耶路撒冷的圣堂刺客了……


第065章，她又来了

　　对于温雯来说，这些天简直像做梦一样，她终于从巴格达这个牢笼离开了，当她坐着苍龙的私人飞机来到巴士拉时，几乎不敢相信，在伊拉克居然还有这样一个繁华的城市，完全不逊色于任何她看到的过的国际大都会。

　　“愣着做什么，还不下飞机？”看她愣神，苍龙拍了拍她的肩膀。

　　温雯回首，一切就像是梦幻一般，突然回忆起了她第一次见到苍龙，那时候她还是一个初出茅庐的小警察，而苍龙只是一个在机场打架，被带走调查的嫌犯，想到在派出所的那一幕，温雯脸上露出了少女般的霞红。

　　“只是突然想到了我们的第一次！”温雯说完，突然意识到什么，脸红遍了半边天，改口道，“第一次见面！”

　　“哦。”苍龙笑了笑，“都过去多久了？”

　　“快八年。”温雯就像是数着日子一样，“不，七年十一个月零五天。”

　　“这么久了啊。”苍龙脑海里突然想到了一个人，虞雪，那次从北京回来到现在，他在也没见过虞雪，他还欠虞雪一个承诺，“走吧，在这里你不会遇到任何危险。”

　　温雯点点头，两人下了飞机，从秘密通道里来到了航站楼，但就在此时，薇薇安却在航站楼里等着苍龙，她脸色不好，尤其是看到苍龙身边的温雯时，就更没有好脸色了，不过在苍龙走过来时，她还是保持了应有的礼貌。

　　到是温雯见到薇薇安一脸惊讶，她看着薇薇安，好像很熟悉：“你……你……你是新伊拉克的……那个……那个总理？”

　　薇薇安点了点头：“恭喜你，答对了。”

　　温雯还是以前那大大咧咧的性格，激动的不能自抑，尽管她父亲现在是东宁市委书记，可总理级别的人，她却并没有见过。

　　“我……我能认识你吗？”温雯憋了半天，脸红红的说道，“我可崇拜你了，每当在新闻里看到你时，我都……”

　　“你不是认识我了吗？”薇薇安总算露出了笑容，“苏署长，你带温小姐去巴士拉玩一下吧，我和先知还有事情要商谈。”

　　薇薇安说这话时，有一种无形的威严，让温雯感觉有些压迫感，她看了看苍龙，似乎是在征求同意。

　　“去吧，感受一下伊斯兰风情也好，维和部队那边我已经替你搞定了。”苍龙笑了笑，说道。

　　“走吧，温小姐！”苏甦说道。

　　温雯心底激动，却又有些失落，因为她很想苍龙陪她一起去，而不是眼前这个看起来冷冰冰的家伙。

　　在几次回头中，温雯却发现苍龙已经在和薇薇安严肃的说着什么，两人的神情都不好，这一刻温雯才发现，原来苍龙早就不是以前的苍龙了，他现在是一个国家的领袖，或许唯一没变的，可能是他身边总有很多优秀的女人，从虞雪，到黑曼，在到李若墨，而现在又多了一个薇薇安。

　　“先知真是一怒冲冠为红颜啊。”温雯刚走，薇薇安立即收起脸上的笑容讽刺道。

　　“这是我计划中的一环，只不过来的更早了。”苍龙说道。

　　“计划，你的战争计划吗？”薇薇安突然看了远去的温雯一眼，又转过头来说，“你在利用她吗？”

　　“不，她并不是我计划中的一环，但她的出现，促进了这个计划。”苍龙说道，“回总部在说！”

　　薇薇安点了点头，两人来到了巴士拉先知军总司令部基地，这时苏甦不知为何也回来了，苍龙奇怪的问道：“温雯呢，不是让你陪她去游玩吗？你怎么一个人回来了。”

　　苏甦耸了耸肩一脸无奈：“你看我像是当导游的料吗？更何况，让我陪她去，难道你就不怕我把她给勾搭走了？”

　　“你要是有这个能耐勾搭，我也不介意，说吧，她哪去了？”苍龙低着头看起了文件。

　　见苍龙不在意，苏甦有些失望，随后说道：“和黑曼玩去了。”

　　苍龙这才放心了下来，虽然黑曼不是正常人，但她确实认识温雯，两人这么久没见，现在混在一起，也很正常。

　　这时薇薇安突然说道：“尊敬的先知，能不能请你以后要惹麻烦之前先通知我一声，我好给你擦屁股？”

　　苍龙一脸无奈：“我也不想惹麻烦，可这么大个国家，我不惹麻烦，麻烦总喜欢惹我，更何况我不是把所有的管理工作都交给你了吗？我不干预政治，这一切都由你处理。”

　　闻言，薇薇安突然阴沉沉的看着苍龙，最后丢给他一沓文件，转身就走，见薇薇安撒手走人，苍龙却一点也不尴尬，不过他到是看起了文件，这时苏甦说道：“也难怪薇薇安会生气，你不知道最近各国大使找过她多少次，各个都是谴责是声明，连我都烦死了，更别说是首当其冲的她了。”

　　可苍龙还是不在意，只是淡定的说道：“别理会那些小鱼小虾的折腾不就行了？他们要是不爽，可以撤嘛，我又没拦着他们。”

　　闻言，苏甦一阵无语，那些可是各国的大使啊，怎么可能说撤就撤，真要是都撤了，刚搞好的外交关系，岂不是全都泡汤了吗？

　　不过此时听到苍龙口气，苏甦却奇怪道：“看您这意思是，又要打仗了？”

　　“不仅是要打仗，而且还是要大打，本来我还没找到理由呢，现在给我白白送上一个，这样的好机会，怎么可以轻易错过？”苍龙笑着道。

　　苏甦突然明白了苍龙的意思，留着巴格达，就是当诱饵啊，现在维和部队的日本营区被苍龙给炸了，以美国为首的北约是不可能就此罢休的，而此时苍龙却是万事俱备只欠东风，更何况这次苍龙只灭了一个日本营区而已，全世界也并没有太大的反响，所以他们并不会面对全世界，充其量还是美国为首的北约。

　　所以美国人抓住机会进攻的话，先知军就有理由反击了，到时候他们还是占着理。

　　“卫戍装甲师组建的进程如何了？”苍龙突然问道。

　　“送到研究中心的五千人已经熟悉了美军的装备，生产方面，在中国的技术支持下，可以更换一些主要的零件，现在就差指挥官和军官了。”苏甦说道。

　　“哦，那就把贾巴尔和克拉克他们送到研究中心，缺少的人，从其它部队里挑选。”苍龙说道。

　　苏甦点了点头，离开了指挥部，但几分钟后，苏甦突然又回来了，他脸色着急的走进来道：“出事了！”

　　“什么事？”苍龙问道。

　　“她又回来了，而且还和黑曼起了冲突，两人似乎准备大打一场！”苏甦脸色凝重的说道。

　　“谁？”苍龙奇怪道。

　　“圣徒！”苏甦有些担忧，上次这个女人来巴士拉，他的情报网没有监察也就算了，而这次这个女人又大摇大摆的出现在巴士拉，而且还是在他加强了监控的情况下，这让他不得不担忧。

　　“嗯！”苍龙也皱起眉头，“她一个人，还是？”

　　“一个人！”苏甦说道。

　　苍龙皱起的眉头又释然了：“走，带我去看看！”

　　巴士拉的近郊的一处景点，当苍龙赶到现场时，黑曼正和那位圣徒对视着，而黑曼身边的温雯却一脸无措，她和黑曼玩的正爽快，却没想到黑曼突然盯着远处的一个女人看了起来，而这个女人像是背后长了眼睛一样，也回过头来。

　　随后女人走向了她们，距离十米左右两人就这么对视了起来，虽然温雯不知道两人到底是什么关系，不过看两人的眼神，显然不是朋友。

　　当时温雯准备劝黑曼离开，但没想到黑曼不但没走，反而让她去报警，温雯当然不可能去了，因为她就是警察，对付几个小毛贼，她还是很在行的，所以她既没有去报警也没有离开，而是准备帮助黑曼，对付眼前这个被她认定为可能是小毛贼的女人。

　　如果苏甦知道温雯居然把大名鼎鼎的圣徒当作是小毛贼，恐怕会冷汗直冒吧，可温雯就是这样一个大大咧咧的人，当初苍龙还不照样被她当作了小毛贼？

　　等到苍龙到来时，黑曼才松了一口气，虽然只是对视，没有动手，但黑曼的直觉告诉她，眼前的这个女人太可怕，她只在苍龙身上体会过这种感觉，而最令她惊讶的是，这个女人身上并没有杀手独有的杀气，但她身上透出的那种感觉却若有若无，尤其是她的眼神。

　　“你们走吧。”苍龙简单的说道，“这里我来处理！”

　　黑曼一愣，正想说什么，苍龙凑到她耳边说了两个字，于是黑曼脸色彻底变了，不可思议的看着眼前这个人，带着一脸茫然的温雯，主动离开了这里。

　　回到车上，温雯奇怪道：“黑曼，刚才那个女人是谁？她认识苍龙吗？”

　　“认识，而且还是敌人，可怕的敌人。”黑曼心有余悸。

　　“敌人！”温雯一脸担忧，“那我们干嘛走，怎么不去帮忙，啊，对了，他现在是先知啊，他的敌人怎么敢来这里？”

　　“这个敌人不是普通人可以对付的。”黑曼解释道，见温雯一脸奇怪，她摇了摇头，“算了，给你解释你也不懂，不过，我给你一个忠告，你还是回国吧，伊拉克不是你呆的地方。”

　　“为什么？”温雯不服气道。

　　可黑曼却不想与她争执，心事重重的想着那位圣徒……


第066章，贴身美女保镖

　　本来苏甦很紧张的看着两人，正准备调特种部队，并联系还在巴格达的龙组，却没想到苍龙走过去和圣徒说了两句，两人就像是一队情侣一样在幼发拉底斯河畔散起步来，甚至还坐上了游船。

　　苏甦不得不带着特工在后面跟着，可见两人有说有笑，根本不像是要大打出手，苏甦就奇怪了。

　　“你怎么又回来了？”坐在游船上，看着沿途的风景苍龙问道。

　　“来监督你，顺便保护你。”圣徒翘了翘好看的眉毛，平静的说道，尽然让人觉得有几分可爱，“怎么，你不欢迎我吗？”

　　苍龙一脸苦笑，是他们太小题大做了，如果眼前这个女人没有圣徒光环，或许她就是来到巴士拉的普通游人而已。

　　“当然欢迎，只是你这么来无影去无踪的，会让我手下的人很紧张的，如果下次要来，你可以直接给我打声招呼，这样我就可以让手底下的人不要那么劳师动众。”苍龙说道。

　　“哦，你怕我吗？”圣徒奇怪的问道，“我暂时还不打算离开。”

　　“怕？也许吧，不过我并没有在你身上感觉到敌意，为什么要怕呢。”苍龙摇了摇头，“对了，你刚才那句话是什么意思？”

　　圣徒脸上突然露出了微笑：“监督你，是不希望你发起伊斯兰教与基督教的战争，古代的十字军战争已经让很多人受苦，我想无论是真主还是上帝，都不可能希望人世间发生这种战争吧。”

　　苍龙恍然，或许也只有圣徒敢在他面前说，我是来监督你的：“那保护呢？”

　　“你又杀了圣殿骑士对吧？”圣徒平静道，“梵蒂冈不会这么轻易罢休的，我虽然不知道马里奥怎么想的，不过我猜得到他背后应该有人在指使他，所以为了不让基督教与你结下血仇，我只能在这里保护你。”

　　“你说圣堂刺客？”苍龙问道。

　　“是啊，他们都是虔诚的苦修者，也是集宗教学的大成者，在很多方面他们可以做到很宽容，但如果遭遇到两个宗教的战争，他们就会拼尽一切去保护自己的信仰，我不希望他们死在你手里，所以我只能过来保护你，也顺便保护他们了。”圣徒平静的笑道。

　　无论是圣殿骑士，还是圣堂刺客，都是基督教的终极武力，天主教不过是基督教的一个分支，只不过天主教在基督教的三个派系中信仰的人数更多，而梵蒂冈的教廷，因为在三个分支中信仰人数最多，也就自然成为了基督教的核心。

　　但是，耶路撒冷依旧是基督教真正圣地，与同处耶路撒冷的伊斯兰教和犹太教是一样的。

　　“怎么，不相信？”见苍龙沉默，圣徒问道。

　　“如果是别人对我说这句话，我可能会怀疑，但你不同，我似乎没必要怀疑你的目的性，因为你的实力和你的影响力，都没必要和我耍阴谋诡计。”苍龙说的是实话，以圣徒的能力，确实根本不需要这么做。

　　“那好吧，我们重新认识一下，我叫苏姗。”圣徒笑着道，“以后你就是我的朋友了，就叫我苏姗吧。”

　　苍龙没想到这个圣徒还是个自来熟，而且她说出了自己的真名，而是不基督教赋予她的教名。

　　“我叫苍龙，至于我是干什么的，我想就不必解释了，如果你愿意成为我的朋友，那是我的荣幸。”苍龙平静的伸出手。

　　苏甦在一旁惊诧的看到苍龙的手居然和圣徒的手握在了一起，虽然苍龙这个先知根本就没什么信仰，但他好歹也是挂着伊斯兰教先知的光环的，而圣徒明显是基督教的人，两个敌对教派的领袖级别人物手握在一起，简直让人不可思议。

　　但很快苏甦又平静了下来，什么事情发生在苍龙身上，即使不可思议，也变得平常了，这家伙总是能创造出奇迹来，尽管这奇迹可能有时候会让人瞠目结舌。

　　当游船到达目的时，两人下了船，苏姗在前面一蹦一跳的就像是个小女孩一样，欣赏着沿途的风景，有时候还会拿起路边摊的一些小物件打量，而苍龙和苏甦则理所当然的跟在后面。

　　“这是什么情况？”苏甦奇怪道。

　　“以后我多了个保镖！”苍龙笑着道。

　　“保镖？”苏甦更加疑惑，可看到苏姗时，他脸色立即就变了，“你不会告诉我说，圣徒居然答应做你的保镖吧？”

　　“是啊，怎么啦？”苍龙一点也不惊讶。

　　“我的乖乖，头，你就这么放心，我虽然不知道这个女人到底有多厉害，但我肯定即使你要对付她，也要费很大的劲吧。”苏甦说道。

　　“应该说，我并没有把握战胜她，如果她想要偷袭我的话，甚至有几成的把握会成功。”苍龙笑着道。

　　“那你还让她留在你身边，这明显是想要监督你啊。”苏甦一脸惊讶，“万一她哪天心情不好了，在你背后捅一刀，你不就完了？”

　　闻言，苍龙认真的看了苏甦一眼，却并没有打算解释，一直逛了一个多小时，苏姗才回过头说道：“我们回去吧。”

　　“回哪？”苍龙奇怪道。

　　“巴士拉大清真寺啊，上次我去那里排了四个小时的队呢，有你这个先知在，这回你总不能让我在排队了吧，况且我已经是你的保镖了，你去哪我就得跟着你去哪！”苏姗说道。

　　苍龙到没什么，可苏甦却一脸无语，这不是带着一个麻烦吗，身为一个情报工作者，他认为苍龙带着这么一个危险的敌对阵营者，可不是什么好主意，如果刻意苏甦恨不得把她里三层外三层的包围起来，上厕所都不能让她消失在自己的视野里。

　　“好吧。”苍龙却拉开了车门。

　　一行人回到了巴士拉大清真寺，而苏姗却突然变得冷漠了起来，她一言不发的跟在苍龙身后，就像是一个秘书。

　　除了苏甦之外，没有人觉得奇怪，而当黑曼再次见到这个苏姗时，脸色立时一变，因为她感觉到了威胁，更没想到的是，苍龙居然还把她带到了大清真寺里，他想干什么？

　　但黑曼并没有问询，而苍龙似乎也不准备解释，到是苏甦凑到黑曼耳边说了一句，随后才道：“头说，此事保密。”

　　“哦。”黑曼神情放松了下来，既然这是苍龙的决定，那黑曼就不用担心了。

　　苍龙回来之后，立即处理起了手头的工作，而苏甦却和平常有些不一样，因为苍龙身后站着一个圣徒，让他浑身不自在，到是苍龙一点也不避讳，很多先知军的机密，都在苏姗面前处理。

　　“如果所料不错，多国部队很快就会驰援巴格达，尤其是美军！”苍龙突然说道，“通知伊朗大使阿里代伊，能源通道计划可以实施了！”

　　苏甦皱起眉头看了看瞟了一眼苏姗，说道：“确定？”

　　苍龙一愣，似乎明白苏甦的顾虑，不过他却给了苏甦一个信任的眼神：“当然，让贾巴尔和卡拉克不要去研究中心了，直接去伊朗吧。”

　　“好。”苏甦点了点头，全都记了下来，“要不要通知一下总理，毕竟这么大的事情不通知她，到时候……”

　　“告诉她多国部队很快就要入侵，你让她做好全民应变的准备，能源通道的事情就不要说了，怕她听了吃不消。”苍龙平静道，“对了，奥马尔那边联系的怎么样了？”

　　“已经联系上了，如果我们东征阿富汗，他们会给我们最强有力的支持，他已经联络好了所有阿富汗的酋长，在我们发起进攻之前，会给驻阿美军发起最猛烈的恐怖袭击！”苏甦说道。

　　闻言，苍龙皱起眉头，似乎在考虑自己是否遗漏了什么，最后他似乎又想了起来：“告诉俄国大使尼古拉夫，美国会有行动，希望得到他们的全力支持，至少我希望联合海军在波斯湾能够发挥足够的作用。”

　　苏甦点了点头，都记下来：“中国那边？”

　　“不需要通知。”苍龙摇了摇头，“记住，这是最高机密，我不希望看到泄密的情况出现。”

　　苏甦有些无语，心说您身边不就站着一个敌对阵营的家伙吗，而且您还是在人家面前下达命令，怎么可能不泄密？

　　但苏甦还是点了点头，转身离开了办公室。

　　苍龙长长的舒了一口气，随后把黑曼叫了进来，对于苍龙身后站着的苏姗，黑曼却很警惕，甚至透着几分醋意。

　　“叫我来干什么？”黑曼没好气的说道。

　　“有件事想让你去办，你也最合适。”苍龙突然说道。

　　“有事就想起我了，有好处怎么就不想我？”黑曼反问道，说着又嫖了一眼苏姗，似乎是在对比她与苏姗的区别，可她发现，无论是从容貌上还是从身材上，她都不逊色于苏姗啊，虽然对方实力明显比她变态的多。

　　听着黑曼打翻醋坛子的语气，苍龙却不在意，只是道：“去阿富汗一趟，我需要你监督奥马尔的行动，这家伙喜欢耍小聪明，带上唐龙他们，也让他们去历练一下。”

　　黑曼什么也没说，转身便离开了办公室，苍龙无奈的摇了摇头，看来黑曼真的有些生气了。


第067章，无所不为

　　对于黑曼无声离去，苏姗似乎并不怎么感兴趣，看着苍龙一丝不苟的处理了几个小时的事物，却也是一言不发。

　　当苍龙从忙碌的事物中挣脱出来时，已经晚上九点多了，此时才发现有些饥肠辘辘，回头一看苏姗还是站在后面一点表情都没有。

　　“去吃饭吧！”苍龙说道。

　　苏姗只是点了点头，随后跟着苍龙便出去了，等苏甦处理完事情回来时，苍龙才想起自己居然忘了一个人，于是问道：“温雯哪里去了？”

　　似乎早就知道苍龙会这么问，苏甦早有准备的从口袋里拿出一封信来，递给他道：“这是她让我交给你的，下午她已经乘坐飞机回巴格达了，不过她让我告诉你，她很快就会回国，希望在中国可以见到你。”

　　苍龙打开信，却发现里面只有一句话，看完之后他感慨了一声，将信收好，随即带着苏姗去吃饭了。

　　在大清真寺里苍龙有自己的厨房，但菜色基本上都是清真风味，苏姗坐在苍龙的对面，当她看到桌子上简单的晚餐时，脸上露出了几分惊讶，但随即又消失了，两人沉默着吃完晚餐，苍龙坐在了清真寺的顶楼看起了风景。

　　就在此时，一直沉默的苏姗突然开口道：“你真是一个奇怪的人。”

　　“奇怪？”苍龙笑着道，“怎么奇怪了。”

　　“整个伊拉克至少九成的人都崇拜着你，可你的属下，却对你并不怎么尊重，不过我看得出来，他们表面上不尊重，其实内心对你是认可的。”苏姗笑着道，“我以前还以为你会是一个很刻板的人，你的属下一定会令行禁止才对。”

　　闻言，苍龙笑了笑，看着远方说道：“真正的忠诚，并不是表面上在喊口号，也不是向你信誓旦旦的效忠，而是发自内心的对你袒露他们的想法。”

　　苏姗没有摇头，却也没有点头，只是继续道：“你奇怪的地方还有一点，身为先知不处理宗教事务，居然处理国家大事，这似乎与你给外界的形象完全不同。”

　　“我没有任何宗教信仰，但我尊重所有的宗教。”苍龙平静道，“或许正因为我没有信仰，所以在处理某些事情时，我能更理智，而一个领袖最重要的就是理智，只有理智才能体现出公平。”

　　“哦。”苏姗淡淡的点了点头，“你准备对阿富汗发起战争吗？”

　　看了一个下午，苏姗觉得苍龙确实是一个怪人，他们这些宗教人士要么都是苦修，要么就是在应酬，可苍龙没有在苦修，也没有应酬，只是闷在办公室里处理事情，所以她才感觉苍龙奇怪，或者说苍龙和她想象中的完全不一样。

　　而苍龙一个下午处理的事情确实是都是关于军事上的，没有任何一件涉及到政治和经济。

　　“我不喜欢战争，但有些事情简单粗暴的处理，比和别人打口水仗更好，也更快！”苍龙平静道。

　　“这就是你发动战争的理由？那你有想过会因为战争而殃及的人们吗？”苏姗突然扭过头看着苍龙。

　　面对这双清澈如水的眼睛，苍龙生不起任何狡诈和隐瞒，苏姗就是这样一个让人感觉不到危险，想要袒露一切的人，这种气质让人想要靠近，却又同样会使人深陷进去，不是什么法术，只是一种气质。

　　换成别人，可能会被问倒，或者就直接回答说，有时候牺牲是必然的，不过苍龙却没有选择这两种之间的任何一种，只是平静的反问道：“那你觉得还有其它办法吗？”

　　“我喜欢你们中国道教的一句话，无其为，是为；无其事，是事；无其味，是味。”苏姗平静道，“你听过吗？”

　　“你是想告诉我说，让我什么都不做，这个世界自然会有他发展的规律对吗？”苍龙笑着道，“我当然听过，只不过我并不信奉这句话，我也认可世界有发展的规律，但这个规律是由人和这个世界其它事物来推动，无为并不是教人无所作为，我与你理解的可能相反，无为恰恰是一种责任的体现，每一个人活在这个世界都有自己的责任，而我们完成这个责任的过程，就是无所不为。”

　　“这一刻我才感觉你像是一个宗教领袖。”苏姗微笑着点了点头，但她并没有否定苍龙的观点，同样也没有肯定，两个人的心境都意境到达了一种地步，互相能影响的可能性已经很小，“不过我到是尊重你的说法。”

　　“我说了，我不信教。”苍龙平静道，“不过我到是对很多宗教名著很感兴趣，因为我知道，如果我信仰某个宗教，可能就会让我死心塌地，无法在接受其他新鲜的事物。”

　　“神并没有给凡人定下任何条条款款，在神眼里，根本就没有宗教这个说法，宗教的产生，只是人的行为，我很欣赏你的看法，真正纯净的信仰，是什么都不信，只有这样，才能不受那些人定的条条框框限制，把自己困在牢笼里，什么都不接触，宗教只是利益的产物，但真正的信仰，同样也是什么都信……”苏姗缓缓的说着，却没有让人觉得有任何的抵触感。

　　她的语气透着柔和，她的气质谦逊的像是一位智者。

　　“什么都信，什么都不信？”在这矛盾的理论里，苍龙有些苦恼，但他苦恼的并不是矛盾，而是摆在现实中，很多本来不矛盾的事情，可却变得矛盾了，“这个答案，将要留给未来，让未来人来解读，相信到未来的某个时代里，人们可以抛弃那些利益的概念，发自内心的去信仰吧。”

　　“你早就准备好战争了？”苏姗点了点头，又问道。

　　“是的，早就准备好了。”苍龙平静道，他并不想隐瞒苏姗，而且他清楚，即使他告诉苏姗，她也不会泄密出去，因为她对这些争斗并不感兴趣，甚至说她来这里的目的，也并不是为了保护那些圣堂刺客，这从她对那些圣殿骑士被杀的态度来看，就已经很清楚了。

　　“那么说，巴格达只是一个诱饵咯？”苏姗猜到了什么，“你杀圣殿骑士，也只是为了实现你自己的计划对吧。”

　　“是的。”苍龙毫不犹豫的点头道。

　　“马里奥真是个可悲的家伙，也许他正以为按照自己的计划一步步的把你逼向深渊，可实际上，他却带着自己走向了深渊，可怜，可叹。”苏姗摇了摇头，“如果换做几年前我，还真想去提醒他一下，不过现在嘛，我觉得没这个必要了。”

　　“哦，为什么？”苍龙奇怪的问道。

　　“因为你太聪明了，比我想象中的要聪明很多，和你斗很伤神，更何况我只是圣徒，一个信仰者而已，利益与我无关。”苏姗平静道。

　　“你真的不会泄密？”苍龙有些好奇的问道，他同样盯着苏姗的眼睛。

　　“你真的会信守你当初的承诺？”苏姗反问道。

　　苍龙没有回答，却笑了，苏姗同样也没有回答，两人都笑了，事无绝对，有时候只能看自己的判断，如果换做是以前的苍龙，肯定会想尽办法的除掉苏姗，但现在的他，却并没有任何这样的想法，哪怕他的计划被苏姗一览无余，他也不担心苏姗会去泄密，这就是信心。

　　苏姗同样不担心苍龙会不信守承诺，去引爆两个宗教的战争，因为她在苍龙身上并没有看到狂热信仰者的任何征兆，相反的是苍龙给她的感觉，永远是处变不惊，却有着坚定的目的，但这个坚定的目的绝对和统治世界没有任何关系，也和发展宗教没有任何关系。

　　“你有曾爱过吗？”苍龙突然问道，他不知道自己为什么在战争即将来临的情况下还会有时间和苏姗在这里聊这种无聊的话题，但是苏姗给他的感觉，却更像是一个倾听者，他可以把很多不能说给别人听的东西，全都说给苏姗这个见面不到两天的人，却完全不会担心她会说出去。

　　闻言，苏姗脸上立即露出了一丝迷茫，但很快又消失了：“什么是爱？我想每个人对爱的定义都不同吧，不知道你说的是哪一种。”

　　“男女之间的爱。”苍龙问道。

　　“没有。”苏姗摇了摇头，“这是什么感觉？”

　　“很热烈，很激动，很澎湃，但有时候却没有感觉。”苍龙望着天笑着道：“很矛盾是吗？”

　　苏姗摇了摇头：“不知道，对于没有体会过的东西不发表任何看法，不过我想，我们的谈话应该到此结束了。”

　　“嗯。”苍龙一愣，却点了点头，“你该去保护你要保护的人，而我要去处理我要处理的事情了。”

　　苏姗点了点头，两人相继离开了顶楼，站在远处的苏甦见苍龙两人终于聊完了，随后说道：“圣堂刺客来了！”

　　“让苏姗去处理。”苍龙不在意道，“还有什么重要的事吗？”

　　“北约军事同盟刚刚发布了声明，绝对对我们动武，理由是我们闯入交战区，杀死日本维和部队士兵，还有政府不合法，以及……”苏甦拿着文件念道。

　　“别说废话，捡重要的。”苍龙打断道，“我想知道他们准备什么时候发起攻击，俄国和中国是什么反应，中东国家又如何。”

　　“美国已经照会了以色列大使，约旦大使，沙特大使，和土耳其大使，并且美国国务卿下周一将访问以色列。”苏甦说道，“北约军事同盟估计不会直接出兵……”

　　“他们不直接出兵？？？”苍龙突然定住脚步，“美国人也不直接出兵吗？”

　　“恐怕不会，我觉得应该是由中东的几个国家派遣特使，还得等确切的时间定下来了。”苏甦说道。

　　“要把美国人拉进来才好啊。”苍龙皱起眉头，“看来对他们的刺激还不够，让西蒙去巴格达找找麻烦，看看还有哪个国家的维和部队不开眼，打几炮过去。”


第068章，尴尬境地

　　当八位圣堂刺客隐蔽的赶到大清真寺时，他们和那些圣殿骑士一样没有遭遇任何的围攻，同样也没有被发现。

　　可当他们到达大清真寺的大殿时，却只看到一个人站在大殿的中央，面无表情似乎在等候他们的到来。

　　“圣徒？”八位圣堂刺客没曾想到站在大清真寺里等候他们的人，居然是基督教的最强武力圣徒。

　　他们虽然吃惊圣徒怎么在这里，可却不会怀疑圣徒的信仰问题，所以几位圣堂刺客甚至忘记了他们来的目的，整齐划一的行了一个礼。

　　“马里奥让你们来的？”苏姗漫不经心的问道。

　　几位圣堂刺客点了点头，领头的那位说道：“我们接到梵蒂冈的通知，又有圣殿骑士被杀，这不仅仅是对天主教的挑衅，也是对耶路撒冷的挑衅，请圣徒细察。”

　　“这么说，你们来这里是为了刺杀先知？”苏姗平静的问道，却不等他们回答，便说道，“如果是，你们可以回去了，这件事耶路撒冷不需要插手，梵蒂冈那边也没必要解释，就告诉马里奥，我们不会挑起一场无谓的宗教战争。”

　　“可是……”几个圣堂刺客脸色都是一变，领头的说道，“这个先知欺人太甚，我们和梵蒂冈可是一体的，中国人说唇寒齿亡，难道我们要坐视不理？”

　　“这件事没有马里奥说的那么可怕。”苏姗却不在意，“如果你们执意要刺杀先知，我不会阻止你们，不过能不能成功，那就是问题了，别妄想着我会给你们报仇，自己卷入的争端，就得自己去擦屁股。”

　　几位圣堂刺客脸色都不好，虽然梵蒂冈的教宗有命令在，而且他们也有理由来伊拉克报仇，但是圣徒的一句话，却给他们的行动浇了一盆冷水，看她的态度，显然并不支持他们这次的行动。

　　在耶路撒冷，圣徒最大，梵蒂冈的教宗想要指挥圣徒几乎是不可能的，虽然圣堂刺客和圣徒都是出身梵蒂冈，但他们自由度远远不是梵蒂冈可以轻易驱使的。

　　“对了，如果你们还能回去的话，就告诉马里奥，别在我面前耍那些阴谋鬼计，我不管他背后有什么人，惹火了我，我让他教宗的位置都坐不成。”苏姗少有的露出了一丝愤怒，转身离开了。

　　见圣徒离开，几个圣堂刺客对视了一眼，叽里咕噜说了几句，最后还是打消了刺杀的念头，迅速离开了大清真寺。

　　第二天早晨，马里奥刚吃完早餐，立即接到了来自耶路撒冷的信函，刚开始他还以为刺杀成功了，但打开信函一看，脸色立即变了，里面除了说刺杀没有执行之外，还有圣徒的那句警告。

　　“这个婊子养的，居然敢破坏我的计划！”马里奥直接想信函撕碎，他的计划又失败了。

　　不过这次他到不是很担心被元老会制裁，毕竟他的计划也算是成功了一半，虽然刺杀失败，但日本维和部队营区被炸，已经给了美国发起对伊拉克战争的理由。

　　而现在美国的高级官员正在密访各国，主要是北约国家，其中还包括中东的一些亲美势力。

　　这是发起战争的前奏，从苏联解体之后，美国人发起任何一场战争都会找足了理由，无论是轰炸南联盟，还是对阿富汗和伊拉克的战争，几乎都会拉上所有北约国家，以前几乎是一呼百应，没办法，带头大哥嘛。

　　可现在不同了，美国从发起利比亚战争开始，这个带头大哥就退居二线了，因为他不再是一呼百应。

　　尤其是应对现在的新伊拉克，应对俄国人支持的先知军，美国必须亲自到访各国，把利害关系讲清楚，甚至豁下面子去求人家，人家还不一定会答应，毕竟先知军的战斗力是有目共睹的。

　　这支部队不同于萨达姆的共和国卫队，也不同于拉登的圣战组织，直接出兵几乎是不可能，出动空军轰炸，到是有机会，但新伊拉克空军也同样不同于萨达姆时期的空军，这支空军的武力，几乎可以堪比以色列，各种俄制的先进战机几乎都集结在伊拉克。

　　这几年俄国人是赚疯了，新伊拉克每年的军火订单，超过俄国以前的任何一个军火贸易伙伴，每一次订单都会超过十亿美金，甚至还有很多超过百亿美金的大单。

　　最重要的是，在新伊拉克成立之后，先知军已经对很多武器有了自主生产能力，比如说他们的国土防空军，从短程的对地攻击导弹，在到几乎覆盖了整个伊拉克的防空导弹，很多零部件伊拉克自己都能生产。

　　真要是登陆作战，最终的结果是怎样的，谁也无法预料，如果损失点人和武器，真把先知军打残了还好，可如果先知军挺住了，那就会把所有参与的国家都拉入战争的旋窝之中，到时候很可能引发的不是伊拉克战争，而是一场世界大战。

　　在当今经济不景气的情况下，打这样一场战争，对欧洲的北约国家来说，是非常吃力的，甚至有可能导致整个国家因为战争，而体制崩溃，就连美国自己也没有信心，要不然也不会豁出面子来求人一起干了。

　　面对这么大风险的活计，欧洲人也不傻，你美国现在虽然还是超级大国，可明显已经没有了上世纪的巨大优势。

　　中国的经济紧追上来，国内生产总值位居世界第二，俄国和中国又是战略合作伙伴，这两个国家联合起来，领土面积横跨亚欧，而争端的区域又是在中东，俄国人和伊拉克的联合舰队，几乎掌控了波斯湾。

　　加上伊朗海军，现在美国第五舰队在波斯湾已经有些吃不消了，而伊拉克海军在黑海造船上与俄国联合生产的战争就像是下饺子一样，联合舰队几乎成为了俄罗斯现在战力最强，先进战舰最多的国家，光是一艘彼得大帝号航母，就足以威慑整个波斯湾。

　　而唯一能对伊拉克造成直接威胁的或许是土耳其，但众所周知的是，土耳其被先知军东北军区的黑将军打的几乎毫无还手之力，虽然两军并没有发生大冲突，但土耳其却未战人先怂。

　　沙特和约旦到是亲美势力，可这两个国家军队战斗力如何，众所周知，以色列到是一个军事强国，却苦于没有与伊拉克交界，更何况还有一个叙利亚在牵制以色列，而叙利亚遭到美国的一次威胁之后，和新伊拉克走的是越来越近。

　　在这种情况下，光是出动空军，后果可能是变成伊拉克国土防空军的靶子，尼玛的，那可都是最先进的防空导弹，而且覆盖了整个伊拉克，几乎成了一道铁网。

　　圆桌会议上，所有元老都面色阴沉，虽然他们掌控了世界上主要大国的命脉，但发动这样的战争，理由非常不充分，而且还要面临中国在背后的可能支持，一旦打起来，中国如果暗中帮助的话，到时候强强联合，几乎毫无胜算。

　　“都是龙云海这个不中用的东西，如果不是他，我们计划早就成功了，怎么可能面对现在这种尴尬的局面。”马里奥很生气，他当然要转移目标，不然现在的局面，可能他就会被制裁了。

　　“你的责任似乎也很大吧。”就在此时，三号元老突然说道。

　　“我的责任确实很大，但是我已经尽力了，圣徒在耶路撒冷有绝对的自由，更何况天主教只是基督教的一个派系而已，耶路撒冷才是真正的圣地。”马里奥解释道。

　　“难道我们就没有别的办法了吗？”二号元老看向所有人，问道。

　　“除非出现奇迹，否则我们想要发起这场战争，根本不可能。”一号元老说道，他对美国的了解，超过美国总统，虽然他们元老会可以不在乎所谓的民主，但美国国会必须在乎，欧洲人不愿意跟着美国人干，这是必然的，除非出现一个必须打的理由。

　　可几个元老都很清楚，只要左手不犯错误，他们就找不到任何机会去攻打伊拉克，甚至只能任由伊拉克发展起来，让他们完全丧失对中东的掌控权，一旦中东落入新伊拉克和俄国人的手里，对欧洲和美国来说，将是一场巨大的考验，甚至有可能会让美国丧失超级大国的地位，连北约这个组织都可能会土崩瓦解。

　　北约的存在，本来就是利益的结合，在苏联解体后，美国凭什么带着北约的一群小弟指哪打哪？

　　因为美国强大，但同样因为他是唯一的超级大国，当没有了对手之后，他必须树立起对手，甚至为了保持住自己的地位，他必须向自己盟友和全世界去炫耀武力，可其实这是一种衰落的表现。

　　一旦美国在这件事情上怂了，那就是美利坚合众国日落的时候，就像当初号称日不落的大不列颠一样。

　　中国就是美国要树立的这个对手，只可惜中国一直在闷声发大财，你们搞你们的，我搞我自己的，在搞我自己的同时，我还得给你找点麻烦，你不是要树立一个敌人吗？好啊，给亲自给你扶植出一个来。

　　新伊拉克的产生不能说是中国的扶持，也不能说是俄国的扶持，恰恰相反，新伊拉克的产生完全是美国人自己作孽的结果。

　　为什么？答案很简单，当你强大的时候，你挥舞着拳头四处揍人，没有人敢还手，看起来是很风光，可你总有老的一天吧？等你老了，年迈走不动了，那时候就是别人报仇的时候了。

　　所以中国一直不奉行称霸政策，同样也不奉行结盟政策，理由很简单，不树立任何敌人，没有人知道未来会发生什么，当你强大的时候你去帮助别人，等到别人强大的时候，不说一定会帮助你，但也绝对不会把你往死里整。


第069章，打响

　　正当元老会的人愁眉不展时，在伊拉克发生的另外一件事震动了全世界，而这件事完全是由先知军挑起，驻伊拉克的菲律宾维和部队营区被先知军炸了，而且先知军总参谋长西蒙也没有发表任何声明。

　　甚至连巴士拉官方政府，都没做出任何解释，这让全世界都是哗然，而菲政府总统更是亲自开了一场新闻发布会，联合日本要求联合国对伊拉克制裁，并递交出兵干涉草案，说什么伊拉克人民在先知军的统治下正处于水深火热之中，先知比萨达姆还不如。

　　元老会立即反应了过来，他们想不到左手居然会犯这么低级的错误，本来他们还没有理由，可现在却有理由了，全世界都是一片谴责新伊拉克政府的声浪，更有甚者直接给苍龙戴上了一个独裁屠夫的高帽子。

　　也不知道哪家媒体杜撰了一篇文章，说先知军找到了萨达姆曾经的核工厂，在伊朗的支持下，正在研制核武器，而且还发出了一些铀浓缩工厂的照片，也不知为何这些照片迅速被美国主流媒体转载，随后全世界的新闻都开始报道伊拉克可能在进行核武器研制，并且在近期会进行核试验。

　　一时间世界震动，在中东的以色列首先反应过来，以色列总理发表讲话谴责新伊拉克研制核武器的阴谋，称是在破坏地区稳定。

　　而美国则干脆简单的直接把先知军列为了恐怖组织，并且呼吁全世界抵制先知军，一周后联合国公投开始，主要的投票方向是对伊拉克采取直接动武的决议，五个常任理事国中，三个投了赞成票，俄国干脆简单的投了反对票，中国自然和以前一样，投了弃权票。

　　俄国总统更是直接发表声明说，这是伊拉克阴谋的又一次上演，虽然我很惋惜先知军居然对维和部队动手，但用研制核武器这样的高帽子实在是太老套，用出来也不闲脸红，俄罗斯必将支持正义的那一方，支持俄国的伙伴。

　　总统高调的讲话，让全世界都嗅到了一种味道，俄国这是要坚决支持新伊拉克到底，相比而言，中国也做出了自己的反应，北海和南海两大舰队，分别在与日本有争议的地区和南海主权区域，进行了大规模的海上军事演习。

　　这也让世界各国的军事专家嗅出了一股味道，虽然中国人表面不说，可他们却用实际行动表示了他们的站位，要知道向联合国发起公投最强烈的可是菲国和日本，而这两国国家也是最近对中国叫嚣最厉害的国家，中国这种行动代表什么，不言而喻。

　　相比而言，新伊拉克首都巴士拉却平静的不得了，这里的人并不在乎是不是先知军做了什么，他们只知道无论什么敌人来入侵伊拉克，他们都将保卫这个新生的国家，这个驱除外辱，让伊拉克人恢复信心的国家。

　　民众们在喝咖啡时，甚至在谈论，这次先知军会怎么痛揍美国佬和欧洲人。

　　而官方对此也并没有任何表态，一切都保持着沉默，但联合国的公投很快下来，决定对伊拉克动武，并且划分在伊拉克的禁飞区，由土耳其，以色列，约旦，以及沙特阿拉伯作为主力，攻击伊拉克前首都巴格达，而巴格达的美军则作为策应，理应外和击垮先知军。

　　而北约的战斗机和航母战斗群则作为增援，当然这个增援显得很无力，因为在波斯湾美国人的舰队并不占据主动权，更何况还要面对俄国和新伊拉克的联合舰队，以及总是让他们头痛的伊朗海军。

　　波斯湾不行，那就只能从地中海方向了，可是地中海方向他们还要面对叙利亚海军，更不可能从叙利亚直接过境来轰炸伊拉克了。

　　于是，最后北约各国将目标定在了黑海，主要的空中袭击从土耳其方向出动，但是黑海却有俄国的黑海舰队，一旦北约国家的舰队集结黑海，到时候俄国舰队肯定会监视，你起飞多少架次飞机，往哪里去，最后全都落入了俄国人眼中，俄国知道了，新伊拉克肯定就知道了。

　　可没办法，除了这个地方，他们已经找不到任何对伊拉克可以进行完美轰炸的缺口。

　　在两周的商议下，北约国家终于拟定了攻击日期，并热火朝天的开始派遣部队进驻伊拉克周边，其中尤以日本和菲国最为兴奋，两个国家派遣了多达一万人到达伊拉克，日本人是自己提供的装备，菲国则是有美国提供的装备。

　　眼看着事件发展已经到了无法挽回的境地，而新伊拉克却一点也没有紧张的气氛，从总理到最底层的官员，基本上该干嘛干嘛，就连先知军都没有太大的异动。

　　不过，在大清真寺里，苍龙却先后接见了科威特、伊朗、俄国、以及叙利亚四国大使，至于中国那边，苍龙却并没有召见，但双方却保持着默契的沟通。

　　对于俄国大使尼古拉夫来说，苍龙这次接的盘实在是太大了，毕竟是北约国家的联合进攻，所以俄国方面虽然答应提供所有武器装备，但却不直接参与到战争中，不过俄国会给伊拉克提供情报支持，至少在波斯湾上，美国人休想占到任何便宜。

　　而伊朗当然是鼎力支持先知军，阿里代伊甚至带来了伊朗领袖的话，如果伊拉克需要部队支援，他们很乐意进入伊拉克，痛击多国部队，但却被苍龙很委婉的拒绝了，理由很简单，他很快就会访问伊朗。

　　其中最给力的还是科威特大使，自从抱上了先知军的大腿，自由区的建立，科威特那位胆小的国王居然理直气壮的拒绝了美国人很多要求，其中就包括增兵科威特，这次多国部队的入侵，本来陆军首选是在科威特进攻，但却被科威特严词拒绝，他们将保持绝对的中立。

　　当然，这个中立是说给美国人听的，对于科威特国王的硬气，苍龙也是大加赞赏，让科威特大使带话回去，只要先知军存在，科威特就永远是伊拉克的朋友。

　　最出人意料的或许是叙利亚，这个国家直到新伊拉克建立之后，才开始与先知军展开合作，却保持着一种暧昧的距离。

　　不过，苍龙却并不在意，因为叙利亚北边面临土耳其，南边却面临以色列和约旦，西边的地中海方向，还面临着美国的舰队，除了伊拉克这边之外，可以说是三面受敌，与先知军保持暧昧关系也在情理之中，毕竟先知军能不能打赢还是个问题，真把美国人惹恼了，叙利亚肯定会步利比亚的后尘。

　　但叙利亚大使同样保证，不会让任何多国部队的军事存在，从叙利亚的领土过境。

　　对于周边友好国家的表态，苍龙到是很满意，看着风雨欲摧的伊拉克，苍龙心如止水：“这是我的最后一搏，成功了，我的目的就会很快达成，失败了，以前所有的努力，都会化为乌有！”

　　“你等待的就是这场战争吗？”苏姗很奇怪，“战争不能解决所有问题，也难怪他们给你安上一个屠夫独裁者的称号了。”

　　“但你不可否认战争有时候可以解决某些问题。”苍龙笑着道，“我并不妄想要改变世界，但我可以改变某些地方的某些格局，就比如说伊拉克，即便是先知军这次打输了，也并不代表伊拉克会输了！”

　　“什么意思？”苏姗露出了疑惑。

　　“这其实就是一场世界大战，因为这个世界上所有的大国几乎都参与了进来，只不过有的出钱有的出力，我要的就是他们出钱出力，尤其是美国为首的北约，先知军可能不会获得胜利，甚至会惨败。”苍龙说道。

　　“既然会惨败为什么还要打？”苏姗问道。

　　“因为我想和别人讲理，但别人不愿意和我讲理，所以我只能用武力去告诉他们，你必须和我讲理，否则即便是打残了我，我也要你自损七分！”苍龙冷笑道。

　　苏姗终于明白了苍龙的意思，把美国拉进来，就是为了把他们全都拖入战争的旋窝，先知军可能最后会惨败，但拖的越久，对这些参战的国家就越不利，而伊拉克将变成多国部队的火葬场。

　　当北约国家因为战争而虚耗在伊拉克经济不振时，国内的民众自然就吃不饱穿不暖，反对的浪潮就会越来越大，北约内部面临的可能就是分道扬镳，就像当初的苏联一样土崩瓦解。

　　而最得利的就是俄国和中国，其次是伊拉克，一个可以拖垮北约的伊拉克，绝对足以傲视世界，而它也将为自己迎来真正的自由和独立，在也无人可以干涉的自由和独立。

　　所以苍龙说，先知军可能会失败，但伊拉克人不会输，而且苍龙说的是可能，而不是一定。

　　“这一招真是太狠了。”苏姗看着苍龙，目光里有些不解，她一直没有问，苍龙最终的目的到底是什么，这次她也同样没有问，她在等待苍龙讲给她听，而她也喜欢听苍龙说话。

　　“有兴趣陪我去伊朗一趟吗？”苍龙突然问道。

　　“去做什么？”苏姗反常的问道。

　　“看一场表演秀！”苍龙笑着道。

　　苏姗点了点头并没有拒绝，随后两人坐上了私人飞机前往德黑兰，开始了对伊朗的秘密访问。

　　也就在苍龙他们出发不到一个多小时，美国海军第六舰队的一艘导弹驱逐舰，在黑海发射了一枚战斧导弹，目标正是先知军东北军区司令部。

　　在这枚战斧导弹发射的同一时间，俄罗斯黑海舰队的侦测船立即捕捉到了信号，并且通过传输系统，将情报发给了联合舰队，亚历山大立即将情报转给了先知军国土防空军。

　　“小意思！”当虾米拿到情报之后，却只是一声冷笑。

　　美国人万万没想到，战争的第一发战斧导弹，刚进入伊拉克境内，就被伊拉克国土防空军给拦截了。

　　一场改变世界格局的第六次中东战争，就在这一发被拦截的导弹爆炸后，开始了……


第070章，出师未捷

　　战争虽然打响，但就像那一枚被拦截的战斧导弹一样，形势很不妙，美国、法国、英国、意大利等欧洲强国并没有出动陆军进行登陆作战，他们集结了将近六个航母攻击群在黑海方向，对先知军东北军区进行了导弹定点攻击。

　　这看起来气势恢宏的轰炸，却并没有取得太大的战果，在战争打响开始，以美国为首的四国海军一共发射了三百枚地对空导弹，他们的战略目标是打垮先知军最强的东北军区，转而配合土耳其驻防在南部的第二野战集团军进攻伊拉克。

　　对于多国部队的指挥官，美军中央司令部最高司令乔治来说，这次的计划万无一失，先知军虽然厉害，但美军不与先知军正面接触，而是以海空方式给土耳其，以色列，约旦以及沙特阿拉伯提供间接的武器和战争物资支援，在加上日本，菲律宾，等国家派出的少量陆军，对伊拉克实施海陆空一体的打击，战争最后的胜利一定是属于美国为首的多国部队。

　　从冷战结束以来，美国还没吃过任何败仗，信心满满的乔治认为，真正有战斗力的还是先知军东北军区，这支部队下辖两个集团军，每个集团军约五万人，只要打垮了这支屡建奇功的部队，这场战争基本上就赢了。

　　毕竟黑将军的名头在新伊拉克比西蒙可响亮的多，仅次于那位先知，打垮了这位新伊拉克的军神，也就代表打垮了新伊拉克人反击的信心。

　　在乔治眼里，这位黑将军并不难对付，在美国绝对的武力之下，在强悍的军队也要屈服，他认为泰勒之所以会输，那是因为泰勒是个没脑子的蠢货，孤军深入，放弃了美军最大的优势，从而被牵制在伊拉克。

　　但是，战争开始了两个小时，乔治发现不对劲了，将近三百枚地对空导弹饱和打击，却并没有对东北军区造成多大的损伤。

　　与他预料恰恰相反的是，他的导弹并没有那么管用，炸的先知军抱头鼠窜，根据有限的情报得知，他们发射的导弹有九成九被伊拉克国土防空军拦截了。

　　之所以说是有限的情报，那是因为他们派遣伊拉克的情报人员各个都是小心翼翼，没办法，伊拉克情报署鼻子简直比中央情报局的鼻子还灵敏，十个情报人员至少有九个被抓获，还有一个提供的情报价值并不大，所以说他们在伊拉克得到的情报有限。

　　但乔治还是悍然发动了攻击，没有情报不要紧，他们用导弹对卫星探测到的军事目标进行打击就行，只要打击到了，土耳其的第二野战集团军出动，自然是手到擒来。

　　当乔治得知导弹都被拦截，只有少数几颗落入伊拉克境内，而且炸毁的并不是什么军事目标时，他脸色阴沉了起来。

　　多国部队的参谋们脸色也不好，出师未捷可不是什么好事，但是这场战争已经打响了，他们就必须打到底。

　　还没听说过哪个国家和另外一个国家宣战之后，只是发射几枚导弹，就偃旗息鼓了，况且他们肯偃旗息鼓，先知军愿意吗？答案显然是否定的。

　　所以，在一番商议之后，他们决定出动战斗机对伊拉克进行外科手术式的攻击，定点清除先知军的主力。

　　于是，五艘航母各种型号的战机开始升空，在预警机和电子战飞机的掩护下，穿过土耳其境内，开始对伊拉克东北军区进行轰炸，同一时间各种导弹也同时进行掩护轰炸。

　　据联合舰队最高指挥官亚历山大得到的消息，俄国监测船在黑海看到的是了万箭齐发的景象。

　　从预警机到电子战飞机，在到战斗机轰炸机，最后就是导弹，呼啸着向伊拉克东北军区而去。

　　亚历山大当时就觉得多国部队这是疯了，同时也为镇守东北军区的先知军捏了一把冷汗，不知道那个黑大个是不是能应付得了。

　　而事实上，不用亚历山大的情报，国土防空军最高司令上将许梁，就已经通过雷达得到了黑海方面和土耳其空军的行动。

　　“妈的，美国屌丝这是要作死啊！”连许梁这位身经百战的防空军司令员也被这阵势吓了一跳，但这并不能吓倒他，要知道他手里的防空系统可都是S—400凯旋。

　　二话不说他便下达了命令，让东北和中部所有防空师的导弹都发射了出去，S—400凯旋在这个时候，就发挥出了巨大优势，导弹发射出去之后，根本不需要反应时间，完全可以在空中搜索目标。

　　但他们拦截的都是导弹，还有少量倒霉的土耳其飞机，真让许梁的国土防空军来承担整个防御任务他也吃不消，毕竟敌人太多了，随后他立即打电话给空军。

　　当阿齐兹得到情报之后，立即下令东北和中部省份所有战斗机升空，一场这个世界上最先进战机的较量开始了。

　　伊拉克飞行员们各个信心满满，现在他们驾驶的战斗机可不是萨达姆时期的那种垃圾，很多都是来自俄国最先进的战机，从米格—29到苏—30，前两个月总装备部甚至给他们送来了最先进的苏—35战斗机。

　　这种以空中格斗为主的战斗机，被北约称之为终极侧卫，虽然只是三代半战斗机，却是俄国战斗机序列里最好的战斗机，空军和俄国谈了很久，才预定了六十架，而且还是不给技术的那种。

　　而在北约进行的空中模拟格斗中，苏—35的战斗力令北约所有同盟国瞠目结舌，除了美国最强的F22猛禽隐形战斗机之外，三代的F15、F16等先进的主力战机，几乎在苏—35面前毫无还手之力。

　　就连被称之为最昂贵第四代战斗机F35都落了下风，唯一能一较高下的，除了F22猛禽之外，就只有美国航母上的舰载机F—18超级大黄蜂。

　　但也仅仅是一较高下而已，苏—35的机动性能绝对要超过F—18。

　　而驾驶这刚刚到达伊拉克，只训练了不到两周的飞行员，几乎都是伊拉克空军的王牌飞行员，他们驾驶过各种俄式飞机，参加过新伊拉克建国前到建国后的几乎所有空战。

　　首先和新伊拉克空军交手的当然是土耳其的空军，但他们没想到才刚飞到伊拉克国境内，还没看到目标呢，雷达就显示他们被锁定了，数十架土耳其空军的F16战斗机直接被摧毁，而伊拉克空军毫无损伤。

　　在现代空战里，打的是超视距战争，只有迫不得已才进行近身格斗，苏—35上的机载雷达远远比土耳其空军F—16上的机载雷达探测范围要广的多，加上国土防空军的雷达网覆盖，他们还没进入伊拉克国境内，就已经被国土防空军和伊拉克空军的导弹给锁定了。

　　可能土耳其空军也没想到伊拉克空军出动的这么迅速，而且还是先进的苏—35战斗机，还没打照面就全军覆没了。

　　而身后的北约飞机迅速加入了这场实力悬殊的战争，一天的空战里，先知军出动战机多达五百架次，而北约方面出动了飞机将近达到八百架次，两方出动的数量上不成正比，但在战果上，却是颠倒过来的。

　　先知军共摧毁北约空军飞机多大一百五十一架，其中有五十多架是土耳其空军的，另外一百零一架，自然是北约空军的，其中由以英法意三国空军损失最多，美国也损失了超过二十架飞机。

　　而先知军这边损失几乎几乎可以说忽略不计，除去在空中发生故障坠毁了两架之外，一共被击毁十二架飞机。

　　最先进的苏—35战机，没有一架损失，其中损失最严重的是米格—29和苏—27战斗机。

　　这个战果几乎轰动了全世界，第一战固然重要，但在二十一世纪以来，这么大规模的空战，还是第一次。

　　冷战结束以来，大多数空战都是以弱打强，而这次空战却是实力相当，甚至可以说伊拉克空军处于弱势地位，可是却创造了世界空战史上的辉煌一页。

　　可以想象，如果不是因为其它省份的空军还要应付来自以色列等三国，恐怕这场空战的战果还会扩大。

　　对于伊拉克空军来说，这一战是一雪前耻的一战，在以前多国部队进攻时，他们根本没有出动，所以伊拉克空军被骂成是废物，临阵脱逃的胆小鬼，无论事后有多少理由可以给他们解释，但这两个名字却挂在了他们身上，长达十几年。

　　而今日他们驾驶着最先进的战斗机在与北约空军的战斗中大获全胜，这对于他们来说是一场久违的洗礼。

　　当然，这场空战除了让伊拉克空军扬名之外，还有两样东西也扬名世界，一样是俄罗斯的S—400凯旋和苏—35终极侧卫。

　　谁也没想到俄罗斯居然这么大方的把这两样最先进的常规武器给了伊拉克，细数之后，发现多国部队败的不冤。

　　如果早知道新伊拉克有这两种武器，恐怕他们也不会这么轻率的发动攻击，在他们的情报里，伊拉克空军的战斗机虽然也都是三代战斗机，可却绝对没有三代半的战斗机，所以他们信心满满。

　　在他们眼中，伊拉克的国土防空军拥有的S—300骄子防空导弹系统，却没想到他们居然拥有更先进的S—400凯旋防空系统。

　　而此时，美国核动力航空母舰上，乔治垂头丧气，战争要是没有如果，该多好啊……


第071章，北击土耳其

　　到第二天，美国就向俄国开始叫嚣了，说俄国人破坏地区平衡，给伊拉克出口最先进的导弹和飞机，破坏联合国武器出口法案等等。

　　而俄国总统当时就回了一句话，我们支持正义的一方。

　　这硬生生的让美国佬吃了一次憋，从开始的叫嚣，到最后直接沉默了，但世界各国都知道，此时已经不仅仅是对付伊拉克先知军这么简单了，真正较量的是一个前超级大国和现在的超级大国。

　　在占据了绝对的优势上，俄国人那种凶悍的性格是绝对不会认输的，而出人意料的是美国总统西奥多并没有撤换指挥官，同样也没有谈判的意思，所有国家都明白了，这场战争已经引燃了两个强国的战火。

　　只不过双方都没有直接开始战争，他们已经把伊拉克变成了一个角逐的战场，当年在阿富汗苏联被拖垮，而现在换成美国在伊拉克了。

　　对于美国来说，这场战争打也得打不打也得打，因为他是超级大国，而且还是他引爆的战争，如果不打美国衰落的更快，很可能就此完蛋，而如果打呢，也许还有一线生机。

　　所以当天，乔治就改变了战略，多国部队将与先知军打持久战，以北约的实力，拖的越久，似乎对他们越有利，持久战比的就是消耗，他们不相信，北约整个联盟的力量，还拼不过一个俄罗斯。

　　而他们战场也从伊拉克东北部转移到了西北部，西奥多直接给乔治下令，不允许直接参与到战争里，而是从约旦和沙特阿拉伯方面给新伊拉克压力，而约旦背后可有一个不下于新伊拉克的以色列。

　　借助以色列的力量来消灭伊拉克的有生力量，最后慢慢的蚕食，终究会让这个新伊拉克政府崩溃。

　　对于西蒙来说，他很乐于见到美国人这么做，如果美国继续从东北方向进攻，那对东北军来说，将是一场严峻的考验，甚至可能会是一场血战，毕竟美国一旦打开缺口，他们的物资会匮乏，到时候就是硬対硬的战争。

　　但把战场转移到西北军这边，西蒙就有缓冲的机会，这样不但可以让东北方向的国土防空军有时间补充，还可以让东北军有空隙进行突袭。

　　“我们已经不是以前的伊拉克了，战场不是你们说想转移就转移的。”西蒙露出了冷笑。

　　在西蒙眼里，如果美军强行从巴士拉方向突破的话，对他们的打击才是最大的，可是美国人居然放弃了波斯湾，从黑海方向突破，打了半天，损失那么大，最后干脆再次转移战场，从西北方向突袭。

　　这样的指挥看起来是很巧妙的，可西蒙觉得他们简直是愚蠢，如果强攻一线，或许先知军就会面临严峻的考验，而现在却非常轻松。

　　在巴士拉建立起自由区的现在，他们物资可以迅速得到补充，最重要的是他们石油可以源源不断的出口到世界各地，为他们赚取足够的外汇来购买武器，在经济不受到冲击的情况下，想要和伊拉克打持久战这不是蠢是什么？

　　不过西蒙也明白，美国是不想直接和俄国冲突，毕竟巴士拉港有个联合舰队，对于这一点西蒙还是很庆幸的，要不是先知考虑的周全，恐怕现在的伊拉克将面临的是四面受敌，可在几年前，先知就已经把这个最大的软肋给解决了。

　　联合舰队看起来是俄国人占了便宜，可更占便宜的是伊拉克，这不，俄国人给他们看着出海口的大门，硬生生的逼的美国人只能从黑海方向过来。

　　与此同时，在巴格达，娜塔莎的所有通讯几乎都被先知军给封锁了，如果不是通过卫星系统，她都不知道外面发生了什么。

　　但是，知道似乎比不知道更好，因为现在她几乎愁疯了，按照这个节奏走下去，恐怕真正被拖垮的不是新伊拉克和他背后的俄国，而是美国为首的北约，这几乎傻子都能看清楚的形势，可乔治这个四星上将，居然没有看清楚，而总统西奥多就像是一条疯狗一样，要和俄国人在伊拉克一决雌雄，却不知道他有这个想法的时候，他就已经输了。

　　可娜塔莎能怎么样？人微言轻，即使她把报告发上去，也没有任何用处，整个美国都疯了，这个世界也疯了。

　　她只能守住自己的一亩三分地，置上面的一道道命令于不顾，没办法她不能让巴格达的四万美军和那个疯狂的西奥多一起去送死，要知道现在巴格达美军士气别说是战斗了，面对先知军他们都毫无抵抗的心理。

　　正如西蒙所料，美国人想转移战场，可先知军并不同意，尤其是东北军的司令员黑无常，被人欺负上门了，他没有不还手的理由，而且还是以前被他欺负得不敢还手的土耳其人，所以在第二天早上，东北军的第一集团军在没有总参谋部的命令下，浩浩荡荡的冲出了边境。

　　在他们对面的是土耳其四个集团军之一的第二野战集团军约十万人，以及驻扎在土耳其的日本和菲律宾派遣军约一万人左右。

　　土耳其是中东的军事大国，这个国家无论是在古代还是现代，都曾崭露头角，著名的奥斯曼土耳其帝国就曾横跨亚欧，是这片地区曾经最强大的封建帝国之一，直到一战开始时，奥斯曼土耳其帝国依旧有几百万平方公里的领土。

　　二战结束之后，奥斯曼土耳其帝国只保留了原始的地盘，但在冷战时，土耳其作为北约的成员国，曾发挥了巨大作用，要知道苏联的黑海舰队想要离开黑海，就必须经过土耳其的首都伊斯兰堡。

　　所以这里几乎是土耳其是遏制苏联扩张最主要的北约国家之一，战斗力自然是毋庸置疑的。

　　但是，面对先知军土耳其就有些怂了，尤其是直接面对他们的土耳其第二野战集团军，他们可是知道先知军的厉害的，事实上他们压根就不愿意与对面的那些疯子打仗，土耳其军队的战斗力虽然强悍，可面对疯子他们能怎么样？

　　土耳其的高层本来以为这场空战结束，战场转移他们不需要直接面对先知军，毕竟日本和菲律宾的派遣军都准备转移到西北战场去了，还有他们什么事？

　　可情况恰恰相反，一直以为掌握着战场主动权的北约国家，却不知道黑无常悍然发动了对土耳其的反击战。

　　而且他的第一集团军只有五万人而已，虽然装备几乎是先知军各大军区里装备最精良的，但是他面对的敌人却是土耳其第二野战集团军的十万人。

　　就在西部一百多公里的地方，又是土耳其第三野战集团军的防守范围，一旦南部这边的第二野战集团军遭到攻击，那边可以在几天内支援过来，所以土耳其人并不认为，黑无常敢突击他们。

　　一大早还在被窝里的第二野战集团军总司令阿卜杜拉接到了紧急通知，先知军进攻了，当时阿卜杜拉就把参谋训斥了一顿，一大早开什么玩笑，难道闲先知军不敢打来吗？

　　可参谋却一脸委屈的重复了一遍：“他们真的打过来了，边防营已经被突破，而且……”

　　“而且什么？”阿卜杜拉一脸奇怪。

　　“而且，他们的目标，好像是在南部最大的核电站，麦克拉核电站！”参谋脸色很不好。

　　听到这里阿卜杜拉脸色彻底变了，如果先知军炸掉这个核电站的话，不但是土耳其东南部的供电会出现问题，而且造成的污染，将会是巨大的，到时候土耳其整个东南部都将成为无人区。

　　“真主啊，保佑他的目标不要是这个麦克拉核电站吧！”阿卜杜拉祈祷道，“立即联系第三野战集团军，我们要对这股先知军形成夹击，绝对不能让他们进入麦克拉核电站！”

　　土耳其没有什么重要的资源，但所处的地理位置却是绝佳，所以这个国家并不穷，黑无常事先似乎也明白，这不像是打击伊朗，可以攻击伊斯法罕切断伊朗整个交通枢纽，土耳其的政治和经济核心都不在东部。

　　更何况攻击伊朗，当时几乎是动用了先知军全部的战力，而现在新伊拉克成立，东北军可不能动用整个伊拉克的战力去对付土耳其。

　　他一如既往的没有向西蒙上报，攻击土耳其的首都伊斯坦堡几乎是不可能的，因为那几乎要穿过整个土耳其，远征一千公里。他就只有五万人，即使把另外五万人调过来，也不可能攻过去，况且一旦他成为孤军，后勤保障必然不足，到时候恐怕比泰勒还惨。

　　黑无常虽然不怎么思考，但他也明白这样打是找死，所以他直接瞄准了土耳其东南部的麦克拉核电站，这也是土耳其整个东南部最大的一座核电站，一旦把这里炸了，整个土耳其东南部都得被污染。

　　到时候他东北军就轻松多了，毕竟土耳其和伊拉克的边境就两百公里而已，刚好污染程度可以覆盖整个边境。

　　至于人道主义？黑无常从来不考虑这个，战争都开打了，还考虑人道？最多到时候就说是误炸就得了，两国正处于交战状态，我说误炸就是误炸，你能把我怎么的？反正伊拉克又没有核电站。

　　明确了目标之后的黑无常下令全军不要恋战，装甲部队当先，极速攻击麦克拉核电站。

　　正如他所料的那样，土耳其人名副其实，他们的战斗力并不怎么样，甚至见到先知军来了，第一反应居然惊讶。

　　所以，黑无常在几个小时里越过边境，突袭了将近一百五十公里，等到土耳其的第二第三两大野战集团军反应过来时，他距离麦克拉核电站只有二十多公里，而这二十多公里他也不需要跑了，等炮兵跟上来，打几炮就可以撤了……


第072章，他真傻？

　　等东北第一集团军进驻到麦克拉核电站时，土军的第二和第三野战集团军终于反应了过来，本来把目光聚集在西线战场的北约国家，无奈的又把目光放到了东线战场，没办法啊，黑无常占据了核电站之后，除了切断了土耳其东南方向的供电之外，并没有炸掉麦克拉核电站。

　　而事实上，如果黑无常炸掉这个麦克拉核电站的话，整个土耳其东南部都要被污染，到时候就不是断电这么简单了，而是核污染的问题。

　　最重要的是，土军的两大野战集团军并没有将黑无常留在土耳其境内的能力，第一他占据了核电站，土耳其不敢打，第二也很简单，东北军第一集团军根本就不怕土耳其的两大野战集团军。

　　尽管他们数量可能超过东北军第一集团军几倍，但他们同样要被牵制，比如说叙利亚的边防军的牵制。

　　伊拉克与土耳其的边境线只有两百多公里，但叙利亚与土耳其的边境却超过三百到四百公里，两国还摩擦不断。

　　美国要想打开西线战场，就必须有土耳其的第二野战集团军帮忙牵制叙利亚，这才能让以色列以及约旦等两个国家腾出手来对付新伊拉克的西北军。

　　黑无常这么一搞就彻底把北约的计划打乱了，谁也没想到这家伙居然会在绝对的劣势下，反击土耳其，并且占领了麦克拉核电站。

　　这就等于给了进军的东北第一集团军套上了一层防护网，我可以随时揍你一顿，而你却要顾忌核电站爆炸的危险，从而对我无可奈何，而且距离边境也不远，可以随时撤走，最后在把核电站装上几个定时炸药，那你就损失更大了。

　　所以现在的土军处于一个尴尬境地，打也不是，不打也不是，最后只能请求北约盟国的援助。

　　可是北约能怎么办？身为多国部队的最高指挥官，乔治也非常头痛，最后直接回复土耳其总参谋长说，你们把东南诸省的民众都撤了，然后我们派遣飞机把核电站炸了，这样简单直接，不但毁灭了先知东北军的第一集团军，还为未来的进攻打下了基础。

　　得到这个回复，土耳其总理差点气吐血了，东南方向的民众是说撤就撤的吗？虽然处于战争时期，可人家先知军也没有对民众怎么样，加上地方酋长的顽固，想撤根本不可能，即使是真的撤了，把核电站炸了，弄死了先知军五万人对土耳其真的划算吗？

　　答案是否定的，虽然土耳其有八十一个省（都不大），东南地区只占据了八分之一而已，但核污染却会持续几十年到几百年不等，直接炸了核电站肯定是重度污染，大部分地区基本上都会变成无人区。

　　这对于土耳其来说绝对是一个巨大的损失，而起即使炸掉核电站，打开伊拉克东北部的缺口，就能入侵伊拉克了？答案还是否定的，谁愿意冒着被核辐射侵蚀的危险，从那里过去？

　　即便是全部穿着防护服又能怎么样，核辐射的威力他们又不是不知道。

　　无奈之下，土耳其总理卡扎伊尔在和总统商议之后，决定暂停对先知军的进攻，转而谋求与新伊拉克的谈判。

　　可是他们不打，并不代表黑无常不打，虽然现在全世界都在谴责他，但他却一点也不在乎，我就是和你打无赖战争你能怎么样？

　　甚至在和西蒙汇报时，西蒙说让他别炸核电站，黑无常都没准确的答复，就连总理薇薇安也亲自电话过来，要求他绝对不能干出反人类的行为，黑无常照样没鸟她。

　　于是，情况变得越加难以收拾，当然是土耳其所在的北约难以收拾，最痛苦的还是土耳其自己。

　　黑无常时不时的就派出他的装甲部队去撩骚一下驻扎在他两侧的土军第二和第三野战集团军。

　　而土耳其人本来就怕黑无常，现在又不能还手，就更让他们憋屈了，在损失了几个营之后，土军第二野战集团军不得不往后撤，脱离了先知军的攻击范围，但同样也无法威胁到先知军。

　　第二野战集团军撤了，接下来就论到第三野战集团军了，这个驻守土耳其东边大门的野战集团军虽然战斗力强悍，却被黑无常撩骚的毫无办法，而且他们和第二野战集团军不同，人家第二野战集团军至少还有理由撤，毕竟人家要面对叙利亚的边防军，但他们却没有任何理由撤离。

　　那就打吧，你在核电站的部队我不打你，我打你出来的部队，这总行了吧？

　　两军就这么展开了激烈的交火，但结果却让第三野战集团军的总司令有些瞠目结舌，先知军并不畏惧他们，而且他们打起仗来毫无章法，根本不和你玩正面战，这里放一炮，那里打一枪，最后目标却是另外一个看起来好不重要的点。

　　他们迅捷而快速，打完就跑，一旦第三野战集团军以人数优势压上来的时候，他们立马撤的比兔子还快，马上跑到核电站的周边布防，等第三野战军无可奈何的要撤时，他们赶紧又冲出来痛打落水狗。

　　对于第三野战集团军的总司令来说，和黑无常交手简直就是自己找虐，他也终于明白，这个狡猾的家伙是怎么把伊朗革命卫队打残的了，也终于发现，美军第一装甲师输的并不冤枉。

　　“这家伙真傻？”土耳其第三野战集团军总司令产生了疑问。

　　但战争总要继续吧？美国不说停，他们就没法停，这让土耳其总理卡扎伊尔十分愤怒，但并不是对先知军的无赖做法而愤怒，恰恰相反，卡扎伊尔对美国和北约的盟友而愤怒，这种愤怒并不是在战争开始后才出现的。

　　事实上在土耳其加入北约之后，身为老牌的北约国家，土耳其就一直在忍气吞声，身为北约盟国，土耳其一直在履行他的义务，但却从来没有真正尝到过甜头，比如说每次土耳其要向美国或者英法这些发达国家购买武器时，他们却总是以次充好，甚至有的时候干脆不卖给土耳其。

　　就是真正的卖给他们，却也是附加了诸多的条件，干涉土耳其内政等等，如果就是如此那还好说，你美国要保持技术优势，土耳其也能理解，但是每次北约国家换装的之后，土耳其总是最后得到最新武器，而等到土耳其得到最新武器时，拿到手里已经过时了。

　　这次战争土耳其根本没准备打，毕竟新伊拉克的先知军可不是萨达姆的共和国卫队，也不是前伊拉克政府的安全部队，这是一支实打实从战争中磨练出来的部队，装备了最先进的俄国武器。

　　而土军装备的武器，根本无法和先知军匹敌，可美国胁迫加怂恿土耳其必须打，美其名曰：这是你多年享受北约特权待遇所应该承担的责任和义务。

　　“去他妈的义务和责任。”卡扎伊尔在总理府大骂道，可他更多的是无可奈何，土耳其虽然傍上了北约的大腿，可却是后娘养的。

　　可此时，新伊拉克那边又联系不上，人家根本不准备和你谈判，科扎伊尔又能怎么办？他甚至都想要退出北约，彻底保持中立。

　　卡扎伊尔知道这不可能，进去容易出来难，以前还有个苏联牵制美国，现在的俄国根本不行，能自保都不错了，东方的中国到是有这个潜力，但这次战争中国并没有发表任何看法，实打实的在保持着中立。

　　“要是中国能加入进来，那就好了，即便是表个态也行啊！”卡扎伊尔心底想道。

　　但就在此时，秘书突然走进来说道：“总理，中国大使来了！”

　　巴士拉总理府。

　　薇薇安正头痛的处理着最近的事物，苏甦突然走进来道：“大使想见你。”

　　“大使？”薇薇安一脸奇怪，“让副总理去接见，我没空！”

　　“这是中国大使，你必须亲自接见。”苏甦平静道。

　　“中国大使？”薇薇安眉头一皱，点了点头，“我准备一下，先让他去会议室！”

　　苏甦点头离开，薇薇安收拾了一下，随后来到了会议室，看到周政，薇薇安赶紧寒暄了几句，各自落座之后，薇薇安问道：“大使亲自到访，有重要的事情吗？”

　　周政一愣，也难怪薇薇安会这么问，现在新伊拉克正和北约交战，如果没有重要的事情，确实是耽误人家。

　　“当然是重要的事情。”周政清了清嗓子说道，“我们接到来自土耳其总理的函件，土耳其希望我们作为中间人，给新伊拉克传递一个友善的信号。”

　　“友善的信号？”薇薇安冷道，“侵入伊拉克的时候，怎么不传递一个友善的信号呢？况且土军还在威胁我们的东北地区！”

　　周政尴尬的笑了笑，却不在意：“土耳其总理希望可以和新伊拉克展开谈判，在此期间，土耳其军队不会侵入伊拉克，以表示诚意。”

　　“诚意？”薇薇安摇了摇头，“要不是我们反击之后占据了上风，土耳其军队恐怕早就逼近边境，对我们施加压力了吧，要谈也可以，土耳其退出北约，并向全世界发表声明，在此次战争中保持中立！”

　　周政脸色立即变了，却没想到薇薇安这么强硬，连中国的面子都不给……


第073章，关门打狗

　　也难怪薇薇安会不给面子，如果土耳其不退出北约，以土耳其的国防力量，肯定会对伊拉克构成巨大的威胁，如果土耳其退出北约在保持中立的话，东北军就可以腾出手来，联合西北军对付即将要入侵的三国部队，以及将来可能更多的多国联合打击。

　　可现在土耳其释放信号说，我们不想和你们打，可却挂着一个北约盟国的旗号，万一哪天先知军遭遇重创，土耳其在推翻协定，大举入侵，到时候先知军就是顾头不顾尾，肯定会损失惨重。

　　而一旦退出北约，土耳其就不可能反悔，美国是什么性子，全世界都知道，不可能在把土耳其接纳进去，甚至反过来对付土耳其都有可能，所以薇薇安提出这样的要求，实际是想要土耳其向他们的阵营靠拢。

　　周政有些为难，他正准备斡旋一下，却没想到薇薇安直接回答道：“更何况你们找我也没用，连总参谋长西蒙都不可能让黑将军撤军，我又能如何？所以你们应该找先知才对，哦，对了，他现在在伊朗，我还有事情要处理，就不招待大使了。”

　　薇薇安离去后，周政更加尴尬了，而苏甦却只是摇了摇头说：“她说的很对，军事上她没有太大的作用，除非找苍龙。”

　　周政点了点头表示明白，随后便离开了总理府。

　　因为黑无常的行动，导致西北方面的三国部队延缓了进攻，但美国为首的北约，最终毅然决然的放弃了土耳其，准备采取进一步的军事行动。

　　在约旦和沙特阿拉伯与伊拉克的边境，三国的部队虎视眈眈，西北军区的司令员和西南军区的司令员互相通了气，西南军区专门对付沙特阿拉伯，而西北军区则独立面对以色列的部队和约旦的部队。

　　之所以这样安排，是因为约旦这个内陆国家虽然很富裕，军队却没有多少战斗力，而且陆空两军总共也就十万人而已，装备的武器也不算是先进，到是以色列军队最让雪豹头痛，这支部队出名甚早，经历的战争比他们先知军可多了去了。

　　在全世界的印象中，以色列军队具有很强的攻击性，以夺取战场主动权和军事胜利为最高目标，发起“先发制人”的进攻一直是它的“不二法门”。

　　这次以色列军队之所以没有采取进攻策略，是因为以色列也很清楚，他们面对的先知军也不是以前的阿拉伯军队，都是那种一击即溃的软蛋，事实上以色列的将军们在战前都做过充足的功课，无论是从先知军的出现，还是到新伊拉克的崛起，他们几乎都在关注。

　　也正因为这种关注，以色列的将军们都对新伊拉克十分警惕，不打那就一兵一卒都不动，一旦要开战，那就必须给先知军重击，一旦被先知军牵制住，到时候以色列很可能会有亡国的危险。

　　而且多国部队的最高指挥官乔治开始并没有赞同从西北进攻，因为那里距离太远，航母编队在那里很难施展开来，还有导弹落入其他国家的危险。

　　一直到战争打了几周，多国部队损失惨重，当然主要是土耳其和北约国家的飞机，除此之外并没有造成多少人员伤亡。

　　和科威特国王相比，约旦国王是个胆子很肥的人，要不然也不会在新伊拉克崛起之后，几次和先知西北军发生冲突。

　　几次的交火虽然约旦军队处于弱势地位，可约旦国王认为，先知军也并没有传说中的那么神乎其神。

　　加上以色列的六万人进驻约旦之后，国王的胆子就更肥了，他跟以色列的指挥官说，只要两军联合，不要美军登陆支援，就可以将先知西北军打崩，最后直捣黄龙，夺回前伊拉克首都巴格达。

　　对于这样的言论，以色列上将麦凯恩并没有在意，但也没有驳斥，毕竟这场战争关系到以色列的国运，打不好就要亡国。

　　以色列所有的部队集中起来，也只有二十万人，一下出来六万人已经很多了，要知道这六万人都是陆军，陆军总数也只有十二万人而已。

　　这六万人一出来，以色列国内就要面临更大的风险，随着他们扶植的南黎巴嫩仆从军崩溃，黎巴嫩真主党武装已经迅速崛起为一支实力远超黎巴嫩国防军和当年鼎盛时期的巴勒斯坦解放组织的反以色列军事力量；

　　而巴勒斯坦解放组织“法哈特”日渐式微、“哈马斯”掌握了巴勒斯坦地区的主导权，使得以巴和谈难以为继、巴勒斯坦武装发动的袭击行动变得越来越频繁。

　　特别是塔利班和“基地”组织的日益“国际化”，把以色列推到了伊斯兰非国家武装组织发动袭击的风口浪尖。

　　这些因素都迫使以色列不得不将更多的注意力集中到如何免受不知来自何方的袭击，所以现在的以色列已经不在是以前那个，喊着打出国门就一定会打出国门的以色列了，他们更多的重心在积极防御上。

　　这次的远征对于麦凯恩来说是一场难以预料结果的征战，先知军风头正劲，麦凯恩在先知军身上看到了那个只要受到任何一点欺负，就会进行疯狂报复的以色列。

　　这让麦凯恩感觉到了威胁，如果不是美国和北约盟国的支持，以色列国内反战浪潮一片高涨，根本没有几个人愿意去和那个屠夫独裁者交战，在以色列国内，这个屠夫独裁者就是一个疯子。

　　以色列人不愿意冒着亡国的风险，去和一个疯子作战，可是总理还是把所有的反对声音都压了下来，用总理古里安的话说，以色列军人已经失去了以前的血性，如果不找回以前的血性，以色列人会慢慢的被和平的毒药侵蚀，最后亡国亡种。

　　不得不说，古里安的这一番演讲唤醒了以色列国民的危机意识，但麦凯恩觉得，这同样把以色列逼向了亡国的境地，古里安这个政客并不知道和先知军战争意味着什么，即便是参谋部所有的将军都向他提议，最终还是被他给否决了。

　　以色列的将军们并不害怕战争，但他们害怕以色列因此被打残，从这场战争开始，麦凯恩就看到了美国的黄昏，这个超级大国近些年来，越来越不自信，甚至对周边的盟国搞起了监听，但它注定要站在那个位置上，承受莫须有的孤独，要么衰落让位，要么继续强大而孤独下去。

　　“中国人，真是聪明！”拿到了多国部队陆军的指挥权，麦凯恩看起了最近的情报，以及先知军的部署，却发现对方果然不是一个菜鸟。

　　想当初萨达姆在西北对付他们时，采用的是防御的战术，最后却被多国部队打的毫无还手之力。

　　而这个先知西北军的司令员，却采用了一种毫不防备的攻击态势，大有多国部队一旦踏出约旦领土，西北军就会倾巢而出，直接把他们赶出去，甚至是打他们的境内，御敌于国门之外。

　　麦凯恩很清楚这种战法，后发制人，却占据了绝对的主动，以色列以前就很喜欢用这种战法，御敌于国门之外。

　　对于深谙指挥艺术的麦凯恩来说，这种战法并不是无懈可击的，但主要还得看双方的实力差距，只是可惜，先知军虽然弱势了一点，但也仅仅是一点而已，如果麦凯恩手下的十几万人都是以色列的部队，麦凯恩早就打出去了，配合多国部队的空军，打到巴格达肯定不是问题。

　　可问题是他手下只有六万以色列陆军，以及六万约旦陆军和三万多国部队，数量上占据优势，但在士气和武器上他们的优势小的可怜，甚至可以忽略不计。

　　最后，麦凯恩做出了一个谁也想不到的决定，原地整编，随时准备应对战争。

　　这几乎让所有人瞠目结舌，可无论乔治如何下命令下来，麦凯恩都是一句话，如果不听我的，那以色列军队立即撤回国内，要打你们自己来。

　　只有雪豹明白麦凯恩为什么这么做，他在等着自己进攻，把先知军引入约旦境内，到时候西北军就失去了最大的地形优势，而且国土防空军的手也伸不了那么长，空军虽然可以支援，但没有国土防空军的保护，空军就会变成对方的靶子，结果可能是和东北战场一样，只不过输的是他们，而不是多国部队。

　　明白了麦凯恩的意图之后，雪豹干脆不动了，你不是喜欢等吗？那好，我陪你等，你北约的航母和军舰都在地中海，每天都消耗着呢，看你能憋等到什么时候。

　　两方的指挥官都没想到，双方居然耗起了耐心，不过相比麦凯恩来说，沙特的指挥官可没他这么英明，这个世界上最富有的国家，用钱砸出了一支世界上装备最豪华的部队，如今已经冲入了伊拉克西南边境。

　　西南军区的司令员白无常就像是等待猎物进门一样露出了冷笑，随后命令部队后撤，他的风格和雪豹不一样，反正他这边都是沙漠，把你们全都引进来你们又能翻得起什么浪来？等你们想撤退的时候，就是西南军关门打狗的时候……


第074章，目标直指

　　沙特阿拉伯军队气势汹汹的进入伊拉克，却遭遇围歼的事情，瞬间传遍了全世界，整个中东一片哗然。

　　先知军给出的资料显示，沙特军队进入伊拉克之后，几乎不到两个小时便溃退了，这支世界上最豪华的军队，居然如此不堪一击，让人瞠目结舌的同时，也惊讶于先知军的战斗力。

　　谁都知道先知军的主力在东北和西北，相比而言东南和西南两个方向的军队要弱很多，可谁也没想到这场战争创造真正奇迹的还是西南军，在战争结束后的几年里，几乎所有国家的军事评论员提到这场战争，便会赞叹不已。

　　在这个以科技见长的年代里，所有人都认为装备越先进的国家，战斗力会越强，就比如说美国。

　　要说美军的战斗力强，其实大多数是建立在装备上的，可如果说他们有战斗意志，鬼都不信。

　　当然相比沙特军队的养尊处优，美军要强大的多，这让世界各国的军事家们再次想起了一个课题，那便是“论军人的战斗意志”。

　　这个课题在二十一世纪以来几乎已经被抛弃，毕竟冷战结束之后，美国打的几场战争，几乎都是以科技和技术的优势取胜，当然也免不了对手的软蛋，而现在所有国家的军队再次重视起了这个课题。

　　无论是在哪一场战争，无论是科技有多先进，似乎军人的战斗意志，从来就不会被战争所抛弃，谁都知道，战争终究是由人来主导，除非哪一天没有人来主导，否则战斗意志永远是世界上各国任何一支军队必修的课题。

　　伊朗，德黑兰。

　　苍龙对于先知军的几场胜利并不关注，按照他对战争的设想，接下来应该转入真正的持久战。

　　空战的失利，土耳其被东北军完全牵制，西南军重挫沙特阿拉伯，让以色列和约旦越加不敢轻举妄动。

　　伊拉克虽然还是三面应敌，却完全占据了主动权，谁也没想到，先知军并没有扩大战果，将战火引燃到北约的盟国身上，无论是从先知军的总参谋部，还是行政的总理府，对这场战争都没有任何意外的表示。

　　甚至于那位被全世界戴上高帽子“屠夫独裁者”高帽的先知也没有任何言语，反而是北约方面，一直在叫嚣着说要增兵伊拉克。

　　苍龙不叫嚣并不意味着他会退缩，同样也不意味着他会打一场和北约的持久战，因为他很清楚，即使有俄国的支持，打持久战对伊拉克来说并没有太大的好处，即使中国暗中支援他们，最后很可能只是两败俱伤的结果。

　　这当然不是他想要的，因为他的目标是那个主宰者北约国家的元老会，所以他要胜，就必须完胜。

　　在伊朗的这些天，苍龙会见了革命卫队的最高领袖和伊朗总统，双方探讨了关于世界格局的走向，以及未来与伊拉克进一步的合作。

　　从先知军与革命卫队正式进行军事交流之后，伊朗的风向就彻底变了，无论是革命卫队的最高领袖还是伊朗的总统，都不在认为伊拉克是伊朗的敌人，因为伊拉克的自由区计划，不但打开了北约对伊朗的封锁和制裁，同样拓展了两国的经济和贸易合作。

　　现在从科威特到巴士拉，在到伊朗的胡齐斯坦，几乎成为了伊朗和伊拉克打开世界的重要窗口，据伊朗自己的统计，在自由区开设的两年里，他们的经济增长几乎成为了伊朗见过以来的最高，增长了一倍不止。

　　有这样的前提在，无论是革命卫队的最高领袖还是总统，都不愿意继续与伊拉克为敌，更何况在中国的磨合下，两国互相的依赖已经从政治走上了军事，在走上了经济。

　　尤其是在宗教问题上，新伊拉克的不排斥主义给予了伊朗极大的启发。

　　“你到这里已经快一个多月了，难道就只是和伊朗人冠冕堂皇吗？”苏姗很奇怪苍龙的行为。

　　事实上她知道苍龙来这里的目的是什么，可苍龙从头到尾都没涉及过这个问题，在伊朗简直乐不思蜀，每天都是吃吃喝喝，过的日子比谁的都舒坦，好像新伊拉克现在并不是处于战争状态，而处于和平状态。

　　对苏姗的疑问，苍龙并不在意，只是笑着道：“真正高明的外交，并不是主动与人磋商，而是你明明有着明确的目的，但你却憋着不表露出来，等着对方着急之后，主动提出来，最后占据绝对的主动。”

　　“伊朗人会答应承认你这个先知吗？要知道他们的最高领袖，可是……”苏姗有些怀疑，他很清楚苍龙打的什么主意，这次来伊朗最大的目的其实并不是为了阿富汗去的，而是为了宗教问题。

　　或许有人会说，伊朗和伊拉克都已经这么亲密无间了，一个宗教问题怎么会阻挡两国的进一步合作？

　　答案是肯定的，在中东这个地区，伊斯兰教虽然处于主导地位，但同是伊斯兰教的什叶派和逊尼派似乎都并不怎么待见对方。

　　在萨达姆时期，之所以会和伊朗打两伊战争，其主要原因还是因为伊朗是由什叶派主导，而伊拉克却是逊尼派主导，而在整个中东的伊斯兰国家里，除了伊朗之外，大多数国家都是逊尼派主导。

　　新伊拉克建立之后，苍龙干脆直接的把逊尼派和什叶派推到了风尖浪口，让他们在政治上去博弈，这才有了逊尼党和什叶党的出现，有了这样一个宣泄口，两派两党之间想要造成巨大的冲突可能几乎没有，尤其是在先知的高压下，发生大冲突的可能就更小了。

　　可苍龙很明白，伊朗和伊拉克不同，伊拉克的一切几乎都是他自己亲自一步步规划，等于是打乱了重组，最后建立起的新秩序。

　　而伊朗如果想要接受伊拉克的这种模式，或者说直接接受苍龙这个先知，光靠武力是绝对不行的。

　　但新自由经济区的出现，却让伊朗人尝到了甜头，而苍龙从来不提出要干涉伊朗内政的条件，让伊朗对他也几乎没有任何警惕心。

　　但事实上，苍龙却在一步步的干涉着，当伊朗在经济上极度依赖自由区时，伊朗国内的民众很多都会向往伊拉克人民的生活，到时候革命卫队和总统府就不得不调整政策，最后承认他这个先知。

　　“他们会承认的，这只是迟早的事情，如果这场战争打输了，可能伊朗就会考虑是不是要采纳我们的政策，但如果打赢了呢？”苍龙笑着道。

　　苏姗明白了，苍龙这是软硬兼施，只不过并不是像以前那样直接派遣军队过来，而是从另外一个软性的角度上来消磨伊朗的意志。

　　在来到伊朗一个月令一周之后，苍龙来到了胡齐斯坦省，这里虽然升起了伊朗国旗，但却还处于先知军的管辖范围之中，而管辖这里的先知军，几乎都是当初从伊朗军队受降的俘虏。

　　在先知军中，他们立下了汗马功劳，无论是先知军和伊朗处于战争状态，还是现在的友好状态，先知军几乎都没有放弃过他们，哪怕是伊朗革命卫队要求让这些部队重返伊朗，先知军也给出了坚定的回答。

　　只要他们自己不愿意脱离先知军的编制，在先知军里，就绝对有他们的一席之地，而事实上在这种选择中，几乎大多数曾经伊朗的士兵都不愿意回到伊朗去，因为先知军的待遇太好了，而且在这里他们受到了英雄一般的待遇，可回到伊朗他们可能遭遇的是审查，甚至是监禁，这一点几乎毋庸置疑，因为他们并不是革命卫队那种亲娘养的嫡系。

　　况且，在伊拉克他们都是同种族同血缘，加上一系列的和谈之后，他们大多数的家人都进入了伊拉克，他们为什么要回到那个不受待见的伊朗呢？

　　当先知出现在占领军中时，所有士兵无论是曾经的伊朗士兵还是伊拉克原籍士兵几乎都保持着肃立。

　　对于他们来说，这位先知创造了无法想象的奇迹，所以先知军里每一个士兵对先知的崇拜几乎都深入骨髓。

　　先知能视察他们占领军，让他们每一个人都感觉到了荣耀和自豪。

　　苍龙来到占领军的总司令部，当然他来这里主要目的可不是视察，因为这里驻扎着一支混入占领军的秘密部队，这支部队也正是他的中央卫戍装甲师。

　　占领军一共就只有五万人而已，但这支部队却占据了两万之多，而这支部队的指挥官就是苍龙自己。

　　训练了也超过了两个月，士兵几乎都熟悉了美制装备的使用，加上本来在研究中心里训练的五千人，所以这支部队的技术骨干已经超过了先知军的任何一支部队。

　　当然，苍龙只是在这支部队里挂一个名头而已，真正的指挥官还是师长贾巴尔，副师长兼参谋的克拉克。

　　自从遭遇先知的处罚之后，两人都曾想过，这将会是他们军旅生涯的结束，即使他们能够在回到部队，也肯定不会受到重用。

　　尤其是在被派到占领军这边时，连贾巴尔也开始怀疑起自己未来的前途，毕竟现在与伊朗根本没有战争，占领军几乎是先知军编制里最舒服的一支部队，在这样的部队里，连仗都不能打，还提什么前途？

　　但他们贾巴尔和克拉克怎么也不会想到，被派来居然直接担任了师长和副师长，而且他们这个师，居然有两万人，包括陆航旅，重装旅，步兵旅，以及炮兵旅和防空旅的可怕规模。

　　恐怕全世界都不知道，这个看似不起眼的占领军，居然藏着这么一支可怕的部队。

　　两万人的师啊，克拉克当时就感叹了起来，当他们接触到这些装备时便更惊叹了，这些武器并不是他们熟悉的俄制武器或者是中式武器，而是清一色的美制武器。

　　贾巴尔突然意识到，自己并没有被先知抛弃，只是被雪藏了起来，在克拉克几人还在感叹时，贾巴尔的目光却看向了遥远的东方，挨着伊朗的那个国家，那才是他真正的目标，也将是他一展宏图的开始……


第075章，林婉柔到来

　　苍龙来到占领军总司令部，巡察了各个部门之后，特意接见了还处于保密状态的中央卫戍装甲师所有高级军官。

　　除了贾巴尔之外，几乎所有高级军官在苍龙面前大气都不敢喘一口，没办法先知的名头实在是太大了，在很多先知军军官眼里，先知就是神一般的存在。

　　“知道我为什么把你们调遣到这里来吗？”苍龙突然问道。

　　克拉克几人都不明所以，在来到这里之前，他们甚至不知道中央卫戍装甲师这个编制，还以为自己是被流放了，但来到这里之后他们都预感到先知会有什么大行动，不然一个装甲师不可能编制两万人，而且还使用全副美械装备。

　　但是占领军不靠近西南，也不靠近东北，离西北就更远了，除非是对付伊朗，可现在伊朗与伊拉克的关系谁都知道，不可能是用来对付伊朗的，况且占领军有八成的人是前伊朗部队，先知军总参谋部曾经在他们入役时答应过他们，绝对不会要求他们去攻击伊朗。

　　见众人沉默，苍龙看向了贾巴尔，又问了一遍：“你呢？”

　　贾巴尔想了想，只说了三个字：“阿富汗！”

　　闻言众人脸色都是大变，进攻阿富汗？吃饱了撑着吗？要知道美国人攻打阿富汗以来，就像是捅了马蜂窝一样，被那里的圣战组织展开了全世界性的报复，新伊拉克虽然强大，可怎么也比不过美国吧，何必要去捅马蜂窝呢？

　　苍龙没有任何表情，平静问道：“理由？”

　　“打通与中国的陆上运输线，彻底瓦解北约同盟。”贾巴尔压抑着心底的激动，平静的说道。

　　“怎么个瓦解法？”苍龙又问道，“仔细说！”

　　“按照当今的形势，先知军大可以进攻北约盟国以及那些侵略我们的国家，可总参谋部没有这么做，或着说您没有让他们这么做，因为您很清楚，即使我们能打败北约的盟国，可对于北约来说，也并不算什么大损失，最多是面子被损罢了。”贾巴尔顿了顿继续道，“所以您的真正目的是把美国，英国，法国，意大利这些北约的强国拉入这场战争中，让他们派遣陆军参战。”

　　苍龙依旧没有表情，但克拉克几人却被贾巴尔大胆的猜想给震惊了，他们没想到贾巴尔居然在先知面前不但不紧张，反而思路这么清晰，当然很多人都觉得他这是想表现自己，这种可能几乎没有。

　　如果北约的这些强国都派遣陆军进来，到时候新伊拉克就是有俄国支持，也绝对无法抗衡，这已经不是战斗力的问题了，而是实力悬殊的问题，北约就像是一个重磅选手，而新伊拉克只是一个轻量级选手，底蕴完全比不过人家，即使他们先知军真的抵挡住了，后果也难以预料，甚至可能会引发世界大战。

　　“你怎么就知道这样打下去就不会引发世界大战呢？”苍龙冷笑道，“这可不是我们想要的。”

　　“因为根本不可能引发世界大战。”贾巴尔自信的摇了摇头，“这只是一个历史规律的衍变，对于北约来说，即使他们打输了这场战争，也绝对不可能疯狂的使用核武器进入这场战争，就像您说的，这不是我们想要的，同样也不是他们想要的，没有人愿意同这个世界一起完蛋。”

　　苍龙点了点头，但克拉克几人却震惊了，他们看着贾巴尔不敢相信这个年轻人居然这么平静。

　　事实上贾巴尔紧张的要死，虽然他经历风雨，但年龄毕竟还是太小了，所以紧张是自然的，只是他克制着紧张并没有表露出来而已。

　　“等北约所有国家都进入这场战争之后，我们该怎么做？”苍龙再次问道。

　　“其实现在他们就已经决定和我们打持久战了，如果不打通与中国的陆上通道，最后失败的肯定是我们，这是一个很冒险的战略，但却是将北约拉入战争，最后通过持久战将他们耗死的最好办法。”贾巴尔肯定道。

　　“哦。”苍龙点了点头，什么也没说，便离开了司令部。

　　克拉克几人这才松了一口气，贾巴尔也同样如此，可此时他却有些失望，因为先知听了他的见解之后却并没有太多的表示。

　　“我让他失望了吗？”贾巴尔心底想道。

　　就在此时，克拉克说道：“贾巴尔，刚才那些话你不该当着先知的面说出来的，在先知面前，你越聪明，就显得越愚蠢，你这是在挑战他的权威，如果你什么都做了，还需要先知干什么？”

　　其他将领也是如此，如果不是已经和贾巴尔相处了这么久，克拉克他们都信任了贾巴尔，这句话无论如何克拉克是不会说出来的。

　　可是听了克拉克的话，贾巴尔反而释然了，他突然明白先知为什么没有任何表示了，原因正是克拉克说的，他猜对了，但贾巴尔却并不认为先知是一个小肚鸡肠的人，要不然也就不会有现在的新伊拉克了。

　　唯一的可能是，先知很满意，但他没有表示的原因是因为自己还没有做出成绩，所以他没有表示。

　　“我一定不会让你失望的，一定不会！”贾巴尔心底暗自说道。

　　离开占领军，苍龙乘坐飞机去了德黑兰，在飞机上，苏姗突然说道：“那个小家伙是你的继承人吗？”

　　“是的。”苍龙点了点头。

　　“哦。”苏姗似乎明白了什么，“那你刚才为什么不肯定他，你的战略不就是这样吗？”

　　“我不想让他骄傲。”苍龙平静道，“在他成为一个真正领袖之前，他不能骄傲，因为他的未来将承载着整个伊拉克，伊拉克也承担不起他骄傲后可能犯下的错误。”

　　“他已经很好了，而且我觉得他并不会骄傲，他的身上有一种和你很相似的东西。”苏姗平静道。

　　“谁知道呢。”苍龙笑了笑，随后眯起了眼睛。

　　飞机降落在德黑兰时，苍龙没想到革命卫队的最高领袖霍梅尼居然会亲自来迎接他，不过他很快便平静了下来，虽然他已经见过霍梅尼好多次，但霍梅尼这次显然是有重要的事情要找他商谈。

　　果然，当他们来到革命卫队的总部时，霍梅尼告诉他，现任阿富汗总统阿里扎来了。

　　同时来的还有土耳其的密使，当然还有两个更重要的人，一个是李若墨，而另外一个则是他的母亲，林婉柔。

　　苍龙平静的脸上露出了几分激动，什么阿富汗总统，土耳其特使，在他眼里都没有母亲林婉柔重要，所以苍龙第一时间见的是母亲和李若墨。

　　林婉柔依旧如以前那样端庄，见到儿子后，林婉柔的脸上露出了久违的笑容，根本不在乎周围有什么人，毫不犹豫就把苍龙搂在了怀里，嘴里还不时的责怪道：“这么久连个电话都不打回来，要不是若墨，我还以为你出什么事了。”

　　“您儿子能出什么事？”苍龙享受着母亲的怀抱，虽然他从来不缺乏安全感。

　　“是，现在都是一国的领袖了，当然不会出什么事，你可真给我长脸。”林婉柔又是心酸，又是欣喜的说道。

　　一旁的李若墨和苏姗对视了一眼，同时又收回了目光，两人似乎都在思索对方到底是什么人。

　　“您这次来，不只是来看我这么简单吧？”苍龙突然松开了母亲，随后问道。

　　闻言，林婉柔把李若墨拉了过来，说：“咯，她来找你是有国事的，你妈我啊，就是顺便来看看你的。”

　　而被拉过来的李若墨脸上一红，这就好似被婆婆拉到了丈夫身边，整的好像是千里寻夫一样。

　　但女强人不愧是女强人，很快就恢复如常：“我来找你确实是有要事，关于上次你和我说的那个计划。”

　　说着，李若墨又看了看一旁的苏姗，似乎在询问，她是什么人？

　　而此时，林婉柔也敏锐的注意到了苍龙旁边的苏姗，上下打量了一下，目光里却露出了警惕，她总感觉这个女人很危险，虽然看起来像个普通人。

　　但林婉柔可没有李若墨那么隐晦，直接问道：“浩天，这位小姐是？”

　　“我是他的保镖！”没等苍龙说话，苏姗便开口道，“伯母你好。”

　　一听到保镖两个字，林婉柔所有警惕立即都卸了下来，目光转而成了婆婆看媳妇，感觉十分古怪。

　　而李若墨脸色却突然冷了下来，没好气的看了苍龙一眼，心说一个世界第一杀手，需要保镖吗？而且还是个女的。

　　但很快，林婉柔就和苏姗聊了起来，这让李若墨心底更不爽了，她看着苍龙，似乎想要他解释什么。

　　对于母亲的表现，苍龙十分无语，同样也很无奈：“我们到会议室里说！”

　　李若墨点了点头，两人来到了会议室里，李若墨立即问道：“她是谁？”

　　感觉自己有些唐突，李若墨又改口道：“你别误会，我只是觉得她很危险，不可能是你的保镖这么简单。”

　　闻言，苍龙把苏姗的身份解释了一遍，叹了口气道：“她确实很危险，正因为我没有把握对付她，所以只能随她的心了。”

　　“圣徒！”李若墨有些惊讶。

　　“别管她，你来这里是为了运输线的事？”苍龙问道。

　　“嗯，另外，我要告诉你，你被撤职了，我也是。”李若墨很直接，“因为你现在的身份太敏感，至于我被撤职，是因为我接下来的身份也会很敏感。”


第076章，软性征服

　　李若墨来伊朗果然是为了运输线的事情，至于撤职？苍龙才不会在乎那个总情局副局长的职位呢。

　　而且他现在的身份确实很敏感，不过从这件事，苍龙也可以看出中国的态度，很显然中国并不想直接参与到战争中来，不过这并不代表中国不支持，恰恰相反，李若墨同时被撤职，并来到伊拉克，就足以证明什么。

　　接下来李若墨也解释了她来伊朗的原因，第一件事当然是为了土耳其，按照李若墨的说法，现在国内正在和土耳其进行更深层次的密谈，而事实上在近些年，中土双方进行过很多次高层密谈，军事领域的合作也越来越多。

　　这么做当然是为了把土耳其从北约阵营拉过来，不过中国依旧不奉行结盟政策，所以把土耳其拉出来，也只是进一步的合作而已。

　　换成是苍龙站在那个位置，也不会奉行这个政策，随着时代的发展，霸权主义已经不适用了，美国就是这样一个例子。

　　如果中国强大了，在走美国那条老路，其后果几乎和美国没什么两样，而中国从始至终都不是一个喜欢侵略和干涉他国内政的国家。

　　细数历史，中国很少有对周边国家发动侵略战争，即使处于最巅峰时期，中国完全有能力吞并周边的那些小国，却从来没有这样做过，相反的是，中国从来都是以大肚的态度，毫不吝啬的将自己先进的东西和文化输出到周边的国家。

　　当然，周边国家的主动侵略那就不一样了。

　　这种政策虽然不适合封建社会，但却很适合现在的社会，随着民智的开启，社会发展进程的越来越快，加上各大强国的核武器足以毁灭世界，所以大家都在保持着克制，而在克制之下，一个到处捅马蜂窝的老大，似乎不怎么招大家喜欢。

　　而中国奉行的这种不结盟，不干涉他国内政的政策，却很好的融入了世界，并被更多的国家慢慢的接受着。

　　所以李若墨这次来，主要就是为了运输线的事情，如果能打通中东与中国的联系，中国这个世界第一大经济体，将会把影响力更快的施加到中东，这种影响力并不是以武力逼迫，恰恰相反，这种影响力是以经济，文化和政治的交流来堆积的。

　　当这个稳固的体系建立起来，中东的石油源源不断的运往中国，就彻底打消了中国能源要靠海路运输的短板，同样中国的独特经济模式也会给中东这一潭只靠石油发展的死水，注入强劲的活力。

　　用两个字来形容，就是“共赢”。

　　“如果运输线打通，国内会鼎力相助，中国也将加入你们现有的自由贸易区！”李若墨说道。

　　苍龙点了点头，他曾经还担心过国内的态度可能会很暧昧，但李若墨的到来就完全不一样了，这就代表中国赞同他的计划，并且在告诉他，你放心去做，只要你做到了，整个中国都将是你的后盾。

　　“那我妈来做什么？”苍龙怀疑道，“她不可能只是来看我这么简单吧。”

　　“她来这里确实是以看你为主要目的，但同样她也是代表东方国际而来的。”李若墨说道，“中东地区主要是靠石油发展，所以林总这次过来，是希望打开中东的粮食市场，这样不但可以让中东摆脱石油为主的经济体，同样也可以让中国在未来的自由区经济体里占据主导地位。”

　　苍龙点了点头，中东大多数国家的经济依靠石油的主要原因还是因为没有其它产出，而石油总有一天是会开采完的，所以这些国家就等于是在吃老本，哈穆勒特为什么会花那么多钱投资到东方国际的新作物研制？

　　就是因为阿联酋这个国家的沙漠化越加严重，等哪一天石油开采完了，这个国家就会变得越来越穷。

　　所以在哈穆勒特主政迪拜之后，他加速了迪拜的经济建设，这样日后迪拜至少也可以成为一个旅游城市。

　　可是哈穆勒特很清楚，迪拜日后不可能只靠旅游业吃饭，所以改善环境才是他的第一要务，真主给了阿拉伯人石油，但同样也给了他们贫瘠的土地。

　　东方国际的早稻二号已经开始在伊拉克实验种植，并且取得了很大的成效，这让很多中东国家都迫切的想要得到这种作物的种植技术，因为这可以改善中东的环境，甚至可以让他们在日后没有石油，也能自给自足。

　　但因为东方国际并没有把产品发布，并且一直把技术保密的原因，所以中东国家也无可奈何。

　　即使他们攻下伊拉克，也不一定可以拿到这种作物的技术，况且新伊拉克的强大，已经超过了他们的能力，所以他们都在寻求与伊拉克的进一步合作，其中伊朗是最迫切的。

　　当然还有一个国家比伊朗更迫切，这就是阿富汗，这个国家没有石油，加上又是一个内陆国家，经济更是一潭死水。

　　可正是这样一个世界最贫穷，土地最贫瘠的国家，却拥有着世界上做好的地理位置，苏联为了它而解体，美国为了它差点被拖入了战争的泥潭中，即使现在美军在伊拉克都是苦不堪言，为什么，圣战组织天天在喊着要发动圣战，四处搞恐怖袭击，美国人能不头痛吗？

　　但前苏联和美国都没想过，他们其实是可以和这个国家和平相处，并且利用这个国家特殊的战略位置达到目的。

　　但是他们却都采取了最愚蠢的方式，开启了战争这个潘多拉的魔盒。

　　试想，如果苏联可以和阿富汗友好相处，并且真心实意的帮阿富汗改善民生还用得着战争吗？以前苏联的国力，改变阿富汗的民生实在是太容易了，但苏联人认为一个小小的阿富汗不值得他们这么做，所以他们采取了简单粗暴的办法，最后这个办法让苏联亡国。

　　美国人在支持阿富汗打苏联人时，曾信誓旦旦的说，霸权主义是不可能长久的，最后美国在苏联解体的二十几年后，步了苏联的老路，被牵制在阿富汗，最后还是没能把圣战组织消灭干净，反而是越打越多。

　　试想，打一场战争要死多少人？又会造成多少孤儿寡母？你能期待这些孤儿寡母在你杀了他们的父亲或儿子之后，会老老实实的受你统治吗？

　　答案自然是否定的，在封建社会都不可能做到完全没有反抗，更别提在现在这个高度文明的世界了。

　　加上阿富汗本来就很贫瘠，又属于经济一潭死水的内陆国家，本来就穷的吃不上饭了，你美国人进来一搅合，今天一场战争，明天一场冲突，又要死多少人？死了的那些人，是不是有亲人？

　　最后无论你美国人在给阿富汗人多少甜头，他们都一样恨美国，恨那些驻扎在阿富汗的美军，而且这个恨只会越累越深，除非美国人敢冒着天下之大不讳把阿富汗人灭族，否则这场仗打下去美国永远也不可能胜利。

　　对阿富汗动武，事实上苍龙也考虑过很久，不过他对阿富汗动武，那是已经联系过阿富汗的圣战组织首脑奥马尔的，他的目的是赶走美军，将阿富汗交还给阿富汗自己人手里，当然他不会把阿富汗交给奥马尔这样的狂热份子。

　　所以这次阿富汗总统阿里扎来伊朗，就是受到了苍龙的邀请，有人就要说了，即使赶走了美军，先知军还不得步苏军和美军的老路？

　　当然不是，首先先知军和美军与苏军有着本质上的区别，第一是因为先知军都是伊拉克人，而伊拉克人和阿富汗人有着同样的文化和同样的信仰，肤色也一模一样，排斥当然很小，加上先知军冲进去把欺压阿富汗人多年依旧的美军暴揍了出去，阿富汗人当然会产生感激。

　　当然，苍龙是不会这么轻易就从阿富汗撤军的，毕竟这是未来计划中的一环，真撤军阿富汗人的政府军和圣战组织恐怕会在顷刻间发动内战，到时候运输线没建设好，反而使阿富汗的局势一发不可收拾。

　　但苍龙也并不想替代美军的角色，去当一个堆积仇恨的靶子，此时东方国际的种植技术就会起到巨大作用。

　　当阿富汗贫瘠的土地上种出各种作物，加上铁路东通中国，西通伊朗，立即会改善阿富汗本身贫弱的经济。

　　当阿富汗人都能吃饱喝足，并且不在受到战争的威胁，不用在提心吊胆时，谁还愿意去搞恐怖主义？

　　但同样，阿富汗也会因此依赖于这种模式，最后从抵触到支持，至于日后中国拿什么来掣肘日益强大起来的中东各国？

　　这就更简单了，东方国际保持着种植物的技术优势，当所有赖以生存的技术都将从中国进口时，中国自然可以轻易掣肘中东各国，同样中国这个巨大的经济体，也将是中东各国经济活跃的源泉，如果失去了中国，他们将再次面临同样的困境，尤其是当他们不在拥有石油时，这种依赖就会更加致命。

　　而这也是国内派遣李若墨和林婉柔来伊朗的目的，为的就是说服苍龙将这个计划贯彻到底，显然国内的高层很担心，苍龙不会执行这个计划。

　　但事实上恰恰相反，这个计划是苍龙自己设想出来的，他怎么会不执行呢？毕竟这不是武力征服，而是另外一种软性征服……


第077章，焉有不胜之理？

　　高层派遣李若墨过来，同样也有协调对新伊拉克关系的态势，显然他们很清楚，在这个大战略下，必须派遣一个合适的人过来，驻伊大使周政很显然并不合适，驻伊朗大使同样也不合适，他们面对苍龙毫无招架之力。

　　所以在和李若墨商谈了大致的细节之后，苍龙才离开会议室，却见到母亲正和苏姗聊的兴起，两人没有任何隔阂，俨然有一种媳妇见婆婆感觉。

　　而身后的李若墨显然对苏姗的出现很不满，尽管这个女人是耶路撒冷的圣徒，可在苍龙的问题上，她已经有了一个强劲的对手虞雪了，显然李若墨并不想在增加一个劲敌，于是李若墨主动走过去，说道：“林总，您不想看看埃米尔吗？”

　　“啊……”林婉柔突然回过神来，似乎想起了什么，脸色很不好看的瞪着苍龙，却没有说话。

　　她朝苏姗点了点头，说了几句，拉着苍龙又进了会议室，此时外面就只剩下李若墨和苏姗两人。

　　“你好，我叫李若墨。”李若墨主动走过去，坐在了刚才林婉柔的位置上。

　　“苏姗，请多指教。”苏姗收起脸上的笑容，平静的说道。

　　“听说你是耶路撒冷的圣徒？”李若墨突然问道，“以前我还以为基督教就只有一个教皇呢，没想到居然真的还有一个圣徒。”

　　“不，教皇只属于梵蒂冈的天主教，天主教只是基督教的分支，请你务必要搞清楚这一点。”苏姗提醒道。

　　“哦，这么说你的权利比梵蒂冈的教皇还要大咯？”李若墨笑着道，“况且你们都信仰上帝，有什么不一样的。”

　　感觉到李若墨话里的敌意，苏姗皱起眉头：“在基督教里，没有权利的划分，所有的信徒都是平等的。”

　　“那为什么还会有教皇，还会有圣徒这样的等级？”李若墨鸡蛋里挑骨头，“难道这不是权利的象征吗？”

　　苏姗一愣，发现眼前这个女人虽然并不具有实际的威胁，但话中的那股敌意和强势，却一点也不输于她，她承认继续斗嘴下去，肯定是斗不过李若墨的，所以苏姗干脆直接道：“你如果是因为我和先知的母亲聊了几句，对我产生敌意的话，那大可不必。”

　　这回轮到李若墨脸色变了，她沉默了几秒钟，笑着道：“难道你不喜欢他？”

　　“喜欢他？”苏姗一脸好笑，“你喜欢他才对吧，而且看得出来，你对自己并没有太多的信心，要不然也不会这么紧张了，如果我是你，真的想要争取他的话，最好什么都不做，因为你做得越多，可能会把你陷入更劣势的地位。”

　　尽管李若墨表面上很平静，可她的心却不由自主的乱了起来，脑海里不由自主的便回想起了自己曾经做过的一切，发现正如苏姗所说，她做的越多，苍龙对她还是那个样子，不增不减。

　　“仔细想想吧。”说着，苏姗笑着踱步离去。

　　但很快李若墨便反应了过来，很显然她中了苏姗的圈套，即使她什么都不做，苍龙不也还是那个样子吗？相反她做的越多，在苍龙心底的地位就越高。

　　“这个坏女人！”李若墨狠狠的说了一句，随后便等待了起来。

　　与此同时，会议室里，林婉柔认真的看着苍龙，问道：“我孙子呢？”

　　苍龙知道李若墨肯定已经把埃米尔的事情都给林婉柔说了，只能灿笑着道：“在一个安全的地方。”

　　“让我见见他。”林婉柔语气里透着坚定。

　　“现在真的不适合，如果曝光他的存在，很可能会造成安全上的隐患，我欠阿米拉的，所以我不会让埃米尔受到任何伤害。”苍龙反常的拒绝道。

　　“即使你不欠阿米拉的，你也应该承担起父亲的责任。”说着，林婉柔紧绷的脸色又释然了，她拉着苍龙的手，一脸疼惜，“一转眼就当父亲了，如果感觉累的话，就回去吧，带着埃米尔一起回去，我们龙家就是在落魄，也不至于连自己的孙子都保护不了。”

　　苍龙点了点头，如果高层知道他们派来说服自己的人，居然反过来劝阻他不要继续干下去了，不知道会是什么表情。

　　但是，林婉柔只是一个母亲，她不希望自己的儿子面临这个大的压力，甚至是冒着巨大的风险，她觉得儿子已经很优秀了，站在母亲的角度来说，她很不愿意让儿子继续这么受累下去，甚至说不定哪一天就会传来一个消息说，你的儿子在一个秘密任务中牺牲了。

　　尽管出生在军人家庭，但林婉柔真心不能接受白发人送黑发人的那种痛楚。

　　“我也想啊，可你也说了，我现在是一个父亲了，我必须承担起做父亲的责任，我不会让埃米尔受到任何伤害的，绝对不会。”苍龙平静道。

　　“那虞雪呢？她还在等着你呢，还有若墨这丫头，她也在等着你，你不会有了埃米尔之后，一辈子都不娶了吧。”林婉柔焦急道，虽然孙子是有了，但她还是希望儿子的家庭是可以幸福美满的。

　　“我说过，只要我回去，就一定娶她。”苍龙平静道。

　　“娶虞雪？”林婉柔疑惑道，“那若墨这丫头怎么办？你难道不喜欢她吗？还有苏姗那孩子，也很不错呢，要不你都娶了吧，反正你现在又没有中国国籍，而且新伊拉克似乎也刻意娶四个老婆吧。”

　　“……”苍龙很无语，即使她们真的都同意，苍龙也不会答应的，原因很简单，这是对她们的不尊重。

　　“你丫，什么都好，就是在感情上不果断，甚至说有些扭捏。”林婉柔摇了摇头，“我不管你以后娶谁，反正你得必须娶一个，不过我个人还是偏向于你把她们都娶了，当然这只是当妈的给你的建议。”

　　苍龙苦笑连连，即使林婉柔真的同意，他父亲也绝对不会同意的，而苍龙似乎也很向往像母亲和父亲这种独一无二的爱情。

　　“对了，绾绾怎么样了，这丫头长很高了吧。”苍龙突然想到了绾绾，于是立即问道。

　　“长大了，懂事了，也叛逆了，现在连你妈我都管不了她，这丫头以前那么文静，现在整天都跟个疯丫头似的，四处给我闯祸。”说到绾绾，林婉柔又是欣慰，却又是操心，“等你回去，可得给我好好管管她。”

　　苍龙点了点头，正是青春年少，叛逆也是应该的，如果绾绾不叛逆，苍龙才会担心呢，只不过他并没有和母亲解释什么，可怜天下父母心，到苍龙自己当了父亲，他才明白父母真正的难处所在。

　　“放心吧，妈，这一切很快就会结束的。”苍龙笑着道。

　　次日，林婉柔离开了德黑兰直接前往了迪拜，这第一是和哈穆勒特这个大股东商量东方国际的事情，第二则是去看看她的宝贝孙子。

　　而苍龙却和李若墨处理起了阿富汗的事情，作为中国、伊朗、新伊拉克三方的联络官，她与密访的阿富汗总统阿里扎会谈最合适，而苍龙则干脆当起了甩手掌柜，将这一揽子计划都交给了李若墨去办，新伊拉克那边，自然有薇薇安来协调，这两人从小是闺蜜，也没什么间隙可言。

　　很快三方便谈妥了，阿富汗总统阿里扎愿意与先知军合作，并且会帮助先知军打开进入阿富汗的大门，驱逐美军出境，条件当然是先知军必须全力支持他的政权围剿塔利班。

　　对于阿里扎来说，美军的重心已经不在是他们这边了，甚至美国国内传来了要撤兵的消息，一旦撤军，阿里扎的政权维持不了多久，所以对美国人不放心的阿里扎首先是找到了伊朗，而伊朗最高领袖霍梅尼直接把阿里扎的请求转述给了苍龙。

　　这才促成了三方的协议达成，由先知军出兵，伊朗提供后勤补给，对阿富汗的美军实施歼灭和驱逐。

　　在所有的事情都交给李若墨之后，李若墨在此基础上又秘密会见了基地组织头目奥马尔，以先知军的名义答应在先知军进驻伊拉克之后，将会扶持基地组织，建立新政府。

　　两个月后，因为新伊拉克占据优势，却并没有扩大战果，除了东北军的第一集团军依旧占据着土耳其的核电站之外，西北和西南两个军区都没有过多的动作。

　　直接导致多国部队得以喘息，美国直接出兵十万，英国出兵三万，加上其它国家的一些部队，总计十五万人，并调动了大量的装备进入以色列，同时开赴约旦。

　　加上约旦和以色列的未动的十几万人，整个西北战线上已经集结了多国部队超过三十万人，而前一次打萨达姆时，多国部队也就动用了这么多部队。

　　美国国务卿亲自访问土耳其和沙特阿拉伯，希望两国的部队能在西南和东北对先知军形成牵制，以让多国部队可以突破新伊拉克西北军的防区，一举攻入巴格达，重新组建北方政府。

　　对于美国大军压境，新伊拉克国内并没有太多的反应，这让外媒纷纷以为新伊拉克已经无力抵抗，毕竟北约这次可是集中了世界上最大规模的部队参与这次战争，焉有不胜之理？

　　而新伊拉克这边消极应对，不把美军放在眼里的行为，实在是托大了……


第078章，拿什么动手？

　　“你说什么？”巴格达驻伊大使馆，娜塔莎脸色惊变。

　　“刚刚接到消息，多国部队总司令乔治上将要求我们配合联军攻击先知军西北军。”参谋又重复了一遍。

　　得到这个消息，几乎整个驻伊美军都乐得不行了，并不是因为增援部队来了，他们可以重新占领伊拉克，恰恰相反，对于在巴格达的这四万美军来说，他们愿意立即离开这个鬼地方，回到美国，并永远也不想来到这里。

　　所以这个消息传来之后，已经断了快三个月补给的驻伊美军，一个个都打起精神来，他们不是为了去战斗，而是等待联军尽早进入巴格达，这样他们就得到补给，踏上回家的路。

　　要知道在美国宣布对新伊拉克动武之后，所有的补给也紧跟着没有了，加上联军的一再失利，如果不是维和部队的补给还在，恐怕他们很多人都饿死了，可维和部队的补给毕竟是僧多肉少，最后还发生了抢夺的事件，可见巴格达内的美军惨到了何种程度。

　　后来，娜塔莎亲自去见了西蒙，并向西蒙保证巴格达内的美军不会有任何造次行为，先知军才给他们送来了每天一顿的口粮，尽管如此大多数美军都饥肠辘辘，饿死的人不计其数，这让他们想到了上世纪的越战。

　　见参谋激动的不行，娜塔莎却并眉头露出任何笑容：“联军现在在哪里集结？”

　　参谋一脸奇怪，心说娜塔莎不会还命令他们去打仗吧，底下是什么情况所有人都清楚，别说打仗了，能站起来就不错了，毕竟每天一顿可是过了将近三个月啊，但他还是回答道：“在约旦集结，总兵力三十一万，如果联合沙特和土耳其的部队，恐怕总兵力会超过五十万。”

　　见参谋一脸乐观，娜塔莎却看起了地图，没办法，现在美军在巴格达连电都用不上，除了情报系统之外，大多数设备都已经关闭，所以只能看纸质的地图。

　　看到整个伊拉克的局势，以及情报上所说的位置，娜塔莎疑惑了起来，按理说苍龙不会这么笨才对，占据了优势居然不反击，除了东北军之外，另外的两大集团军都处于防御状态，这实在是太奇怪了。

　　但很快娜塔莎想到了什么，她并不认为多国部队集中这么强的兵力，就一定可以打赢先知军，战争进入胶着状态的可能性很大，如果一旦进入胶着状态，那么美军派遣的这十万人，加上巴格达被围困的四万人，以及被关在巴士拉的一万多美军，这就是十五万多人的消耗啊。

　　随着战争越打越久，参与的国家也会越来越多，如果北约最后不能胜利的话，后果几乎不堪设想。

　　至少现在看来，北约的胜算很大，占据了绝对的优势，但是……

　　当娜塔莎看向阿富汗时脸色彻底变了，那里有十万驻阿美军，包括101山地师这种和曾经第一装甲师齐名的部队。

　　“如果先知军攻打这里，后果不堪设想！”娜塔莎自言自语道。

　　参谋大吃一惊，他看向娜塔莎按住的地方，那里正是他们熟悉的阿富汗，但参谋却奇怪道：“先知军怎么可能攻打这里，他们难道不要伊拉克了吗？”

　　“所有的忍让，都只是为了把更多的北约国家拉进来，一旦他们打败驻阿美军，将直接打通与中国的沟通，到时候中东的石油源源不断的输送进中国，而中国的物资会源源不断的输送到中东战场，美国越大越虚，而中国却可以趁机增强国力，到时候虚弱的美国即使打赢了这场战争，又怎么和发了战争财的美国相提并论？”娜塔莎一脸沮丧。

　　而参谋则目瞪口呆，他没想到这背后居然还有这种阴谋，但此时他们却无能为力，更何况娜塔莎说的也许并不一定是真的，但如果是真的那就可怕了，要知道美国就是发战争财起家的。

　　“不行！”娜塔莎突然站起来，“一定要告知联军司令部！”

　　“可是……”参谋一脸为难，“我们现在的情报系统没有能力递送出去情报，而且还被先知军完全监控。”

　　娜塔莎左右踱步，这是她第一次这么慌张，虽然现在她正在和苍龙合作，可如果美国倒下，她做这一切又还有什么用呢？

　　“去先知军总司令部！”娜塔莎突然定住脚步。

　　参谋一愣，虽然不知道指挥官想做什么，但他还是去安排了。

　　一个小时后，西蒙突然接到消息，说驻伊美军最高司令娜塔莎要见他，在这个处于敌对状态的时期，娜塔莎跑出来干什么？

　　西蒙一边答应下来，一边思考着，很快娜塔莎带着参谋来到了西蒙的指挥部，西蒙还没来得及问，娜塔莎开口道：“西蒙将军，我希望可以前往联军司令部，劝阻乔治结束这场对你我双方都不利的战争。”

　　“嗯！”西蒙眉头一皱，尽管他猜了很多可能，却没想到娜塔莎来这里，居然是因为这件事。

　　作为先知军总参谋长西蒙自然知道苍龙背后的计划，让娜塔莎去联军司令部？怎么可能，这不是打搅他们的计划吗？

　　“万一你把我们的军事部署泄漏给联军怎么办？”西蒙反问道，“回去吧，只要巴格达的美军不动，我们不会拿你们怎么样，但如果你们敢动，就别怪我们把你们当作是敌人歼灭！”

　　显然西蒙也知道现在美军的情况如何，事实上这本来就是他故意这样的，一旦战争开启，也不至于让巴格达的美军对他们构成威胁。

　　娜塔莎脸色一变，但此时他却更加确定苍龙的计划了，可西蒙拒绝她，她能怎么办？带着美军打出去，恐怕还没等动弹，就被先知军狂轰滥炸，至少死一半，另外一半还得老老实实的滚回去。

　　就在她准备离开时，突然她又定住了脚步，扭过头说道：“我希望你能联系先知，将我的想法告诉他，如果他不同意的话，我立即离开。”

　　西蒙一愣，本来准备拒绝，却想到娜塔莎和先知似乎有某种关系，况且先知根本不可能为一个女人改变他的计划，于是他让属下拨通了密线，几分钟后电话连通了，西蒙将这里的情况都说了一遍，并请求指示。

　　本来西蒙以为苍龙会和他一样拒绝娜塔莎的请求，却没想到苍龙想都没想就的就答应了，并且告诉西蒙，要一路保护好娜塔莎，安全把她送到边境。

　　西蒙几乎不敢相信这是苍龙的命令，但他还是执行了，这到并不是因为苍龙的权威，而是因为西蒙依然相信他对苍龙的判断没错，放娜塔莎过去，也许也是苍龙的一步棋而已，这一局下到现在，苍龙不可能自毁才对。

　　连娜塔莎也有些不可思议，其实打电话给苍龙，不过是一时的兴起，后来越想越觉得自己愚蠢，却没想到苍龙居然同意了。

　　一路忐忑的来到约旦与伊拉克的边境，在两方军事人员进行了短暂的交接之后，她顺利了进入了约旦，并很快乘坐飞机来到了约旦多国部队总指挥部。

　　当娜塔莎见到乔治那一脸怀疑的表情时，终于明白苍龙为什么会放她过来了，但她还是要说，并要求乔治立即召开最高军事会议。

　　虽然乔治很不满意娜塔莎的一些行为，但他还是召集了多国部队的指挥官，在会议上，娜塔莎硬着头皮把她的猜测说了一遍，本来以为所有人都会震惊，却没想到大多数人都一脸笑容的看着她，那分明是在说她幼稚。

　　乔治脸色很不好，厉声喝道：“你这是在动摇军心吗？”

　　突然被扣上一顶大帽子的娜塔莎终于明白自己过来，完全是一个愚蠢的决定，因为她根本无法阻止这场战争，就像以前她提上去的那些全都石沉大海的建议一样，显得愚蠢而无力。

　　“我觉得娜塔莎上校说的也并不是没有可能。”就在此时，另外一个人开口了，这就是一直没有任何表情的以色列将军麦凯恩，他也是这次联军的副指挥。

　　此言一出，其他国家的将军们都古怪的看着麦凯恩，前一阵子他一直违背最高统帅部的命令，而现在又支持娜塔莎，此时众人越加怀疑他的目的了。

　　“如果联军没有攻陷巴格达，到时候就会彻底僵持在伊拉克，此时先知军打通阿富汗这条运输要道，源源不断的物资就会从中国运输到中东，到时候……”娜塔莎紧接着道。

　　众人脸色都是一变，如果这真的成为现实的话，确实是一个致命的问题，可是乔治却并不在意，反而是冷厉反驳道：“难道你认为驻阿美军都是吃屎的吗？先不说先知军能不能打通这条运输线，即使他们有这个目的，他们拿什么去打通？他们的伊朗占领军吗？如果他们真的这么做，驻阿美军会把他们留在阿富汗，到时候开辟了三线战场的新伊拉克，即使有俄国支持又能怎样，只会失败的更快而已。”

　　麦凯恩不说话了，因为乔治说的很有道理，而此时娜塔莎一陷入了纠结，先知军已经被牵制住了大半兵力，而伊朗绝对不可能对阿富汗动武，那么苍龙拿什么去对付驻阿美军呢？要知道那里可是有美军101空降师和第10山地师这样的精锐啊。


第079章，高原上的雄鹰

　　胡齐斯坦省，先知占领军总司令部。

　　接到西蒙的回复电话，苍龙却并不在意，根据情报署在约旦的情报人员获悉，娜塔莎已经被调查，至于结果如何？苍龙很清楚，除非这场战争结束，否则娜塔莎一定出不来。

　　之所以让西蒙放行，苍龙自然是料到了这个结果，尽管娜塔莎得出了正确的结论，但有时候正确的结论在某些人眼里却并不怎么讨喜，就比如说娜塔莎在联军已经集结了三十一万人的情况下，去告诉联军的指挥官说，你们这样做是错的。

　　估计所有人都会被这一盆冷水浇的很不爽，北约花了这么多时间，耗资这么巨大，部队都调过来了，怎么可能不打？

　　真要是撤回去，北约各国国内民众肯定会非常不满，甚至是怨声载道，还以为北约怕了新伊拉克了。

　　所以，这场战争无论是输赢，都必须打下去，而娜塔莎很不是时候的提出了不能打的意见，哪怕是正确的，也不会有任何人去考虑，美国人属于那种宁愿承担失败的结果，也绝对不会部队调来了，却虎头蛇尾的撤回去。

　　“先知！”贾巴尔突然走了进来。

　　苍龙点了点头，问道：“部队都调过去了吗？”

　　“最后一个装甲营已经全都装上了火车，十个小时之后，会到达预定地点。”贾巴尔有些激动的说道。

　　“走，去扎博勒。”苍龙起身离去，贾巴尔紧随其后。

　　随后一架军用运输机从迪兹富勒机场起飞，在三个小时后，降落在了伊朗与阿富汗边界的城市扎博勒。

　　这里距离阿富汗只有几十公里，这也是三国连线铁路的终端。

　　对于很多国家来说，边界城市都应该是很发达的，但是在扎博勒却不一样，这个只有十三万人口的小城市虽然处于边界，但它却挨着很穷的阿富汗，所以两国的边界贸易并不多，自然也不可能将这个城市推向发达。

　　对于扎博勒的市民来说，自从半年前铁路修通了之后，这个城市就成为了一个交通站，但铁路并没有给扎博勒带来多少经济，甚至有扎博勒的市民奇怪，为什么铁路的终点站会修在他们的市里。

　　不过几个月前，扎博勒进驻了一支特殊的部队，来自伊朗革命卫队的第九师，替代了原来的边界卫队。

　　随后整个城市被封锁，大批的武器装备在遮遮掩掩下运到了扎博勒，一个小型的临时机场被建立起来，并且在迅速的扩大规模。

　　官方给扎博勒市民的公告是，鉴于驻阿美军时常在伊朗边境地区活动，所以伊朗要加强对阿富汗边境的管控，而这次运来的武器装备就是配给第九师的先进武器，并且在这里将会举行一次大规模军演。

　　对于这样的行动，扎博勒的市民到没有多少反应，该做什么还是做什么，在他们眼里，阿富汗的美军是很讨厌的，经常会有无人机侵略他们的领空，等到伊朗空军反应过来时，这些无人机又立马撤离了边境，所以他们对美军自然没有好感，加上美国对伊朗的长期制裁，更加深了扎博勒市民对美军的憎恶。

　　扎博勒，前线临时总指挥部。

　　当苍龙和贾巴尔几人赶到时，这里已经忙的热火朝天，机场已经扩建到了一定的规模，陆航团的直升机已经在机库里进行组装，所有的技术人员都已经到位。

　　“您好，尊敬的先知！”一个留着大胡子的将军走了过来，这正是伊朗革命卫队第九师的师长阿拉维特。

　　也是这次军事行动伊朗的最高指挥官，按照协定伊朗是不会参与攻击伊拉克的，但这次的后勤保障，全都由伊朗军方提供，当然技术支持依旧是由来自巴士拉的科研人员。

　　苍龙点了点头，伸手握了一下，随后问道：“保密工作做的怎么样？”

　　阿拉维特信心满满的点了点头：“保密和情报工作由维瓦克负责，绝对没有问题！”

　　维瓦克是伊朗的主要情报机构，相当于美国的中情局和中国的总情局，也是伊朗革命卫队的直属情报机构，对于这个情报机构，苍龙到没有太大的印象，不过按照伊朗人的情报力度，维瓦克应该不会差。

　　“去参谋部！”苍龙带着苏姗和贾巴尔径直走去，阿拉维特赶紧在前面带路，表情十分恭敬。

　　没办法，先知的大名现在在伊朗比革命卫队的最高领袖霍梅尼还高，主要原因是因为新伊拉克的建立，对伊朗的影响，以及先知军对伊朗的两次战争，所以伊朗人对这个先知是既害怕，又崇拜，这其中以革命卫队的将领最为深刻。

　　到达参谋部，各自落座后，苍龙扫了众人一眼，随后问道：“贾巴尔！”

　　“到。”贾巴尔站了起来。

　　“明天凌晨，中央卫戍装甲师将执行攻击阿富汗的任务，你们的目的是驱逐驻阿美军，并且打通阿富汗与中国的那条边界线。”苍龙平静道，“我只能给你一周的时间，一周你必须达到战略目的。”

　　闻言，整个参谋部的人都震惊了，阿拉维特虽然知道先知军的此次行动，但他却并不知道苍龙任命的指挥官，居然是这个只有十七八岁的少年，这似乎太儿戏了吧？在场的任何一个人都比这个少年资历要高的多。

　　不过，他更惊奇的是，这个少年作为指挥官，他身边的那些先知军将领居然没有任何奇怪的表情，他们惊讶的是居然要攻打阿富汗，真的要攻打阿富汗。

　　克拉克和贾巴尔都一样，都是在刚才知道这个战略目的，开始装备和部队都运过来，他们都以为这是先知军援助伊朗的东西，起初他们还心疼了好一会，毕竟美军的装备确实很给力，至少比起俄国人的要好一些。

　　“愣着做什么？告诉我，你准备怎么用这七天，来拿下整个阿富汗！”苍龙沉声道。

　　“啊……”贾巴尔立即反应了过来，开始还有激动和紧张，但很快他便冷静了下来，他目光盯着地图，沉思了很久。

　　阿富汗的情报他们也收集过很多，在巴士拉军事学院，贾巴尔也学过阿富汗的地理位置，尤其是关于发生在阿富汗的两场战争，一场是苏联入侵阿富汗，另外一场则是美国入侵阿富汗。

　　美国人看似胜了，但其实和苏联人没什么两样，都被耗在了伊拉克，致使国内空虚。

　　但是占领阿富汗却有很大的好处，曾经有一个英国的著名军事学家曾说，占领阿富汗，就等于控制整个中东，控制整个中东就等于控制世界能源，控制世界能源，便可以控制全世界。

　　所以美苏两国都想得到阿富汗，作为新伊拉克的一个军人，贾巴尔也想得到阿富汗，但他很清楚，驻阿美军有十万人的部队驻防，还有英军的一万多人，加上政府军，他们即使装备优越，也很难打整个阿富汗。

　　而且在高原上补给非常困难，阿富汗处于帕米尔高原上，几乎是居高临下的俯视着伊朗，就如同当初先知军打下了胡齐斯坦省之后，就可以俯视整个伊朗一样，完全是进可攻退可守的地形。

　　沉默了很久后，贾巴尔摇了摇头：“除非伊朗的军队帮忙，否则光靠中央卫戍装甲师的两万多人，根本打不下阿富汗！”

　　说完，贾巴尔低着头坐了下来，而此时阿拉维特却惊讶了，按照贾巴尔这个年级，根本不可能这么沉稳，毕竟是先知下令，换成先知军的其它将领，就是一块啃不下的骨头，也会硬着头皮生生的啃下去才对。

　　“你觉得呢？”苍龙又看向克拉克。

　　“先知，这根本行不通，先不说我们必须登上阿富汗的高原作战，即使我们只是攻下重要的城市，也无法像以前我们打的那些战争，去守卫那些城市，一旦我们驱逐了美军，并且打到阿富汗与中国的边境，所有补给都会断掉。”克拉克非常担忧，“况且我们的部队并不适应高原作战，一上去后，战斗力会降低几成，更何况武器装备的保养也个问题……”

　　苍龙点了点头，阿富汗的地理条件是多山、寒冷、高海拔、少植被，既不利于大兵团机械化部队机动作战，也不利于特种部队的生存与隐蔽。阿富汗人已经在这块高地上打败了比自己强大得多的英国和前苏联，美国虽然攻下了阿富汗，却遭到了阿富汗塔利班武装的长期骚扰。

　　高海拔的地势使平原上长大的士兵作战能力下降。而世代生活在高原的阿富汗人却在作战中奔跑如飞，缺氧会使人不适而行动迟缓，最可怕的还是那些狂热的塔利班武装，数万名狂热而决不投降的亡命之徒是一支比任何武器都更为可怕的恐怖力量。

　　所以说，阿富汗人还有另外一个别称，高原上的雄鹰。

　　虽然先知军的战斗力也很强，可他们即使驱逐了驻阿美军，却还要面对那些可怕的塔利班武装，攻下一个城市，一旦他们离去，塔利班武装立即会占领这个城市，并且切断先知军的后勤保障。

　　这就是克拉克的担忧，进去就等于是送死，哪怕先知军不怕这些狂热分子，但也没必要这么白白去牺牲。

　　正当参谋部沉默时，苍龙突然说道：“这一战必须打，打不赢新伊拉克就要完蛋，你们是想要新伊拉克完蛋，还是打下阿富汗，完成最后的战略布局，赢得最后的战争胜利呢？”

　　克拉克几人都沉默了，就连贾巴尔也一脸凝重，他们当然希望赢得战争的最后胜利，可是这真的是一场很难打赢的硬仗啊……


第080章，四天拿下阿富汗

　　在伊拉克的形势逼迫下，贾巴尔和克拉克等人不得不重新考虑强攻阿富汗的这次行动，而一旁的阿拉维特却很好奇，不知道这个年轻人到底还能有什么优异的表现呢？就连伊朗都知道阿富汗的厉害，所以从始至终，伊朗都没有对这个邻国有任何想法。

　　先知军会不会步美军和苏军的后尘呢？阿拉维特脑子里突然出现了这样一个实际的问题，阿富汗就像是当年的俄罗斯一样，无论是横扫欧洲的拿破仑，还是其后来者希特勒都一样，信心满满的以为可以打下俄罗斯，但最终不但损兵折将，还导致了帝国的崩溃。

　　阿富汗也是这样，苏联和美国都用最短的时间攻入了这个国家，却同样在这个国家里折戟沉沙。

　　贾巴尔认真的看着地图，他摸着下巴思索着什么，那感觉还真有点领袖的范，但他稚嫩却依旧显示着他的年龄，于是便造成了极度的反差。

　　坐在参谋部，苍龙一点也不着急，他喝着茶等待着贾巴尔的答案。

　　半个小时过去后，所有人都以为贾巴尔不可能想出办法来，毕竟换做是这里的任何一个久经沙场的将军，都不可能想出万全之策，但就在此时，贾巴尔突然说道：“先知，我想知道这次战争的意义何在？”

　　“意义？”苍龙笑了笑，“贯通东西。”

　　“也就是说，我们没必要统治阿富汗对吗？”贾巴尔抓住了什么，立即追问道。

　　“是的。”苍龙点了点头。

　　“所以，您一定早就有准备，如果我猜的不错，要么你和塔利班武装有联系，要么你和阿富汗现在的政府有联系，如果我们可以利用其中的任何一方，这场战争我可以打赢，并且给您一个满意的交代。”贾巴尔认真的说道。

　　“呵呵。”苍龙很满意的笑了笑，“我开始就说了，你的敌人只有驻阿美军和那些多国部队，把他们驱逐出去，其它的你不需要管。”

　　贾巴尔脸色一变，果然是被他猜中了，这只是先知对他的一个考验，事实上先知早就准备好了一切，只是看他的答案是否符合先知准备的那个答案。

　　“克拉克，美军用了多少天打下了阿富汗？”贾巴尔突然问道。

　　正愣神的克拉克一愣，立马反应了过来：“四天，从进攻到战争结束，只用了四天，消灭了大多数的塔利班武装，但美国人的力量你应该清楚，所以……”

　　“我知道。”贾巴尔点了点头，扭头看向苍龙，说道，“如果先知可以解决塔利班武装和阿富汗政府军，我也只需要四天，拿下整个阿富汗全境，并打通阿富汗与中国的边界线！”

　　此话一出，除了苍龙和苏姗之外，整个参谋部的人都张大了口一脸不可思议，克拉克拉了拉贾巴尔，小声的说道：“你疯了，要是拿不下来，小心把你弄上绞刑架！”

　　“我没有疯，我确实可以拿下来。”贾巴尔平静道，“但是为了保密，我不能把我的计划说出来，等到明天凌晨，我会把所有命令都发布到各旅各团，你们只需要执行就够了。”

　　对于贾巴尔信心满满的举动，众人都认为他是在说大话，就连克拉克几人也这么觉得，可就在此时，苍龙却平静道：“好，我现在给予你中央卫戍装甲师的全部指挥权，打下阿富汗，你就是伊拉克的功臣，打不下来，总理府前面的绞刑架，有你的一副。”

　　说完，苍龙宣布散会，贾巴尔愣愣神，最后点了点头和众人一起离开了，苏姗突然问道：“你怎么知道他一定能拿下阿富汗？虽然我不知道阿富汗人到底有多厉害，不过历史已经证明了这一点，盛名之下其实难副吧。”

　　“直觉。”苍龙只说了两个字。

　　接下来苍龙果真没有去管贾巴尔如何，但贾巴尔的一系列动作，却都在苍龙的掌控之中，首先贾巴尔要求巴士拉将他们俘虏的第一装甲师美军军服都送到了扎博勒，这些军服一直都保留着，而那些美军俘虏现在都穿着囚服，同时，贾巴尔找阿拉维特要了大约两万套高原上的棉衣。

　　这让所有人都觉得，贾巴尔确实在准备进攻了。

　　中央卫戍装甲师是在凌晨开拔的，两万人浩浩荡荡的越过了扎博勒的边境，进入了阿富汗。

　　凌晨两点，正是人最困的时候，驻阿美军坎大哈分部，第十山地师陆航第三连队士官丹尼尔正看着预警机雷达屏幕的显示，一切都很平静，他已经巡视了三遍了，而这将是这个夜晚巡视的最后一遍，很快他可以回到军营里，洗个热水澡，喝杯热咖啡，暖暖的睡上一觉。

　　对于驻阿美军来说，大规模的袭击不可能发生，所以空中预警也只是惯例，他们对付的是基地组织塔利班，而塔利班通常不会有飞机，有也是被藏在阿富汗的山洞里，根本不会使用。

　　塔利班的游击队很清楚，驾驶着飞机和他们硬拼根本没有任何胜算。

　　丹尼尔巡视了最后一个区域，正准备离去，突然他的雷达屏幕里突然显示出了数十个绿点。

　　当时他很疑惑，但他也并没有紧张，如果这数十个绿点是敌人的话，雷达屏幕显示应该是红色才对。

　　于是他立即压低飞行，并且开始用无线电连接对方的信号，尽管可能是友军，可丹尼尔还是要进行必要的询问。

　　很快通讯便接通了，丹尼尔首先要求对方读出管制代码，最后又问了他们属于什么部队，得到满意的回答之后，丹尼尔才笑了笑，并且说了一句：“祝你们幸运！”随后立即返航前往基地。

　　下面的十几个绿点确实是友军，据说是山地师的装甲营，他们发现了边境有一处塔利班武装的营地，所以准备深夜突袭。

　　飞机降落在阿富汗西南部的重镇坎大哈，丹尼尔与队友进行了交接之后，将飞行记录和报告都交了上去，随后才进入营区准备洗澡睡觉。

　　但是，他刚洗完澡准备睡觉时，基地的指挥官罗德尼将他叫了过去，他心底一阵烦躁，这已经是他的休息时间了，不过他还是遵守了命令。

　　到达指挥中心，丹尼尔看着罗德尼敬了一个军礼，但是罗德尼脸色却很不好，他回了一个礼后，问道：“在飞行的过程中，有没有发现可疑目标？”

　　“报告长官，没有发现可疑目标。”丹尼尔实话实说。

　　“那这是什么？”罗德尼突然将飞行报告甩了过来。

　　丹尼尔脸色一变，拿起报告看了看，说：“这是正常的目标，友军！”

　　“该死，坎大哈的装甲营今晚没有任务，怎么可能是友军？”罗德尼脸色铁青的问道。

　　丹尼尔立即紧张了起来，可对方的回答和联系方式明明是友军啊，而且管制代码也正常，通讯的渠道也隶属于美军，怎么可能是其他部队？可丹尼尔又想到，阿富汗国民军根本不可能知道他们的管制代码，而且他们并没有坦克这种大型的装甲战车，更别提说美制的装甲车了。

　　他正准备解释什么，罗德尼冷道：“为什么发现目标之后不向指挥中心汇报？”

　　丹尼尔一脸无语，心说用得着汇报吗？管制代码都是对的，雷达识别也是绿色，明明显示是友军，为什么要汇报？按照条例也不需要好不好，可丹尼尔却并没有说出来，因为他很清楚，罗德尼不过是想给自己找一个替罪羊罢了，自己恰好就这么撞上了。

　　“也许是特种部队在执行机密任务呢。”丹尼尔没有顶撞，只是给自己也给罗德尼找了一个台阶下。

　　但是，罗德尼脸色却依旧不好，因为驻阿美军最高司令部前些天发布了进入最高警戒状态的通知。

　　如果不是因为这个通知，罗德尼也不会三更半夜拿着一份飞行报告来斥责他的飞行员了，但这个特殊时期却不能不谨慎，据他得到的消息，这个情报还是从伊拉克那边的多国部队里传出的，而且据说是先知军会来攻打他们。

　　尽管这个情报看起来很荒谬，罗德尼甚至怀疑那个获得情报的人是不是蠢货，但美军的条例就是这样。

　　可这却整的他们驻阿美军十分无奈，这么荒谬的情报，让他们飞行次数多了不说，还得轮班轮岗的进行警戒。

　　“你先去睡觉吧。”看丹尼尔一脸疲倦，罗德尼最终还是将飞行报告丢到了垃圾桶，在这么整下去别说他的士兵受不了，就是他自己都受不了。

　　当然，这么做只是为了体恤下属，没有别的意思，而且罗德尼自己也知道，几十个绿点，那肯定是装甲车或者坦克，在阿富汗这种地方，除了美军之外，没有那个势力拥有这种装甲车，也许真像是丹尼尔说的那样，是特种部队执行保密任务。

　　可是，一个小时后，罗德尼因为自己的这个决定而后悔了，当他从被窝里爬起来时，一支枪对准了他的太阳穴。

　　这个身穿美军军服的阿拉伯人，正用他那蹩脚的英语告诉他，老实的站起来，不许乱动……


第081章，加油吧，少年

　　坎大哈美军空军基地中，克拉克正兴奋的处理着那些美军战俘，这个阿富汗西南部最大的城市已经落入了他们的手中，当美军还在睡梦中时，身穿美军军服的先知军已经把枪指在了他们的脑门上。

　　很多美军起来都是惊慌失措，虽然也发生了一些激战，很快就被先知军平息，而此时在基地的指挥中心，克拉克用枪指着罗德尼的脑袋说道：“告诉我，阿富汗美军的作战代码和保密代码！”

　　罗德尼虽然投降，但他还是一个军人，所以他坚决的摇了摇头道：“我不会出卖那些还未投降的部队，战争不是这样打的。”

　　身为前锋指挥官，克拉克知道现在形势紧迫，先头部队虽然占领了坎大哈，可阿富汗的地形他们很清楚，坎大哈虽然是一个重镇，但面对伊朗占据了绝对有利的地位，毕竟是居高临下。

　　但是面对盘踞在东部的美军却不一样了，如果美军反应过来，随时都会对这里的先知军造成毁灭性的打击，他们的伪装也就彻底失效了，而贾巴尔在战前承诺了，四天拿下阿富汗全境，拿不下他就得上绞刑架。

　　克拉克当然不希望贾巴尔上绞刑架，而且这是中央卫戍装甲师的第一战，无论成败他这个副师长兼参谋必须承担责任，赢了是所有中央卫戍装甲师的荣誉，输了是他和贾巴尔的责任。

　　“呵呵，你难道以为全世界都要按照你们美国人的打法，那才叫战争吗？”克拉克冷笑一声，收回了手枪，他很清楚这样威胁罗德尼没有用，美国人把投降当作是理所当然的事情，但他们还不至于投降之后，会出卖他们的兄弟部队。

　　可是克拉克在巴士拉军事学院里学过一招狠的，现在正好用上，他扭过头问身边的一位团长：“我们抓了多少俘虏？”

　　“大概五千多人，都已经关押起来了，阿富汗国民军的人很快就会来看管他们。”团长说道。

　　“哦。”克拉克点了点头，沉思了几秒。

　　正当罗德尼奇怪时，他突然说道：“都杀了吧，留在这里也是祸害，万一他们造反，光靠阿富汗国民军的那些人，根本收拾不了。”

　　克拉克的一句话，把罗德尼震撼了：“你……你不能这么做，你们要遵守日内瓦公约，你们这是屠杀。”

　　“抱歉，我们已经被驱逐出了联合国，所以不知道什么日内瓦公约，我们只知道你们美国人在我们阿拉伯人的土地上肆意横行，你们屠杀我们的人时，似乎也从来没手软过，现在我只是用你们的方法来对付你们。”克拉克冷笑一声，“哦，对了，用中国人的话说，这叫以其人之道还治其人之身！”

　　罗德尼脸色难看了，看着毫不惊讶就去执行的那位团长，他终于还是忍不住道：“你要怎么样才能放过他们？”

　　“怎样？”克拉克考虑了一下，“把阿富汗美军的所有的代码都交给我的人，并且让你的人教会他们，如何使用这些代码，在请你配合我们，给其它地区的美军发一段代码，就说你们进入他们的辖区进行一次反恐行动，请他们也务必配合我们！”

　　“不，绝不！”罗德尼坚决反对道，“我可以给你代码，但我绝对不可以让我的人亲自这么做！”

　　“你这是既要做婊子又要立牌坊吗？”克拉克脸色冰冷，直接下令道，“那就全都杀了，我们一样可以用同样的方法去攻击其它城市！”

　　罗德尼脸色十分难看，他咬了咬牙，说：“好，我告诉你，也可以配合你们，但你们要说话算数！”

　　“放心吧，先知军这点信誉还是有的。”克拉克满意的点了点头。

　　早上八点，贾巴尔赶到坎大哈，这已经全都在他们的控制之中，而现在坎大哈将是他们攻击其他阿富汗美军的前沿阵地，所有的部队都集结到了这里。

　　“都办好了？”贾巴尔严肃的问道，并没有因为一场小小的胜利而喜悦，因为他很清楚，真正的硬仗还在后面。

　　“已经办妥了，所有的代码和数据链都在掌控之中，从现在开始我们可以得到其它方向美军的所有动向，代码是一天一换，罗德尼答应会配合我们，获取接下来的代码。”克拉克说道。

　　“好。”贾巴尔沉思了几秒，“派人将俘虏都送到伊朗，以免他们哗变，这里我们待不了几个小时了。”

　　“什么意思？现在就要打吗？不是明天吗？”克拉克奇怪道，虽然先知军准备充分，但毕竟所有的部队才刚刚集结到这里，按照攻击计划，他们今天完全可以休整，并且在这里站稳脚跟，在继续进攻其它城市。

　　“不。”贾巴尔摇了摇头，“美军迟早会发现我们，所以我们必须速战速决，最好是能打到首都喀布尔，只要拿下那里，其它地方收拾起来就容易多了。”

　　克拉克点了点头：“可是，后勤怎么办？”

　　“打哪里就在哪里补给，你还愁美军那里没有物资吗？”贾巴尔反问道，“对了，阿富汗国民军有什么动向？”

　　“没有动向，不过我们的部队已经包围了他们的营区，前一个小时，有一个国民军的指挥官要求和我们谈判，并且接管这座城市！”克拉克说道。

　　“看来先知没有骗我们，阿富汗政府确实已经站在了我们这一边，但你记住，无论是国民军还是塔利班武装，我们都不能相信，这场战争只能靠我们自己，所以现在我们要把这场战争当作是没有后勤保障，也没有援军的战争来对待，目标只有美军和其驻阿国部队。”贾巴尔似乎早有准备。

　　“可这样……士兵会很疲惫！”克拉克提出了意见，“而且，并不是每一次都会像现在这么顺利。”

　　“疲惫？”贾巴尔冷道，“疲惫也要打，黑将军可以带着他的士兵阻击美军第一装甲师，我们现在装备了最好的装备，难道战斗意志就差了吗？尽管我不喜欢牺牲，但是战争却总有牺牲，为了日后的和平，必须要牺牲！”

　　克拉克不说话了，他想不到贾巴尔居然会说出这么冷酷的话来，但他说的何尝不对呢？阿富汗人与英国人打，与苏联人打，与美国人打，每一次战争他们几乎都处于最弱势，可阿富汗人怕过什么？

　　他们为了信仰，为了心目中的和平而战斗，尽管他们并不知道这样战斗下去，和平的曙光什么时候会出现，但他们至少在战斗，如果他们哪一天真的放弃，这个世界都会认为他们软弱可欺，阿富汗将在也没有和平的希望。

　　前伊拉克何尝不是这样呢？克拉克心底反问着自己，最后什么也没说，便执行命令去了。

　　接下来贾巴尔草拟了自己的作战计划，按照美军的惯例，他们都是依托基地进行进攻和防御，而基地中为主的是机场，这种模式的好处在于机动力强，防御力高，而且非常安全，物资补给也不怕被中断，只要有机场，美军就可以源源不断的从空中运送援兵和物资过来，支持美军继续作战。

　　这种模式在当今世界也成为了主流，几乎是无懈可击，但贾巴尔却觉得这个模式有一个致命的缺点，人们之所以认为这个模式无懈可击，主要是因为美军太强大，装备太先进，奈何得了他们的不愿意和他们打，奈何不了他们的，自然只能挨打，就比如阿富汗人，面对基地里的美军，他们毫无办法。

　　可当同等级的去较量时，美军以机场为主的基地模式就显得脆弱不堪，贾巴尔根本不需要一个地区一个地区的去剿灭美军，只需要围困住基地，并迫使他们投降就好了，相比而言，贾巴尔反而更担心的是那些机动性极强的塔利班武装，如果他们将来与先知军为敌，贾巴尔还真没有什么对策。

　　事实上证明，游击战术在任何一个战场都是无懈可击的。

　　所以他接下来的作战计划也很简单，将卫戍装甲师分成两个集团军，一个是北线集团军，一个南线集团军。

　　阿富汗有一条环形高速公路，分别连接东西，画了一个大圈，而美军的基地都处于这些高速公路的周边，所以他们只需要沿着高速公路进行迅速机动就行，完全没必要隐蔽，毕竟他们身穿美军军服。

　　早上十点钟，两个集团军在补给充足后，浩浩荡荡的出发了，他们留在坎大哈的只有数百人而已，至于美军，当然都被他们运往了伊朗，苍龙说过，后边的事情他来处理。

　　而处理这些事情的，自然就是阿富汗国民军，美国俘虏们怎么也没想到，他们训练出来的人，最后居然压着他们，前往伊朗，没有人敢反抗，因为先知军曾交代，如果有人想逃跑，直接击毙就可，命令果断而冷酷。

　　“出发了？”扎博勒指挥中心，苍龙突然问道。

　　一旁的阿拉维特点了点头：“已经出发了。”

　　说着，阿拉维特把贾巴尔的动向说了一遍，如果换成是他，肯定是不敢使用这么大胆的战术的，毕竟一旦出了差错，不但不可能达到预先的效果，还可能被美军设下圈套，最后导致全军覆没。

　　可苍龙却非常满意的点了点头：“这才是我想要的，加油吧，少年，新伊拉克的命运现在在你手上了！”


第082章，踩上一脚

　　相比北线集团军，南线集团军压力要大的多，虽然北线集团军所需要行进的路比南线长三分之一，但南线集团军面对的美军基地却比北线要多的多，因为塔利班武装几乎都活跃在阿富汗的南部。

　　北部则是阿富汗国民军的地盘，所以美军压力要小的多，加上阿富汗首都喀布尔就在南边，而且靠近巴基斯坦，所以美军的大多数基地都建立在南边，北线只有少数的几个基地。

　　贾巴尔指挥的南线集团军肩负着重担，没办法，四天打下阿富汗的诺言是他自己承诺的，他不可能让克拉克来背这个最大的包袱。

　　只不过，他想象中的困难并没有出现，南线集团军一路下去，拿下了三个美军基地，很多几乎都是一枪未发。

　　当然这并不是因为美军见到先知军就下的屁滚尿流投降了，而恰恰相反的是，在他们进入这些基地之前，这些基地都处于最高警备状态，因为这里刚刚发生了恐怖袭击，最令人不可思议的是，这些空袭击和平常不一样，塔利班武装几乎是拼了命的在展开自杀式攻击，而且还是对美军的基地。

　　猝不及防之下，很多南部的美军基地都遭遇了重创，当然这个重创只是塔利班眼中的重创，对于塔利班武装来说，所付出的代价却更大。

　　美军在反击中打死了很多塔利班成员，但没有一个是活着的，所以当穿着美军军服的先知军出现时，美军一点防备都没有，毕竟刚遭到了攻击，加上先知军说他们是来增援的，而且还开着美军的坦克拿着美军的装备，什么都没错，他们怎么防备？

　　甚至有检查点的美军大老远就和先知军坦克上的机枪手打招呼，但很不幸的是，迎接他们的却是一梭子子弹，死前他们甚至不知道这些同行为什么会朝他们开枪，毕竟谁能想到，在阿富汗这个屁大点地方，居然有成建制的伪装美军出现？

　　相比贾巴尔的痛快，驻阿美军最高指挥官安东尼却紧锁着眉头，平日里他们想找塔利班武装都找不到，好不容易找到一个还可能是陷阱，却没想到现在整个阿富汗几乎所有的基地都遭到了塔利班武装的袭击。

　　刚开始，安东尼还以为这些塔利班武装疯了，难道他们想放弃优势的游击战，和美军正面对抗吗？

　　事实上，安东尼和他的属下无时无刻不希望塔利班武装会范蠢和他们这样干，可这只存在于希望，不可能变成现实，经历了与几个大国的战争，阿富汗人的战斗力之强，战术之高明，即使美军也头痛不已。

　　一个超级大国的军队，在一群蚂蚁面前折戟沉沙，说出去都丢人。

　　而今天，人家塔利班武装真的如他们所愿，真的就这么干了，而且还干的热火朝天，身为驻阿美军最高指挥官，安东尼当然不是蠢材，他相信塔利班这么做一定有他们的目的，只是现在他还不清楚。

　　可是情报网却没有任何异常消息传来，反而是各个基地都不断的向总司令部求援，安东尼能怎么办？只能豁下面子，去了一趟首都喀布尔，找阿富汗政府。

　　可安东尼很清楚，在阿富汗这帮人靠不住，有时候安东尼都怀疑，为什么同样身为阿富汗人，他们训练出的国民军却像是一群软蛋一样，经常丢脸，而塔利班武装却能让他们昏头胀脑，时不时的给他们找点麻烦。

　　事情如安东尼所料，阿富汗政府国防部长信誓旦旦的答应了他一定会让当地的国民军出动，并且帮助美军抵抗塔利班武装，毕竟他们是盟友啊。

　　离开时，安东尼总觉得这个家伙的笑容有些怪异，可到底怪异在哪里，安东尼却想不出来。

　　直到恐怖袭击发生了将近一天之后，在第二天早上，安东尼突然接到了一个消息，如果是在平常，这个消息恐怕立即会被忽略，但现在却被安东尼重视了起来，他的脸一瞬间从疲惫，变成了惨白。

　　再三确认，并通过特级的联络代码进行识别后，安东尼发现这个情报是真的。

　　这只是源于巴格拉姆空军基地一位飞行员的飞行报告，因为飞行需要，他进行了超低空飞行，可他却看到了高速公路上成建制的坦克群和装甲车，甚至还有直升机在护航。

　　虽然这些一看就是美军的装备，可是这位飞行员却非常警惕，因为驻阿美军没有这么大建制的装甲部队，主要是空军和特种部队联合作战，毕竟在阿富汗的地形，大集群的装甲部队根本不管什么用，这又不是在伊拉克，人家塔利班都是躲在高海拔的山洞里，你能把坦克开到那么高海拔的山上去吗？

　　不说没有路上去，就是有路上去，美军也不敢去，山区里隐藏的地方多了去了，坦克上去只能成为这些塔利班武装的靶子，虽然美军的坦克装甲厚，可滴水石穿的道理他们还是懂的。

　　所以美军主要采用无人机和战斗机，以及少量的直升机进行作战，山地师和101空降师都属于陆军的王牌部队，各自也有各自的特种部队，所以才会被派遣驻守阿富汗。

　　这个飞行员恰恰注意到了这一点，但他也并没有怀疑什么，原因很简单，塔利班武装没有能力伪装成美军，而且还是如此成建制的美军，但这个飞行员还是尽职的将这个异常汇报了上去。

　　安东尼也不愿意相信，这些成建制的美军是伪装的，但身为最高指挥官，他很清楚坎大哈军营里到底有多少装甲车，整个阿富汗又有多少坦克。

　　而按照这个飞行员的报告，很显然这些已经超出了整个美军在阿富汗的战场上的装甲部队总和。

　　安东尼长长的舒了一口气，他不知道这些伪装者是从哪里冒出来的，不过他却突然想到了一件事，前一阵子从伊拉克那边送来的一份情报，乔治上将要求他地方先知军可能的攻击，当时安东尼差点没吐血，心说乔治傻逼了吧？

　　可联想到现在，安东尼明白了什么，先知军真的开始进攻了，而且他们伪装成美军，已经打到了距离喀布尔只有一百多公里的加兹尼，以装甲部队的推进速度，只需要不到半天时间，就可以打到首都。

　　安东尼有些毛骨悚然，不是因为他害怕先知军，而是这支莫名其妙冒出来，还穿着美军军服的部队，到底从哪里蹦达出来的，他们的武器又是从哪里得到的，为什么他没有收到任何关于此事的情报？

　　看着地图，安东尼握紧了拳头，身边的参谋们都不明白平时冷静的安东尼将军为什么会这么紧张，塔利班似乎也没这么可怕吧。

　　但很快他们都明白了，安东尼将情况说了一遍，整个指挥部一片哗然，可此时追究原因似乎不是时候，而是应该如何面对这打到眼前的先知军。

　　“如果真的按照您的判断，我想这支部队应该算是孤军深入，虽然我不知道他是怎么骗过了我们的基地，基地里的那些人又怎么样了，但是，只要他是孤军深入，我们有足够的能力把他们留在阿富汗！”参谋长卡尔文突然说道。

　　“他们主要是陆军，而我们主要是空军，他们的坦克对付不了我们，可我们的飞机却能一辆一辆的把他们炸上天。”副参谋长也说道。

　　安东尼心里一想，这样也对，毕竟对方是孤军深入，即使能不动声色的靠近他们，可这又能怎么样，驻阿美军的飞机是吃素的？

　　可他心底又总觉得有哪里不对，好像他忽略了什么，但现在情况紧急，他也来不及想这么多。

　　安东尼不愧为老将，他并没有命令空军立马出击，相反的是他下令整个巴格拉姆空军基地进入最高警备状态，同时像除却喀布尔之外的所有美军基地发送了识别码，并且要求他们以特级识别码回复。

　　这样做的好处就是可以看看那些基地，已经被先知军占领，那些基地还没有被占领。

　　可他没这么做还好，一做之后脸色就更难看了，整个驻阿美军一共就只有十二个基地，这十个基地有八个在南部，四个在北部。

　　但回复正确识别码的，却只有两个，一个是距离阿富汗首都喀布尔不远的贾拉拉巴德基地，这个基地是建立在阿富汗与巴基斯坦边界，处于首都喀布尔的东南部，所以先知军不可能打到那里，除非他们已经打下了首都，才有可能进攻那边。

　　而另外一个回复的却是处于东北部的一个基地，也就是说除了首都的巴格拉姆空军基地和这两个基地之外，其它所有美军基地都已经在无声无息中陷落了。

　　整个参谋部一片肃然，安东尼低沉的喘着气，就像是一头奄奄一息的老虎，为何先知军无声无息的到达了这里，他们却没有一点消息？即使经过了伪装，也不可能这么隐蔽。

　　“立即打电话给阿富汗总统府，告诉阿里扎，就说先知军已经快打到首都了，看他什么反应！”安东尼沉着气道。

　　几分钟后参谋挂断了电话说道：“他说……在阿富汗美军执行任何任务，他们都无权干涉！”

　　参谋们不明白为什么这个时候要把情况告诉阿里扎总统，但听到这个回复的安东尼却突然笑了：“怪不得他们可以打到这里，原来阿里扎已经背叛了我们，就连塔利班武装现在也在帮助先知军。”

　　“怎么可能？”参谋部不敢相信，塔利班武装和国民军绝对是死敌，根本不可能联合先知军一起来打他们。

　　“为什么不可能？”安东尼笑着道，“我们是美国人，而他们都是阿拉伯人，都信仰伊斯兰教，在他们眼里我们都是外敌。”

　　“那现在怎么办？”卡尔文脸色铁青的问道。

　　“打。”安东尼收起笑容，突然平静道，“阿里扎没有直接和我们翻脸是因为他还在权衡利弊，如果我们将先知军留在了阿富汗，阿里扎立即就会回到我们的阵营，如果我们留不下，或者被歼灭了，阿富汗就是先知军的了，所以现在我们面对的还是先知军这一个敌人，至于塔利班武装？呵呵，我相信阿里扎会替我们去对付他们的，看着损失惨重的塔利班武装，阿里扎没理由不去踩上一脚。”


第083章，左右逢源

　　当南方集团军和北方集团军各自达到了预定地点之后，整个先知军对阿富汗首都喀布尔形成了合围。

　　相比在伊拉克作战的先知军，这次在高海拔的阿富汗，他们的战斗力确实要比以往弱的多，但他们的士气却远比美军要高的多，从恐怖袭击的出现，到阿富汗国民军的后勤保障，都让他们有一种顺风顺水的感觉。

　　与此同时，在喀布尔总统府，阿里扎召集了他的所有幕僚和国防高官前来商议接下来的行动，对于阿里扎来说，先知军的突击速度简直让人瞠目结舌，几乎没有发生太多的战斗就解决了美军大多数的基地。

　　所以他们必须商议现在的形势，可以说这场战争占便宜最多的还是他们国民军，一枪未开，就接受了很多美军的基地和他们梦寐以求的武器，虽然暂时很多武器还不能使用，可以后训练出这些人才之后，便可以武装起来。

　　阿里扎看着手底下的幕僚说道：“先知军的这次攻击是与我们有协议的，一旦他们拿下巴格拉姆空军基地，将会驻军在阿富汗国内，代替原来的美军。”

　　闻言，会议中心里一阵议论纷纷，其中一个军官说道：“虽然先知军和我们有着同样的信仰和血缘，但我觉得我们应该学那些中国人的，坐收渔翁之利。”

　　“是啊，等美军和先知军两败俱伤之后，我们应该派遣部队将他们全都驱逐出阿富汗，再次恢复阿富汗真正意义上的独立。”在场的大多数军官都属于阿富汗的前北方联盟。

　　这个组织是塔利班的死对头，而事实上在塔利班还未掌权之前，北方联盟对美国人是很不满的，因为塔利班武装就是美国人一手扶持起来的，就像伊拉克的萨达姆政权一样，也是美国人扶持起来的。

　　扶他们的是美国人，打他们的还是美国人，所以北方联盟虽然后来和美国人合作，并且建立了这个政权，但他们却并不喜欢美国人，或者说他们不喜欢任何入侵者。

　　“美军只剩下三个基地，一个是挨着巴基斯坦的贾拉拉巴德基地，另外一个则是位于东北部的法扎巴德，最后一个自然是驻阿美军的总部，巴格拉姆空军基地，而这三个基地，因为距离太远，加上恐怖袭击的不断出现，贾拉拉巴德和法扎巴德两个基地很难策应巴格拉姆空军基地。”就在此时，一个将军说道，“所以我认为，是我们向先知军施加压力的时候了，如果让他们顺利的攻下巴格拉姆空军基地，到时候他们可以轻易的击溃我们的军队，我们不能让这么强大的外籍军队在阿富汗存在。”

　　但是，国防部长贝赫苏德却不同意这位将军的观点，他站起来道：“虽然先知军看似占据了优势，但无论是哪一方，现在都有能力击溃我们，我认为先知军现在恐怕还处于劣势，在美军的巴格拉姆空军基地里，有人数最多，装备最精良的驻阿美军和英军部队，而且他们飞机明显要比先知军的多，大多数还都是固定翼飞机和无人机，所以我认为现在对先知军施加压力，可能会导致他们全盘瓦解。”

　　“根据我们得到的情报，先知军陆航团装备的大多数都是直升机，以及少量的侦查无人机，虽然他们的坦克超过五百辆，装甲车也有三百多辆，可面对固定翼飞机，少量的防空武器，很难对美军形成优势，而且他们只有两万人而已，可在巴格拉姆空军基地里，却有美英联军的五万人。”情报部长也说道，“一旦美军守住巴格拉姆空军基地，整个先知军都将被陷在阿富汗，到时候我们反而是帮了美国人大忙了。”

　　“那你有什么更好的提议吗？”身为国民军的总参谋长，上将军衔的哈利布尔对美国人的印象，显然要好过突然来袭的先知军。

　　国防部长贝赫苏德突然说道：“继续打击塔利班武装，我们的情报网已经掌握了塔利班武装的很多据点，现在他们损失惨重，我们可以不费吹灰之力，就灭掉这个大敌。”

　　闻言，所有人都点头表示赞同，很显然塔利班武装是在帮助先知军的，所以阿里扎最后决定，趁机彻底消灭这个宿敌，在坐上观虎斗，等到他们打得差不多了，他在来收拾残局，恢复阿富汗的真正独立，到了那时候，他的威望将会上升到一个可怕的高度。

　　扎博勒。

　　苍龙看着前方的战报，对比着地图，这已经是贾巴尔承诺四天攻下阿富汗的第二天下午，他还剩下两天多的时间。

　　对比现在形势，伊朗的军官们都有些不看好先知军，阿富汗的国民军左右逢源，并没有表示直接支持先知军的进军。

　　当然，阿富汗总统阿里扎当初和他们谈判时，确实没有表明一定会支持先知军，只是在协议上签订，如果先知军能驱逐美军，那就同意加入三国联盟，组成四国联盟，所以他们也不能怪阿里扎左右逢源。

　　但是阿拉维特却有些焦急，先知军如果失败，新伊拉克也将失败，到时候伊朗将再次面对更严峻的外交形势。

　　所以这是一招险棋，到现在阿拉维特也不明白为什么这位先知为什么会用贾巴尔，虽然贾巴尔在前期的决策都很正确，并且获得了令人难以想象的成绩，可是现在的局面却不好说了。

　　他一直在等待，等待着苍龙开口，让伊朗革命卫队介入战争，用领袖霍梅尼的话说，如果先知主动开口，他将对他们日后的谈判，起到很大的作用，革命卫队进入阿富汗，也将同时掌控阿富汗未来的生命线。

　　虽然两国是盟国，但政治上的较量，却依旧会产生，谁都知道这位先知是想要所有盟国都承认他先知的地位，但是他们却很难去适应这个先知的合法地位，毕竟这已经是而是二十一世纪。

　　一旦伊朗承认他先知的地位，革命卫队的领袖地位将会降低很多，而且日后都会以伊拉克为中心，这是他们不愿意看到的。

　　只可惜，苍龙并没有因为现在的局势而困扰，沉默了很久，他突然说道：“阿拉维特将军，我希望你可以维持住先知军的后勤保障，我不希望在这方面出问题。”

　　阿拉维特一点奇怪，但很是点了点头：“您这是要回伊拉克了吗？”

　　“不，我要去阿富汗。”苍龙笑了笑，不等他问明情况，便和苏姗离开了指挥部，乘坐一架直升机直接前往了阿富汗西部重镇坎大哈。

　　他没有在坎大哈过多停留，而是转乘国民军的一架飞机，飞往了距离阿富汗首都只有一百多公里的加兹尼。

　　当得知苍龙亲自过来，贾巴尔立即从前线赶了回来，他一脸疲惫的给苍龙敬了礼，随后说道：“先知，您来这里做什么？”

　　“帮你解决困难。”苍龙很直接。

　　“解决困难？”贾巴尔一愣，很快他想到了什么，国民军的动向让他很不安，虽然他可以绕过首都，直接攻击巴格拉姆空军基地，但他却要把背后留给首都的阿富汗国民军，虽然他们的装备不怎么样，战斗力也不行，可在这样一场实力相差不多的战争里，有时候一只蚂蚁都可以影响战局。

　　“塔利班武装遭到国民军的重创对吗？”苍龙突然问道。

　　“是的，虽然阿富汗国民军并没有与我们交火，却对我们产生了很大的敌意，本来基地里缴获的武器装备都是要封存运往伊拉克国内的，但是国民军在我们走后，却对我们的士兵动武，强行拿走了我们缴获的武器，他们说在阿富汗，这就是他们的东西。”贾巴尔很生气，这种像强盗一样的行为，让他无法容忍，如果不是要面对美军，恐怕他早就命令装甲部队朝这些该死的国民军开火了。

　　“阿富汗首都方面有和你联系过吗？”苍龙却不在意，只是问道。

　　贾巴尔摇了摇头：“我派人去喀布尔进行过交涉，可他们却把我们的人扣留了，所以我现在真想攻打喀布尔！”

　　“以现在的形势，你不会想在招惹一个敌人对吗？”苍龙平静的问道。

　　贾巴尔点了点头：“可万一他们在我们背后捅刀子怎么办？”

　　“我来，就是给你解决这个问题的，你放心对付美军吧。”苍龙给了他一个信任的表情。

　　说着，苍龙便和苏姗准备离开营地，可贾巴尔突然想到了什么，追了上去说：“先知，你不会打算亲自去喀布尔和阿里扎交涉吧？”

　　“不，我不是去交涉，只是去让他们履行他们应该履行的义务，同样归还我们的战利品而已。”苍龙定住脚头也不回的说道。

　　“可是……可是你……你的安全，这样去万一他们……”

　　“你已经是一个两万人部队的指挥官了，别在这么婆婆妈妈的，我的安全我自己会考虑，你现在应该想想怎么对付美国人的飞机，如果四天之内拿不下阿富汗，在多人给你求情，我也一样送你上绞刑架。”苍龙说完，便和苏姗上了一辆军车。

　　贾巴尔目光呆滞的看着苍龙他们离去的方向，但很快他又坚定了起来：“我不会让你失望的，一定不会！”


第084章，我是杀手

　　坎大哈总统府。

　　阿里扎刚刚从外面回来，便匆匆忙忙的回办公室了，在先知军攻击美军的同时，他的国民军获得了巨大的利益，不仅仅得到了美军的武器装备，还消灭了大批的塔利班武装，他相信用不了多久，塔利班武装就会彻底消亡。

　　虽然阿里扎很想感谢先知军，但现在先知军却成为了他的敌人，至少在阿富汗是这样的，他要做的就是在阿富汗占据绝对的主动权，当然阿里扎是会参加四国联盟的，因为这是阿富汗走向新生的唯一生路。

　　就像是现在的新伊拉克一样，一旦阿富汗成为东亚和西亚的交通枢纽，阿富汗想不富裕起来都不可能，但阿里扎必须把这个谈判的权利掌握在自己的手里。

　　能做到总统的位置，虽然有美国人的扶持，但他绝对不是蠢材，他很清楚美国人救不了阿富汗，唯一能改变阿富汗现状的便是阿富汗自己人去做出的改变，让民众从地狱走向天堂，而富裕是唯一的手段。

　　新伊拉克就是这样一个例子，从美军的入侵，萨达姆倒台之后，伊拉克便一蹶不振，即使他是世界上储备石油第四的国家。

　　美国人只会吸食他们阿拉伯人的血液，最后留给他们一大堆烂摊子，所以阿拉伯人要真正崛起，就必须靠自己。

　　至于那位先知？阿里扎从来不认为这位先知可以救自己，他也不可能承认这位先知的合法地位，先知这种信仰的存在只会出现在历史上，一旦他剿灭了塔利班，在掌握了阿富汗，就可以拿到足够的主动权与新伊拉克的三国联盟进行谈判。

　　眼看着自己的计划一步步的实现，阿里扎心中激动的情绪难以自制，但是当他刚走进办公室时，脸色立时变了，在他的办公椅上正坐着一个三十多岁的年轻人，当然在他眼里算的上是年轻人。

　　比起他的成就来说，他的年龄几乎可以忽略不计，因为坐在他办公椅上的人居然是新伊拉克的那位先知。

　　他正准备离开，可就在此时一支枪顶在了他的太阳穴上，平静而冷漠的声音传来道：“关上门，坐到你该做的位置上去！”

　　阿里扎点了点头，将门关上，随后做到了办公桌前面的凳子上。

　　见到这位先知，他脸上立即露出了笑容，说：“这是我们第一次见面吧，尊敬的先知！”

　　“是的，这是我们第一次见面，本来我对你的期望很大，不过却没想到你让我很失望。”苍龙平静的喝着茶，“你这里的茶很好喝。”

　　“这是一些中国人送的。”阿里扎点了点头，同样身为领袖的他，在这个比他年轻二十多岁的年轻人面前，他居然生不起任何一点威严，话语中下意识的透着奉承的感觉，不过他很清楚，这一切都将要过去了。

　　“嗯，让我回味起了家乡的味道，不错。”苍龙点了点头，放下茶杯说道，“知道我来这里为了什么吧？”

　　“不知道，先知有话直说，如果我能办到，我一定帮助先知。”阿里扎灿笑道。

　　“你让我很失望，知道吗？”苍龙笑着道，“本来驱逐美军之后，先知军会把权利交给你们阿富汗人，可现在我决定不给你们了，我觉得重新建立起一个政权，比你们现在这个政权更有利于新伊拉克与阿富汗的合作。”

　　阿里扎脸色难看了，尽管两人都是领袖，但这么直接，还是很不合时宜的：“你想撕毁协定吗？呵呵，恐怕这由不得你。”

　　“你是想告诉我，先知军会覆灭在伊拉克吗？”苍龙笑着道。

　　本来信心十足的阿里扎听到这句话后，不知为何突然有些没底气了，但他还是硬着头皮道：“是的，没有国民军的帮助，先知军很快就会被美国空军炸的一点不剩，一旦这边失利，面临持久战的新伊拉克，将会遭受十分可怕的打击，甚至是再次亡国！”

　　“阿富汗确实很重要，但你似乎并不是这么重要。”苍龙却不在意。

　　“你杀了我也没用，而且你一杀我，就等于与整个阿富汗为敌，这会把先知军陷入更危险的境地。”阿里扎又恢复了自信，“况且，你能不能杀我，还是个问题！”

　　“哦，看来你不知道，我以前是一个杀手，世界第一杀手。”苍龙无奈的摇了摇头，“还记得以前有一位著名的恐怖组织头目吗？对，就是塔利班武装的一个知名头目，号称是不惧任何威胁和挑战，而我只用了一枪，在三千米外，将他击毙！”

　　阿里扎脸色一变，这件事他当然知道，这还是在阿富汗战争时发生的，据说当时是美军的一个狙击手做的，而且这件事属于保密性质，只有一些高层才知道。

　　“那时候我才十二岁。”苍龙笑着道，“就像我从你这里进来一样，想要杀你，实在太容易了，知道奥马尔为什么会不惜一切代价也要帮助我吗？我可以告诉你，因为他怕我，美国人找不到他，我却可以轻易找到他。”

　　阿里扎脸色越来越困难看，他不会怀疑苍龙说的是假话，因为他身上透出的那股杀机，已经让阿里扎如坠冰窖。

　　“多年不杀人，看来这个世界都忘记了还有我这样一个杀手存在了，我觉得我有必要用你的人头向全世界宣告一下，我不仅仅是一个屠夫独裁者还是一个杀手吗？”苍龙漫不经心的盯着阿里扎说道。

　　这一刻阿里扎感觉到威胁是实际而迫切的，在这个年轻人面前，他提不起任何一点反抗的心思，只是用无力的语言说道：“你杀了我，还会出现另外一个我，阿富汗人你杀不遍的。”

　　“那就出现一个杀一个，出现两个杀两个，出现一百个，我杀一百个，我不介意在我的领袖生涯里，找点杀手的乐子。”苍龙笑着道，“我也不相信，当死去一百位阿富汗总统后，还有人敢当这个总统，敢和我做对！”

　　“你这是耍无赖！”阿里扎无力道。

　　“是你先跟我耍无赖的！”苍龙平静的回答道。

　　阿里扎沉默了，他在想着苍龙话里的可能性，但最后却打消了所有反抗的决定，说道：“你想怎么样？”

　　“按照我们的原来的计划去办，如果你办不到，我会找一个人替你办。”说着苍龙拿出一份资料，递给阿里扎，“好好看看，这个人替代你合不合适！”

　　闻言，阿里扎拿起资料，一看到上面的照片脸色立即就变了，这是现在阿富汗政府主要的缔结者前北方联盟的第一任领袖，也是除去塔利班武装之外，当时阿富汗最有影响力的人，在美军攻打阿富汗之后，北方联盟就接管了所有塔利班武装统治的地区，而这个领袖功不可没。

　　只不过在后来，所有人认为他会当选阿富汗新总统时，他却被人刺杀了，最后由他的弟弟接任了北方联盟的领袖，在到后来他的弟弟主动离开了权力中心，阿里扎便接任了下来，并且组成了阿富汗临时政府，在到后来的正式政府连任了三届总统。

　　而在这个人后面的资料就是他的弟弟，也是苍龙说要接替阿里扎的那个人，这让阿里扎立即明白自己的总统地位不稳，因为在那次的权利过渡时，刺杀根本就不是塔利班武装所谋划的。

　　“做这样的事情，要么把屁股擦干净，擦不干净那就得承担后果，我想如果全阿富汗人都知道，你是一个背信弃义，并且手染第一位北方联盟领袖鲜血，在美国人的支持下，逼迫第二任领袖离开权力中心的人，你觉得你的总统还能做的下去吗？”苍龙冷笑着问道。

　　阿里扎彻底崩溃了，答案是否定的，不但总统做不下去，甚至可能被愤怒的塔利班武装和前北方联盟支持者杀死鞭尸。

　　要知道他现在的总统地位之所以如此稳固，是因为国民军的支持，而国民军大多数都是前北方联盟的士兵，他这次还下令杀了那么多塔利班武装，一旦被揭露这么多丑闻，他在阿富汗肯定混不下去了。

　　“我给你一个小时的时间考虑，一个小时后你可以做出你的选择，要么老老实实的执行我们之前的协定，这样先知军会帮助阿富汗重建，并让阿富汗人享受到自由区计划带来的福利；要么你可以把卫兵叫进来，然后我把你杀了，在杀死卫兵离开这里，把这个前领袖的弟弟找来，继续当这个总统，继续和我合作。”苍龙笑着道。

　　但是，阿里扎沉默了几秒钟便开口道：“为什么你不直接把这件事披露，在找那个家伙回来？”

　　“因为他现在是个十足的毒品贩子，我不喜欢毒品贩子，所以我准备给你一个机会，当然你比他也好不到哪里去，但我却别无选择，因为我同样不喜欢恐怖份子。”苍龙平静答道。

　　阿里扎再次沉默了，几分钟后他心底有了答案……


第085章，破灭

　　先知军进入阿富汗的第二天晚上九点，克拉克率领的北部集团军终于赶到了预定地点，对驻阿美军的巴格拉姆空军基地形成了上下夹击之势，贾巴尔立即下令对巴格拉姆空军基地发起猛烈炮击。

　　中央卫戍装甲师的炮兵群和防空旅拉到了最前线，作为突击部队的装甲旅反而绕道从阿富汗中部的高速公路进行突击。

　　一时间围绕在巴格拉姆空军基地炮声连篇，在首都喀布尔可以看到炮火如烟花一般绽放，很多不知道的阿富汗人还以为这是美军在行动。

　　东西两方的同时夹击，让驻守巴格拉姆空军基地的美军毫无招架之力，这些武器大多数都是由他们自己的国家生产出来，威力有多大他们很清楚，而现在这些炮弹却落到了他们自己头上，对于驻阿美军的最高指挥官安东尼来说，这简直就是一种讽刺。

　　可在讽刺他也得面对先知军的猛烈的进攻，而唯一剩下的两个基地，还被恐怖组织突袭，根本无力支援他们这边，喀布尔的阿富汗国民军却不动声色，还在坐山观虎斗。

　　听着越来越猛烈的炮火，显然先知军已经开始突进，安东尼很想将基地里的飞机都派出去轰炸，可前线的情况却告诉他，绝对不能这么做，因为对方的防空旅拉到了最前线，在掩护炮兵群的攻击，而对方的装甲旅却放在了后面。

　　他不得不承认，对方的指挥官是一个非常聪明，而且非常了解他们美军战法的人，美军依托基地，以空军为机动力量，如果安东尼把飞机派出去，即使突破对方的防空阵地，炸毁了他们的坦克，但还是会损失惨重。

　　一旦失去了最主要的攻击力量，整个驻阿美军就完了，而现在安东尼在等着最后的致命一击，他相信对方的指挥官肯定会坐不住的，时间拖的越久，对先知军反而越不利，因为他早已经让情报部门将消息传递出去了。

　　一旦五角大楼得知先知军开辟第二战线，将会派遣航母从印度洋方向对阿富汗的美军进行持续的支援，到时候不但先知军进入阿富汗的部队要被拖死，打不开阿富汗的战线，新伊拉克的情况也会恶化。

　　作为战场指挥官，他不能只考虑这一个战场，安东尼需要考虑的还有其他战场以及整个大局，所以他开始等待，就像高明的剑客对阵一样，往往不是以华丽的招式取胜，等待的都是那致命的一击。

　　与此同时，贾巴尔正率领着装甲旅从中部绕道攻击，他相信只要装甲旅不被发现，他就能突破巴格拉姆空军基地，一旦突破到十公里之内的禁区，坦克的火炮就可以覆盖整个空军基地，到时候胜利便属于他，美国人有多少飞机都没有任何用处，不能进行高精度精确打击的战斗机，与废铁无异。

　　战场的哝哝声，就像是死神来临的脚步，滚滚尘沙卷起冲天的热浪，直冲云霄。

　　十点钟时，先知军的炮火已经慢慢的开始减弱，坐在基地的安东尼突然站了起来，随后发布了命令：“检查损失，所有战机拉出机库，准备作战！”

　　二十分钟后，先知军的炮火已经渐渐平息，只有零星的爆炸声传来，损失报告很快到了安东尼手中，看着机场跑道战机的损失，安东尼来不及心痛，便赶往了基地的机库，当着所有人飞行员的面，他下达了另外一道命令：“这是生死存亡的一战，如果我们失败，将连累整个伊拉克的多国部队，到时候失败的可能就不是我们，而是整个美国，现在我下令，所有能起飞的飞机全都起飞，你们的目标是先知军的装甲群，把你们的炸弹都丢到他们的头上，将他们炸成废铁，我们就能赢得最后的胜利！”

　　“是！”所有指挥官同时点头。

　　随后飞机被拉出机库，并迅速开始填装弹药，之所以没有提前做准备，是因为安东尼料到了炮火的覆盖袭击，所以在机场里只有少量的飞机停泊，大多数的飞机已经被他运往了机库隐藏了起来。

　　尤其是飞行员们，几乎都藏在掩体中，而现在是他们反击的时候。

　　与此同时，安东尼来到了山地师和101空降师的营地，将同样的话重复了一遍，他们的目标是先知军的炮兵阵地和防空旅。

　　山地师和101空降师的士兵早已整装待发，装甲车和坦克开始驶出基地，回到指挥中心的安东尼皱着眉头自言自语道：“胜败，就在这一夜了！”

　　从就任驻阿美军最高指挥官时，安东尼就没有松懈过，他们面对塔利班，面对恐怖份子，面对毒贩，虽然身心疲惫，却从没有放弃过，事实上先知军相比他们要有优势的多，因为他们是大集群的装甲部队。

　　在伊拉克的战场上，大集群的装甲部队可以进行大范围的机动的作战，可是面对空军，就只能成为靶子。

　　相反，很多人认为在阿富汗这种高海拔的山区不适合装甲部队作战，但安东尼却认为恰恰相反。

　　在阿富汗的山区里如果使用得当，装甲部队比空军发挥的力量要大的多，毕竟空军是倚仗雷达在空中搜索，而装甲部队却随时可以躲进山林中，以防止被飞机的雷达扫描到，这就给空军带来的极大的不变。

　　一旦被装甲部队突击到空军基地，整个空军就完了，所以安东尼不允许对方冲入到他的禁区，在炮火落下时，他就已经做好了忍耐的准备，等炮火开始减弱，就是他们反击的时候。

　　在地面部队的配合下，只要端掉对方的炮兵群和防空部队，摆在后面的装甲师，就不在是问题，所以第十山地师和101空降师的出动，才是真正的关键。

　　在东边，卡拉克也采用了同样的战术，他也很清楚美军的战法，所以装甲部队集结到了巴格拉姆空军基地的东南部，这样正好对应贾巴尔的装甲师，同样形成两面夹击，在加上炮兵群和防空旅，就是四面包夹的态势，给美国人一种巨大的心理压力。

　　当双方各有算计的时候，在喀布尔，阿里扎总统却突然下令，国民军防空部队集结到了巴格拉姆空军基地外，国民军防空部队的目标是美军的飞机。

　　当时，整个总统府的临时作战指挥室便哗然了，他们不明白总统为什么不坐山观虎斗，反而要去帮助先知军了，这对于他们来说是很不利的举动，即使赶走了美军，先知军做大，阿富汗一样不属于他们。

　　可尽管很多人反对，但阿里扎的命令却很坚决，甚至当场解除了反对声音最大的总参谋长职务，于是命令立即被下达了下去。

　　国民军的出动，就像是在本来平稳的天平上，落下了一根羽毛，于是天平立时开始倾斜。

　　当安东尼得知阿里扎下令让国民军攻击美军时，他惊呆了，甚至不明白阿里扎到底怎么想的，即使赶走了他们，先知军还不一样要占领伊拉克？

　　他立即与阿里扎进行了直接通话，质问他为什么帮助先知军，阿里扎的回答却差点让安东尼吐血，因为先知军同属阿拉伯人，而且他们同样信仰伊斯兰教。

　　“该死的阿里扎！”安东尼大骂出声，国民军的出动，不得不让他分派一部分部队去阻击。

　　幸好国民军装备的武器并不先进，要不然安东尼的压力就更大了，沉默了很久他突然说道：“与五角大楼联系上了吗？”

　　早上发出去的消息，早就应该有回复才对，现在突然想到已经过去了十几个小时，安东尼感觉有些不对劲。

　　但是负责情报的参谋却摇了摇头，说：“我们已经发出去十几次信息，但五角大楼都没有回复。”

　　“怎么可能？”安东尼奇怪道，“难道我们的信号被拦截了吗？还是直接被切断了！”

　　“不可能，数据链连接一直很正常，中央电脑一直与五角大楼方面保持着沟通。”参谋反对道。

　　“那你个婊子养的告诉我五角大楼为什么没有回复？”安东尼吼道。

　　情报参谋脸色一变，赶紧去检查了，但很快他脸色不正常的回来了，低着头说道：“我们的数据链被复制了，信号早就被切断了，中央电脑发出去的信号，都进入了另一台仿造的数据电脑，现在……”

　　“那就是说，战争已经大了快二十几个小时，而五角大楼却还不知道这里发生了战争？”安东尼突然冷静了，但他的脸色却冷的可怕。

　　“是……是的……”情报参谋回答道，“一定……一定是先知军搞的鬼，阿富汗人没有这么先进的技术！”

　　参谋的这句话，让安东尼差点把枪拔出来赏他一颗子弹，但他还是忍住了，现在杀人没有任何用处，更何况哪怕他是驻阿美军最高指挥官，也不可以随便杀人，犯了错，那得由军事法庭审判裁决。

　　“滚回你的岗位，尝试联络五角大楼！”安东尼喝斥了一声，坐回椅子时，已经是精疲力竭。

　　如果消息发不出去，那等待他的将是孤立无援的局面，要么被先知军俘虏，要么被阿富汗国民军俘虏。

　　而就在此时，另外一道消息突然传来：“长官，东南边和中部的高速高路上出现了未识别的装甲部队！”

　　安东尼立时面如死灰……


第086章，反复的国民军

　　坐在指挥中心，安东尼一脸失落，参谋不断报告着情况，他已经听不进去了。

　　失败，他遭遇了人生中最大的失败，也许也是美国的失败，这场不正义的战争，这场在国内财团们的干涉下，发动的战争最终导致了整个美国可能的崩溃，也许在未来的某一天，美国将迎来建国以来最大的危机。

　　安东尼已经不愿在去想这些事情，他突然站起来，伶俐的目光扫了一眼周围的人，随即说道：“投降！”

　　这两个字一出口，充满紧张气氛的指挥中心一瞬间平静了下来，所有人脸上充满了惊讶，最后却流露出非常的不甘，他们停顿的动作就像是时间静止了一般，直到参谋长认真的说道：“长官，你刚才说什么？”

　　“投降！”安东尼咬着牙重复了一遍，“这并不是我们的失败，而是国家政策的失败，如果我们不打这场该死的战争，如果我们不干涉这个国家，也许就没有今天的失败，所以并不是我们没有尽力，而是正义并不在我们这边。”

　　尽管安东尼在安慰着所有人，但整个指挥中心的人都感觉到了深深的失落。

　　在紧张过后，他们居然不知道接下来该做什么，先知军的装甲旅已经突破到了他们禁区，哝哝的炮火声与反击的声音连成一片，而山地师和空降师那边却一无所获，先知军的炮兵群早就已经在倾泻完所有的炮火之后，迅速撤离并隐藏了起来。

　　当飞机和两个师的人赶回来时，他们已经无力在面对现在的情况，先知军以极为迅猛的速度攻到了巴格拉姆空军基地的附近。

　　眼看着炮火就要再次倾泻下来，突然整个战场平静了，当所有人都以为这会是暴风雨的前夕时，在他们的通讯中突然出现了一段标准的美式英语的讲话：“放下你们的武器，接受投降，如果在敢反抗，巴格拉姆空军基地，将会是你们坟场。”

　　声音很年轻，甚至带着几分德克萨斯州的腔调，但他们却听的清清楚楚，这胜利者的宣言。

　　负责情报的参谋也终于明白，为什么他们的信息发送不出去了，因为先知军早就掌握了他们的数据链和情报链接，他们做什么，先知军都一清二楚，这恐怕还得多亏了他们训练出来的阿富汗国民军，如果不是他们泄密，可能美军就不会落到现在这种境地了。

　　听完这段声音，安东尼再次下令道：“用无线电通知所有飞机降落机场，向先知军投降。”

　　“为什么？我们还有两个基地，可以让飞机都飞到那里去。”就在此时，其中一个参谋不解道，他很不甘心。

　　“连我们都没挡住先知军，你认为那两个不断遭遇恐怖组织袭击的基地，能够坚持多久？”安东尼无力的说道，“投降，他们遭受的损失会降低到最小。”

　　“那我们为什么不向阿富汗国民军投降，要知道先知军的先知可是一个屠夫，他们怎么对付驻伊美军，您又不是不知道。”另外一个参谋说道。

　　安东尼摇了摇头：“我们只向真正的强者投降，难道你在那些你亲手训练出来的人面前，卑躬屈膝吗？”

　　所有人都沉默了，在接下来的半个小时里，他们没有做任何烧毁资料，或者毁灭设备的事情，因为该得到的数据和情报，先知军早就得到了，就是把这些东西烧了也没用。

　　当贾巴尔和克拉克在巴格拉姆空军基地会师时，两人都露出了欣慰的表情，两天的时间，他们打的很幸苦，没有一秒钟敢闭眼，没有人愿意休息，生怕自己一旦睡着，就醒不过来了，而今天，他们终于成功了。

　　贾巴尔走到指挥中心，看到里面的情景时，有些惊讶，但很快又恢复了过来，克拉克说道：“你们谁是安东尼将军？”

　　“我。”颓废的安东尼站了起来，“你就是这支部队的指挥官？”

　　他扫了一眼，发觉只有克拉克年龄最大，所以还以为克拉克是指挥官，但克拉克却摇了摇头，说：“他才是！”

　　一时间，整个指挥中心的人都目瞪口呆，这身穿军服的人，只有上尉军衔，而且如此年轻，看起来只是一个副官而已，怎么可能是指挥官？

　　安东尼开始也不信，但当他看到贾巴尔目光里的坚定时，他相信了：“我输的不冤枉，换成是我，可能做的还没有你好，你是一个值得尊敬的年轻人。”

　　指挥中心的美国人全都瞠目结舌，安东尼将军可是很少有称赞人，在他眼里，除了驻伊美军的最高指挥官娜塔莎之外，整个美国就没有几个有战术天赋的人了，甚至连泰勒这种人，在安东尼眼里，都只是蠢材而已。

　　“你也值得尊敬，虽然你的指挥能力并不怎么样，但你却是一个优秀的指挥官。”贾巴尔自相矛盾的说道。

　　安东尼一愣，却无奈的笑了，大家都以为贾巴尔这是骄傲，但其实不是，因为贾巴尔话里的意思很简单，安东尼在指挥上并不是一个天才，这一点安东尼自己也承认，毕竟现在美军的战术，基本上已经形成了套路，拥有先进装备的美军，只需要按照这个套路去使用他们的武器，就能达到战争胜利的目的。

　　所以过度依赖于武器的美军，其实并没有太多的将才，但他们的优势就在于他们的国力强大，科技领先，武器更先进。

　　但是一个好的指挥官，不仅仅要有能力下达进攻的命令，也必须有城府去下达投降的命令。

　　贾巴尔并不认为，在明知道必败的情况下，还下达进攻命令，那是一种勇敢，恰恰相反，即使指挥能力再强，在那种情况不懂得隐忍退让，而保全自己士兵的生命，那种指挥官称不上是优秀的指挥官，充其量只能算得上是愚蠢。

　　所以，即便是双方属于不同阵营，贾巴尔认为安东尼是一个优秀的指挥官，一个优秀的将军。

　　就像是苍龙一直很放纵娜塔莎一样，明知道必败，所以娜塔莎所做的任何事情，都是保全她的属下，身为指挥官最重要的不是让自己的士兵在战场上获胜，恰恰相反，能把士兵带回去家，见到他们的妻儿子女的指挥官，才是真正最优秀的指挥官，无论战场上他们是不是打赢了。

　　而对于牺牲的概念，贾巴尔也有自己的定义，取决于士兵是否愿意去牺牲，就像先知军一样，在黑无常的带领下，曾经的第二集团军的重装师面对两万人的美军第一装甲师，却硬是不后退一步。

　　不是因为黑无常在战场上下令，凡是退后着枪毙，也不是因为黑无常说杀死一个美军赏多少美金。

　　这些都不是，真正让先知军的士兵悍不畏死的是他们的背后，就是他们辛辛苦苦建立起的家园，他们退后一步，美军的枪口就会指向他们的妻儿父母，所以他们宁愿牺牲，宁愿冲到美军枪口下，也决不后退一步。

　　这才是贾巴尔认为的真正牺牲，所以在他眼中，黑无常是一个名将，这个地位就连先知都无法超越。

　　而他率领的中央卫戍装甲师，同样也肩负着这样的使命，他们必须打通阿富汗这个交通要道，这样新伊拉克才能在多国部队的攻击下存活，这样他们才能赢得真正的自由和独立，得到那个属于伊拉克人的伊拉克。

　　为了这个目的，他们进行了两天两夜不休不眠的急行军，俘虏了一个又一个美军基地，却马不停蹄的赶往另外一个基地，在这种高原下，得不到睡眠，比在沙漠中得不到睡眠还要严重。

　　贾巴尔知道，他的手下有很多人因为在行军的路上缺氧而累死，但没有人抱怨过一句要撤退，因为他们肩负着使命，八千万新伊拉克人自由独立的使命，只要能做到这一点，死也值了。

　　在安东尼的配合下，先知军开始接受美军的投降，从著名的第十山地师，到101空降师，将近五万人都被俘虏，巴格拉姆空军基地中，各种先进飞机超过一百余架，全都封存入机库。

　　当贾巴尔坐在指挥中心时，他有一种想要睡觉的感觉，但他知道他不能睡觉，因为他的士兵也没有睡过觉，阿富汗并没有全部落入他们手中，还有两个美军基地需要他去攻陷，虽然这并不是一场硬仗，但他还是非常谨慎的去面对。

　　他不多的经历告诉他，不能小觑任何敌人，哪怕是眼看要得到的胜利。

　　所以，他在疲倦中又下达了将近数十道命令，如果不是因为年轻，精力旺盛，他肯定会受不了。

　　但没当想到身上的担子，所有疲倦又消失了。

　　“首长，国民军的人来了，他们说要接手巴格拉姆空军基地！”就在他微微眯眼的时候，突然参谋的声音传来。

　　贾巴尔立即打起精神，却问道：“克拉克呢？”

　　“上校已经带着人去贾拉拉巴德美军基地了。”参谋说道。

　　“哦。”贾巴尔点了点头，却又想到了什么，“你刚才说什么？”

　　看着贾巴尔年轻的脸上露出的疲倦，参谋有些不忍，事实上这么年轻，能做到这一点，意境非常不容易了，即使是他们也是在长期的战争中才磨练起来的，但这个年轻的首长却不一样。

　　但尽管如此，参谋却没有劝说什么，因为在这支军队里，每一个人都有每一个人的责任，所以他把刚才的话又重复了一遍。

　　贾巴尔听完后，脸色阴沉：“之前他们是不是把我们缴获的武器都拿走了？”

　　“是的，他们还打伤了我们的守备部队。”参谋说着心底很气愤，“巴格拉姆空军基地里有很多先进的战斗机，地理位置也十分重要，如果我们有这里作为前沿阵地的话，日后拱卫整个阿富汗铁路运输线，会起到巨大的作用。”

　　“走，出去看看。”贾巴尔点了点头，随即站了起来……


第087章，碾压

　　带领部队来接受巴格拉姆空军基地的人是阿富汗国民军第九师师长卡拉曼，而之前接收的都是当地的国民军警察部队，不过装备却由国民军正规军收缴，在总统阿里扎和国防部长的支持下，大量曾经他们想都不敢想的美军装备入列到阿富汗国民军。

　　虽然卡拉曼知道，大多数的士兵只会使用简单的美军武器，但装备不在会不会用，而在于有没有，即使以后他们自己不用，也可以卖给国际上的那些军火商们，对于那些无利不起早的军火商人来说，这些军火绝对可以卖上一个好价钱。

　　卡拉曼觉得这是一个非常好的差事，因为他还可以从中谋利，相对于美军在阿富汗的其他基地来说，巴格拉姆空军基地才是一块大肥肉，其他地方不过是一块小蛋糕而已。

　　所以卡拉曼坐着刚弄来的美军悍马军车，气势汹汹的就来到了巴格拉姆空军基地，俘虏他们当然不要，但武器装备，以及那些飞机什么的，那就不一样了，前些时候的接受，让卡拉曼已经明白了一个定律。

　　这群从阿富汗来的先知军并不在乎这些装备，即使看管起来，也只是留下几十名士兵而已，虽然有时候接受会遇到先知军士兵的反抗，可他们毕竟人多势众，很快就可以把装备运走让那些先知军傻眼。

　　而且这里是阿富汗，他不相信先知军会对他们国民军动手，一路来都是这样，先知军正和美军打的不亦乐乎，怎么可能来管他们这些事情？

　　可是，这次卡拉曼兴致冲冲的来接受巴格拉姆空军基地时，却遇到了阻碍，而且这里驻防了规模庞大的先知军。

　　但是卡拉曼的第九师却是国民军中的精锐，拥有五千人之巨，虽然并没有装备大型装备，却胜在轻装简行。

　　这些天把卡拉曼累坏了，如果不是因为巴格拉姆空军基地这块大肥肉，恐怕他现在已经在营地里睡觉了，有时候他真佩服那些先知军，从阿富汗西部，打到阿富汗东部地区，居然只用了两天的时间，虽然他们装备了机动性很强的坦克和运兵车，可这意志却比美军要敬业的多。

　　所以在得知巴格拉姆空军基地里还驻防了大量的先知军士兵时，卡拉曼开始还有些紧张，但很快他便强硬了起来。

　　因为在前面的接受中，先知军的士兵都没有太大的反应，所以他认为这次只要他强硬，先知军一定会退缩。

　　但是，令人想不到的是，前面的部队却硬生生的被先知军的卫兵阻隔在了基地门口。

　　当时卡拉曼心底便一股无名火气，加上很疲惫，很想干完这一趟就收功，心底也急切，于是卡拉曼便下达了进攻的命令。

　　一时间，本来平息的战火再次被引燃了，面对国民军的开火，先知军的士兵几乎毫不犹豫的开始还击。

　　虽然他们都很疲惫，可是哪里容得了阿富汗国民军这种杂牌部队在他们面前嚣张，更何况他们还有一个集团军的人，如果不是大部分人都是收纳俘虏，恐怕他们的人数会远远超越国民军的人数。

　　果然，卡拉曼的精锐很快就被击溃，但先知军并没有乘胜追击，因为这不是美军，他们认为只要给这些阿富汗人一些教训，他们就不敢来了，所以负责后勤的军官立即把大多数的人都调出了基地，因为他们要运俘虏。

　　所以守备基地的就只有一个加强营，大概一千人左右。

　　此时，已经是他们进入阿富汗的第三天凌晨一点，士兵们都很疲惫，开始进行轮番休息，但他们没想到，国民军却突然对他们发动了突袭，而且还伴随着一些炮声传来。

　　正在休息的先知军士兵全都警惕了起来，一个个都是火冒三丈，开始还以为是美军，一看进攻的是又是国民军，顿时就怒了。

　　但这次，他们的反击却并没有达到预定的效果首先是对方的人太多了，超过他们人数的五倍，而且他们刚休息了没多久，在被炮声震醒后，自然非常困倦，尽管如此，他们也没有任何一个国民军的士兵踏入他们防守范围的任何一方。

　　所以，当贾巴尔和他的参谋赶到时，双方正进行着激烈的交火，国民军一再逼近他们的底线，这让他们很是恼火。

　　得知师长到来，所有先知军的士兵都打起了精神，贾巴尔问明了情况之后，脸色冰冷：“陆航团现在在哪？”

　　参谋说道：“正在东北部，清剿那些不准备投降的美军。”

　　“把他们调回来。”贾巴尔下令道。

　　但参谋却担忧道：“首长，您不能这么做，如果得罪阿富汗国民军，对我们日后的计划很不利，虽然我也不喜欢这些趁机捡便宜的人，但如果你这么做的话，会把我们的形象树立为阿富汗的敌人。”

　　“敌人？”贾巴尔冷道，“如果我们继续放任他们下去，那才会把他们变成我们的敌人，所有基地里的士兵听令，等陆航团一到，开着你们的坦克，将眼前这些杂碎们全部歼灭！”

　　“全歼！”参谋脸色大变，“首长，我觉得我们只要震慑他们一下就好了，如果全歼的话，会结下大仇的。”

　　“你是指挥官还是我是指挥官？”贾巴尔冷道，“要么不打，要么就把他们打疼了，执行命令去吧。”

　　说着，贾巴尔爬上了一旁的一辆坦克，开始等待了起来，周围的士兵见到师长都亲自上坦克了，一个个都兴奋了起来，在先知军这似乎已经成为了惯例，因为黑将军就经常这么干，而且他的坦克往往都是冲在最前面的。

　　十几分钟后，陆航团接到了命令，并赶了过来，本来还处于防御状态的先知军，在陆航团的直升机掩护下，就如同出笼的老虎，凶猛的朝那些阿富汗国民军扑了过去，刚才还气势汹汹的攻击，一瞬间就被先知军瓦解。

　　美军主战坦克横行无忌，加上机场周围本来就没有掩体一片开阔，几千阿富汗国民军的人一瞬间都成为了先知军坦克的靶子。

　　先知军再次展现了他们面对敌人时那残忍的本性，他们似乎都很清楚，对敌人仁慈，就是对自己残忍，所以他们坚定的执行者贾巴尔的命令，不要俘虏，而且他们的俘虏已经够多了。

　　在临时指挥部里，卡拉曼一听到直升机的声音，便生出了一种不详的预感，也就在此时，副官突然跑进来说：“不好了，先知军对我们发起了反击，他们冲出来了，还有飞机护航！”

　　闻言，卡拉曼心底也是一阵慌乱，没想到自己的策略居然不管用，但他却故作镇定道：“怕什么，我们人比他们多，飞机来了又怎么样，不就是直升机吗，我们的反直升机武器是吃屎的吗？而且先知军的主力已经去了贾拉拉巴德，这里是空虚的，只管打，最后的胜利一定是我们的。”

　　副官被这一番话唬住了，赶紧跑去指挥，于是一场毫无悬念战斗激烈战斗再次打响，当然毫无悬念是指先知军，而激烈战斗当然是指阿富汗国民军，甚至说谈不上激烈，因为他们都曝光在枪口下，冲上去就被坦克上的机枪打成了筛子，加上天上直升机的机炮和导弹，阿富汗国民军死的就更激烈了。

　　很多人都是刚冒头，就被瞄准，最后一命呜呼。

　　当卡拉曼知道他的部队一下就损失了七八百人时，他的脸色终于变了，先知军的战斗力他终于是体会到了，虽然现在他还有几千人的部队，可都处于全军溃退状态，先知军就像是赶鸭子一样，追着他们跑。

　　可他们并没有太多的机动力量，而先知军却有数十辆坦克，和空中的直升机支援，本来能最先知军造成威胁阿富汗国民军，在他们掉头奔跑之后，便在也没有了生存的机会，在战场上把一旦胆怯逃跑，那就只能挨打，反过来真的干一场，也许还能起点作用。

　　但卡拉曼并没有下达撤退命令，而是下了死顶的命令，自己却坐着悍马军车逃之夭夭，他要赶回首都喀布尔，告诉总统府这里的情况。

　　可很不幸的是，先知军一路追杀他们，根本不放松，而带头逃跑的卡拉曼则是先知军的主要目标，终于在首都喀布尔近郊，卡拉曼下了车投降了，因为头顶上的阿帕奇直升机正在盘旋，如果他在不停车投降，可能面对的就是机炮和导弹的攻击，美军的悍马军车在厉害，卡拉曼也不相信能抵挡住导弹的攻击。

　　但贾巴尔得知整个阿富汗国民军第九师被击溃，并且俘虏了对方的指挥官卡拉曼时，却并没有太多的反应，只是冷冷的说了一句：“杀了！”

　　然后，卡拉曼就这么被处决了，而整个阿富汗国民军第九师虽然没有被全歼，但也基本上被打散了，至少有三千人被先知军杀掉。

　　对于最后汇报上来的这个数字，贾巴尔一点也不在意，反而是下令道：“通告全军，以后在出现这种事情，都这么办，捅了篓子，我担着！”


第088章，激烈冲突

　　凌晨三点，阿富汗国防部长便接到了来自第九师士兵的报告，五千人被打残，回来的只有不到一千人而已。

　　得知这是先知军干的，国防部长立即火冒三丈，因为阿里扎撤销了总参谋长的职务，所以国防部长贝赫苏德兼任着总参谋长的职务，对于这些天阿里扎的反常，贝赫苏德并没有发现什么，他认为阿里扎之所以力排众议，坚定的支持先知军，只是卖先知军一个面子，从而可以在日后的合作中占据主动。

　　但贝赫苏德却没想到，先知军居然主动对他们的军队发起了攻击，而且还击溃了整个第九师，虽然第九师也有不对的地方，可他们毕竟只是执行命令而已，更何况这还是在阿富汗的领土上。

　　当时，贝赫苏德来不及通知阿里扎，便赶到了国防部，并召集了整个喀布尔的军方高层，将此事重复了一遍，几乎所有人脸色都很不好。

　　副总参谋长卡布尔说道：“先知军太嚣张了，这还没有把美军赶出去，就敢对我们动手，一定要给他们点颜色看看，或者干脆把他们驱逐出阿富汗不承认他们的行动合法！”

　　其他将领也纷纷附和，只有贝赫苏德还算冷静，他并没有被愤怒冲昏头脑，理智告诉他，总统阿里扎最近的行为，似乎有些不对劲，至少表面阿里扎是想要和先知军合作的，但是贝赫苏德觉得，即使要合作，他们也必须拿到主动权。

　　这也是为什么前任总参谋长被撤职，而贝赫苏德执掌参谋部和国防部时，同样执行了接受美军装备的计划，他认为总统太过放纵先知军，将会让先知军觉得他们软弱可欺。

　　“我们不能直接击溃先知军，更不能把他们驱逐出去，阿富汗想要强大起来，就必须与先知军合作，新伊拉克就是这样的例子，我们是一个内陆国家，除了罂粟之外，没有其他经济来源，如果能够与先知军合作，打通与中国的关系，把阿富汗变成一条重要的交通枢纽，将对整个国家，以及现在的局面，产生巨大的变化。”贝赫苏德冷静道。

　　“那我们难道就这么忍让下去吗？这样的话，先知军会变成另外一个美军，还不是一样骑在我们头上？”副总参谋长反问道，“阿富汗人不需要外人的帮助也可以强大起来，只有赶走所有外国军队，才能实现战争的强大自主。”

　　贝赫苏德脸色一冷，因为副总参谋长这句话煽动性太大了，他皱起眉头，扫了众人一眼说道：“从英国人入侵至今，阿富汗有强大过吗？动动你们的脑子好好想想，如果现在把先知军赶出去，难道美军就不会回来？你们能有信心抵挡住美军的攻击吗？况且即使是美国人，他们也并不是真心想要帮助我们，只是想利用我们的地方，达到掣肘中东和中国的目的而已。”

　　众人都沉默了，但就在此时，副参谋长又说道：“那先知军和他们有什么区别，以现在的局面，先知军比美军还差，难道还能帮助阿富汗不成？”

　　“不。”贝赫苏德摇了摇头，“首先先知军是伊拉克人组成的，而伊拉克人和我们有着同样的信仰和肤色，甚至在古代我们还是一个国家的人，算得上是阿拉伯同胞，这一点美国人完全没办法相比；其次，先知军虽然也是想利用我们，但和美国人不同，你们看看伊朗，在自由区的打造中，伊朗的经济发展有多迅速，即使是拥有那么多石油，可伊朗人依旧能明白自由区给他们带来的利益，更何况是什么都没有的我们。”

　　副总参谋长低着头，说：“那你准备怎么办？”

　　“打当然是要打的，因为他们杀了我们那么多人，我们必须给手底下的人交代。”贝赫苏德说道，“但是，我们不能歼灭先知军，或者是把他们驱逐出去，与他们彻底交恶，我们能做的，只是将他们包围，并且威胁他们，让他们知道我们的厉害，从而在这次的交锋中占据主动！”

　　闻言，所有将领都点了点头，连副总参谋长也没话说。

　　贝赫苏德的考虑的很周全，但他却忘记了先知军并不是美军这种一旦弹尽粮绝便会投降的部队，相反，先知军属于那种越大越强，压力越大，动力越大的军队。

　　所以，在贝赫苏德调集整个喀布尔五个师的国民军浩浩荡荡的围困向巴格拉姆空军基地时，贾巴尔也同时得到了消息。

　　一旁的参谋却脸色十分难看，五个师就是两万五千人，卫戍装甲师的南线集团军，总共也才一万人而已，而且大部分兵力都被投放到安置美军俘虏，以及剿灭剩余在抵抗的美军身上了。

　　而克拉克的北线集团军却在攻打贾拉拉巴德和另外一个还未收复的基地，一旦回援和国民军对上，他们到是能赢，可问题是交恶了国民军，把战争扩大，到时候他们要面对的是整个阿富汗，而不只是国民军，先知的所有计划都泡汤了。

　　“看来几个小时前的那场仗还没把他们打疼！”贾巴尔脸色冰冷，他可不准备和国民军谈判。

　　参谋说道：“首长，在打下去，对我们会很不利，要是四天拿不下阿富汗，国内就会崩溃的！”

　　“打不赢他们，阿富汗战略就会崩溃。”贾巴尔并不是一时气愤，而是经过了深思熟虑，卡拉曼敢这么大张旗鼓的来接收装备，就可以看出阿富汗高层的意思，所以贾巴尔认为一定要震慑阿富汗高层。

　　这样，才能在日后的谈判中占据主导地位，事实上贾巴尔并不认为把主动权交给阿富汗政府可以相安无事，恰恰相反，贾巴尔觉得一旦交给阿富汗政府，日后这条与中国的重要交通运输线，会长时间的处于不稳定状态，一条不稳定的交通运输线，又怎么可能促进经济？

　　恐怕到时候他们投入进去的人力和物力会越来越多，所以贾巴尔要将主动权牢牢的拿在手里，从而方便日后的会谈。

　　这一仗他必须打，哪怕敌众我寡他也必须打，哪怕是打到全军覆没，也要阿富汗人明白，先知军不是他们想利用就利用，想驱逐就驱逐，想揉捏就揉捏的。

　　参谋不说话了，随后贾巴尔问及了南线集团军的所有情况，并且就包围巴格拉姆空军基地的国民军做了详细的战略部署。

　　大约半个小时后，贝赫苏德见到基地里的先知军不但不受他们的威慑，反而对他们敌意更甚，于是便决定要用武力进行进一步的恐吓。

　　在贝赫苏德的命令下，国民军的步兵在少量装甲车和一些老旧坦克的配合下，开始向巴格拉姆空军基地发起进攻。

　　贝赫苏德使用的战术也很简单，大规模的部队围困，却只进行小范围多方面的骚扰行动，这样不但不用直接与先知军展开血战，以免事情扩大，也可以减少直接面对先知军重装炮火的概率。

　　事实上他的战术很成功，这样四面开花的袭扰，让本来人数不多的先知军，面临着更大的压力，加上人很疲惫，越打下去，他们心底的压力就越大，因为对方似乎毫无困倦的时候，不断的压上来，又退回去。

　　主动出击直接被否决了，毕竟他们人数太少，对方的人数是他们的二十五倍，在其他部队还没有赶回来之前，唯一能支援他们的只有陆航团的飞机。

　　贾巴尔坐在基地里平静的等候着，等其他的部队赶回来，就是他发起攻击的时候，不过从对方指挥官的战术来看，他似乎发现，这些国民军的目的在于震慑，而不是与他们血战，不然的话，整个基地里都应该炮火连篇才对。

　　虽然阿富汗国民军没什么重武器，但也并不是说没有，两万五千人攻打他们一千人的基地，在怎么厉害，在没有援军的情况下，被攻破只是迟早的事情，贾巴尔还不至于认为他们能防守的住这样一个基地，毕竟他们不是美军，可以使用基地里的战斗机，他的陆航团只会驾驶直升机，对战斗机却都是一窍不通。

　　两方就此展开了拉锯战，但很快形势转变了，因为南线集团军清剿美军的装甲旅回来了。

　　当他们绕后从贝赫苏德的背后突击时，整个阿富汗国民军都乱了套，本来信心慢慢的贝赫苏德没想到最后居然是这么个情况。

　　不过，这到也不赖贝赫苏德，因为第九师残余的士兵给他提供的情报便误导了他，他还真以为先知军的主力全都去攻打贾拉拉巴德和另外一个美军基地了。

　　却没想到被南线集团军回来的增援，杀了个鬼哭狼嚎，整个围困在装甲旅的碾压下，一瞬间崩溃，到处都是四散的国民军逃兵。

　　当贾巴尔下令基地里的士兵出击时，战局便毫无悬念的再次落入了先知军的掌控中，这次贾巴尔同样没有留情。

　　等到总统阿里扎知道此事时，已经是早上六点多了，但此时整个国民军都是丢盔弃甲，损伤惨重，几乎溃不成军，五个师的人全都被打散……


第089章，果断而可怕

　　整个喀布尔已经一片混乱，到处都是枪声，贝赫苏德有些后悔自己做出的决定，他没想到先知军的另外一支主力并没有离去，更没想到先知军的反应会这么强烈，此时他已经是焦头烂额。

　　而先知军根本就不和他们谈判，甚至连投降的权利都不给他们，而且先知军虽然追着他们打，但他们却并不屠杀平民，所以很多士兵干脆脱下军服，丢下枪就这么穿着一个大裤衩，在高原上这寒冷的天气躲避先知军的追杀。

　　还别说，先知军虽然知道他们是士兵，可脱下军服之后，还真没对他们开枪，这就造成了更多的士兵脱下军服丢下枪，于是整个阿富汗驻守首都的五个师都在集体裸奔。

　　阿里扎气的差点吐血，这回不但捅了大篓子，连面子也都丢光了，估计这事情要传到国际上，非得被人笑死不可，但阿里扎也清楚，这荒诞的一幕却是士兵们活下去的唯一途径。

　　好在，先知军打到喀布尔之后，见所有国民军的士兵都裸奔了，他们也不好继续打下去，他们觉得人家都裸奔了，他们还不至于残忍的把他们往死里逼，而且他们很清楚，这支部队完全被他们吓破胆了，继续打下去也没什么意义。

　　所以，贾巴尔在关键时刻，下达了撤退命令，先知军反击的迅速，追杀的迅速，撤退的也十分迅速。

　　得知先知军撤退的消息，阿里扎总算松了一口气，但此时他可不敢在调集部队进行反击，第一是因为那位先知的威慑力，第二自然是因为先知军的战斗力。

　　与此同时，贾拉拉巴德也传来了获胜的消息，克拉克攻陷了还在顽抗的两个基地之一，并且留下了少量部队，便继续朝最后一个基地出发了。

　　本来克拉克听到贾巴尔与阿富汗国民军发生了冲突，还准备回援的，但是贾巴尔却给他下达了坚决进攻的命令。

　　想到先知军的推进速度这么迅速，阿里扎便冷汗直冒，直接就把国防部长贝赫苏德的职务全部撤了，并带着少量的护卫，亲自来到了巴格拉姆空军基地。

　　贾巴尔似乎也没想到阿里扎会过来，但还是接见了这位总统，虽然他是一个军人，但贾巴尔同样懂政治，战争的发生往往都是在给后期的政治做铺垫，贾巴尔不可能把阿富汗国民军赶尽杀绝，这不是新伊拉克需要的局面。

　　相反，贾巴尔很清楚，一个稳定的阿富汗，将会对现在的新伊拉克与多国部队僵持的局面，造成不可估量的影响，所以他必须在谈判桌上，成为一个政治家。

　　这次谈判，他还特意把驻阿美军的最高司令安东尼叫了过来，三方坐在了一起，却是以贾巴尔为主导。

　　安东尼此时对眼前这个年轻的先知军指挥官是越加佩服，其实他主动投降，何尝没有给先知军出难题的想法呢？

　　要知道美军的俘虏毕竟有五万人，先知军只有两万人进入阿富汗，还都是疲惫之躯，看管俘虏，他们要进一步的分兵，进攻剩下的两个基地还需要分兵，这就给了阿富汗国民军机会。

　　但是安东尼没想到贾巴尔这么年轻，却有着毫不拖沓的决断，换成是他，恐怕都要估量一下是不是要和国民军这么硬拼，毕竟接下来他们还是得和谈的。

　　“昨晚发生的事情，我不希望在看到，否则这将给新伊拉克和阿富汗的合作，造成巨大的障碍，如果你们还要一意孤行，那我们不介意将你们的政府推翻。”贾巴尔的话威胁十足，都已经撕破脸皮，他也没必要在跟阿里扎语气缓和的去谈。

　　事实上他的话，也有些震慑安东尼的意思，毕竟现在美军可是有那么多俘虏，虽然大多数现在都已经分批运往伊朗，并送到新伊拉克国内，但美军的数量还是很多，一旦哗变是很难收拾的。

　　阿里扎还能说什么？低声下气的点着头，如果早知道贝赫苏德这么干，他估计老早就把贝赫苏德的职务也解除了。

　　“这件事情我并不清楚，如果我知道，是绝对不会发生的。”阿里扎解释了一句，“我们保证，接下来在阿富汗，国民军会配合先知军进行……”

　　可是，阿里扎还没说完，贾巴尔却冷道：“我们不需要你们配合，事实证明你们的战斗并不怎么样，所以我现在需要你立刻下达一道命令，就地解除国民军的武装，阿富汗政府只需要保持警察力量来维持治安就足够了。”

　　闻言，在场的人脸色都是大变，尤其是安东尼，他没想到贾巴尔居然这么狠，一下就要解除所有国民军的武装，这不等于是直接把阿富汗政府架空了吗？别人不知道，安东尼可是知道的。

　　国民军的战斗力都可以忽略不计，更别提是那些警察部队了，而且这些人都是他们训练出来的，仅仅几辆安东尼非常清楚，有时候他都奇怪，为什么同样是阿富汗人，那些塔利班武装战斗力为什么会那么惊人呢？

　　但安东尼并没有发表他的看法，事实上贾巴尔把他叫来，只是让他旁听，并且震慑他而已，主要目的还是为了彻底制服阿里扎。

　　阿里扎面如死灰，这个命令他实在不愿意下达，但是贾巴尔的态度却十分坚决，显然国民军虽然战斗力不怎么样，可却胜在数量庞大，也是阿富汗的正规军，也许正面打不过先知军，却可以侧面的掣肘先知军。

　　可现在贾巴尔要他下达的这个命令简直就是釜底抽薪啊，本来他还想反对，可贾巴尔坚决的态度，让他打消了想法，只好说道：“如果直接下达解除命令，恐怕国民军立即就会四分五裂，所以……”

　　“你只管下达命令，剩下的事情我们来处理，如果不解除武装，就以叛军论处，到时候我们会给你们清剿这些叛军的。”贾巴尔彻底封死了阿里扎的退路。

　　阿里扎沉默了，他咬着牙却不敢反驳，这就更绝了，等于是接他的刀去杀人啊，一旦他下达解除武装命令，国民军肯定会四分五裂，他在宣布不愿意解除武装的部队是叛军，先知军在借着这个命令去杀人，所有罪过都得算到阿里扎身上的。

　　这就等于让本来被釜底抽薪的政府，陷入倒塌的危机中，连安东尼都惊讶与贾巴尔的果断。

　　换成他遇到这种局面，恐怕还会采取绥靖政策，真让他这么干，他也绝对不敢，可贾巴尔这么干了，而且干的还很彻底，仔细一想这看起来似乎有些毛躁，但何尝不是最好的办法呢？

　　“答应还是不答应，决定权在你手里。”贾巴尔话语里透着威胁，“如果你愿意下达命令，我们保证你依旧还是总统，并且整个阿富汗的行政大权都在你的手里，如果你不愿意下达命令，后果……”

　　阿里扎被逼的气恼，但他却必须冷静下来，因为他想到了先知的那些话。

　　最终，阿里扎妥协了，他回去便下达了解除国民军武装的命令，并且下达不放下武器，便是叛军的命令，由当地警察部队执行。

　　这道命令一下震动了整个阿富汗全国，首都喀布尔还好，毕竟五个师的人都被先知军的凶残给吓怕了，但其它地区就不一样了，靠近伊朗的西部还好，但靠近中国的高海拔山区就完全不一样了。

　　整个阿富汗一瞬间陷入了四分五裂的局面，喀布尔的政府已经名存实亡，整个阿富汗各个地区发生了激烈的战斗，大多数是警察部队与哗变的国民军进行的战斗。

　　正在阿富汗人内部打的飞起时，巴格拉姆空军基地里，贾巴尔同样下达了一道命令，收编整个阿富汗的国民军，改为阿富汗先知军，待遇和新伊拉克本土的先知军一样。

　　这道命令刚下达，阿里扎就知道上当了，人家贾巴尔根本就没打算去剿灭那些叛军。

　　这就等于是在和所有叛军说，你们的政府不要你们了，我们先知军要你们，先知军的战斗力你们是很清楚的，只要你们加入先知军，待遇以后绝对不比本土的先知军差。

　　而且贾巴尔还把收编的理由讲的很清楚，说日后阿富汗必定是要由阿富汗人自己来治理的，组建阿富汗先知军，只是为了让阿富汗变得和新伊拉克一样强大起来，并且争取完全的独立和自由，不在受到外强的欺凌。

　　于是，首都被解除武装的国民军最先认可了先知军，其次就是阿富汗西部地区，先知军一路打过来，他们都知道先知军的战斗力，甚至知道他们的武器装备有多优良，所以他们当然愿意加入先知军，而且这个先知军还是阿富汗先知军。

　　到第三天的下午，四分五裂的局面又开始收拢，留在一路上那些基地的少部分卫戍装甲师的士兵可愁坏了，因为很多国民军的士兵要求加入他们，并且接受改编，而且人数之多，是他们原来人数的数倍。

　　不过，他们很快就知道该怎么办了，只要撕下原来的袖章，改成先知军的袖章即可，当地留下来驻守的少量先知军直接成了最高指挥官，而原来国民军将领的职务却依旧不变。

　　“这个家伙，真是太可怕了！”巴格拉姆空军基地的拘留室里，安东尼后背发凉，他并不认为这是贾巴尔临时起意做出的决定，他觉得贾巴尔应该早就有这样的计划，要不然也不会实施的这么顺利。


第090章，先知军高原雄鹰特种部队

　　谁都知道，无论是冷战时的苏联，还是现在的美国，又或者说一战之前的英国，他们都曾打下了阿富汗。

　　可谁都清楚，打下阿富汗容易，可要收服阿富汗人的心却比登天还难，一战时英国人失败了，冷战时，阿富汗战争直接导致苏联亡国，美国在阿富汗也不好受，拖了这么多年，其实也没占到什么便宜。

　　但是，先知军却只用了三天的时间，却已经初步完成了对整个阿富汗的控制，塔利班武装被国民军打残，而国民军被他们的政府解除武装，在四分五裂的时候，先知军却坐收渔翁之利，成功的收编了大部分的国民军。

　　虽然只是初步的控制，但谁都知道，接受改编的国民军就是一个先例，先知军收服的太顺利了，而且阿富汗真正强大的是塔利班武装，可现在塔利班武装却全力在帮助先知军的同时，被国民军一刀捅残了。

　　在这样的环境下，塔利班武装在想要成长壮大起来是很难的，而且先知军一旦控制了整个阿富汗的军权，比美军可要好统治的多，毕竟他们都是和阿富汗人一样的人种，有着同样的习俗和文化，也有共同的信仰。

　　当先知军把这些带给阿富汗人，并且改善他们的生活时，阿富汗这只高原上的雄鹰，也许不会被征服，但他会妥协，毕竟当哪一天阿富汗人都过上了好日子，他们不需要在依靠种植罂粟来发家致富时，谁还愿意去搞恐怖袭击呢？

　　第四天早上，克拉克再次传来了捷报，美军的最后一个基地被攻陷，他的部队休整之后，正朝着东部的高原而去。

　　贾巴尔知道自己完成了任务，现在阿富汗一切都在掌控之中，而在他的进一步胁迫下，阿里扎尴尬的下达了另外一道命令，宣布阿富汗先知军成为阿富汗境内唯一的合法武装，而新伊拉克先知军则是阿富汗的友军，将帮助阿富汗先知军驱逐剩余的美军残余。

　　这道命令无异于是给阿富汗先知军以及这次战争，划上了一个句号，也同时给他们增加了一道光环，代表先知军的行动合法，先知军接下来的统治也将合法。

　　与此同时，在阿富汗帕米尔高原上，苍龙正和苏姗长途跋涉，在翻过远处那座山，就可以看到中国了。

　　在他们身后是奥马尔精锐的塔利班武装战士，他们身材消瘦，面部蜡黄，却透着刚毅的神情。

　　其中一个稍微肥胖一些的家伙就是奥马尔本人。

　　他们翻山越岭并不是为了去搞恐怖袭击，恰恰相反，苍龙突然到来，就说要他带路，去欣赏一下边境的风景。

　　本来奥马尔有些不愿意，但想到苍龙对他做出的承诺，奥马尔又答应了下来，反正他已经做了这么多也等了这么久了，在等一会也没事。

　　现在阿富汗的局势他也很清楚，先知军掌控了一切，对于奥马尔来说他只需要合法的政权，在与苍龙进行接下来的合作，为了这个目的，他付出了很大的代价，如果不是因为苍龙在伊拉克有那么大的壮举，估计他见到苍龙也只是有几分恭敬罢了，根本不可能付出这么大代价去相信苍龙。

　　终于，他们翻过了这座山，远远看去依旧是重峦叠嶂，奥马尔指着高原上的一个哨所说道：“看，那里就是中国与阿富汗的边境。”

　　“我知道。”苍龙点了点头，因为他看到了飘扬在高原上的五星红旗。

　　离开中国已经好几年了，此时在异国他乡看着远处飘扬的五星红旗，苍龙突然生出一种异样的难受情绪。

　　他对这个国家很陌生，因为他并没有在这个国家长大，但是每当他离开这个国家，在回望时，却发现他依旧产生了一种对这个国家充满憧憬和抱负的感觉。

　　而现在，他战略目标终于实现了，在古代曾经有一个人从中国走出，并且打通了中国与西方的交流，这就是闻名于世的丝绸之路。

　　苍龙所站的帕米尔高原，就曾有张骞的足迹，回归到千年之后的今天，历史再一次重演。

　　只不过这次并不是从中国打通了东西交流的路，而是从西边打通到中国，再次贯通这条东西交流的商路。

　　看着近在咫尺的中国，苍龙很想踏过边境回到这个陌生却又熟悉的国度，在距离这里还遥远的北京，有他的家，有他的父母和妹妹，还有那个等待他的爱人。

　　但很快他又强行压抑住了这种冲动，在没有击垮元老会之前，他绝对不会在回中国，一旦他回中国就必将实现自己的承诺。

　　奥马尔等人看着苍龙沉默的望着远方，却不知道这荒凉的高原上有什么风景可看，到是一旁的苏姗似乎感觉到了苍龙的情绪，说道：“你想家了？”

　　“想。”苍龙下意识的点头，突然回过神来，看着奥马尔说，“你有家吗？”

　　奥马尔被这个问题问的不知所措，甚至不知道苍龙为什么要提出这样的幼稚的问题，此时他只关心苍龙对他许下的承诺。

　　但他还是回答道：“我没有家，但阿富汗就是我的家，我们的事业就是这个家的归宿。”

　　“哦。”苍龙点了点头，“其实我不喜欢恐怖组织，因为你们总是打着圣战的名义，去破坏普通人的生活，真正伤害你们的可不是那些普通人。”

　　奥马尔脸色一变：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”苍龙笑着道，“如果我把这个国家交给你，你能保证是不是停止恐怖行动？”

　　奥马尔一愣，他想要的终于来了，但他却没想到苍龙会这么问，考虑了一下，他才说道：“不能，因为美国不会放过我们，那些大国也不会放过我们，而且就是你的祖国中国也不一定会放过我们，所以我们必须继续坚持我们的事业，继续奋斗下去！”

　　苍龙脸色一冷：“这样啊，那我可以明确的告诉你，我不会把这个国家交给这样的你们。”

　　“你要背信弃义吗？”奥马尔脸色难看至极，“如果真是这样，我们绝对不会放弃抵抗，到时候你们会和美国人一样。”

　　“不，我们不会。”苍龙冷冷的盯着他，“我们不是美国人，我的目的并不是要统治阿富汗，恰恰相反，我希望阿富汗可以强大起来，并且能够成为一个独立自主的国家，我也希望这个国家的人民可以像新伊拉克人一样不在贫穷，过着富足的生活，但这些的前提都是必须是你们要放弃恐怖行动的宗旨，如果你们不放弃，我会逼你们放弃。”

　　“你……”奥马尔脸色很不好，他想翻脸，却想到在苍龙这个杀手面前，翻脸对他没有任何好处，美国人找不到他的藏身点，但苍龙却轻易的找到了。

　　“不要气愤，世界的大势便是这样，我不能保证将来阿富汗一定会强大起来，但我可以保证给阿富汗人和平，让他们可以自由独立。”说着，苍龙又看向远处的中国，“但同样，阿富汗的特殊战略位置，就必须为这一切提供便利。”

　　“你想做什么？”奥马尔不明所以，但他的脸色却好了一些。

　　“我将会在我站着的脚下，修建一条贯通中西的铁路，而这条铁路将以阿富汗为支点，辐射整个中东，到时候来自中国的货物都会从这条铁路经过，如果你稍微懂一点经济，就应该明白，当中国与中东各国沟通之后，所带来的巨大利益，会给阿富汗带来什么样的变化。”苍龙平静道，“如果阿富汗人过上了温饱富足的生活，你觉得你的恐怖行动还能煽动几个人为你卖命，或者说你觉得你的事业还有没有必要继续下去？”

　　奥马尔突然沉默了，虽然他并不是很懂经济，却也知道历史上的丝绸之路，曾经繁华了整个中东。

　　而且中国却不像是其它大国那样，总想着要占领，总想着要侵略，相反的是，中国即使在最强大的时期，也只是以一种大国的姿态，毫不吝啬的帮助周边的小国，虽然这种姿态让人很不舒服，但至少中国不会让周边的这些小国亡国，至少保持着他们的完整和独立，并用自身的影响力，让他们的生活变得更富足。

　　如果真像是苍龙所说，建设这么一条铁路，打通了中国与中东的联系，不仅仅是阿富汗这一潭死水活了，整个中东都将受益，这是共赢的事情。

　　奥马尔突然发现，如果真的出现这样一条铁路，他的圣战洗脑还管不管用，阿富汗人还会不会跟着他去搞恐怖袭击？

　　答案是否定的，因为那时的阿富汗人已经不需要恐怖组织了。

　　“现在我给你两个选择，第一个选择是继续做你的恐怖组织头脑，但接下来你将面对的敌人是我，别怀疑我的能力，哪怕你们就是躲在高原上，我也有办法把你们揪出来剿灭。”苍龙语气带着威胁，但很快又缓和道，“第二个选择是解散恐怖组织，未来的阿富汗和中国都不需要你们，如果你真的是在为阿富汗而战斗，那就组成一支真正的圣战武装吧，这个武装的目的是包围这条运输的生命线，我可以给你们一个番号，先知军高原雄鹰特种部队。”


第091章，乌云压城

　　奥马尔毫不怀疑如果他拒绝被改变为特种部队，今天他可能就在也回不了自己的营地了。

　　如果是美国人在威胁他，他可能会嗤之以鼻，但眼前这个人不一样，他是一个杀手，手底下还有一支世界上最强大的军队，当然要加上之一，不过这两种身份，光是一种就足以让奥马尔头痛了。

　　塔利班武装核心思想就是以领袖为基准，只要领袖还活着，塔利班就不会消亡，当初拉登被美国人干掉之后，整个塔利班武装变得四分五裂，差点就消亡于世界，而如今他好不容易把塔利班武装糅合在了一起，地位也渐渐提高，这个时候如果苍龙把他杀了，加上本来塔利班武装就已经遭到国民军重创，恐怕等待他们的将是真正的灭亡。

　　考虑了很久，奥马尔终于答应了下来：“我希望你能兑现你的承诺！”

　　苍龙点了点头：“去召集你的手下，立刻去巴格拉姆空军基地向贾巴尔投降，他会负责改编你们。”

　　奥马尔无奈的带着人离开了，山峰上就只剩下苍龙和苏姗，而黑曼他们已经被他派遣到了西藏，阿富汗的布局完成，现在就是覆灭刺客联盟的时候了，而覆灭刺客联盟光是唐龙他们几个杀手可不行，刺客联盟还有很大的势力需要铲除。

　　这种事交给国际杀手最合适，玛菲亚知道应该怎么进行接下来的行动。

　　阿富汗进入先知军的手中，成为了这次战争的转折点，在新伊拉克，西蒙已经得到了消息，同时薇薇安也开始准备接下来的安排，首先是要在阿富汗修通铁路，这样的高原施工将要比伊朗和伊拉克等三国的铁路困难的多。

　　好在有李若墨，她已经和中国方面取得了联系，将会全力帮助阿富汗修建这条铁路，并与中国铁路的南疆线接续，从而彻底打通与阿富汗的连接。

　　阿富汗这边已经进入控制，但此时新伊拉克的战局却并不乐观，东北军还好，依仗着核电站让土耳其无可奈何，但西北和西南方面，却不容乐观。

　　其中以西北军压力最大，面对着多国部队将近三十万人，西南军主要面对的是沙特阿拉伯的军队，尽管被白无常打退了很多次，甚至很多次战争打的都是歼灭战，可沙特阿拉伯的国力实在是太强了。

　　不需要几天，军队又召集了起来，这个拥有世界上石油最多的国家，完全是在和伊拉克打消耗战，虽然沙特阿拉伯损失很惨重，可对于他们国力来说，这点损失几乎可以忽略不计。

　　但先知军这边情况却不容乐观，主要依靠海上运输线来保障物资供给的伊拉克，已经陷入了一种窘迫的境地。

　　他们面对的敌人太多，而海上运输线显然已经补给不够了，在这样打下去，先知军的战斗力再强，没有后勤保障，他们也无法取得战争的胜利。

　　所以西蒙的战略很简单，能拖一时就拖一时，只要阿富汗那边胜利了，就会有源源不断的物资从中国运输而来，而陆上的运输线将比海上运输线要快的多，虽然刚开始可能是以公路运输，但铁路一旦修通，从中国运物资到新伊拉克，只需要一个星期的时间。

　　相比海上的运输线来说，从各国购买的物资，最少都十几天到二十天才能到达，这样的补给让先知军必须节省弹药，虽然很多东西他们也可以生产，可新伊拉克并没有太多的重工业能力。

　　所以他们能生产的只是少量的，这在和平时期自给自足是够了，但在战争时期，几乎百分之八十的物资都依靠外来的援助，其中最主要的是俄国，其次才是中国，而俄国的海上运输线，必须经过黑海，在转入地中海。

　　但是从黑海到地中海，就必须经过土耳其海峡，而土耳其海峡的两岸就是土耳其的首都伊斯坦堡。

　　俄国人虽然很强硬，可从这里运输物资过去，还是得经过土耳其和美国的掣肘，所以本来这条漫长的运输线，就变得更加漫长，这才是导致先知军不断处于防守地位的原因，要不然按照以前的性格，他们早就打出去了，根本不会在乎对方到底有多少人。

　　但阿富汗战线打通，就完全不一样了，中国的铁路四通八达，俄国人也不需要在从海路运输物资过来，完全可以通过中俄边境铁路，将物资从中国这边运往阿富汗，在经过阿富汗运往伊朗，最后直达巴士拉。

　　虽然这绕了一大圈，却比海上要安全的多，而且速度绝对比海运也不慢。

　　西蒙终于松了一口气，现在继续打下去，只会对美国人不利，而不会对他们不利，两条运输线足以支撑新伊拉克力挺下去，苍龙的消耗战，将会美国为首的北约，彻底拖进地狱。

　　而此时，对于北约多国部队的总指挥乔治来说，这场战争已经接近尾声了，他认为西北军肯定支撑不了多久，只要他们突进巴格达，到时候就可以切断东北军与巴士拉的联系，只要消灭先知军最强的东北军，他们就可以彻底占据主动权。

　　但是，乔治没想到，阿富汗那边却有情报传来说，先知军真的开辟了第二战线，据情报所述，现在先知军已经威胁到了巴格拉姆空进基地，那里可是驻阿美军的总部啊。

　　尽管乔治不敢相信，但一条条情报传来，他却不得不信，娜塔莎的猜测成为了现实，一旦中国参与进来，对于美国为首的北约来说，将会是沉重的打击。

　　美国大部分军力都集中在亚太，为的就是围堵中国，而现在中国与中东的联系打开，美国的亚太围堵战略一瞬间形同虚设，中国完全不需要在从海路获取石油，他们直接可以从阿富汗这条路与中东进行贸易往来，这是美国无法阻止的。

　　但是，作为指挥官，乔治很清楚，继续打下去他们还有可能赢，但如果现在撤军，将是美国史上最大的失败，他们不但会丢失中东，也会瓦解对中国的围堵，以中国现在的潜力，完全可以成为另外一个超级大国，彻底压垮美国。

　　如果继续打下去，只要夺回伊拉克，在以伊拉克为基地，夺回阿富汗，到时候鹿死谁手还不一定呢。

　　所以，乔治将所有情报都压了下去，现在这个时候不是告诉联军的指挥官说，先知军已经打通了运输线了，接下来打下去，只会输得一塌糊涂。

　　而是应该告诉所有的联军的指挥官，只要打下去很快我们就会胜利了。

　　但乔治忽略了一点，先知军并不是怕他们，才龟缩在伊拉克不动，而是因为补给原因，才被迫进行防守战略，一旦补给充足，先知军真的会继续龟缩吗？

　　答案是否定的，但此时两方的力量确实还处于平衡的状态，甚至可以说先知军还处于弱势，所以当乔治下令开始执行“夜鹰行动”时，西蒙立即下令西南军进入战略反攻，他们的目的是击溃再次来犯的沙特阿拉伯军队，一旦击溃他们，西南军从沙特阿拉伯绕道约旦，抄掉联军的后路。

　　同时，西北军撤往鲁特拜进行防守，避多国部队的锋芒，并将东北军的第二集团军调集进入西北，驰援西北军。

　　夜鹰行动，联军调集了将近三十万人深入伊拉克境内，而先知军只有十五万人，其中的五万人还是两天后才赶到的东北军第二集团军。

　　所以西北军只能进行战略防守，他们面对的可都是精锐，而不是什么杂牌部队，所以雪豹可不敢托大。

　　在整个西北地区，大多数地方都是沙漠，而鲁特拜是西北重镇，也是该地区水源最多的城市，而在沙漠中作战，双方实力相差无几，比拼的就是物资的供给和占据水源多少。

　　如果联军打下鲁特拜，就可以以这里为前进基地，一路打巴格达，鲁特拜不但是水源重地，同样也是西北的交通枢纽，如果西北军守不住这里，就会让联军长驱直入，这是雪豹所不想看到的，一旦打到巴格达，东北军就彻底完了，整个伊拉克北部也都将再次进入美军的控制之中。

　　所以，雪豹在鲁特拜下达了死守命令，无论如何不能丢失这里，否则他们只能挨打到巴格达。

　　但乔治下达的命令更简单，疯狂的进攻，轮番的轰炸，要在三天内拿下鲁特拜，击溃西北军，一周之内打到巴格达，并切断先知东北军与南部的联系。

　　可很不凑巧，联军三十万人虽然进攻凶猛，可雪豹却在鲁特拜市郊阻止了将近上百条防线，都是依托有利地形而建。

　　战争一开始，美军为首的多国部队从西南北三个方向同时进攻鲁迈特，正面的是美军，北面的是以色列军队，而南面则是约旦和其他国家的多国部队。

　　当然，少不了起初的爆喝轰炸和炮火攻击，可是西北军的炮火也不是吃素的，两方进行了一轮一轮的炮战，不断的打消耗。

　　雪豹很清楚，在沙漠中作战，对方三十几万人不可能只依靠携带的水源过来维持消耗，从约旦运送水来也需要花费很长的时间，还不一定能保持三十万人的供水。

　　所以雪豹选择了和美军消耗，反正在城中是有水源的，他们只需要依托有利地形一步步的和联军耗就可以了。

　　事实也正如雪豹所判断的，乔治因为知道阿富汗失陷，所以急于求成，在一开始，他们几乎动用了大部分的飞机和炮火，对鲁特拜进行了饱和轰炸和打击。

　　可先知军的空军也不是吃素的，两方进行了激烈的空战，而美军自然损失惨重，因为在伊拉克境内作战，有国土防空军在保护伊拉克空军，而美军的防空旅相比伊拉克国土防空军，却要逊色的多。

　　第一轮炮战和空战，美军什么便宜都没占到，这让乔治非常恼火，很快发动了第二轮进攻，这次出动的飞机将近三百多架，组成了一个庞大的机群，从航母和基地里起飞的战斗机，就像是乌云一样，压了过来……


第092章，鲁特拜绞肉机

　　如果乔治知道他不仅仅三天拿不下鲁特拜，甚至三十万多国部队惨败于此，他就不会在战争初期不计代价疯狂投入，甚至已经到达了没有理智的地步。

　　但世上没有后悔药吃，自从乔治急于获得胜利之后，战争的天平就已经倒向了先知军，第二轮攻击看似凶猛，也获得了很大的战果，在这次的空战中，伊拉克空军也损失惨重，但联军的损失更重。

　　双反投入了飞机多大七百多架，起飞架次超过两千一百架次，而先知军损失了将近两百多架飞机，而美国为首的联军，则损失了四百多架飞机，看起来是北约亏了，可实际上却是新伊拉克亏了。

　　毕竟伊拉克国土面积很小，所以空军的战斗机并不多，一共也才五百多架，而这次一下就损失了将近快一半，而以北约的工业能力，即使损失了这么多飞机，他们依旧可以在很短的时间里造出来，但伊拉克不同。

　　飞机的制造还是软肋，虽然他们已经有了大部分的技术，却没有太大的生产力，这就造成了悬殊的对比，一旦北约联军再次空袭，伊拉克能防御的就只剩下国土防空军了，而国土防空军也不是万能的。

　　他们能起到大部分作用，却起不到绝对性作用。

　　面对巨额的损失，乔治面不改色的下达了陆军的进攻，但令他想不到的是，陆军的进攻远远要比空军的损失更大。

　　先知军的上百条防线布置的十分精密，先是炮击，在是阻击，阻击完了之后，立马撤到第二天防线。

　　如此反复进行轮番的阻击，一天的时间，美军和以色列军队的两个方向，就前进了不到一公里而已。

　　至于另外一边以约旦为首的多国部队，就更惨了，他们不但没有前进，反而被先知军逼迫了数百米远，如果不是先知军龟缩在阵地里不出，恐怕他们早就溃败了。

　　乔治能怎么样？只能下令继续进攻，而越多的不利，就让他心底火气越大，一直打到晚上，他们才堪堪到达鲁特拜市郊。

　　而在他们眼前，还有先知军的十多条防线，而此时美军和以色列军队都损失惨重，不为别的，就因为先知军太鸡贼了。

　　在阵地里防守也就算了，等撤退的时候，人家还埋一大堆的各种地雷在阵地里，搞的两国的部队，前进任何一步都非常艰难，坦克根本无法发挥他们的实力，因为有反坦克雷，一不小心就瘫痪在阵地上了。

　　但是，真正的噩梦并不是这些地雷，而是深夜的到来，大多数美军都是有夜视装备的，但也并不是每一个美军都有。

　　可尽管夜视装备，他们还是没有白天的视力，所以在黑夜一来临，先知军立即就发动了反击，这时候美军虽然也在进攻，可大多数人都十分困倦，但他们迎来的却是先知军的装甲部队。

　　他们的坦克已经不敢派上来了，飞机在空战中几乎损失殆尽，现在面对先知军的装甲部队，几乎成了靶子，尽管他们也有反坦克步兵，可人家步兵随同坦克出来，又是在夜里，能让你轻易的发射反坦克火箭吗？

　　答案自然是否定的，于是美军也学着先知军打起了阵地战，可是先知军建防御工事时，显然把阵地朝外，所以美军想防守也防不了，因为大多数阵地朝内的位置，基本上没什么掩体。

　　所以，白天他们好不容易夺过来的阵地，晚上又被夺了回去，尽管乔治一直在下达进攻命令，美军和以色列军队也进行了防守，可就是守不住啊，能怎么办啊？

　　最后到凌晨时，乔治不得已只能下达停止进攻的命令，在白天在夺回阵地。

　　于是新一轮的阵地战又开始了，美国人和以色列人都怀疑先知军是不是都是神仙，白天被他们排的差不多的地雷，到晚上他们又都布置上了，他们装甲部队一冲上去，尼玛又损失惨重。

　　好不容易撤回去，又只能一步一步的进攻，不过这次显然他们比昨天进攻要顺利的多，先知军的防御也松懈了很多，于是他们终于打到了市郊，可晚上又来了……

　　如此周而复始，美军和以色列军队拿先知军一点办法都没有，他们还是第一次发现，现代战争，也是可以这么打的。

　　而事实上这也不怪美军和以色列军队，要怪就怪他们以前遇到的对手实在太弱了，只需要出动飞机一轰炸，导弹在配合打击，最后在上去收拾残局，基本上对方就彻底溃退了，可先知军不一样。

　　装备差不多，双方在空中形成不了多大的优势，那最后就只能是在地面上形成优势了，而习惯性打科技战的美军，突然被逼打上世纪的阵地战，又需要重新在适应战场环境，他们当然打不过先知军了。

　　雪豹几乎把他手底下的十万人发挥到了极限，分为了白天和夜晚的部队，白天由白天的部队防守，夜晚由夜晚的部队进攻，阵地战也是雪豹的拿手戏，他需要做的是将伤亡降低到最小，同时发挥出最大的战斗力。

　　这就得利用一些小物件了，像前伊拉克战争，美军打伊拉克，地面部队几乎都是长驱直入，伊拉克人从来不懂得什么叫布雷，即使布下的雷，大多数也都是直接丢在路面上的那种，所以美军才幸福的一路打到首都巴格达。

　　当时雪豹看了这些视频之后，都觉得伊拉克人怎么这么傻的呢？如果地雷埋好了，说不定萨达姆的政权还能坚持一段时间呢。

　　只可惜，伊拉克人也就是在战争结束之后，才学会怎么埋地雷的，那时对美军虽然能造成一些伤亡，可却大势已去。

　　所以雪豹在担任西北军司令员时，特意组建了一个地雷团，就专门负责埋雷，而且大多数的地雷都是从研究中心里搞来的，沈万三这家伙天天都在研究炸弹和地雷，而用在战场上的这些，基本上都是沈万三发明的。

　　很多都是市面上没有的，所以美军即使有排雷兵，也很难排除，在加上在这种环境下，谁等着你排雷啊？

　　所以，乔治在突破外围的防线时，将近用了五天时间，这五天先知军不分昼夜的和他们争夺，最后还是以色列的军队最先突破到鲁特拜城区，但此时他们伤亡已经达到了五位数。

　　其中大多数是美军和以色列军队，只有少部分是约旦军队，当然这也不怪约旦绝对不给力，实在是他们没打过这种仗，所以在多次的进攻中，他们基本上都保持在原地，偶尔朝阵地里开几炮，还是做给美军和以色列人看的。

　　到第七天，美军也终于突破到了城区，但此时他们发现伤亡之惨重，是二十一世纪以来，美军最惨烈的一次，虽然他们不知道先知军的伤亡如何，但肯定比他们小多了。

　　乔治想不到，自己最后居然会是以人数的优势，去压垮先知军的，这传出去都有些丢人。

　　但很快他调整了战略，进攻市区时，他将以色列军队，美军，英军，以及约旦和多国部队进行了混编，尤其是数量最多的约旦军队，乔治觉得这样才能对先知军形成压力，要不然约旦这边总是放空炮，战争打到最后，人家都死的几千人了，他门死的人却用两个手指都数得清。

　　但谁乔治没想到，真正战争的开始不是外围的阵地战，而是城市里的巷战，先知军远比他们想象的要凶猛的多。

　　在接下来的一个月里，联军和先知军在鲁特拜进行了二十一世纪最惨烈的巷战，几乎每一栋建筑里都发生过战斗。

　　有时候双方的士兵近的只有一墙之隔，甚至可以听到对方的呼吸声，然而战争是惨烈的，当他们面对时，没有握手言和，只有子弹穿膛而过，不是你死，就是我亡。

　　在水源处的争夺是最为激烈的，甚至有的士兵因为实在干渴，不顾对方子弹的射击也要喝几口水，最后水喝到了，命却丢了。

　　士兵的将水源染红，但打到最后，谁也顾不得饮水处是血还是水，谁也顾不得自己的水壶里灌得又是什么东西，他们只知道进攻，或者是防守。

　　联军白天夺走一栋楼，先知军晚上就夺回来，并且发动了凶猛的进攻，在东北军到达之后，联军曾经几度被赶出鲁特拜市区，但很快联军又疯狂的夺了回来。

　　在很多时候，他们已经忘记了自己的身份，像是行尸走肉一般，执行者一个命令，而到最后比拼的还是意志，谁能坚持下来，谁就是这场战争的胜利者，谁就能得到这座城市。

　　一个月后，乔治终于下令停止进攻，转入战略防守，因为在这座城市里，他已经葬送了将近十万人，其中大多数都是美军和以色列军人，数量最庞大的约旦军队反而是保存最完整的，乔治终于领悟了一句话，一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

　　他真的很后悔当初下达混编的那个命令，要不然也不会被约旦军队就这么拖死了，要知道在战场上总是会出现这种情况，两个士兵在前面冲，后面一群人跟着，但在前面冲的是以色列人和美国人，后面跟着的都是约旦人。

　　可是他们冲的很激烈，看一旦面对先知军的反冲击时，这群刚才还吆喝着要与先知军同归于尽的家伙，立马掉头就跑，而美国人和以色列人却傻傻的撞到了人枪口上。

　　这样不止一次的被出卖，让美国人和以色列人差点就和约旦军队翻脸，但是他们却发现，约旦军队似乎数量现在完全压制着他们……


第093章，三大王牌

　　联军在鲁特拜与先知军陷入僵持的消息一瞬间传遍了全世界，集结了三十万大军，七个国家直接参与战争，不但在空中首战失利，在陆地上同样停滞不前，有军事专家立即调转起初乐观的心态，开始为联军担忧。

　　俄国，新伊拉克，伊朗三国的军事同盟已经全世界皆知，只不过俄国和伊朗并没有直接参战罢了，但两国一直在支持者新伊拉克的军事行动，其中俄国更是和新伊拉克组成了联合舰队，堵住了整个波斯湾，让美军不得不绕道进攻。

　　而伊朗的支援虽然小，但他们在波斯湾起到的作用，却不比俄国人差，同时伊朗也在给阿富汗提供一切在战争中无法进行正常生产的石油，这两个石油大国，加上一个老牌军事大国组成的铁三角，彻底将联军陷在了伊拉克。

　　谁都知道现代战争打的就是经济和财力，美国本来就已经经济疲软，国内反战情绪一片高涨，继续打下去，对美国来说将是一场沉重的负担，甚至有可能重蹈当初在越南战争的覆辙。

　　打个十几年，只会让美国的经济彻底崩溃。

　　坐在指挥部里，西蒙一点也不着急，现在应该着急的是美国人才对，他并没有一下将手里头全部兵力压上去，他还能动用的是东南军区的十万人，可是西蒙并没有这么做，他很清楚现在一瞬间把美国击溃，达不到他想要达到的目的。

　　所以，他的兵力都是一点点压上去，虽然鲁特拜打的很惨烈，双方阵亡人数已经超过了十五万之巨，而先知军损失的兵力就多达五万人，剩余的便是联军损失的兵力。

　　鲁特拜坚持一天，北约联军消耗就越大，正如当初雪豹制定的战略一样，在城市中他们逐楼逐巷的与联军进行争夺，白天是联军进攻，晚上就变成了先知军的反击，打了整整两周时间，联军唯一的战果就是占领了鲁特拜一半城区，而先知军则占领了另外一半的城区，两军都在坚持。

　　而此时，在联军司令部里，乔治的脸色已经低沉到了极点，他的战略目的没有达到，继续打下去有可能将会损失极为惨重，现在他唯一的希望，就是沙特军队可以击溃先知西南军，在由南而北，将鲁特拜彻底封死，这样他们就可以获得最后的胜利。

　　只可惜，现在联军指挥部里，一片反对继续坚持，要求立即撤军的呼声，其中呼声最高的还是麦凯恩将军，他率领的以色列军队在进攻鲁特拜时，损失惨重，但他的战绩却是整个联军最高的。

　　但是麦凯恩却并不愿意继续打下去，因为他很清楚，继续打下去，就必须再次投入兵力，而现在以色列已经有六万人在这边，在投入进来，四面受敌的以色列能不能把本土防御住都是个问题。

　　而且他也深深的意识到，先知军的总指挥官似乎在一步步的把他们诱进鲁特拜的战场，叙利亚已经开始蠢蠢欲动，一旦叙利亚军队越过边境驰援先知军，整个联军剩下的二十万人都将被困在伊拉克。

　　可是乔治这个战争疯子已经没有理智了，虽然他暂缓了进攻，可是却没有下达撤退的命令。

　　于是麦凯恩只能下达命令，尽量保存有生力量，只防守，不进攻，但是这道命令下达了之后，却让乔治大为恼火，美国人现在冲在最前面，以色列和约旦等多国的部队，都是跟在后面，美国人去送死之后，以色列军队俨然成了另外一个约旦带着头逃跑。

　　这样僵持的局面持续了大概一个月时间，双方伤亡都很惨重，在这城市他们已经找到了如何防守和进攻的套路。

　　也就在一个月过去的第一天，联军得到了一个好消息，美国将再次增兵伊拉克，而这次将会十万人，这是乔治在国会周旋的结果，用他的一句话说，美国人可以打败仗，但绝对不做主动撤退的哪一方。

　　他的一番演讲在美国国会也不知道打动了多少议员，反正最后投票其实是没通过的，但是总统西奥多却使用了他的一票否决权，否决了国会拒绝增兵的命令，支持乔治接下来的行动。

　　这个消息传来，让联军士气一振，而这次美军增兵的几乎都是精锐，其中包括和美军第一装甲师齐名的美军第一骑兵师和第一步兵师。

　　这两个重装师都是将近三万人的编制，其中第一骑兵师包含4个重型旅战斗队，1个航空旅，这支部队是美军的王牌军，组建于1921年。

　　曾先后参与第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争、海湾战争和伊拉克战争，现驻于得克萨斯州的胡德堡。

　　该师最初来源是1833年成立的美国龙骑兵团，过去是骑兵，后来改成陆军，但番号一直没变，部队虽然没有马，但是士兵的简章上还留着一个马头符号，骑一师在美军很有名，很少吃败仗，最大的一次失败，还是在朝鲜战争中，败在中国志愿军第39军的手里。

　　美国的一个著名军事作家曾这样形容第一骑兵师“当他们从你面前越过的时候，尘土中扬起的阳刚之风和虎虎生气扑面而来，仿佛只要用他们整洁挺拔的身姿来告诉你他们是一只百炼成钢的威武之师，王牌之师，享誉美军的传统王牌战斗单位，他们的历史可以将我们的思绪带回枕戈寝鞍的骑士时代……”

　　而第一步兵师同样也是美军的王牌部队，这支部队包含了两个重型旅战斗队，一个航空旅，相比第一骑兵师，这支部队可谓是威名赫赫。

　　起初组建时，这支部队被称之为第一远征师，外号为大红一师，而现在全称是第一机械化步兵师，其编制和泰勒当初率领的第一装甲师有很大相似之处，但是这个师却由来已久。

　　在第一次世界大战中，它第一个与敌军交火，第一个出现伤亡，第一个抓到俘虏，第一个攻入法国；在第二次世界大战中，它第一个到达英国，第一个在北非、西西里和法国登陆，第一个突破德国西部的齐格菲防线。

　　同样曾经在伊拉克战场上，他也曾与西蒙交过手，在海湾战争的地面战役中，第1机械化步兵师共前进260公里，击毁伊军坦克550辆，装甲人员输送车480辆，俘虏伊军1.14万人，而自己仅亡18人，损失坦克和步兵战斗车各5辆而已。

　　所以西蒙对第一机械化步兵师是记忆犹胜，但是美军这次的第三大王牌，来历却更大，因为他是一支全部由特种部队组成部队，总人数超过一万之巨，其中包括赫赫有名的第七十五游骑兵团，三角洲特种部队，绿色贝雷帽特种部队，以及神秘的第160特种作战航空团。

　　这支部队也是乔治在吃了这么多亏后，坚决要求特种作战司令部特别组建的，虽然番号和编制还暂时没有，但是他们却直接归乔治指挥。

　　三大王牌同时出动，让全世界的舆论都一片哗然，美国这是要拼命了啊。

　　有人突然想到了当初的第一装甲师，如果泰勒当时有足够的补给，不那么拼命的话，也许就没有现在的局面了，第一装甲师就已经可以打败整个先知军了，只可惜人算不如天算，第一装甲师的惨败，彻底打破了美国对伊拉克的控制，并为自己树立起了这样一个大敌来。

　　也有人叹息，如果第一装甲师存在，那么配合第一骑兵师和第一步兵师，组成美国陆军最强的三个梯队，先知军又能支撑多久呢？

　　可即使没有第一装甲师，另外两个第一，加上美军的特种部队合集，也造成了一种泰山压卵的大势。

　　在这种名头下，突然有人觉得先知军再次变得脆弱不堪了。

　　而事实上，在得知这个消息之后，西蒙也脸色铁青，他的诱敌政策终于成功了，但是先知军即将面对的是一场恶仗，无论是第一骑兵师还是第一机械化步兵师，以及后面的那个特种部队合集，都很难对付。

　　可以说如果要论全员的素质，先知军没有任何一支部队可以比得上这美国的这三支部队的任何一支，连东北军也不行，这并不是西蒙看低了自己的部队，而是因为事实就是如此。

　　而且，除了陆军之外，美国海军，也出动了另外两个航母战斗群，损失的飞机都已经在维修或是批量生产，这个超级大国终于露出了他真正的底牌，却也同样在告诉全世界，不拿下新伊拉克，他们决不罢休。

　　可西蒙有什么？最后的底牌就是东南军的十万人，其中还包括了在胡齐斯坦的占领军，东北军已经有五万人参与进来了，另外五万人却牵制着土耳其，而中央卫戍部队是打死都不能动的，因为要拱卫首都巴士拉。

　　扫了一眼各大军区，最后唯一能使用的还是西南军，只要在打垮沙特军队，西南军就能参与到这次大会战中来。

　　可是，在此之前，西蒙却不得不下令西南军停止进攻，因为他要完成战略合围，等美军的三大王牌都投入到鲁特拜之后，西南军才能击败沙特，在绕路切断三大王牌的退路，彻底将美军封死在伊拉克。


第094章，我存在的意义

　　当全世界的焦点都在新伊拉克的鲁特拜时，他们却遗忘了另外一个地方，这就是阿富汗。

　　在卫戍装甲师的强力突进下，整个阿富汗进入了控制之中，国民军被改为阿富汗先知军，塔利班武装全部被收编，改为先知军高原雄鹰特种部队，这支部队日后的使命将是维护已经开建的阿富汗铁路。

　　而此时，苍龙却来到了伊朗，随同他而来的有奥马尔和阿里扎这两个以前的死对头，他们来这里是参加四国军事联盟的谈判，这个四国军事联盟，当然也要算上新加入的阿富汗，而四国军事联盟的谈判，主要围绕了一个话题，承认先知。

　　要是在此之前，伊朗还会反对承认先知的问题，但自从先知军以迅雷不及掩耳之势打下了阿富汗，并迅速控制这里之后，伊朗就面临了一个新的问题，如果继续在这个问题上不保持沉默的话，将会对接下来的局势造成很大的影响。

　　所以包括伊朗领袖霍梅尼在内的革命卫队最高层，终于妥协了。

　　革命卫队的最高指挥部里，圆桌上坐着四国的要员，其中包括密访的俄国国防部长，以及俄国驻伊拉克大使尼古拉夫，伊朗的主要代表当然是总统和革命卫队领袖霍梅尼，而阿富汗的自然就不用说了。

　　苍龙全权代表伊拉克进行这次谈判，所以在一开始，作为中间人的李若墨将苍龙的想法说了一遍。

　　“按照军事同盟的协议，除去俄国之外，伊朗，阿富汗，新伊拉克都必须承认先知的宗教地位，建立起以先知为首的伊斯兰革命同盟会，同盟会的主要职责是进行宗教交流，反对任何伊斯兰教之内的血腥冲突，而除去先知之外，将会有一位哈里发全权代理宗教事物的处理，地位与梵蒂冈的教皇一样。”李若墨说完，便停顿下来扫了众人一眼，“当然，除去军事同盟框架协议之外，先知和哈里发不得干涉各国内政，我说完了。”

　　李若墨坐下之后，众人议论纷纷，谁都知道一旦承认先知的合法地位，那么他们将推出一位新世纪集宗教和政治全力于一身的可怕人物。

　　新伊拉克就是这样一个例子，虽然协议上说除了军事同盟的协议之外，先知不干涉各国内政，可真到了那个时候，就真的不会干涉吗？

　　在座的人都把政治玩的很溜，当然不会相信这种口头上的协议，即使是书面上的协议又能如何？

　　一旦先知得到各国的所有人承认，地位将高于任何人，哪怕就是伊朗革命卫队的领袖和一国总统，都敌不过先知的影响力，这种权利实在是太大了，比起掌控在手里的军队都更牢靠。

　　可以想象，所有人都信仰这位先知，当信仰根深蒂固时，先知一发话，说要你们怎么样，你难道还能不怎么样吗？

　　当然，你也可以反抗，甚至可以脱离同盟，但是你脱离同盟你的民众会答应吗？忠诚于你的军队又会答应吗？他们首先忠诚的应该是自己的信仰，而这个信仰就是先知，就等同于在现代社会里树立起一个神的代言人，或者干脆说就是一位神。

　　“我想知道，先知该如何保证，日后不会干涉各国内政！”就在此时，霍梅尼沉声说道，革命卫队就是玩这一套上位的，所以伊朗自然不会轻易让苍龙得逞，即使要建立这样一个体系，那必须限制先知的权利。

　　此时，所有人都看向苍龙，似乎是想要得到一个满意的答案，而俄国国防部长和大使尼古拉夫此时也非常有兴趣知道苍龙怎么设定一个框架来限制自己，事实上俄国也不希望苍龙在四国的同盟中，掌握这么大的力量，伊斯兰教的教义信仰有时候可是很狂热的。

　　苍龙的这个计划可以把整个阿拉伯国家整合，以宗教的体系加强各方的交流与合作，这本来就是一件好事，至少对于中东的阿拉伯国家来说是这样的。

　　但是随着以后有更多国家的加入，那就不同了，中东要是在崛起一个以宗教信仰为核心的联盟，那将会导致世界格局发生巨大的变化，也许中东会成为另外一个超级大国的前身也说不定。

　　俄国虽然现在与新伊拉克有着紧密的联系，却也不希望日后中东出现这样一个超级大国。

　　但是苍龙却早有准备：“先知只存在于人们的心中，就好像伊斯兰教历史上的那些先知一样，我提出这样一个建议，并不是想要建立起一个神权体系，恰恰相反，对于现在中东的局势，正是宗教的分裂导致，所以问题出在哪里，我们就从哪里入手，我可以明确的告诉你们，伊斯兰同盟会不会在有下一任先知，但是会有下一任哈里发，而哈里发能代表的只有信仰，但同样哈里发不能干涉各国同盟各国的内政。”

　　此话一出，在场的人都愣住了，苍龙话里的意思是说，除了他之后，在也没有先知，但伊斯兰教必须整合，也必须出现一个领袖人物，这就是哈里发，管的只是宗教内部冲突，而不是内政。

　　可是众人还是有些不放心，毕竟苍龙只是口头上这么说，在这么大的权利诱惑下，谁又能保证不会出现下一任先知呢？要知道等苍龙把权利握在手里之后，到时候谁还能反抗他？这才是所有人担忧的事情。

　　但霍梅尼却没说话，连伊朗总统也保持着沉默，他们很清楚现在应该是俄国人发挥作用的时候了。

　　果然，俄国国防部长伊万诺夫开口问道：“中国有句话，叫做空口无凭，如果先知日后不履行承诺又该如何？”

　　“如果我日后选择背叛整个同盟，那么你们大可以杀了我，或者反抗我。”苍龙平静道，“至于反抗的力量从何而来？很简单，世界上有牢笼，便有挣脱牢笼的人，更何况日后同盟将会和俄国的关系更加密切，与中国的关系也更加密切，两个大国不会希望我这样一个人物出来搅动世界大局，我说的对吗？我的俄国朋友。”

　　闻言，伊万诺夫脸色一变，他却没想到苍龙居然说的这么直白，脸上有些尴尬的同时，却也点了点头。

　　如果中东真的形成一个同盟，那必然会依赖于中俄两国，如果苍龙执意要做那个独裁者，建立一个神权为主的超级联盟，将会受到两国同时的制约，世界上已经容不下这种国家存在了，即使是北约的西方国家也不会允许这样的超级联盟出现。

　　所以，苍龙即使想成为那个人也不可能，宗教是一种信仰，但有时候却也是一种枷锁，当人们背负着枷锁而活时，总会感觉到疲惫的存在，有疲惫就想要挣脱枷锁，封建时代的神权王朝，其实就是一个例子。

　　信仰取决人们的自由选择，有时候也许可以给人们信心，但如果信仰干涉人们太多的正常生活时，人们固然不会选择抛弃信仰，但一定会选择推翻干涉他们生活的那些人，重新建立起一个新秩序。

　　无数的历史都已经将这个答案概述的很清楚。

　　但霍梅尼他们的担心也在情理之中，毕竟他们现在是一个独立的国家，在加入同盟之后，上面突然出现了一个先知，谁他娘受得了？

　　“那哈里发有什么职权？”霍梅尼又问道。

　　“伊斯兰教的教宗，管理伊斯兰教各级内部纷争，负责传播宗教信仰，但无权干涉除去宗教引发的冲突之外的任何国家内政，如果你们需要一个清晰的定位，那我可以告诉你们，哈里发只是伊斯兰教的总统，和你们的地位一样，但哈里发的存在却可以沟通所有信仰伊斯兰教的国家，建立起一个桥梁，从而巩固这个同盟。”苍龙平静道。

　　可霍梅尼等人却皱起眉头，不是因为苍龙的设想不好，而是他太过于直白，把哈里发这样一个精神领袖比喻成总统，这也太俗气了吧。

　　可事实上除了这样的定位之外，似乎也找不到更合适的了，但此时霍梅尼却问道：“哈里发由什么选举出来？”

　　闻言，众人也都看向苍龙，如果他们同意这个体系，那么将会建立起一套的体制，但现在战争迫在眉睫，这个体制的建立还需要一些时间，可哈里发的出现却有些刻不容缓。

　　“还用选吗？”苍龙笑着道，“不是有一个现成的吗？”

　　众人都是一愣，但很快他们突然想到了一件事，就是在前几年伊斯兰各大派系进行了交流，并且选出了哈里发，这个人就是玛丽亚姆。

　　虽然她只是一个傀儡，甚至没有实权，也只是有几个派系承认而已，却胜在没有人反对她，而且她的血统，也与创建伊斯兰教的先知默罕默德有关系。

　　只是后来各方在利益的冲突下，对于这个哈里发的存在却都不感冒，于是玛丽亚姆就成为了鸡肋一般的存在。

　　“可那是沙特那边的逊尼派选举出来的，你怎么能保证这位哈里发一定会来我们这边？”伊朗总统突然说道，“而且还是在沙特等君主国家正与我们交战的情况下，最重要的是，哈里发即使来到这里，又能真的发挥作用吗？”

　　众人也都议论纷纷，显然对于玛丽亚姆这个鸡肋哈里发不看好，他们还不如重新选举出一个来呢。

　　可是苍龙却很坚决道：“之所以用她也是因为她的血缘，而且我可以保证，她一定会来到这里，并且入驻巴士拉大清真寺，至于她如何发挥作用？呵呵，这就是我存在的意义！”

　　一瞬间，所有人都沉默了……


第095章，放飞的笼中鸟

　　很快三国签署了协议，当然俄国是不在这个协议框架之内的，阿富汗，伊朗，以及新伊拉克将承认先知的合法存在，这就意味着从今往后，苍龙将成为三国历史上第三十位先知，而且也将是伊斯兰教最后一位先知。

　　当然，这个协议必须等玛丽亚姆这个鸡肋哈里发到位才能生效，不过阿富汗已经开始宣传了，尤其是阿富汗先知军这边。

　　协议签署的事情很快传到了薇薇安耳中，现在美国增兵派出了最精锐的三大王牌，先知军在西北战场上越加艰难，虽然这三大王牌还没有进入部署，可以美军的速度，不用半个月就可以到达了。

　　与此同时，薇薇安却在积极的联络叙利亚方面，如果叙利亚可以加入这场战争，在西北战场上，他们又多了一个盟友，只可惜本来大好的形势，在美国宣布再次增兵十万之后，变得又暧昧了起来。

　　叙利亚不敢轻易的对多国部队用兵也在情理之中，而土耳其本来准备退出北约，并保持中立，可在美国这样一搞下，态度也同样暧昧了起来。

　　只可惜他们并不知道三国签署的协议，对将来有多么深远的影响，这也直接导致在北约联军失败之后，他们得到了先知军的“特殊”待遇。

　　唯一一个坚挺的国家，却是科威特，自从建立自由区之后，科威特国王可谓是新伊拉克的铁杆支持者，虽然他并没有表明态度，可在行动上却一点也不落后，要不然科威特也不会在北约联军入侵，拒绝成为美军进军的前哨基地了。

　　而苍龙则赶往了迪拜，这当然是为了让玛丽亚姆去新伊拉克了，现在形势基本上已经稳定了下来，伊斯兰革命将从巴士拉开始。

　　哈穆勒特国王亲自来迎接苍龙，这到不是因为苍龙身份特殊，完全是因为他担心苍龙只要不在他的视线中，这家伙就会搞出很多事情来。

　　“你和我母亲商谈了接下来的合作了吗？”车上，苍龙突然问道。

　　“你母亲没时间和我商谈事情，她每天都带着埃米尔四处游玩。”哈穆勒特有些无奈，打量了一旁的苏姗一眼，问道，“她是谁？”

　　“圣徒，耶路撒冷！”苏姗主动开口道，“你就是那位迪拜的王子？现任的国王。”

　　闻言，哈穆勒特脸色一变，看向苍龙，见苍龙点头哈穆勒特神情非常不自然，虽然阿联酋并不承认苍龙这位先知，可是伊斯兰教的先知和基督教的圣徒在一块，这是不是有点太夸张了？

　　毕竟两个宗教自从十字军东征之后就结下了血仇，在耶路撒冷，现在两派都在争夺这个圣地的土地。

　　哈穆勒特到是想让苍龙解释一下，可是苍龙却并不打算解释，只是说道：“这次我准备带走玛丽亚姆！”

　　“什么？”哈穆勒特脸色一变，不等苍龙说什么，直接拒绝道，“不行，绝对不行，你不可以利用她。”

　　“她现在是不是名义上的哈里发？”苍龙问道，“哈里发是不是你们这些国王派的人选出来的？”

　　哈穆勒特语塞，但他还是辩驳道：“她是哈里发没错，可她的地位并不高，况且他还是个女人，哪怕她有默罕默德的血统，可这也并不能让她在很多宗教长老面前地位更高，她只是一个傀儡罢了。”

　　“这么说，你们还不是一样在利用她？”苍龙笑了笑说道，“既然一样都是利用，还不如让我来利用，而且我相信她会很愿意成为这个哈里发的，别先忙着拒绝我，你应该很清楚，现在我在做什么，你已经和我坐在一条船上，没有回头路可走。”

　　哈穆勒特脸色很难看，却沉默了起来，一直到达王宫他都没说话。

　　当埃米尔见到苍龙来了，脸上立即露出了笑容，他跑过来就窜到了苍龙怀里，而此时埃米尔身着小王子的服装，浑身透着一股贵气，显然哈穆勒特已经把他当亲儿子一样对待了，对外特说埃米尔是他的儿子。

　　“爸爸，你怎么现在才来看我，我想会巴士拉，我想妈妈了。”埃米尔突然可怜兮兮的说道。

　　苍龙亲了他一口，笑着道：“见到奶奶了吗？”

　　“见到了，奶奶好好啊，她天天带我去玩，而且奶奶也好漂亮呢。”埃米尔天真的说道。

　　正说着，林婉柔已经过来了，见到苍龙来了，林婉柔只是点了点头，而她身后的那人不是玛丽亚姆又是何人？

　　“奶奶，爸爸来了，你说要带我去中国，现在爸爸来了，你让他带我去中国好不好？”埃米尔突然又挣脱了下来，跑到林婉柔身边，摇着他的手，撒娇的说道。

　　显然林婉柔来到这里，不止一次和埃米尔提到中国，不过要带他去中国，就必须苍龙允许，虽然林婉柔是母亲，但她也不会轻易的打乱儿子的计划，所以她告诉埃米尔说，一定得爸爸同意才行。

　　“埃米尔，你不想妈妈了吗？”就在此时，苍龙突然说道。

　　“想。”埃米尔突然声音低沉道，“可是妈妈去了很远的地方，埃米尔要长大了才能去很远的地方。”

　　见他低着头很伤心的样子，周围的几人都是一阵心疼。

　　苍龙走过去抱住他，安慰了几句，这才让王宫的侍女将他带走，而此时在王宫的会客厅里，苍龙几人坐到了一起。

　　哈穆勒特脸色很不好，因为苍龙将要带走玛丽亚姆，这个唯一的妹妹，所以沉默了很久他突然说道：“你的计划有多大把握？”

　　“你放心，无论如何我会保证她的安全。”苍龙说道。

　　哈穆勒特这才放心了下来：“那你说吧，但我们尊重她自己的选择。”

　　见众人都看着他，玛丽亚姆这才反应过来，原来他们说的是她，她看想哥哥，但哈穆勒特却低着头，最后她看向苍龙，苍龙这才说道：“我准备发动一场伊斯兰革命，整合伊斯兰教各大派系，从而凝聚整个阿拉伯国家，现在我们已经签署了协议，但希望你这个哈里发可以入驻巴士拉大清真寺，有先知，有哈里发，革命才好开始。”

　　玛丽亚姆有些错愕，尽管她是在王宫长大，见的世面很多，可苍龙突然这么说，却让她有些惊慌。

　　“这取决于你是否愿意，如果你不愿意，没有人会勉强你。”就在此时，哈穆勒特突然提醒道。

　　显然他不希望玛丽亚姆去巴士拉，更不希望她卷入这场纷争之中，要知道梅琳就是死在这场纷争中的，哈穆勒特已经不想在失去这个唯一的妹妹。

　　“我……”玛丽亚姆突然犹豫了起来，然而只是片刻，她又坚定了起来，她看着苍龙，问道，“这是为了整个阿拉伯着想对吗？”

　　“是的，如果成功，整个阿拉伯社会，将会结束四分五裂的局面，伊斯兰教将成为一个桥梁，联系所有阿拉伯国家，结束长时间的宗教纷争，让这个地区更有凝聚力。”苍龙说道。

　　玛丽亚姆点了点头，他看了一眼哈穆勒特，说：“哥哥，我知道你担心我，但有些事情是必须去面对的，既然姐姐敢去面对，为什么我不能呢？我不希望成为牢笼里的鸟儿，尽管可能锦衣玉食，但在华贵也只是在那个笼子里，为什么不让我去试一试呢？哪怕就是付出某些代价，这也是我的人生啊。”

　　哈穆勒特紧握着拳头，神情很不好，而林婉柔却知道，儿子又俘虏了一个女人的心，心底是很快意的。

　　考虑了几分钟，哈穆勒特突然笑了：“你说的对，这是你的人生，我干涉在多，也没用，跟着他去巴士拉吧。”

　　说完，哈穆勒特离开了，谁都知道他这句话很违心，可却证明他已经不在像以前那样，要保护玛丽亚姆，而事实上放下，才是最好的保护，因为他注定不可能保护玛丽亚姆一辈子，将来玛丽亚姆还是会有自己的生活。

　　“伯母，你和苍龙聊，我去看看埃米尔。”玛丽亚姆笑着走了出去，苏姗也紧跟着出去了。

　　最后会客厅只剩下母子两，林婉柔突然说道：“新伊拉克的婚姻法定了吗？”

　　“您问这个干嘛？”苍龙一脸奇怪。

　　“阿拉伯男人可以娶很多老婆呢，你到时候干脆先把她们都娶了，然后在入中国国籍，这样就不算违反中国法律了。”林婉柔提议道。

　　苍龙一脑门子黑线，似乎母亲最关心的永远都是他的婚姻问题，摇了摇头，他说道：“我觉得加不加入中国国籍，和是不是中国人没有半毛钱关系，即使我没有中国国籍，我也是一个中国人，这个在我的血液里是无法改变的，还有，我只会有一个妻子！”

　　林婉柔一脸惋惜：“你怎么这么固执呢，看你到时候怎么处理这些关系。”

　　“船到桥头自然直。”苍龙却不在意……


第096章，复仇开始

　　晚上，哈穆勒特安排完晚宴之后，苍龙和他坐在王宫一个角落里聊着什么。

　　对于哈穆勒特来说，他的投资都得到了回报，无论是黑海造船上还是东方国际集团，这两大企业都给哈穆勒特带来可巨额的利润，简直比卖石油还赚钱，东方国际赚的是微利润，在林婉柔的执掌下，规模越来越大，以前只是占据了几个省，而现在几乎全中国都有东方国际的产业。

　　而东方国际推行的农业技术更新换代，也让无数企业无法复制，从东方国际出产的每一种大米，蔬菜，果木，几乎都形成了代差，东方国际把最好的东西都放在国内卖，而且价格十分便宜。

　　比如说东方国际开发的第三代水稻加工出来的大米，在中国买很便宜，可如果外国要进口，那就完全不一样了，几乎都是翻倍的价格，而且还是你爱买不买的那种，身为东方国际的大股东，迪拜自然有特殊待遇。

　　但是哈穆勒特也拿不到技术，所以整个产业链，几乎都完好无损的掌控在林婉柔的手里。

　　黑海造船厂就更赚钱了，无论是新伊拉克和俄国自己订购的战舰，还是其他国家订购的战舰啊，几乎都和下饺子一般，几乎带动了整个乌克兰的军工业，乌克兰总统甚至给了黑海造船厂一个特殊待遇，二十年免税。

　　在加上哈穆勒特自己推销出去的业务，黑海造船厂每年能给哈穆勒特带来上百亿美元的利润，而他当初投资下去的也不过八十几亿美金而已，所以说现在的哈穆勒特哪怕是坐享其成，一辈子也花不完这么多钱。

　　可是哈穆勒特却搞不懂苍龙，为什么一定要去伊拉克弄那么一摊事，国际纷争关他屁事，国家利益又关他毛线的事，世界上这么多富豪，有几个真正为国家利益着想过？人家一个个都关心着怎么赚钱，怎么把企业做大。

　　如果苍龙当初一心搞东方国际的话，指不定现在成为世界第一人了，毕竟这种农业技术无法复制的条件，足以让东方国际跃居世界第一，而且还是实打实的世界第一，甚至说是富可敌国。

　　但是苍龙偏偏不这么干，硬是要在伊拉克搞这么一档子事，在哈穆勒特眼里，中东这一摊子事，连他们阿拉伯人都不愿意真的去搀和，可苍龙却喜欢管闲事。

　　当然，哈穆勒特也知道，苍龙复仇的心不死，所以他必须干掉元老会，这才是他最大的目的，毕竟如果换做是他，从小就被人安排，差点拆散了全家，估计也会有这么大的仇恨的。

　　“等这一切都结束了，你准备做什么？”哈穆勒特突然问道。

　　“做一个好儿子，一个好父亲，一个好丈夫，一个……好市民！”苍龙笑着道，“你以为这一切都会结束吗？其实不会结束，我一个人改变不了什么。”

　　闻言，哈穆勒特一阵古怪：“你不准备登上权力巅峰？”

　　“呵呵。”苍龙摇了摇头，“你真以为以我的身份，可以登上权力巅峰吗？更何况我有必要在去登上这个权利巅峰吗？”

　　哈穆勒特一愣，却点了点头，苍龙确实已经没必要这么去做了，即使成为中国领袖又能如何？他现在就已经是先知了，控制了新伊拉克，阿富汗，甚至说是伊朗这样三个中东关键的国家。

　　他手下有几十万在世界上数一数二的士兵，他有八千万伊拉克人的信仰，他带着一个傀儡国家走上自由独立，并与另外一个超级大国在博弈，他更是世界第一杀手，这么多光环，难道中国的领袖就能比吗？

　　答案当然是否定的，中国领袖不会这么做，也没必要这么做，可苍龙却都已经做了，他已经登上了一个权力巅峰，如果他想继续扩大的话，日后会更多的阿拉伯国家加入这个联盟，有更多的人信仰他这个先知，又何必回到中国去争权夺利呢？

　　“你还真是想的开。”哈穆勒特摇了摇头，“你要是有希特勒的野心，那这个世界可能就会真的毁在你手里呢。”

　　“所以你应该庆幸我没有。”苍龙笑着道，“如果可以的话，等这一切结束，我会写一本书，就叫我的一生，不知道会不会有人看呢。”

　　“会的，如果你写出来，我当你第一个读者。”哈穆勒特看着他道，“因为我想知道，在你的书里面，我是一个什么样的人。”

　　“哈哈哈。”苍龙突然笑了，但很快他又皱起眉头，“还记得八年前的那件事吗？”

　　“嗯！”哈穆勒特脸色一变，“记得，一辈子都忘不了。”

　　“那你调查出来，谁是杀死梅琳的真凶了吗？”苍龙问道。

　　哈穆勒特一愣，摇着头道：“没有，难道你调查出来了吗？”

　　“其实你已经知道了对吗？”苍龙笑了笑，“只不过你不愿意承认而已，你们当初的那个计划，本就是不成功的，我的出现，并没有改变本来的结果。”

　　哈穆勒特脸色一变，这么多年其实他一直不愿意承认那个事实，哈穆勒特之所以如此颓废，也就是因为那件事的发生。

　　当初中东各国的宗教领袖曾汇聚一堂，他们想要推举出一个哈里发，来结束这么多年中东的宗教斗争引起的分裂局面。

　　和现在苍龙的设想几乎一样，推举出的哈里发就是梅琳，哈穆勒特的妹妹，本来当时伊斯兰的宗教领袖们是准备推举哈穆勒特的，因为他是男人，同样拥有和默罕默德的血统，更能服众，毕竟女性在阿拉伯社会地位确实不高。

　　但不知为何，最后却选定了梅琳，当时的哈穆勒特天真的以为，妹妹登上了一个权利的巅峰，至少以后她可以比身为迪拜国王的父亲还要高贵，可事实并不是如此，梅琳只是一颗棋子，一个傀儡。

　　她远远要比哈穆勒特聪明，所以她早就意识到自己只是一只笼子里的鸟，她一直想要飞出去。

　　恰好苍龙的出现，打破了这一切，或者说这是早就安排好的，苍龙带着梅琳出逃，最后却遭到全世界的追杀，两人共度了一段自由的时光，可最后苍龙其实是可以保护梅琳的，但最后梅琳却选择了自己回来，并且在回到王宫之后自杀了。

　　当时的哈穆勒特读不懂妹妹的心思，他以为是苍龙破坏了这一切，所以曾几何时他恨苍龙几乎恨的咬牙切齿。

　　但随着时间的过去，他突然发现并不是这样的，那个整合伊斯兰教的计划，本来就是一个圈套。

　　一个由元老会安排的圈套，而实施者正是伊斯兰教逊尼派最有地位的几个宗教领袖，他们的目的是进一步的扩大伊斯兰教逊尼派与什叶派间的冲突，从而让中东的局面更乱，乱到一种旁人可以混水摸鱼的地步。

　　苍龙只是一个棋子，只不过他这颗棋子远远要比梅琳大的多，而梅琳事实上可以不死的，可她用死亡，唤醒了一个人。

　　这就是苍龙，这个没有感情的杀手，从那一刻起拥有了刻骨铭心的感情，他开始偏离元老会给他安排的路，一步步的将元老会陷入坟墓之中，这就是一切的经过，哈穆勒特之所以没有以前的那种雄心壮志，正是因为他担心继续拼下去，也许只会让这里更乱而已。

　　但他却一边又选择了与苍龙合作，因为这个人是妹妹选中的人，所以他又决心去赌一把，所以才有了后期，哈穆勒特毫不吝啬的支持，其实他是在苍龙身上下赌注。

　　而现在这个赌注下对了，他获得了远比投入要丰厚的回报，就像是今天，他们能坐在这里聊天，其实就是因为赌注所带来的回报。

　　在他们眼里，钱已经不重要了，权利也不重要了，重要的是他们即将完成的那件事。

　　“你准备动手了？”哈穆勒特问道。

　　苍龙突然拿出一把形象怪异的匕首，他笑着道：“这把匕首叫复仇，而现在就是我们复仇的开始，我曾失去的，将要从他们身上，十倍百倍的拿回来，这就是我做这一切的目的。”

　　哈穆勒特突然笑了：“从哪一位元老开始？”

　　“就从教皇吧。”苍龙平静道，“沙特的那位留给你，剩下的都是我的。”

　　看着苍龙脸上那残忍的表情，哈穆勒特脸上一寒：“还是都给你吧，只要杀他的时候，通知我一声就好了。”

　　“我会把他的人头，派人送到王宫，剩下的事情如何处理，你自己看着办。”苍龙说着站了起来，“还有，等先知军击溃北约联军时，到时候希望你能响应伊斯兰革命，最后是能劝说你们的总统，让他承认先知，并且加入那个同盟。”

　　“没有中立？”哈穆勒特一愣。

　　“我是在为你们着想，当然如果你们想要中立也可以，到时候就别怪先知军顺便远征阿联酋。”苍龙冷道。

　　“你这家伙，冷酷起来，真是要人命！”哈穆勒特嘟哝了一句，“你也得答应我一条，必须保护好玛丽亚姆。”

　　“放心，我不会重蹈覆辙。”苍龙坚定道。


第097章，国王的骨气

　　伊斯兰教新一届哈里发进入巴士拉大清真寺这件事轰动了全世界，虽然之前也有新闻报道过这个新哈里发，但谁都知道这位新任的哈里发，只是一个鸡肋而已，这么多年中东的局势一直很不稳定，主要还是因为宗教原因。

　　但谁都知道，如果中东没有石油，也许伊斯兰教就不会产生这么巨大的分裂，所以纠其原因还是各大国利用宗教在分裂中东的凝聚力。

　　可谁都知道，中东现在分成了两派，一派是亲美的国王派，而另外一派当然是反美的总统派。

　　中东最大最富裕的国家沙特阿拉伯就是君主立宪制，国王身兼首相总参谋长等军政要职，其余国家包括约旦科威特，以及其他一些小国也都是君主立宪制。

　　而以前中东基本上所有国家都是国王制，比如说以前的伊朗，没有发生革命之前，伊朗和美国的关系是十分亲密的，但发生革命之后，伊朗和美国的关系立即恶化，而在中东各大国王派其实都是美国的亲密盟友。

　　美国人的民主向来都是有选择性的，一面打着幌子在世界范围宣传民主，却一面策动那些总统选举制国家造反，这种选择性的民主，才是让全世界混乱的最大原因。

　　所以，当国王派宗教领袖选举出的哈里发，进入一个非国王派国家时，才是引起全世界震动的最大原因。

　　前伊拉克是伊斯兰教逊尼派主导，而现在新伊拉克却已经走向了两派平等的局面，所以很多人都在关注，认为这将是一场真正的伊斯兰教内部的革命，而且前些日子伊朗已经宣布新伊拉克先知将成为伊斯兰教历史上第三十位先知，也将是最后一位先知。

　　这让处于战争状态中的新伊拉克士气大振，为什么？因为有另外一个盟国也开始信任他们的先知，这就代表他们并没有被孤立。

　　对于这件事，新伊拉克总理府公开发表声明，欢迎哈里发进入巴士拉，并且先知将会在未来的几天里举行加冕仪式。

　　这新闻再次让世界轰动，一个没有被国王派承认的先知，加冕一个国王派宗教领袖选举出来的哈里发，这明显是在打那些国王派的脸。

　　以沙特为首的中东国王派国家宗教领袖立即宣布这次加冕并不合法，哈里发只是被新伊拉克领走的，他们也拒绝承认新伊拉克先知是真主的在人间的使者，伊斯兰教只有二十九位先知，没有第三十位先知。

　　但令人想不到的是，阿富汗，伊朗，科威特，以及俄罗斯，都宣布将派人参加哈里发的加冕仪式，哪怕新伊拉克正处于战争中，他们也相信有先知在的新伊拉克可以顽强的抵御所有外敌，就像是创建伊斯兰教，并建立起阿拉伯帝国的最后一位先知默罕默德一样，将阿拉伯人带上强盛。

　　这几乎让国王派的人大跌眼镜，因为科威特虽然没有承认先知，但科威特国王亲自参加加冕仪式，无异于是在承认先知的合法性。

　　就在同一时间，美国的三大王牌开始陆续部署约旦，美国总统西奥多发表声明，谴责新伊拉克用宗教来打政治牌，并表示这场战争美国一定会打到底，一直到消灭先知军这个恐怖组织为止。

　　国王派也纷纷发表声明，如果新伊拉克举行加冕仪式，他们会不惜一切代价，对仪式进行破坏甚至不惜派出军队去阻挠这个亵渎真主的仪式。

　　而巴士拉总理府，以及巴士拉伊斯兰革命委员会同时发表声明，仪式将在半个月后正常举行，如果有任何人或者国家敢破坏仪式，将会遭到先知军以及所有承认先知的国家，疯狂报复。

　　同一时间，伊朗，阿富汗，新伊拉克总理府，科威特，以及叙利亚对此表示支持，一时间中东的国家再次分成了两个阵营，甚至有人都忘记了主战场是在鲁特拜，而不是在巴士拉的这场即将举行的加冕仪式上。

　　可在宗教问题上，沙特等国王派显然反应比以往要强烈的多，在双方打了一轮口水仗，互相威胁之后，沙特国王忍不住动手了。

　　沙特陆军一共包括三个集团军，被称之为皇家陆军，而这三个集团军编制分别为三个装甲旅，五个机械化步兵旅，一个空降旅，八个炮兵营，一个皇家警卫团，一个陆军航空兵司令部。

　　这三个集团军其中由以皇家陆军第一集团军最为强大，也是拱卫沙特的中坚力量，其中皇家警卫团，陆军航空司令部，以及空降旅都是在第一集团军。

　　相对于第二和第三集团军，却没有这么好的待遇，分别只有一个装甲旅一个机械化步兵旅，和两个炮兵营。

　　而正在和先知西南军作战的，就是处于北方的沙特皇家陆军第二集团军，这支部队在第一次深入新伊拉克时，差点被全歼在纳杰夫省，如果当时白无常下令追击的话，恐怕会将整整个沙特第二集团军彻底消灭。

　　但是当这个第二集团军回国之后，很快又重新编制，并且正在与先知西南军处于胶着状态，其实谁都知道，先知军只是不想打而已，真要打起来，别说你什么皇家陆军，就是挂着神的名头，也照样打的你抱头鼠窜。

　　沙特到是很老实，自从被打残了第二集团军后，就没在深入到伊拉克，可这次却不同了，沙特国王很清楚，如果先知加冕哈里发，他不做出一点表示的话，日后在名义上，先知就已经合法了，这和他们同不同意没有任何关系。

　　所以这次沙特皇家陆军第一集团军出击，就是沙特的杀手锏，但奇怪的是，沙特并没有出兵伊拉克，去给先知西南军增加压力，相反的是，这支第一集团军接到的命令是进驻沙科边境，威胁科威特国王投鼠忌器。

　　显然沙特阿拉伯国王打着好算盘，不去打西南军，退而求其次，去威胁科威特军队是一举两得。

　　毕竟他很担心王牌的第一集团军会被西南军击溃，这可是沙特的支柱，一旦被打败，沙特国王就颜面大失，到时候全世界还有谁会相信沙特军队有战斗力呢？可如果威胁科威特的话，以科威特国王的胆小，肯定会投鼠忌器。

　　一旦科威特宣布不在参加加冕仪式，沙特的目的也就达到了，从理论上来说，是新伊拉克败了这一阵，这几乎是不损一兵一卒就能达到战略目的的举措，为什么不这么干呢？

　　当科威特国王得知沙特重兵屯边时，他确实被吓住了，可他却做出了一个令全世界都没想到的决定。

　　这个决定就是亲自访问新伊拉克，与新伊拉克总理薇薇安展开了密谈，只是不到一天的时间，科威特国王一回国就宣布，将与任何入侵科威特的军队决一死战，并且在国内发表全民动员。

　　沙特傻眼了，小小的科威特部队不过陆海空三军也不过几万人而已，居然敢和沙特叫嚣，但现在沙特却处于一个尴尬境地，要么攻打科威特，给国王一个苦头吃，要么就撤军，大损颜面。

　　对此，沙特国王选择了前者，进军科威特，但就在他下达命令的第一时间，巴士拉总理府，以及巴士拉伊斯兰革命委员会宣布，科威特是新伊拉克的盟国，任何国家入侵科威特，都将是对新伊拉克的挑衅，新伊拉克将会派遣中央卫戍部队进行绝地反击。

　　同一时间驻守在巴士拉的中央卫戍警备师两万人开赴科威特边境，形成与对面沙特阿拉伯第一集团军的对峙局面。

　　一时间整个世界舆论哗然，虽然说新伊拉克中央卫戍警备师是新组建的一支部队，但谁也不会认为这支部队的战斗力会差。

　　如果沙特入侵科威特，而先知军进军科威特，协助防守科威特的话，将是对沙特的极大威胁，一旦沙特失败，甚至可能通过科威特，直接威胁到距离科威特只有四百公里的沙特阿拉伯首都。

　　谁都知道先知军进军的速度之快，四百公里对于先知军来说，不用两天的时间，加上沙特的军队战斗力本来就不怎么样，一旦战火引燃沙特阿拉伯首都，将是对沙特的巨大打击，甚至有可能让沙特国内发生革命。

　　沙特国王立时陷入了两难境地，继续打吧，又担心打不赢人家，而且入侵科威特，这也不是什么正义的事情，人家科威特国王已经明确表示，要与入侵的军队死战到底，可就这样退走吧，又不甘心。

　　但是，左右权衡之后，沙特阿拉伯终于还是退兵了，而就在沙特退兵的几个小时后，科威特国王宣布，承认先知合法，并且号召全国民众，去巴士拉朝拜觐见。

　　这一支持，让沙特国王气的差点吐血，全世界的舆论更是觉得沙特国王很傻挫，本来人家科威特保持着中立，虽然在和新伊拉克合作，但至少名面上不敢宣布与新伊拉克结盟，在某种意义上还是充当着沙特的西边屏障的，但现在却完全不一样了。

　　承认先知的合法性，就是承认先知军的合法，也是承认与新伊拉克的结盟，而且这还是沙特阿拉伯硬生生的逼迫出来的，以后先知军要是想借道科威特进攻沙特阿拉伯腹地，那也是很自然的事情了……


第098章，加冕

　　半月后，美军三大王牌在约旦集结完毕，同时在地中海美国海军集结了七大航母战斗群，战斗机多达八百多架次，加上多国海军的集合，地中海上集结了超过十个航母战斗群，大有泰山压卵之势。

　　这场战争注定载入史册，也将成为二十一世纪最大兵力的一次战争。

　　但同一时间俄国也高调宣布，黑海舰队将进入地中海，当然他们并不是为了去和北约联军作战，据说只是为了去例行巡航，访问交流。

　　连中国也有了反应，中国三大舰队开始在西太平洋举行为和平使命XXX的演习。

　　这标志着中国海军跨入第一岛链，并进行远洋。

　　而事实上，谁都知道俄中两国的动作，这是在给美国压力，你不是把航母战斗群都派到地中海去了吗？好啊，趁着你后方空虚的时候，我就抄你的老家，大有威胁美军太平洋舰队的架势。

　　俄国就更无赖了，虽然黑海舰队相比北约联军舰队要弱小的多，但是人家俄罗斯就把黑海舰队派到了叙利亚的沿海，刚好就在联军的眼皮子底下，那感觉就好似在说，小样，有本事你就来打我啊？

　　很显然美国为首的北约强国必须忌惮俄国人，毕竟俄国的军事实力是在的，可俄国把舰队放在他们眼皮子底下，这明显是为了阻挠他们进攻啊，美军飞机一起飞，基本上就被俄国舰队侦查到了。

　　俄国舰队知道了，那伊拉克国土防空军肯定也知道了，通过联合舰队和黑海舰队的情报数据链，到时候多国联军的飞机再多，也会成为新伊拉克国土防空军的靶子，自从鲁特拜空战之后，新伊拉克国土防空军进行了大规模的整编。

　　现在几乎所有的S—300骄子防空导弹系统，都已经升级为S—400凯旋防空导弹系统，加上俄国的情报，哪怕美国的隐形战机过来，也都是靶子，让联军最为忌惮的还是新伊拉克国土防空军的导弹数量。

　　据他们有限的情报得知，新伊拉克国土防空军在战备巡防中，完全有能力在二十分钟之内，发射超过四千枚防空导弹。

　　为什么？人家导弹发射车超过一千辆，每一辆可以装备四枚地对空导弹，况且S—400凯旋的性能已经经过了战争的考验，人家不需要在你飞机进入领空时在发射导弹，完全可以在你飞机起飞之后，将导弹先发射出去，等你飞机来了之后，在对你进行锁定。

　　所以美军虽然集结重兵，却也有虚张声势之嫌，真让他们在和伊拉克空军打一场惨烈的空战，他们也是不愿意的，毕竟飞机多贵啊，都被你击落了，工厂造也造不来啊。

　　而且根据乔治得到的情报，现在不仅仅是俄国在给新伊拉克造飞机，就连中国的军工企业也在给新伊拉克造飞机，俄国因为自身生产力有限，无法在短时间里凑齐给先知军的飞机，所以授权中国军工企业，在战争期间为先知军造苏—35战斗机。

　　两个大国同时在帮助新伊拉克，而他们本身又没有参与到战争里，怎么打都是美国亏本，毕竟人家是在背后发战争财，而新伊拉克却越打越强，可是美国却在刀头上舔血，这种亏本买卖美国人也不会傻到继续去干。

　　所以，美军主要的倚仗还是在地面力量上，从战争开始到现在，谁也没想到居然会打到这种地步。

　　美国自以为傲的海军和空军都用不上了，最后反而得倚仗陆军。

　　不过这也到是在情理之中，毕竟新伊拉克不是萨达姆时期的伊拉克，这个国家已经摆脱了贫困和装备落后的局面。

　　所以，在美军部署的第一天，巴士拉也正好举行了加冕仪式，而且邀请了世界各大主流媒体前来报道。

　　之前预想的恐怖袭击并没有发生，来到巴士拉的记者和媒体都发现，巴士拉的特种部队换防了，几乎都是一些彪悍的生面孔，如果仔细的看的话，甚至有些还非常熟悉。

　　在一些记者对总理薇薇安的采访时，记者问这支特种部队是什么时候组建的，而总理薇薇安却直言不讳道：“刚组建，名为高原雄鹰！”

　　记者们不明所以，但是很快有人发现，这支特种部队里有很多恐怖组织的成员，而且很多还都是美国通缉的大名鼎鼎的恐怖组织头目。

　　尼玛，这乐子搞大了，把恐怖组织成员编成特种部队，让他们来保卫加冕仪式，这尼玛有哪个国家能破坏的了？在这一行里，人家可都是专家啊。

　　可很快有人质疑这一点，但令人想不到的是，总理府立即宣布了另外一个消息，先知军已经击溃在阿富汗的美军，并且阿富汗政府和塔利班武装已经被先知军改组，而这支高原雄鹰特种部队，就是经过改编的特种部队，日后他们将不会在进行恐怖活动。

　　如果说加冕仪式的举行只是两方的博弈，那么阿富汗美军已经被击溃的消息，彻底让这个世界平静了。

　　之所以说是平静了，那是因为这个消息来的太突然了，阿富汗美军什么时候被击败的？为什么美国没有消息，阿富汗官方也没有消息？

　　但很快他们想到了最近阿富汗的一些动作，难道真的阿富汗美军已经溃退了吗？

　　世界舆论沸沸扬扬之时，美国却就此沉默了，但是美国不说话，巴士拉总理府却为美国说话了，驻阿美军最高指挥官安东尼的出现，让整个世界“轰隆”一声，无异于一颗原子弹爆炸。

　　尤其是参加到伊拉克战争的多国联军，这对他们绝对是一个士气上的打击，他们甚至感觉被美国人坑了，很显然美国应该早就知道了消息，但是他们却并没有给他们提供这个消息，促使他们全都被蒙在鼓里，而先知军这一公布就等于是打美国人的脸。

　　一时间，联军士气大跌，尤其是中东强国以色列的反应，以色列总理甚至直接发表声明质问美国总统，为什么隐瞒这么大的军事失败，不通报联军？

　　其他各国也纷纷开始指责美国隐瞒不报，可指责又能怎么办？现在他们骑虎难下了，真说要撤军也不可能了。

　　可从一开始，他们的战略就是以持久战来消耗新伊拉克，可现在先知军控制了伊拉克，就打通了与中国的通道，俄国一家在支持伊拉克也就算了，现在好了，世界第一大经济体中国也参与进来了。

　　虽然中国不是一个侵略性很强的国家，但是中国却不会放下这么一个好机会，这么多年，美国一直在中国周边搞事。

　　从朝鲜到越南，从越南到印度，在从印度到阿富汗，除去印度之外，美国几乎发动的每一场战争都和中国有关系。

　　可以说是在四处围堵中国，尤其是在第一第二岛链的封锁，让中国海军硬生生的冲不出大洋。

　　现在好了，中国不需要在从海路冲出大洋了，他们完全可以通过路上连接中东这个世界能源心脏。

　　终于有人明白为什么新伊拉克总理会搞出这样一个自由经济区来了，而且还修建了科威特到伊朗的铁路。

　　一旦在阿富汗修出一条到两条的铁路接通中国的南疆线，那对世界格局的影响将产生巨大的影响。

　　美国所有的围堵战略都将落空，而新伊拉克将在这条铁路的帮助下，成功的把美国拖死在中东。

　　即使铁路修建需要几年时间，但是公路却是现成的，这可比海运要快的多，毕竟不用绕这么大一圈了，况且中国的铁路是世界上最长的，而且中国有建设青藏铁路的经验，在阿富汗的高原上修建出一条铁路并不是什么问题，甚至可能不需要两年时间，就能打通这条线。

　　一旦中国与中东的联系通了，中东就不在需要依靠和欧洲的经济，只需要与中国这个超级经济体进行接续就可以发展起来，而中东的石油也可以源源不断的运往中国。

　　想到这里，全世界所有的专家都呆住了，美国这回是中圈套了，在想到先知军之前一直龟缩不出，宁愿挨打，也要把美军拖在伊拉克，全世界都明白了，先知军是故意的啊，为的就是让美国派遣更多的兵力过来。

　　此时，舆论导向一瞬间就变了，美国在战略上已经输的一塌糊涂，除非美国敢不顾一切的对新伊拉克使用原子弹。

　　可真要是使用原子弹，中国和俄国就不会同意，这明显是破坏规则啊，到时候爆发核大战都是有可能的。

　　当然，如果乔治率领的联军能够打赢先知军，并且彻底结束先知军对伊拉克的统治，到是还有扳回局面的可能。

　　但是这个消息却让联军一片动摇，很多国家已经不愿意在打下去了，因为完成了阿富汗部署的先知军，完全有能力耗死联军，但是美国已经派遣军队过来了，他们却骑虎难下，打也得打，不打也得打。

　　而此时，巴士拉的加冕仪式也进行的如火如荼，有一群恐怖份子保护的加冕仪式，能出什么问题？

　　先知亲自出席仪式对玛丽亚姆进行了加冕，在加冕仪式上，他说：“我承真主名义，在大地上设置一个代理人，玛丽亚姆啊！我确已任命你为大地的代治者，你当替人民秉公判决，不要顺从私欲，以免私欲使你叛离真主的大道……”

　　在一片颂扬声中，苍龙念完古兰经中的加冕词，随后亲手为玛丽亚姆戴上了哈里发的皇冠，正式成为断绝几百年后的，第一位哈里发。

　　在仪式的最后，科威特国王得到了特殊待遇，得到了先知的同样加冕，本来这个仪式在古代是由哈里发进行，但为了表彰科威特国王的坚定支持，苍龙决定为他破个例……


第099章，货币战争

　　联军士气大跌，而先知军却士气大震，阿富汗打通后，虽然铁路还没修建好，可是公路的运输却已经畅通，这是美军入侵阿富汗十多年之后，中国与阿富汗的边界第一次开通，源源不断的物资从中国新疆运往阿富汗，并到达巴士拉。

　　在物资到达之后，西蒙立即拟定了接下来的战略，以攻为守，以守为攻。

　　这个战略是建立在鲁特拜还在胶着状态，所以叫以守为攻，主要是以诱敌为目的，联军肯定得先击败鲁特拜的西北军，但是西蒙却并不准备在投入兵力到鲁特拜的战场，他决定开辟第二线的战场，这就是沙特阿拉伯。

　　在联军形成紧张局势的情况下，西南军展开了第一次踏出国门的反攻，目标直指沙特皇家陆军第二集团军。

　　同一时间，中央卫戍警备师开赴科威特，并威胁沙特首都，迫使沙特不得不将最强的皇家陆军第一集团军固定在首都周边，以仿制先知军可能的进攻，这就是以攻为守的战略。

　　而最彪悍的东北军五万人，展开对土耳其的进一步攻击，占据了绝对地理位置的东北军第一集团军，即使人数不占优势，但他们所占据的核电站，却让土耳其军队苦不堪言。

　　而伊朗也开始有动作了，伊朗北方集团军开始大批开赴伊朗与土耳其的边境，大有威胁土耳其的意思，整个战场局势瞬息万变啊，只因为一个战略目标的达成，美军就陷入了进退两难的尴尬境地。

　　盟国内部开始产生不同意见，虽然他们骑虎难下，可他们却不愿意派遣更多的部队进来打消耗战。

　　最让北约联军无语的是，以新伊拉克为首的伊斯兰联盟，已经开始宣扬革命，而革命的对象就是中东所有国王派的国家，其中以沙特为首，加上内外形势紧迫，沙特国内开始有恐怖组织活动，一时间整个中东的国王派国家，都开始自危起来。

　　而身为总理，薇薇安在联盟建立之后，开始实行她的经济改革措施，而这一项经济改革措施的重点，就是货币改革。

　　当然薇薇安还没有傻到在联盟内部建立一个新货币来取代美元的世界货币地位，但是薇薇安很清楚，如果不建立起一个新的货币体系，来遏制美元的世界地位，那么即使现在他们拖垮了美国，将来美国还是能倚仗美元是世界货币的优势，而重新崛起。

　　所以，薇薇安避重就轻，在伊斯兰革命联盟里，首先推行各国自主货币进行交易，比如说新伊拉克从俄国购买武器，新伊拉克不在付给俄国美元，而是付给俄国新伊拉克货币，同样俄国从新伊拉克购买石油和天然气，也将付给新伊拉克俄国卢布。

　　虽然这种交易在很大程度上有困难，但双方有物质交换的基础，所以很大程度上，俄国和伊拉克是可以支持这种货币体系的。

　　况且，如果是以前，只是和俄国交易的话，那这种体系会出现很大的混乱，毕竟两国都不是巨大的经济体。

　　但是阿富汗打通之后，中国加入与中东的贸易就不一样了，中国是当之无愧的世界工厂，完全可以成为这个货币体系的纽带，一旦中国加入进来，那就完全不一样了，因为在中国你什么都能买到，在俄国除了军工业之外，其他民用商品生产能力有限，中国的改革开放，加上世界贸易组织的地位，根本不受到什么大限制。

　　而且以中国的人力，完全可以将这个货币体系支持下去，甚至日后合作越来越密集交易体系越来越成熟，就可以考虑建立起一个新的货币，来取代各国的货币交易，从而彻底将美元的世界货币体系排除在外，这样美国就无法通过经济制裁，来制约中东各国的发展，而中东各国得到发展之后，必然会更加依赖与这个体系，也依赖于中国。

　　所以，当薇薇安提出这个体系之后，美国的经济学家立即呜呼哀哉，中国打通了与中东通道也就算了，现在还和中东各国搞这种体系，不是把老美孤立是干什么？

　　要知道中东可不是欧洲，欧盟建立起的欧元体系，一度被美国捣鬼，弄的最后差点崩溃，体系直接陷入困境。

　　但是中东不一样，如果和中东各国建立起这样一个独立的交易体系，以中东天然的能源心脏地位，美国想捣鬼也没用，毕竟中国是世界工厂，你美国有的，中国也有，你美国可以造出来的，中国也可以造。

　　虽然中国可能在质量上差一些，可却胜在价廉，这样不但可以防止通货膨胀，同样也可以加速两方的经济，而且中国不会动不动就搞经济制裁，更不会在交易中附加一些条件，干涉各国的内政，所以中国是一个最好的纽带与合作伙伴。

　　中国一旦解决了能源危机，经济发展将会达到一个史上最高点，甚至彻底超越美国，等发展起来了，在管质量，不是很轻松吗？

　　薇薇安一提出这个方案，伊朗总统就邀请各国首脑参加在德黑兰举行的国际贸易货币体系会议。

　　而伊朗总统邀请的国家有俄国，中国，科威特，叙利亚，新伊拉克，阿富汗，土耳其甚至是阿联酋，以及欧洲的一些大国，可唯独把美国抛弃在外，大有一种孤立美国的架势。

　　虽然欧洲各大国也很想参加，可碍于正在和新伊拉克战争，他们也明白伊朗总统居心不良，想要进一步的分裂欧洲与美国的关系，可是他们却很想参加，欧洲这些年一直想摆脱美国在经济上对他们制约，毕竟美元主导世界，一旦美国经济危机，他们全都要受到影响，等于是拿自己的家底，给美国人还债。

　　现在中东搞出这样一个体系，他们当然想参加啊，这样就可以摆脱美国了，以后一旦成为世界货币，引发经济危机的可能概率将变成最低。

　　他们想参加却没有参加，可却有两个国家出乎意料之外的，参加了这次首脑会谈，一个是土耳其总理，一个是阿联酋迪拜酋长国的国王哈穆勒特。

　　虽然美国谴责这两国在关键时刻当墙头草，可是美国却也拿他们没有任何办法，为什么？自己都自身难保了，还去制裁别人吗？

　　美国还没有蠢到去干沙特那种蠢事，万一把他们一逼，他们不是有理由加入了伊斯兰革命联盟了吗？

　　只可惜，即使他不逼迫土耳其和阿联酋，这两个国家也在首脑会议之后，宣布了决定，哈穆勒特回去之后，就向总统汇报了这件事，而阿联酋总统表示对这个体系很感兴趣，以后会密切关注，这意思就是说，你们搞，我们支持。

　　而土耳其总理回去后就更直接，没办法，黑无常实在是太耍无赖了，这家伙站着核电站，就不肯走了，尽管土耳其可以威胁伊拉克东北，但是伊朗革命卫队和北方集团军却威胁着他们的东部，这让他们怎么打？

　　现在的局面是，新伊拉克缺少大量的兵源，东北军如果能调回去，肯定是要调回去的，而想要东北军调回去的最好办法，就是炸掉核电站，把整个土耳其东北都污染了，这样就可以形成一道天然的屏障，从而让土耳其不敢进军新伊拉克东北。

　　所以土耳其总理一回去就和总统商议决定，退出北约，并且保持在这场战争中的中立。

　　这一决定几乎把美国气的吐血，美国总统西奥多在白宫发表讲话说，北约不是想退出就退出的，如果土耳其一意孤行，那么将会受到美国的严厉制裁。

　　只可惜，现在土耳其压根就不怕美国，毕竟土耳其也是中东的军事大国，占据了地理上的先天条件，所以根本就没选择回应，但很显然北约他们是退定了，毕竟你美国人不把他亲娘养的，土耳其干嘛还要留在这个鸡肋的北约？

　　也就在美国总统西奥多刚刚发表讲话的一个小时之后，俄国总统很乐呵的开了一场新闻发布会，会上他对全世界的记者说，欢迎土耳其弃暗投明。

　　这句话的意思明显是在讽刺美国，俄国总统这么乐呵的原因，当然是因为美国吃瘪了，而且土耳其一旦宣布中立，黑海舰队和商船就可以畅通无阻的通过土耳其海峡，进入地中海。

　　大量的战备物资，将会从叙利亚运往新伊拉克，这将会是对美国进一步的打击，两条战略要道都被打通了，美国隔着千山万水，盟友又产生分裂，他们还打个屁啊？

　　但是，美国总统西奥多还是下达了迅速进攻的命令，事实上乔治早就想进攻了，只是因为联军的将领都在叫嚣着要撤退。

　　本来增兵十万，有三大王牌部队，他们还是有可能胜利的，可现在这么一闹，即使是王牌部队，士气也跌到了谷底。

　　所以在军事会议上，乔治这么说道：“如果美国输了这次战争，就等于欧洲输了这次战争，世界的重心将会转移到亚洲的中国和俄罗斯身上，一旦这两国得到发展，欧洲将面临什俄罗斯的威胁。尤其是以色列，将要面临生存危机，你们很清楚，虽然中国不是一个喜欢侵略的国家，可是俄国却不一样，到时候我们美国可是有大西洋和太平洋两大天然门户，大不了就不做超级大国，却还可以维持自守，可你们呢？”

　　麦凯恩脸色变了，其它各国的将领的脸色也不好，乔治说的对，事到如此已经没有回旋的余地，美国可以放下超级大国的颜面来个闭关自守，毕竟他有大西洋和太平洋这两大门户，俄中两国很难把触角伸到美国，可欧洲却不一样了，尤其是以色列，这个本来就处于夹缝中的国家，一旦没有美国的支持，亡国都是有可能的。


第100章，玩得很溜

　　最先支援鲁特拜的是美军的第七十五游骑兵团组成的特种部队，他们是巷战的专家，所以这个由美国最精锐特种部队组成特种师最先开赴鲁特拜，换下早已疲惫不堪的联军部队，同时美军的第一机械化步兵师和第一骑兵师分别从南北两个方向，对鲁特拜发起了猛攻。

　　对于雪豹来说，这场战争打到现在，西北军已经尽了最大努力，所以当美国集中优势兵力进军鲁特拜之后，雪豹毫不犹豫下达了撤退命令，并且由赶来的黑无常作为接应，阻击联军进一步进攻。

　　坐在临时指挥部里，西蒙看着现在的形势，这是一场不容取巧的战争，这次先知军必须硬碰硬的和联军较量。

　　而鲁特拜打到现在，已经达到了原先的战略目的，在让西北军守下去只会全军覆没，这支在战场历练下来的部队，已经成为了真正的精锐，所以西蒙下令雪豹立即撤退，沿着高速公路，直接撤退了两百公里，到达安巴尔省的省会拉马迪。

　　这里距离前首都巴格达，只有一百一十公里，可以说是以前伊拉克首都巴格达的西北门户，一旦被攻陷，前面就是一马平川，美军可以直接威胁巴格达，并且重新占领整个伊拉克北部。

　　到时候先知军要面对的就是一场更艰难的战争，由北至南，美军可以很轻松的击败先知军的阻击部队。

　　但是西蒙下达撤退命令却也有自己的考虑，一是不希望西北军全军覆没，战争打到现在，一兵一卒都是关键，谁保存下来的有生力量越多，谁就将取得战争最后的胜利。

　　另外一个考虑就是希望乔治这个蠢材会松懈，让他认为先知军面对美军的王牌已经无力阻击，而先知军将在拉马迪休整，在伺机迎敌。

　　可是，令西蒙想不到的是，往往计划会被变化打乱，他这个战术很完美，但也的看是谁去执行了。

　　黑无常得到阻击任务之后很不爽，他现在恨不得率领他的第一集团军五万人就冲进鲁特拜，打联军一个措手不及，至于对方是不是有几十万人，不是他会考虑的。

　　这些天在土耳其可是把他憋坏了，土耳其人太菜了，老是被他欺负，却不敢反击，现在遇到与美军第一装甲师齐名的王牌，黑无常那叫一个热血沸腾啊。

　　可偏偏西蒙这家伙居然给了他一个阻击任务，而且是边阻击边撤退，这尼玛哪里是他的风格啊？

　　他想了想，西蒙不是让我阻击吗？既然是先阻击在撤退，那好啊，我就把阻击的时间延长一点，撤退的时间缩短一点。

　　联军的三大王牌部队在支援鲁特拜之后，却发现没有进行像样的争夺，先知军就撤退了。

　　乔治立即下达让机动性最强的第一骑兵师追出鲁特拜，尽量歼灭他们的有生力量，为下一步的进攻打好基础。

　　同一时间获得胜利的消息，乔治立即就通知了美国国内，并且开始游说联军派遣飞机支援，并消灭先知军的有生力量。

　　志得意满的乔治又有些飘了，而接到追击命令的第一骑兵师师长埃里克森同样也觉得先知军名不其实。

　　所以几乎是毫无防备的突出了鲁特拜执行追击任务，可他没想到的是，他却遭遇了黑无常的伏击。

　　东北军见到第一骑兵师就像是猫见到了老鼠一样兴奋啊，美军打头的装甲部队刚进入东北军坦克的射程，东北军就进行了射击。

　　打头的十辆MAI主站坦克，直接被掀开了炮塔，还没等他们反应过来，黑无常就下达了进攻命令，没错，就是进攻命令，而不是撤退命令。

　　整个东北军第一集团军，在一马平川的沙漠上和第一骑兵师展开了戮战，双方打的是热火朝天。

　　措手不及的埃里克森十分恼怒，在反应过来之后，立即就摆出了阵形开始反击，但很快他发现，这次他对付的先知军比那些没打几枪就逃跑的先知军要凶猛的多，或者说人家压根就没准备逃跑。

　　打着打着，埃里克森就发觉不对劲了，对方的人数似乎比他们多很多，而且装备的俄制主站坦克，以及陆航旅一点也不逊色于他的骑兵师。

　　如果在打下去，那就有被包围的风险，虽然他背后还有联军在，可以进行胶着，但是这样会损失很惨重，而且预估对方至少有五万人，而他只有三万人而已，而且对方那种凶悍的风格，实在让他有些受挫。

　　最后埃里克森不得已之下，下达了撤退命令，他本以为对方得到了甜头，也就该撤退了，毕竟他背后还有第一机械化步兵师，以及二十几万的联军啊。

　　但对方的指挥官却像是疯了一样，死咬着他不放，让他不得不回头继续迎战，就这样本来是黑无常该撤退的，却变成了埃里克森的追击部队在边打边撤回去。

　　刚从鲁特拜出来的第一机械化步兵师就是更无语了，心说第一骑兵师这是怎么了，尼玛撤回来干嘛？

　　可很快他们也发觉了不对劲，因为友军背后追着的是先知军，俄制坦克的隆隆声卷起一阵滚滚的沙尘。

　　第一机步师的师长克劳德当时就愣住了，但很快他就下达了撤退命令，按照他的经验来判断，能把骑兵师打回来先知军肯定是援军到了，他们肯定是想夺回鲁特拜这个基地，所以克劳德才准备撤退到鲁特拜，在以逸待劳。

　　而且骑兵师撤退，现在冲上去比较影响士气，所以他才不得已这么做，可令他想不到的是，先知军冲到鲁特拜近郊却停了下来，而且他们不前进也不撤退，就这样把坦克摆好了阵形，对准了鲁特拜城里开火。

　　这让本来以为先知军要反击夺回鲁特拜的克劳德更加深信不疑，即使是他也会这么做，但很快他发现错了，对方之所以停下来摆阵形并不是为了进攻，而是为了等炮兵群就位，就这样鲁特拜在遭遇了一轮坦克的炮轰之后，接下来就是各种来自先知军第一集团军炮兵群的炮火。

　　联军在城里还没歇一会，就遭遇了炮火的轰炸，尤其是那些多国部队，几乎是毫无防备，炮弹就落到了头上，本来鲁特拜城区就已经被打成了一片废墟，经过这一轮轮的炮轰，几乎没有几个完整的建筑。

　　而联军自然损失惨重，当他们重整兵马准备迎接先知军凶猛进攻的时，黑无常满意的下达了撤退命令。

　　当乔治得知自己被耍了之后，差点没气的吐血，知道这是东北军第一集团军赶来时，埃里克森和克劳德在也不敢轻敌，要知道第一装甲师就是被对方那个大老黑给覆灭的，泰勒虽然屠戮成性，但他至少还是有一些战术素养的，况且第一装甲师的装备比他们都要精良的多。

　　气的发疯的乔治立即下达了进攻命令，而且是机步师和骑兵师同时出击，大有要将黑无常歼灭的架势，同一时间命令航母的飞机起飞，配合这次进攻。

　　可是当航母的飞机起飞之后，却根本找不到黑无常的踪影，他们面对的却是以逸待劳的先知军空军的苏—35战机和先知军国土防空军的地空导弹。

　　在损失了几架飞机之后，乔治果断的下令飞机返航，只由第一机步师和第一骑兵师追击。

　　可是他们迎着高速公路过去，却根本没找到黑无常的踪迹，等他们松懈之后，却发现黑无常不知道何时已经杀到了他们的后路。

　　当时埃里克森和克劳德就傻眼了，坦克还来不及调转炮塔，先知军的炮火就落在了头上，最惨的还是跟在后面的装甲车和陆军。

　　黑无常再次展现了他残忍的一面，凡是进入伊拉克的人入侵者，都没有任何投降的机会，所以当黑无常率领着装甲师从机步师和骑兵师中间插过去时，这两支王牌都被打了个措手不及，等他们反应过来准备黏住黑无常时，却发现人家根本就不恋战，沿着高速公路，就朝拉马迪疾驰而去。

　　而且这次他们发现，黑无常带的人其实并不多，除了坦克就是坦克，陆航旅和炮兵群都已经撤退了，所以说其实这次迎战他们的，只有黑无常率领的坦克装甲师。

　　可明白过来这一点时，已经来不及了，人家都已经穿过去了，在追也追不上，即使真的能追上，他们也不敢追，为什么？

　　万一黑无常把炮兵摆在他们追击的路上，等他们进入射程之后，在给他们来一次炮击，到时候在这么空旷的地方，他们不是被动挨打吗？

　　被炮兵打击，可不比被坦克打击，他们的射程根本达不到摧毁对方炮兵的距离，只能被动挨打，却不能还击。

　　即使冲过去了，他们也不一定能干掉对方的炮兵群，万一人家的装甲师在杀个回马枪怎么办？

　　事实上，埃里克森和克劳德都猜对了，黑无常并没有撤退，而是撤到了炮兵群前面，就等候着他们二位的大驾光临，只可惜对方的两位并没有在追击，这让黑无常有些失望，最后只能悻悻的撤退。

　　已经撤到拉马迪的雪豹却一脸奇怪，他还担心黑无常这家伙被全拖出了呢，可是看着黑无常的东北军归来，他几乎不敢相信。

　　当时雪豹就问：“老黑，追兵呢？”

　　黑无常一脸失望，“嘿嘿，我没有违抗命令。”

　　雪豹一脸黑线，尼玛的你没违抗命令都见鬼了，要不然人家怎么没追上来？

　　当西蒙得知这个消息时，是又气又喜，气的是黑无常打乱了他的诱敌深入计划，喜的是黑无常把对方玩的团团转，不得不说老黑在指挥这门艺术上，已经达到了那种随心所欲的地步，就是西蒙也不得不佩服。

　　即便换成是他，也不可能在这种环境下，进了又退，退了又进，伏击玩了一次又一次，最后还干脆绕到人家背后去了。

　　虽然西蒙很想用军法处置老黑，但老黑似乎并没有违反命令，毕竟人家却是阻击了，也确实是边打边退。

　　有一刻，西蒙都怀疑，如果美军的两大王牌指挥官和泰勒是一个性格，黑无常是不是会把人家打残在安巴尔省的沙漠里呢？

　　只是，现在这一招已经不灵了，当对方不在轻敌时，黑无常不可能在这么玩了，总结一下黑无常其实就是把对付泰勒的方法，用在了对付这两家伙的身上，只是这次黑无常比上次玩的更溜。

　　而接下来，将会是真正的决战……


第101章，大决战（上）

　　虽然黑无常率领的东北军打乱了计划和部署，可西蒙的诱敌策略并没有失败，不过美军的三大王牌联合联军，却更加小心，本来三天之内就可以推进到拉马迪，但他们却用了一周的时间。

　　而这一周的时间，足够西蒙将整个拉马迪周边都变成一个超级阵地和雷区了，虽然他们在整个战场上只有十五万人，而对方却拥有三十万人，超过一千辆坦克，可先知军的士气却不是联军能比的。

　　相比上次推进鲁特拜，这次联军的战场指挥官已经换成了麦凯恩，显然这是多国部队要求的。

　　乔治这个总指挥只是担任一个多国部队的纽带，在大层次上进行指挥，而麦凯恩并没有急着进攻，坐在指挥部里，他仔细的翻阅着情报部门提供的每一份情报，战争的胜负，往往都只一瞬间决定，忽略了某一个小细节，就可能忽略获胜的最大因素。

　　“只有十五万人！”麦凯恩奇怪，先知军能动用的兵力似乎并不只是这么点，光靠是十五万人就想守住整个拉马迪，似乎有些太过牵强。

　　“先知西南军已经越过了伊沙边境，正在沙特阿拉伯国内与沙特皇家陆军第二集团军戮战。”参谋突然说道。

　　“不对，沙特皇家陆军第二集团军只有两万人的编制，还被打残了两次，需要十万人的部队来应对吗？”麦凯恩说道。

　　多国的参谋们也都反应了过来，第一骑兵师的师长埃里克森说道：“也许他们的目标并不是皇家陆军第二集团军，而是第一集团军，先知军的中央卫戍警备师已经开进了科威特，我可不认为他们是想要保卫科威特。”

　　“我认为西蒙真正的目标应该是沙特首都，只要打下沙特首都，基本上就可以让沙特无力在支援这场战争，而且我们的大多数补给，都是从沙特运来，显然这是想切断我们的后勤保障。”第一机步师的师长克劳德也说道。

　　“飞机呢，为什么我们不动用飞机？美军集中了七大航母战斗群，联军也有三大航母战斗群在地中海，为什么我们不用飞机对付先知军？”就在此时，日本派遣军的参谋，小笠原说道，“我们为什么要和他们打攻坚战？”

　　麦凯恩几人脸色都是一变，他们当然知道现代战争中制空权的重要性，可是在敌境作战的北约空军必须面对伊拉克国土防空军，而且伊拉克空军也不是吃素的，装备的都是先进的俄制战机，自从阿富汗打通之后，连中国的战机也有装备。

　　他们到是很想利用空军的优势，先夺得制空权，但这样北约空军必须付出惨重的代价，甚至一场空战下来，最后可能剩下的飞机不到数十架，却还有可能完成不了战略目的，要知道现在的伊拉克，可不是以前的伊拉克了，本身就是石油大国，经济区的建立，东方国际粮食在伊拉克的种植成功，都大大增强了伊拉克的国力，最重要的一点是，伊拉克人全都向着先知军。

　　所以麦凯恩几人都没有解释，小笠原被派来，那也是因为他的前任在土耳其被先知东北军给弄死了，当时在土耳其的日本派遣军和菲国派遣军遭到了先知东北军的特殊照顾，两位指挥官直接被炸死，后来土耳其退出北约之后，能来到伊拉克战场上的，只有不到几百人而已，而且大多数都很怯战。

　　日本首相也是没办法，才另外派遣了一支五千人的部队过来伊拉克，这还是因为中国在东海，步步紧逼日本，加上俄国太平洋舰队的不断巡航，大大压缩了日本的战略空间，而美国几乎把七成的军舰都调到了地中海，就造成了太平洋的空虚。

　　不得已之下，日本人想在伊拉克给中国压力，小笠原的到来，就是因为这个原因。

　　只可惜，麦凯恩直接无视了他的意见，他总结了一下说：“我认为，先知军真正的目的并不是沙特，相反，先知军的目的，是我们！”

　　闻言，众人都愣住了，埃里克森说道：“这不是明摆着要切断我们运输供给吗？”

　　“错，先知军真正的目的，是造成一个攻击沙特的假象，从而让西南军绕道，进攻我们的后方约旦，在打到鲁特拜，彻底阻断我们的后勤供给，在与拉马迪的十五万人形成夹击之势，一旦我们短时间里攻不下拉马迪，也打不到巴格达，将会直接导致我们全军覆没！”麦凯恩说道。

　　众人一点也没觉得他是在危言耸听，事实上如果补给一断，他们的军队支持不了多久，没有人会指望他们的属下会拿着没有子弹的枪去和先知军肉搏，一旦子弹被打完，主动投降是他们的第一选择，这就是联军最大的弱点。

　　“可现在我们已经到达了外围，难道我们撤退不成？”克劳德不甘心，即使没有空军的支援，他们也都是王牌部队啊。

　　“不。”麦凯恩摇了摇头，“巴格达的美军不用指望了，如果能帮忙他们早就帮忙了，所以我们改变战略目标。”

　　“什么意思？”众人都奇怪了。

　　“绕过巴格达，直逼巴士拉，打击先知军的核心！”麦凯恩指着地图。

　　众人一看，发现还真可以一试，西南军去了沙特，卫戍警备师在科威特，而现在巴士拉却极为空虚，虽然还有一个东南军，但谁都知道东南军的主要为了防守伊朗的胡齐斯坦，只要他们以迅雷不及掩耳之势打下巴士拉，先知军的政权就完了。

　　到时候，他们还可以打通波斯湾的出海口，驱逐俄国舰队，这样形势就会大逆转。

　　可还是有人反对，这个人正是小笠原，被无视了一次之后，他很不甘心道：“这不是走泰勒的老路吗？万一我们打不下巴士拉呢？到时候先知军回头，就会对我们形成四面夹击之势！”

　　整个战前指挥部都安静了，小笠原说的对，万一打不下来，三十万人都得全军覆没，可是麦凯恩早就考虑到了这一点，只是平静道：“我们并不是派遣所有部队过去，相反我们派遣两大王牌进军巴士拉。”

　　说着，他看向埃里克森和克劳德：“你们的部队机动性最强，带上足够的补给，突袭巴士拉只需要两天左右，尤其是在先知军空虚的情况，这样不但可以打乱整个战场，甚至可以帮助我们，夺得北方的控制权。”

　　埃里克森明白了，即使他们打不到巴士拉，在拉马迪的先知军也会迅速回援巴士拉，除非他们不要巴士拉，但这几乎不可能，巴士拉是首都，要是被攻陷了，新伊拉克就亡国了，先知军肯定不会放弃，所有部队都会全力驰援。

　　“到那时候，我们在一举反攻巴格达，打乱回援部队的阵脚，彻底斩断伊拉克北部与南部的联系，如果他们不回援，我们就直取巴士拉！”克劳德说道。

　　麦凯恩点了点头，这正是他的策略，这次西蒙就是在老道，也不可能想到他会这么做，等他想到的时候，已经来不及了，到时候先知军的空军出动，那么他们的空军也可以出动，被打乱阵脚的先知军，就不在那么可怕了。

　　很快麦凯恩下达了进攻命令，这次的进攻是美军第75游骑兵团担任主力，这支全由特种部队组成的队伍，将是第一轮的先锋，而北约联军的十几万人紧随其后，麦凯恩很聪明，这次他并没有急促的进攻，相反他是一边排雷，一边突进，在陆航直升机的帮助下，一步一步的前进，一旦对方用反直升机火箭，他就派遣坦克上去压制。

　　而先知军因为大多数都是雷区，只有几条重要通道，所以他们的坦克自然出不来，只有陆航的帮助，显然对北约联军的无赖打法很头痛，而且对方的先锋都是特种兵，所以在一天的时间里，先知军外围的部队，不得不退回城里。

　　指挥部里，西蒙也皱起了眉头，现在各大将领都在，对方又占据了人数优势，武器装备相差无几的情况下，他们根本没办法发起反击进攻，只能依托有利地形对他们进行蚕食。

　　可遇到麦凯恩这个老练的对手，先知军根本占不了多大便宜，即便是黑无常也束手无策，按照他的办法，那就是直接把坦克开出去，打游击战，守在城里打巷战可不是他的专长，这也极大的限制了东北军的攻击性。

　　但西蒙也没办法，他们只有十五万人，如果黑无常出去，最多是给有防备的对方挠一下痒痒，甚至还有可能被包围起来全歼，虽然他相信黑无常可以顺势倒势，但战争打到现在，他不能只是把胜利的希望建立在奇迹上，而现在如果打下去，等西南军绕道，他们胜利的机会达到六成以上。

　　可西蒙这次却真的判断错了，他并不知道麦凯恩准备兵行险招，这也难怪，麦凯恩本来就不是一个冒险家，他的性格和西蒙一样，都属于稳妥性质的，但这次先知军把麦凯恩逼的不得不这样做。

　　不过，西蒙没有发现这战略，可是另外一个人却发现了麦凯恩的意图，这个人就是刚从阿富汗撤回来的贾巴尔……


第102章，大决战（下）

　　十八岁的他正是年少风华，但此时他的脸上却阴云密布，透着一股不属于他年龄的老练和威严。

　　卫戍装甲师在阿富汗已经取得胜利，虽然那里局势还未稳定，但中国和伊朗已经表态，如果阿富汗有事，他们将派遣军队进入阿富汗帮助刚整编的阿富汗先知军，况且贾巴尔也很清楚，他手下训练出来的人，绝对不会差。

　　所以刚回来，他的部队来不及休整，就准备开赴巴格达，作为一支受到先知直接领导的部队，西蒙是不知道他们的存在的，或者说西蒙根本没权利把他们考虑在这场战争之中。

　　在调回来之后，贾巴尔就判断起了现在的局势，最后他得出了一个结论，北约联军准备奇袭巴士拉。

　　虽然这还只是推论，但如果换做是贾巴尔，他也会这么做，毕竟这是胜利唯一的希望，尽管非常冒险，但现在先知军所有兵力都出了国门，造成巴士拉空虚的情况下，却有很大的把握成功。

　　“怎么办，要不要通知西蒙将军？”克拉克问道。

　　“不。”贾巴尔摇了摇头，“如果通知西蒙将军，就会让联军察觉我们发现了他们的意图，所以……”

　　“可是，没有西蒙将军的帮助，我们怎么面对未知的美军？”克拉克谨慎道，毕竟这还只是猜测，连他也不认为联军会这么冒险的过来，即使真的过来，他们知道是哪一支部队吗？

　　“就当是联军最强的部队好了，当初第一装甲师进攻巴士拉，黑将军还不是挡住了吗？”贾巴尔语气里透着一种不容置疑的气势，“而现在我们拥有这么好的装备，这么好的士兵，难道还挡不住北约联军的突袭部队吗？即使退一步说，他们就是不这么走，我们也必须参战！”

　　“即使参战，也要考虑整个局势吧。”克拉克说道，他的意思很简单，如果他们的部队不编入整个先知军系统里作战，万一打乱了西蒙将军的部署怎么办？这可不是闹着玩的，战场的变化在瞬息之间，一旦因为他们的搅局，而造成这次战争失败，他们将会是整个伊拉克的罪人。

　　贾巴尔却没有这样的顾虑：“我和你想的恰恰相反，先知把我们调回来，却只给了我们一道以不变应万变的命令，这就是告诉我们，随便我们怎么打，只要打赢了就可以，如果编入系统作战，就曝光了隐蔽性，虽然情报署的工作很到位，可万一曝光了，联军撤出伊拉克，到时候怎么办？”

　　克拉克不说话了，虽然担心，可贾巴尔说的不无道理。

　　于是，卫戍装甲师的部队在进入伊朗占领区没几个小时后，便开赴了巴士拉，并进入巴士拉北方的迪卡尔省，这里也曾经是先知军与美军第一装甲师决战的战场，大片的山区和丛林，让曾经在这里作战过的贾巴尔产生了几分怀念。

　　这里是巴士拉的门户，一旦这里被攻占，巴士拉就面临着一马平川被扫灭的危险，所以贾巴尔在迪卡尔省，直接下令部队整暇以待。

　　作为联军机动性最强的两支王牌，埃里克森和克劳德知道这场战争打到现在，时间已经是第一位的了，尤其是这种奇袭任务，时间成为了关键。

　　所以，在拉马迪的攻坚战开始的七天后，他们象征的帮助了联军进攻迷惑先知军，才迅速伪装南下，正如麦凯恩所料，他们沿途几乎是一马平川，不到半天时间，他们推进了将近四百公里，这已经是阿富汗一个两个省的距离了。

　　虽然在沿途，他们也遇到了很多伊拉克人，可是却并没有半点损伤，甚至很多伊拉克人还以为他们是先知军，远远的让开了道路，并朝他们打招呼，虽然也有人发现了不对劲，可埃里克森和克劳德都下令，不允许对民众开枪，这不仅仅是因为他们不是泰勒那种屠夫，也是因为不想与民众纠缠，而延误他们的奇袭时间。

　　所以当他们到达迪卡尔省的边境时，天刚蒙蒙亮，太阳东升就像是看到了胜利的曙光，太顺利了。

　　与此同时，巴士拉情报署也得到了消息，这些都是情报员搜集的，因为大多数情报员都派往了各国和主要战场，所以中部省份也开始空虚，可红色娘子军的人却一份情报一份情报的报上来，却让苏甦不得不重视。

　　“中部怎么会有部队？”苏甦很奇怪，“难道是卫戍装甲师？”

　　当时苏甦也认为有这个可能，毕竟贾巴尔这家伙也是个奇葩，这么大的战争，他居然不加入军方系统，反而单独的去作战，加上贾巴尔的部队都是美制装备，所以几天情报，多数都被苏甦忽略了，他认为这是贾巴尔在北上。

　　但很快他发现错了，因为情报来源是不断在南下，苏甦立即警惕了起来，把这份重要情报直接转给了先知军总参谋部，并让空军派遣侦察机去调查核实。

　　这不调查不知道，一调查吓了一大跳，联军的一支大部队居然已经到达了卡迪西亚省，其先头部队更是接近了巴士拉的门户，迪卡尔省。

　　苏甦脸色彻底变了，不用他把情报告诉西蒙，西蒙接到这个异常的情报脸色也阴沉了起来。

　　对于西蒙这种极其敏感的军事家来说，任何一点的异动都逃不过他的眼睛，这些天他还在奇怪，为什么联军的进攻显得越来越弱了，当然他也没有怀疑什么，毕竟麦凯恩很老辣，这个以色列的将军可不是乔治那种只会依靠武器装备，就自以为天下无敌的人。

　　所以西蒙以为麦凯恩在保存实力，等待着对他发起致命一击的机会，他料想的不错，只不过致命一击并不是在拉马迪，而是在巴士拉。

　　“什么，联军有部队到达迪卡尔省了？”雪豹脸色大变，就连黑无常的脸上的微笑也消失了。

　　“这是我的疏忽！”西蒙自责道，但很快他调整过来了，“我已经紧急调遣西南军和卫戍警备师回防巴士拉了。”

　　“让我去吧。”黑无常突然说道。

　　“对，必须派增援部队，西南军赶回来需要时间，卫戍警备师不一定能守住巴士拉。”雪豹也说道。

　　“不。”西蒙坚定的摇了摇头，“即使守不住也得守，如果老黑带领东北军南下，拉马迪就守不住了！”

　　两人都沉默了，本来拉马迪的压力就够大了，可现在联军却派遣了部队去抄他们的老巢，这和他们的战术是何其相似，但他们却面临着重大抉择，一旦联军攻打到巴士拉，将会造成毁灭性的破坏。

　　“宁愿丢了北方，也不能丢了首都！”雪豹说道，“西南军即使回援，后面还跟着沙特的军队呢！”

　　见雪豹这种壮士断腕的气势，西蒙也有些无奈，战争形势瞬息万变，他只是犯了一个小错误，就把全局都打乱了。

　　“既然要撤，那就全部撤吧，这样也许还能歼灭进攻巴士拉的部队。”西蒙也很干脆，首都确实不能不要，万一被攻破了，整个伊拉克就等于是亡国了，这对先知军的士气将是巨大的打击。

　　“我来断后！”雪豹说道。

　　“老黑，你的部队立即驰援巴士拉，只带装甲师！”西蒙随后下达命令道。

　　但就在他们准备出发时，苏甦又传来一个情报，这让他们全都松了一口气，中央卫戍装甲师，已经在迪卡尔省与美军的第一骑兵师和第一机步师交火了。

　　在松了这一口气的同时，他们也奇怪，卫戍装甲师什么时候回来的？而且他怎么知道联军又会突袭巴士拉？

　　三人都不认为这是一个巧合，如果是一个巧合的话，卫戍装甲师回来，就应该先通知总参谋部才对。

　　“妈的，都是不听指挥的混蛋！”西蒙沉寂了一会，突然骂道，但他脸上却紧接着露出了笑容。

　　而黑无常脸上再次挂起那憨厚无比的笑容，显然他知道西蒙不仅仅在骂贾巴尔也是在骂他，不过黑无常到是挺喜欢贾巴尔这小子。

　　而雪豹则是一脸无语，他甚至不知道中央卫戍装甲师这个编制，脑子里正在想，这是从哪里冒出来的呢。

　　在迪卡尔省，等了七天的贾巴尔都有些着急了，但总算他们把美军给盼来了，而且一盼就是两大美军王牌，六万人的部队。

　　当时克拉克就兴奋了，这是他第二次在这里阻击美军了，上次是第一装甲师，而现在是和第一装甲师齐名的两大美军王牌，人数是当时的两倍。

　　可现在他们也是鸟枪换炮，早不是从前的先知军了，他们的特别番号，代表了一种无上的荣誉。

　　贾巴尔很冷静的下达了炮兵群开炮的命令，他们占据了绝对有利地形，在敌军刚出现在他们的雷达范围之内，就被他们锁定了，连番的炮火打的美军两大王牌的先头部队措手不及，而且这爆炸声还有些熟悉，和他们炮兵装备的炮弹爆炸是何其相似。

　　克劳德和埃里克森还不知道怎么回事呢，先头部队就遭到了攻击，而且前面传来的报告告诉他们，先头部队已经被全歼了。

　　当时两人就有一种不好预感，噩梦紧跟着而来，炮火停息之后，紧接着就是几百辆和他们一模一样的MA1坦克从山林里开出，炮火连天，他们的部队还没反应过来，坦克就已经被打冒烟了。

　　而对方却是如狼似虎一样，冲入了他们的部队核心，这支部队比起他们见过的东北军还要猛，还要快，最无语的是他们装备的居然都是和他们一模一样的武器，除了他们的军服和肤色之外，几乎没有任何其他区别。

　　埃里克森和克劳德又哪里知道，贾巴尔的部队大部分军官都是从巴士拉军事学院毕业，而且其中九成都是从黑无常的手下抽调过来的，所以他们面对的东北军其实并不是原先经历过巴士拉保卫战的残存的士兵。

　　况且，这支部队还在阿富汗的高原上进行了作战，素质绝对是先知军最一流的，加上他们的以逸待劳的出其不意与美军不相上下的武器装备，自然会让克劳德和埃里克森他们这种王牌部队都感觉到巨大的压力。

　　这还是他们老练的缘故，要换成是心理承受能力稍小一点的指挥官，可能就会下令撤退了。

　　但两人却并没有撤，因为他们很清楚，无论现在遇到什么，他们都必须突破眼前这道防线，直捣巴士拉，这是联军胜利的希望。

　　所以，两人立即调整了过来，准备应对这支突然出现的部队，首先是派出了陆航旅解救被伏击的坦克师，其次就是让炮兵群后撤，免得遭遇上次被黑无常蹂躏的情况。

　　他们下达的命令确实很到位，可去忽略了一点，进攻的是贾巴尔，而且还是在这里等了他们七天的贾巴尔。

　　如果说贾巴尔在这里等了七天，他什么都没干，估计埃里克森和克劳德还有反击机会，可贾巴尔就属于那种细心到极致的人，而且他很勤劳，他不像黑无常，打仗毫无章法，相反的是他这个陆军学院毕业的高材生，面面俱到的将所有可能都算计到了，其中就包括敌军的反击。

　　当克劳德下令陆航出击时，他们面对的却是藏在两翼山林中，早就等得不赖烦的装甲师陆航旅。

　　美国人标志性的长弓阿帕奇像是蝗虫一般从美军的两翼突然冒了出来，刚冒头的美军陆航，就遭遇了毁灭性的打击。

　　不到一个小时，两大王牌部队的陆航被伏击的只剩下数架，而且他们怎么也没想到，在撤退的路上，贾巴尔还埋伏了地道部队，这就是装甲师的防空导弹部队，所以美军陆航直升机遭到从地面和两翼三面的打击，根本没有像样的攻击，就彻底崩溃了。

　　紧接着卫戍装甲师的直升机成收割美军坦克的利器，美军的士兵永远也想不到，被称之为坦克杀手的阿帕奇，居然会对他们开火。

　　临时指挥部的埃里克森和克劳德彻底傻眼了，他们的无线电里满是下属军官的喝骂声，从遭到攻击到现在基本上就没停过，属下的坦克兵都以为遭到了自己人的误击，毕竟他们的雷达上显示的都是绿色的目标，根本没有一个敌军。

　　加上这又是两个师的第一次合作，所以他们都以为是对方的坦克和飞机，临死他们也不敢按下反击的按钮。

　　这就直接造成了两大王牌的土崩瓦解，埃里克森和克劳德不得不下令撤退，现在能保存有生力量就是好的了，更别说反击了。

　　可是撤退并不是这么容易的，勤劳而细心的贾巴尔在他们的后方，早就在他们的撤退的必经之路上给他们准备好了一场盛宴，这就是来自巴士拉空军的攻击。

　　而本来迪卡尔省到卡迪西亚省的那座山谷大桥，在轰然的一声中炸断，彻底堵死了联军回归的路，所有人都脸色惨白的看着那被炸断的大桥，和空中战斗机的呼啸声，随后就是一场单方面的屠杀……


第103章，教皇猝死

　　伊拉克的局势越来越严峻，这让元老会已经急上了火，尤其是美军两大王牌在同样的地方，遭遇同样的败局之后，整个世界都哗然了，新伊拉克政府第一公布了这支东征阿富汗，并阻击美军两大王牌的精锐部队。

　　一时间先知军中央卫戍装甲师的大名在全世界各大头版头条被报道，最令人捧腹的是，这支部队虽然直接由先知指挥，但它名副其实的指挥官，却是一个十八岁的少年，从巴士拉军事学院毕业，十几岁就加入了巴德尔旅的伊拉克战争遗孤。

　　而此时美军的两大王牌深陷伊拉克迪卡尔省，如果不是地中海的美国空军及时援助，恐怕他们已经全军覆没，或者选择投降了，可即使他们在那片地区建立起了防线，并稳住了阵脚，可也损失惨重。

　　联军的补给战线被拉长了数千公里，对于埃里克森和克劳德来说，他们早就想投降了，因为在打下去，他们也没有能力反击，伊拉克可不是一个没有能力防空的国家，联军的空中补给线飞到伊拉克根本无力对他们进行空中投送的补给，即使少量的补给进入到他们已经稳住的防线里，可还是远水解不了近渴。

　　而且如此损失惨重的补给，即使是北约各国也难以承担，可是联军统帅乔治却下达了死守的命令，无论如何两个王牌师必须牵制住先知军的这支刚刚公布的卫戍装甲师，现在乔治已经不奢望两大王牌能撤出来，只希望拉马迪方面的联军能有所斩获。

　　可在麦凯恩听到了那个消息之后，他就已经彻底打消了还可能胜利的希望，联军虽然可以不计代价的攻下拉马迪，但他们也会损失惨重，新伊拉克不比萨达姆统治的伊拉克，这个老牌石油大国建立起的新政权，充满自信。

　　整个伊拉克的民众同样如同铁板一块，毫不动摇，即使他们损失惨重的打下巴格达，最后面临的也可能是一场与整个新伊拉克的战争，与这个八千万同仇敌忾的伊拉克人的战争。

　　但是他不打又不行，联军一旦失败，那就是整个美国战略的失败，也是整个北约的失败，失去中东的美国，将无力帮助以色列，欧洲国家也不会在对以色列投入什么，因为先知军太强了。

　　所以，麦凯恩几乎没有改变他的战略，依旧稳妥的攻击着拉马迪，并且利用自己最大的优势，来消耗对方的有生力量，在拉马迪持续的拉锯战和巷战中，先知军尽管拼死守卫，却也开始节节败退，只因为麦凯恩太狡猾了，根本就不上他们的当。

　　正当拉马迪陷入僵持的时候，沙特阿拉伯方面传来了先知西南军的大捷，西南军深入敌境，在沙特一举围歼了整个沙特皇家陆军第二集团军，从此这支部队在世界军队中，只剩下那个番号。

　　也正如麦凯恩所料，击溃沙特军队的白无常疯狂的朝约旦进军，不用一天的时间，他们就可以威胁到联军在约旦的所有后勤部门。

　　战争打到现在，谁都知道先知军只要不出大错，基本上就已经奠定胜局，这也是元老会之所以上火的原因，而现在联军在军事上的失败，已经让元老会对苍龙束手无策，最让他们恐惧的是，刺客联盟遭到了国际杀手组织的毁灭性打击。

　　从西欧到东欧，从非洲到大洋彼岸的美洲，所有刺客联盟的据点，都遭到了国际杀手组织清洗，尽管有很多杀手在外，并没有遭遇到袭击，可是据点被拔出，整个刺客联盟的通讯就此被瓦解。

　　很多被控制的A级杀手顺势脱离刺客联盟，这一场杀手的战争，一点也不逊色于伊拉克战场上的残酷。

　　据后来统计，刺客联盟整个组织死伤达到一万多人，大多数都是被暗杀的，而另外一个杀手组织七色，声名鹊起。

　　他们只有七个人，但他们的作风却让很多刺客联盟的A级杀手都闻风丧胆，在加上国际杀手组织的配合，七色从开始的辅助，到最后变成了主力，从开始与刺客联盟的对抗，到后来直接变成了他们去追杀。

　　刺客联盟的杀手要么选择加入七色，要么死在七色的屠刀之下，在二选一的情况下，大多数人选择了加入，因为七色的条件放的很宽，每一个加入的杀手都是自由之身，但同样他们必须遵从一个人的调遣，这就是七色的头目，被尊为杀手之王的那个人。

　　相比而言，苍龙这个世界第一杀手慢慢的被人遗忘了，但是他却做了一件让世人惊悚的事情，让整个杀手界又重新记住了他的名字。

　　在梵蒂冈，刚刚参加完全息投影会议的马里奥心情很不爽，现在他在元老会的地位已经降低到了极点。

　　而几大元老已经出现了不同的意见，随着左手越来越强大，并步步紧逼，一号元老甚至提出，将龙云海放出来对付左手意见，而最后这个意见被所有人同意，现在能对付左手的只有一手培养他的龙云海了。

　　但是马里奥却很不同意，他向来对龙云海就没什么好感，当初要把制裁他，马里奥可是出了一大份力气啊，现在把龙云海重新放出来掌权，那他自然没有什么好果子吃，他可不认为龙云海会是一个不记仇的人。

　　紧张的心情让他无心处理梵蒂冈的教务，整日整夜的在别墅里声色犬马，他身边是来自世界各国退役的最好特种兵，可是马里奥还是觉得不安全，刺客联盟的覆灭，七色组织的崛起，已经斩断了元老会最大的一只暗手。

　　而现在名面上发起的战争已经进入僵局，甚至说到了尾声阶段，左手一旦空闲出来，还不知道会怎么报复他们呢。

　　一想到当初他派遣圣殿骑士去暗杀左手，现在他就心有余悸，这个刺客联盟培养出来的第一杀手，让他感觉到了死亡的来临，他依稀记得，左手还有一个外号，叫死神。

　　抽了一根雪茄，马里奥决定去泳池里放松一下，他觉得自己的时间越来越短了，所以必须好好享受。

　　保镖们都站在泳池周围，而马里奥则拖动这笨重的身躯，在水里潜游着，游泳是一种很好的放松，人在赤身裸体的情况下，要比裹着厚厚的一层衣服更容易平静下来。

　　游了半个小时，马里奥感觉有些疲惫，便准备浮出水面，去岸上休息一下，可就在此时，他莫名的感觉背后一阵发冷，回头一看不知何时泳池里出现了另外一个人，刚开始他还以为是保镖，但很快他发觉不对，因为这个人目光透着一股让人毛骨悚然的杀气。

　　马里奥知道该来终于来了，只是他并不准备就这么受死，他努力的朝水面浮，准备引起保镖的注意，一旦被保镖发现这里的情况，到时候杀死这个水里的暗杀者，几乎是易如反掌。

　　可惜马里奥有个习惯，他游泳的时候并不喜欢别人看着，只是让保镖背对着泳池进行防卫，所以当他被抓住脚时，脸色陡然一变。

　　暗杀者很轻松的把马里奥拽下了水，并用身体将他固定水中，不让他引起太大的动静。

　　马里奥虽然是教皇，可他却并没有什么太大的能耐，剔去教皇这层光环，他只是一个普通的老人罢了，所以暗杀者很轻易的便让他缺氧晕厥在了水中，但暗杀者并没有离开，反而是以一种特殊的姿势将马里奥托起，两人保持着平面的相合。

　　也就在此时，保镖例行的往泳池里看了一眼，发现马里奥还在潜游，随后又回过头去，也就在保镖回过头的一瞬间，暗杀者这才缓缓的放开马里奥，并朝来到泳池的一边，拆开阻隔网，钻了出去。

　　当保镖发现马里奥漂浮在水中一动不动时，才反应了过来，等他们救起这位老迈的教皇时，发现他已经断气了。

　　第二天，世界的各大头版头条刊登了一条消息，天主教教皇马里奥因为身体不适而强行游泳，而猝死在泳池中，据意大利警方表示，马里奥身体上并没有任何创伤，所以可以排除是谋杀。

　　这件事虽然引起了世界人的关注，却比不上伊拉克的局势，所以很快人们又把目光放到了伊拉克。

　　但是这件事却引起了元老会的震动，他们可不会认为马里奥游个泳就会猝死，恰恰相反这是一场刺杀，而刺杀他的人，就是左手。

　　这个杀人的方法，是左手独创，他执行过的很多任务，在别人眼里都难上加难，可他却很轻松的完成，并且让警察以为死者是猝死，而不是没刺杀。

　　九大元老，一个被他们自己关了起来，一个被刺杀，剩下的七个全都头皮发麻，用这种特殊的方式杀死马里奥，是左手在告诉他们，他们末日到了。

　　“把龙云海弄出来，快把他弄出来！”身为原来的沙特国王有些语无伦次，虽然他拥有世界上最富有的国家，但是他却挡不住一个杀手的暗杀，他可以短暂的掌控这个杀手的命运，但对方却可以掌控他的生命。

　　一号元老铁青着脸：“那就把龙云海放出来吧，希望他可以扭转局势！”

　　没有人反对，此时龙云海成了他们最后的希望，可是他们却忘了一件事，龙云海不是神，在这种局面上，他又能改变什么呢？


第104章，龙云海出现

　　当龙云海被从印度洋的某个小岛上放出来时，他比以前更加苍老，身上更是伤痕累累，如果不是元老会用特殊的方法，保存了他的生命，恐怕他早就死了，但是这几年他一直生不如死。

　　只是龙云海并没有放弃，他很清楚迟早有一天那些元老还会记起他的，也正如他所料，元老们确实记起了他，但他并没有猜到，左手已经把局面弄到了如此不可挽回的地步，咋一看整个元老会，都摇摇欲坠了。

　　回到元老会的一个秘密据点，龙云海此时已经拥有调动整个元老会所有资源的权利，只是现在能调动的也微乎其微，元老会不如从前了。

　　但是龙云海明白，这所有的一切，都只有一个关键，这个人就是左手，只要杀了他，一切都将回到原来的位置。

　　可是龙云海拿什么去对付左手呢？他想了想，这个世界能对左手造成威胁的人只有两个，一个是耶路撒冷的圣徒，而另外一个则是右手，可现在右手不知所踪，而圣徒则压根没有参与进来的心情，要不然教皇死了，圣徒怎么会一点动静都没有？

　　龙云海沉着脸，最后他下达了全力寻找右手，并且乘坐飞机，亲自前往耶路撒冷，他必须说服圣徒杀死苍龙，至于他用什么办法？龙云海早有决定。

　　当他的飞机降落在沙特时，龙云海秘密前往了耶路撒冷，也就在他到达耶路撒冷时，手下有了消息，右手找到了，而且已经被他们的人控制住了，并正带往他们控制的区域。

　　之所以能够这么控制右手，这也是因为龙云海当初创造右手的时候就留了一手，甚至他在苍龙身上也留了一手，这就是他最大的倚仗，既然左手已经改变了这个世界，那他就只能动用他最大的底牌了，虽然这有些残忍，可为了他的成功，他愿意不惜一切代价。

　　赶到耶路撒冷的时间是第二天的上午，他来到了基督教的教堂，并且见到了几位圣堂刺客。

　　在他们的引荐下，龙云海在清真寺的一座山上，找到了正在修行的圣徒。

　　当苏姗见到龙云海时，脸上有些惊讶，苏姗刚回来没多久，因为苍龙要刺杀教皇，所以她为了置身于事外，只能选择回到耶路撒冷，对于苏姗来说，谁当教皇都无所谓，只要天主教不覆灭即可。

　　“你就是培养出左手和右手的那个人？”苏姗突然问道。

　　“是的。”龙云海点了点头。

　　“他真优秀，优秀的有些超乎我的想象。”苏姗感慨道，苍龙绝对是一个全才，这就是苏姗对苍龙的评价，尽管很短，可却很贴切。

　　“如果他不优秀，也就不会成为元老会的关键棋子，只是我们把他造的太优秀了吧。”龙云海感慨道，“最后竟然让他威胁到我们。”

　　“已经不是威胁这么简单了，他现在完全可以覆灭你们。”苏姗笑着道，“你来找我，不会是希望我可以出手，帮你杀掉他吧？”

　　“是的。”龙云海点了点头，“如果他覆灭元老会，整个中东都会变，耶路撒冷将落入伊斯兰教手中，这可是基督教的起源。”

　　听完这话，苏姗并没有太多的表情：“我现在不是他的对手，更何况即使我是他的对手，你认为我会听你的几句蛊惑，就与他为敌吗？万一杀不死他，最后可能因为我，而迁怒整个基督教呢，更何况我并不认为，他会占领耶路撒冷。”

　　听到苏姗都说不是苍龙的对手，龙云海明显一愣，显然他并不认为苏姗打不过苍龙，两人应该是在伯仲之间，甚至苍龙应该还要弱很多，可苏姗也没必要骗他，所以龙云海沉默了起来。

　　但很快他又说道：“如果加上右手呢？”

　　“嗯！”苏姗愣住了，“给我一个一定要杀死他的理由？对于我来说，你们元老会更让我讨厌，而现在苍龙要覆灭你们元老会，我为什么要帮你们？”

　　“如果同时覆灭元老会，并杀死苍龙，还这个世界一个清平，你认为这个理由足够了吗？”龙云海笑着道。

　　“你什么意思？”苏姗心底一动。

　　“你明白我的意思，如果说苍龙没有威胁那也就算了，可谁敢保证他不会成为另外一个元老会的替代者？到时候他占据的可是世界的心脏，希特勒当初还和英国人说，他没有发起战争的想法，可他真的实现了吗？所以人心不可测。”龙云海自信道，“而元老会已经不适合存在于这个世界，所以我们何不将这一个老势力与即将崛起替代元老会的新势力一起拔出呢？而要做到这一点，只需要圣徒你，小小的帮一把手，这个世界就安宁了。”

　　苏姗愣住了，因为龙云海的话很有诱惑力，谁能保证苍龙就不会成为下一个元老会，或者说下一个希特勒呢？

　　尤其是在他掌握着如此大的势力，甚至正一步步接替元老会时，他真的能够忍住心底强烈的欲望，而放弃这一切吗？要知道他是这么的年轻，他有很多的时间，去做那些男人们心中梦寐以求的霸业。

　　苏姗有些动摇了，因为龙云海提出的条件太诱人了，尽管还是有风险。

　　“我会考虑你的建议！”苏姗最终还是没有拒绝，但她也没有立即答应下来。

　　“呵呵，如果圣徒考虑好了，请来沙特王宫，这里将会有一场好戏上演。”说完，龙云海离开了。

　　之所以让苏姗去沙特王宫，那也是因为他很清楚，苍龙一定会去那里，并刺杀沙特国王，这个人可谓是与苍龙有不共戴天之仇，因为当初梅琳的死，就是沙特一手主导，所以苍龙杀死了教皇之后的第二个目标肯定是沙特国王。

　　而且杀死沙特国王还有另外一个好处，这就是让本来卷入战争的沙特国内混乱，到时候从新伊拉克发起的伊斯兰革命就可以摧毁整个沙特的政权，即使不能摧毁，先知军一旦介入，沙特政权也得土崩瓦解。

　　对于现在的形势沙特国王摩力克同样紧张，从巴士拉发起的伊斯兰革命已经燃遍整个中东的伊斯兰国家。

　　而现在伊斯兰革命同盟已经由原先的四个国家，增长到现在的六个，新伊拉克，科威特，伊朗，阿富汗，现在加上叙利亚和巴基斯坦，几乎有一半世界主要的伊斯兰国家都加入了这个同盟。

　　整个伊斯兰革命对国王派国家冲击是最大的，比如说沙特内部就已经掀起了一股要求国王下台，实现民主的风潮，而在约旦和阿曼等国外派国家也是如此，阿曼还好，并没有直接与新伊拉克接壤，可约旦就惨了。

　　本来军事实力就并不强的约旦，在将大多数部队派遣到伊拉克与联军作战之后，整个约旦国内空虚，如果不是有联军的后勤部队在，约旦的警察都难以镇压国内的反叛势力，新伊拉克掀起的伊斯兰革命让整个中东遍地狼烟。

　　沙特国王不可能不着急，这个世界第一石油大国的王室一直保持着对整个国内军政绝对掌控，现在伊斯兰个革命发起，身为元老会元老的沙特国王不得不考虑被瓦解下台的风险。

　　尤其是在皇家陆军第二集团军被先知西南军击溃之后，整个沙特局势越来越混乱，摩力克甚至想过和土耳其一样，宣布再次中立，并且彻底退出这次战争，可是新伊拉克并没有接待他的和谈代表，反而是将他们驱逐出境。

　　摩力克清楚的记得，在十多年前，他曾做过的那件事，那时候他认为苍龙只是元老会的一颗棋子，任它拿捏，可他没想到十几年之后，这颗棋子已经成长到足以捏死他的程度，尤其是教皇马里奥的死去，更让他惶惶不能终日，面对一个世界第一杀手的威胁，在多的军队都没有任何用处，更何况这个人还有一支可以覆灭沙特的军队。

　　也就在这个关键时刻，一个救星来到了沙特，而这个救星便是他曾经并不怎么喜欢的第九元老龙云海。

　　即使现在他不喜欢，却也必须与龙云海合作，因为这关系到他的家族传承和性命，所以当龙云海从耶路撒冷回来之后，摩力克立即问道：“谈妥了吗？”

　　“谈妥了！”龙云海给了他一个肯定的答案，“不过这次必须由国王你来亲自做诱饵。”

　　“什么？”摩力克脸色大变，“不行，绝对不行，你怎么敢保证他杀不了我。”

　　开玩笑，那可是世界第一杀手，现在崛起的七色组织头目被成为杀手之王的唐龙和这个人一比，简直没气了。

　　“呵呵，舍不得孩子套不着狼，更何况是一头这么聪明的狼，他已经从我们手里逃脱过很多次了，如果国王这次不能亲自做诱饵，那我们就只好放弃杀死他的计划，让他来刺杀你，在覆灭沙特。”龙云海的话沙哑而阴沉，让人寒毛直竖。

　　“你！”摩力克一脸无奈，仔细考虑了一下。

　　最终他还是答应了下来，没办法如果不做诱饵，他一样要成为苍龙的目标，要知道他曾经下令逼死了苍龙最心爱的女人，光这一条就足以让苍龙将他碎尸万段了。


第105章，他只能推迟你死亡的时间

　　刺杀教皇，苍龙并没有费太大的劲，只需要了解他的习惯就可以轻易办到，所以当他来到沙特的时候，他例行的了解沙特国王的行程安排和习惯，不出意料，沙特国王果然谨慎了很多，显然元老会已经知道马里奥并不是猝死的。

　　不过这都不重要了，因为他这次并不准备让沙特国王猝死，他需要做的是在光明正大的环境下将沙特国王杀死，从而瓦解整个沙特国内对国王的支持，这样先知军就可以轻易挺进沙特阿拉伯。

　　当然，他这样做最大的目的，还是为了给他第一任妻子梅琳一个交代，为两人的承诺画上一个完美的句号。

　　沙特首都，利雅得。

　　苍龙在一处出租屋里改装好了自己的狙击步枪，并放入了一架大提琴箱子里，今天沙特国王将要出席一场重要活动，这也是最近沙特发生这么多事情，国王第一次出现在公众场合，之所以选择在这次活动，也是因为今天的记者最多。

　　虽然整个城市都处于戒备中，苍龙却一点也不在意，他搭乘地铁来到了沙特国王塔，此时他的打扮像极了一个流浪乐手，在沙特这样的乐手很多，所以他没必要担心被警察检查到，至于大提琴箱子里的枪？

　　这是新伊拉克总研发部研制出来的一种新型枪械，虽然苍龙是第一次使用，但使用的材质却是检测不出来的。

　　整个利雅得的视野是很开阔的，中东的建筑不比欧美，所以当苍龙来到国王塔时，便可以将整个利雅得的重要视野一览无余，在国王塔的一个房间里，苍龙找到了早就准备好的旋转枪架。

　　将大提琴里的狙击步枪和枪架组装好之后，苍龙将枪械对准了沙特王宫的广场，大概两千米的距离，看似很远，可对于一个优秀的狙击手来说，要在一千米之外爆头并不算难，只需要一把改装好的枪和一个优良的环境。

　　准备好一切之后，苍龙收拾好东西，换上另外一身记者的打扮提起另外一个箱子，离开了国王塔的酒店房间。

　　在出租车上，他打开手机，此时在国王塔上的狙击枪摄像头将周围的环境都显示在手机里，而这个手机可以遥控国王塔上那把狙击步枪，通过数据传输进行自动射击，这是每一个刺客联盟的杀手都必须掌握的。

　　所以在狙击手的行业里，真正困难的狙击不是给狙击手一把枪和一个目标，让他死守着狙击，而是给狙击手一把枪，让他进行数公里之外遥控狙击。

　　见到数据传输的画面清晰，苍龙又调整了一下视野，满意后苍龙才收起手机，开始摆弄起他的摄像机来。

　　见到他身上半岛电视台的工作证，出租车司机和他攀谈了起来，苍龙也流利的回答着他的问题。

　　如果仔细看的话，这个出租车司机的手掌虎口有一层老茧，在驾驶座旁边，凸起了一块，这是一把手枪。

　　苍龙当然不会认为他是一个恐怖份子，恰恰相反他是沙特情报机构默汉克的一个特工，任务当然是伪装搜取情报，这种形势的伪装并不常见，显然沙特这次把国王的安全视为重中之重。

　　下了车之后，苍龙来到了一辆记者采访车面前，见几个记者正在准备着什么，苍龙乘其不注意，悄悄的溜了进去，将自己那架摄像机与采访车里的那架摄像机调换了之后，又悄悄的溜了出来，整个过程十分流利。

　　随后他才拿起调换回来的摄像机准备入场，经过严格的检查之后，他才来到了王宫广场的内部，此时这里已经是人山人海，到处都是警察和特种部队，便衣存在于各处。

　　苍龙打扮的很像一个记者，同样也没有引起任何便衣的怀疑，因为他的演技太专业了。

　　可在众人看来，他是在拍摄，可实际上他并不是在拍摄，恰恰相反他的手机已经与摄像机的数据开始连接在一起，此时在他的摄像机里，清晰的播放着另外两个画面，一个是沙特国王塔上的狙击枪视野，一个是刚才放到记者采访车里的那台摄像机，另外一个则死他自己这台摄像机的视野。

　　在三个视野中不断的调换，苍龙突然在人群中发现了一个熟悉的身影，他赶紧调整视野，并且进行了截取，一个身穿西装的中年人被截取了出来，在放大之后，苍龙脸色一变，但很快他又笑了：“金鹏，想不到你还没死！”

　　这个人正是龙云海，代号金鹏，但苍龙并没有慌张，即使金鹏在这里，他也不准备改变他的策略。

　　与此同时，沙特国王摩力克在一群保镖的护卫下来到了广场，他穿着传统的阿拉伯酋长服，态度悠然，大致是呼吁国民，要保持团结，维护国家的统一，反对一切暴力行为，尤其是新伊拉克的暴力入侵。

　　苍龙冷笑一声，用手机调整了国王塔上的狙击枪视野，在瞄准目标，并判断好风向之后的一瞬间，苍龙按下了开枪按钮。

　　几秒钟之后，只听到“噗哧”一声，正在讲话的沙特国王被远远飞来的子弹打爆了脑袋，鲜血的场面四射飞溅。

　　只是一瞬间安静的场面突然变得混乱了起来，紧随着而来的才是一声枪响，显然子弹的速度已经远远超过了声音，整个王宫广场一片混乱，但此时苍龙却并不准备离开，他拿着摄像机像很多记者那样，拍摄着画面。

　　同时他的手机数据调整着视野，狙击枪瞄准了台上的那些沙特要员，只听到“噗哧，噗哧”这样有节奏的射击，很多要员在保镖的护卫下，也被子弹打中，场面更加混乱，而此时在苍龙的视野中，龙云海面色阴沉，但他并没有愤怒。

　　显然被打死的这个沙特国王是替身，不过苍龙并不惊讶，一架直升机很快前往了沙特国王塔，显然他们已经发现了这个狙击点，苍龙直接放弃了这个视野的狙击，并且按下了手机里的自毁按钮，随后在国王塔上狙击枪上捆绑的炸弹开始倒计时。

　　在有序的安排下，人群开始被疏散，而苍龙也紧跟着离开广场，他脸上当然也显出了慌张的神情，但他的心底却很平静，时不时还会拿着摄像机拍摄一下这混乱的场面，显出了一个记者的敬业。

　　可事实上，他是在观看摄像机里传来的另外一台摄像机的数据，也正是他藏到记者车里那台摄像机。

　　而此时这几个摄像人员却并没有和大部队一起被疏散，他们来到了王宫广场的内部，在摄像机拍摄下，苍龙发现了另外一个摩力克，而这几个所谓的记者，其实也只是沙特情报机构的特工而已。

　　在他们的护卫下，摩力克和记者上了一辆采访车，显然是准备转移，苍龙一阵冷笑，手机启动了摄像机里面安装的炸弹。

　　“轰隆”沉闷的一声巨响，整个沙特王宫广场的上层就像是地震一样，人们都感觉一阵摇摇欲坠，而下水道的井盖直接被炸开，一股巨大的火蛇从下水道喷出，显然王宫广场的下层被炸了。

　　混乱越来越大，而苍龙却来到了另外一个出口，这里放着一辆摩托车，苍龙丢下相机骑着摩托车一个甩尾，便离开了王宫周边。

　　他知道刚才爆头的摩力克和爆炸炸死的摩力克都不是真正的摩力克，而是替身而已，当他再次拿起手机时，从王宫的另外一个隐秘出口的摄像头里，传来数量黑色的SUV开出的画面，显然是准备转移秘密人物。

　　苍龙冷笑一声，这才是真正的摩力克，之前做的这一切，不过是为了把他从王宫里逼出来罢了。

　　苍龙关闭手机，摩托车疾驰在利雅得大街上，朝利雅得郊区而去，在那里有一个摩力克的一个私人度假别墅。

　　听到属下的报告，摩力克才知道自己惹上了什么样可怕的人，一公里远程狙击，爆了他替身的头，同时打死了很多王室要员，可等特种部队到国王塔上的狙击点时，等待他们的却是早就准备好的定时炸弹，就像是算到了特种部队会到那个点过去一样，整个沙特中央警备团的特种部队精英死伤惨重。

　　最可怕的还是他的另外一个替身，本来他准备分两路离开王宫，但他却没想到另外一路还没出击，就遭遇了炸弹，整个王宫都震动了。

　　摩力克此时脸色十分难看，被逼的不得不离开王宫，他不知道苍龙还给他准备了什么盛宴，所以他必须离开。

　　他很清楚，要打破现在这种局面最好的办法，就是离开苍龙设定个局，他在厉害也只是一个人而已，只要离开这里，苍龙在好的设计也没有任何用处。

　　当安全到达度假别墅时，摩力克总算松了一口气，而此时这里已经成为了他的临时指挥中心，国防部长见他到来，也松了一口气：“国王陛下，一切都准备好了！”

　　摩力克点了点头，广场替身被爆头的一幕，已经转播到全世界，如果他不及时出现在公众视野中，并发布声明的话，整个沙特都将陷入混乱之中，所以他在一开始，就有了这个准备。

　　所以，当来到早已准备好的转播室时，摩力克已经平静了下来，灯光准备好，摩力克就准备发表声明。

　　可就在此时，他身后却突然传来了一阵装了消声器的枪声，当他惊恐的回过头时，国防部长等几人已经死了。

　　“你……”看着眼前这个带着面纱的杀手，摩力克面如死灰。

　　“你以为龙云海可以救你吗？”苍龙用标准的阿拉伯语说道，“他只能推迟你死亡的时间罢了。”


第106章，你这傻妞

　　摩力克当时就傻了，他很惊讶左手是怎么来到他的别墅的，就似乎他早就知道自己所有的行动一样，而且还在利雅得制造了那么大的混乱，杀死了他两个替身。

　　打死了几个高官之后，苍龙坐在摩力克身后的椅子上轻描淡写的说道：“国王陛下，难道不想向全世界交代一下你的临终遗言吗？”

　　摩力克这才想起自己还在卫星转播室，他知道今天他肯定逃不脱和马里奥一样的命运了，只是当死亡真正来临时，他才感觉原来死亡是这么令人恐惧，以前他掌握很多人的生死时，却从来没想过会有今天。

　　这也难怪，身为世界第一石油大国的国王，他可是这个世界上最有影响力的人之一，又怎么会想到今天呢？

　　可摩力克并不想死，他平静下来后，说道：“我想……我想和你谈一笔交易，杀手不都是可以论价值出手的吗？”

　　“嗯。”苍龙一愣，平静的收起枪冷道，“把你的条件先开出来，另外，让你的人老实一点，否则我不介意多收割几条生命。”

　　摩力克咽了咽口水，看到外面的保镖都凑过来，心底却在着急，赶紧示意他们离开，在苍龙这样的杀手面前耍花招可不是什么好事。

　　保镖们无奈的退后，却并没有离去，摩力克这才说道：“我拿出来交易的筹码很简单，承认先知，并且全国都信仰先知，并且立即撤出军队，退出这场战争，日后先知有什么难题，沙特会全力相助！”

　　“呵呵。”苍龙冷笑一声，“这保不住你的性命，只要我杀了你，整个沙特都会崩溃，先知军挺进沙特，接管一切是很简单的事，美国人帮不了你们，我又何必要留着你这个祸患，更何况你还做了一件让我必杀你的事。”

　　摩力克脸色一沉，他知道这件事是什么事，如果早知道有这天，或许当初他就会考虑一下，甚至说当初他就不会赞同留下苍龙，可这个世界没有后悔药吃。

　　沉默了很久，他突然想到了什么，像抓住了救命稻草一样，说：“龙云海在我这里，圣徒也在我这里，还有几位圣堂刺客，对了还有右手，他们都是来杀你的，如果我们合作的话，你还可以离开这里，可如果你杀了我，他们很快就会赶到这里，并且……”

　　“嗯！”苍龙一愣，不过他却并不惊讶，龙云海他已经看到了，至于圣徒和右手，他虽然你有些意外，可龙云海的出现，就让这一切变得很正常了。

　　虽然圣徒很难对付，可他并不认为圣徒会真正与自己为敌，至于右手？他也有办法可以对付，当初他放走右手，就早有应对的准备。

　　所以，这都不对他构成威胁，况且真与摩力克合作，龙云海就会罢手吗？

　　答案是否定的，苍龙撇嘴笑了笑：“你真以为你在龙云海面前还有利用价值？不，你已经没有利用价值了，从你们把他放出来那一刻起，就注定你们要死，即使我不杀你，他也会杀了你。”

　　“不可能，我是元老会的元老，比他的级别高多了，他怎么敢杀我，你胡说！”摩力克脸色一变。

　　“元老会？”苍龙冷笑道，“元老会现在已经名存实亡，你认为龙云海还会借助元老会的力量？不，他现在想自己单干，只要杀了我，右手依旧可以取代我的地位，还需要元老会做什么？在他面前，你们都是棋子罢了。”

　　摩力克咬着牙，他不得不承认苍龙说的很对，当初龙云海被抓起来时，他就没做过任何反抗，很显然他知道自己不会死，只是会受一些苦而已，而现在……

　　也就在此时，外面突然传来一阵杂乱的枪声，苍龙眉头一皱，说道：“赶紧对你的人民交代一下临终遗言吧，你唯一能和我做的交易，只是保证让你的子孙继续做国王，但你必须死，这一点还需要你来宣布，嗯，他们已经来了。”

　　摩力克脸色大变，显然苍龙的猜测已经成为了事实，要不然外面也不可能传来枪声，可此时面对摄像头，他却不知道该说什么，似乎他从来没想过什么临终遗言。

　　正当他考虑的时候，苍龙等的不耐烦：“你的死期到了。”

　　冷酷的一句话，就像是死神的宣判，摩力克浑身颤栗，还想说什么，苍龙已经抬起枪对准了他的后脑勺，只听到“砰”的一声，子弹穿过了他的头颅，打碎了前面的玻璃。

　　摩力克怎么也没法想到，自己死的这么简单，但看着倒在血泊里还在抽搐的他，苍龙却拿起了摄像机，并将这一幕拍了下来，随后走到转播室，按下了卫星转播按钮，此时只要能接受到卫星信号的电视台，都可以转播到这一幕。

　　做完这一切，苍龙才离开了转播室，当他走到别墅外时，却看到横七竖八的躺着很多尸体，大多数都是一击致命。

　　而此时在打听里，正坐着两队人马，一方是龙云海和刺客联盟的一些A级杀手，很多都事实生面孔，最引人注目的还是他身后那位和苍龙一模一样的人，他就是右手，而另外一方坐着的人却是苏珊和几个圣堂刺客。

　　如此强大的阵容即使换做是苍龙，也不由心悸，但他还是走了下去，就像他是这里的主人一样，走到酒柜，拿起一瓶轩尼诗，自顾自的倒了一杯。

　　当他走到中央坐下来时，所有人都看着他，这时苍龙才说道：“都快结束了，值得庆祝呢。”

　　众人都不知道他玩的什么把戏，龙云海却首先道：“今天是你的死期，确实值得庆祝，把你解决了，一切都结束了。”

　　“是吗？”苍龙突然站起来，看着他的人却都一阵警惕，这也没办法，面对世界第一杀手，谁都有压力。

　　“苏珊小姐，你也是来杀我的吗？”苍龙却轻描淡写的问道。

　　“我是来解决日后可能成为下一个元老会的人。”苏珊言简意赅，但她话中的那个人，显然说的是苍龙。

　　“那你认为，你杀得了吗？”苍龙又问道。

　　“杀不了也要试试才知道，更何况我也很想和你较量一次。”苏珊冷道。

　　“和我较量，有时候是要付出生命的，尤其是这个时候。”苍龙目光一扫，最后落在了右手身上，“你过的还好？”

　　右手不回答，但脸上明显有些不自在，因为他无法控制自己现在的行动，这也是龙云海在他身上留下的后手。

　　也就在此时，龙云海突然拿出一个小装置，并自信满满道：“你小时候，组织就在你的大脑里植入了一种纳米芯片，这种芯片随着你的成长而成长，可以压制你大脑的某些东西，也可以激发你的潜能，在必要的时候，甚至可以控制你的身体，你想不想试试？”

　　苍龙一愣，却并不在意：“既然你有这个兴趣，那何不试试呢？”

　　说着，他拿着酒又继续给自己满上，龙云海脸色发冷，他之所以这么说，其实还是希望苍龙可以回头，毕竟苍龙是他的亲侄子，这个方法用在他身上太过于残忍，可现在他却不得不用了。

　　但是，当他按下按钮之后，却发现苍龙并没有和右手一样的反应，按照芯片的设置，当他按下按钮时，就会激发苍龙大脑里植入的芯片，并让他痛苦不堪，可此时的苍龙哪里有半点痛苦，脸上还露出了得意的笑容。

　　“看来你的方法不灵光了。”苍龙喝了口酒讽刺道。

　　芯片这回事，他早就有预感，以前他会经常头痛，尤其是在梅琳死去之后，他曾痛不欲生，甚至有时候脑子里还会出现一些不该出现的画面。

　　直到巴基斯坦湖心岛那一役之后，他才确定了自己脑海里被植入了什么东西，但那时候这个芯片其实也不怎么管用了，加上玛菲亚的帮助，他脑海里的芯片，早就被取了出来，要不然当时以他的身体，也不会躺那么久才复原。

　　见自己的后手并不管用，龙云海虽然有些不爽，但他还是很平静，虽然右手单独对付不了苍龙，可圣徒却可以对付苍龙，而且这里还有八位圣堂刺客。

　　但是苍龙却并不紧张，他看向苏珊，脸上有些玩味：“你这傻妞，怎么就会信他的话不信我的话呢？”

　　当时，所有人都愣住了，这里只有圣徒一个女人，显然苍龙是叫圣徒傻妞啊，这个称呼恐怕就是教皇马里奥也不敢吧。

　　几个圣堂刺客脸色大变，差点就对苍龙动手了，可苏珊却挡住他们道：“人心不可测，我怎么知道你以后不会成为下一个元老会。”

　　“所以我说你是傻妞啊，你说我要是和你打的两败俱伤，这里谁最占便宜？”苍龙反问道。

　　闻言，苏珊愣住了，下意识便看向龙云海，见到如此，苍龙才继续道：“这就对了嘛，我和你一死，他就能利用右手彻底取代我，你说我和他，谁有可能成为那个缔造铁幕统治的人呢？”

　　这句话让龙云海脸色极为难看，他打的主意和苍龙所说的几乎相差无几，只不过他也准备让右手出手，做的更真实而已。


第107章，掌控者

　　苏珊也不是什么傻子，她给苍龙也当了好几个月的保镖，虽然她不敢肯定苍龙有没有野心，可龙云海的野心却是摆在眼前的，之所以会有这次的合作，那也是因为龙云海提的条件太诱人了。

　　见苏珊的态度一瞬间开始不明朗，龙云海眉头皱的越来越深，显然他没想到苏珊居然对苍龙有些了解，从苍龙的一起里，龙云海也能听出，两人早就认识，而且关系还很不错。

　　面对现在的局面，龙云海很清楚自己在不做点什么，恐怕他想离开这里都难了，面对圣徒和苍龙的压力，显然一个右手加上几个刺客联盟的A级杀手是绝对不够的。

　　于是他朝右手使了个眼色，冷道：“杀了他！”

　　右手有些不情愿，但他还是朝苍龙走了过去，见到这一幕，苏珊愣住了，龙云海这么做是在告诉他，他没有别的意思，既然她不动手，那龙云海就先动手，交一份投名状，也表示自己并不想在最后收割。

　　苍龙看着走过来的右手，却并没有太多的动作，表情依然如旧道：“在玛菲亚那里过的可好？”

　　右手突然改变了原来冷酷的表情，转而露出了一丝别扭的笑容：“很好，有个小姑娘让我带句话给你。”

　　“哦。”苍龙喝了口酒，笑着道，“是格桑嘉惜？”

　　“是的。”右手点了点头，“格桑嘉惜说，你答应他要带他去北京的，可等了你这么久，都还没实现这个承诺。”

　　苍龙点了点头，随后在众人惊讶的目光下，右手站到了苍龙身后，而苍龙居然一点防备的意思都没有。

　　这一幕惊呆了整个大厅的人，龙云海脸色十分难看：“你也要背叛我吗？”

　　“不是背叛，这本来就是属于我的自由，不杀你已经很不错了。”右手冷笑道。

　　龙云海拿出另外一个小装置站起来怒道：“我命令你杀了他！”

　　说话间便按下了这个装置，可令他无语的是，这个装置却并没有任何作用，龙云海连续按了几次，可右手却一点反应都没有。

　　“你……你做了什么？”龙云海看向苍龙。

　　“你是说这个吗？”苍龙突然从手里拿出一个和龙云海手中一模一样的装置，“那抱歉，我偷偷的给你换了一个，右手，你现在得到真正的自由了。”

　　说着，苍龙毫不犹豫的把这个装置丢给了身后的右手，而右手接到这个装置，脸上透着几分激动，随后他毫不犹豫的将装置毁掉了。

　　见势不妙的龙云海正准备命令身边的杀手杀死苍龙，而自己则准备逃跑，可就在此时他身边的那些杀手，却齐刷刷的拿枪指着他的头，大有他在移动一步，几颗子弹就会打爆他头的意思。

　　龙云海面如死灰，他最终还是没有动，只是平静的问道：“你怎么做到的？”

　　“呵呵。”苍龙喝了一口酒，笑着道，“这是值得庆祝的一天，至于我怎么做到的，我想你应该问另外一个人。”

　　说着苍龙拿出了自己的卫星电话，并拨通了号码，很快里面传来了图像，正是在西藏的玛菲亚。

　　看到他时，龙云海面如死灰，而玛菲亚却开口道：“金鹏，想不到你会有今天吧？其实我们早就找到了你的藏身地，只不过苍龙并不想让你死，所以才安排了今天的一切，至于你秘密培养的这些杀手，他们早已经加入了七色组织。”

　　苍龙把电话对准了自己，玛菲亚又说道：“都解决了，现在就只剩下三个元老，一个在日本，一个在美国，还有一个在英国，你是准备让唐龙替你去杀他们，还是你自己去？”

　　“让唐龙去吧。”苍龙平静说完，随后挂断了电话，看着面如死灰的龙云海，他严肃道，“这回你满意了吗？”

　　“呵呵。”龙云海一脸颓废，“你这么恨我，为什么还要留下我的命？”

　　“我是很恨你，但我想我并没有权利处决你。”苍龙平静道，“你背叛的不只是你的家人，还有那个国家，所以只有国家才有资格审判你，不要在抱任何侥幸，珍惜自己还能活下来的日子吧。”

　　龙云海不可思议的看着苍龙，但这一刻他脸上在也没有了不甘，几个A级杀手立即将他带了出去。

　　见龙云海被带走，八位圣堂刺客眼里充满了惊讶，他们很想动手救下龙云海，但很显然圣徒并没有这种打算，况且现在对方已经有两个可怕的人物在，即使圣徒能对付其中一个，但他们却还得面对另外一个。

　　“真是好戏。”苏珊突然鼓起了掌，“龙云海让我来沙特看戏，却没想到真正的导演却是你，真是好戏呢。”

　　“苏珊小姐还想继续把戏演下去吗？”苍龙突然问道。

　　“不了。”苏珊直接摇了摇头，“如果刚才你杀掉龙云海，或许我还真要考虑一下，接下来是不是要和你动手，但你没有杀他，我想一个放下了仇恨的人，是不会对这个世界造成什么危害的。”

　　“我可没有放下仇恨，只是他应该得到他应有的审判。”苍龙笑了笑。

　　“刚才那个女人是国际杀手组织的头目？”苏珊突然问道，“可我为什么在她的话语里感觉不到任何杀气呢？”

　　“那你得去问她。”苍龙平静道，“现在我要走了，你准备继续留在这里，还是跟我一起走？”

　　“我想你还是先走吧，毕竟你可是先知，而我是圣徒，只希望以后我们不会有冲突的机会。”苏珊认真道。

　　苍龙站起来走到门口，却定住了脚步：“那得看你如何抉择，我不会主动挑衅，但我会杀光一切主动挑衅我的人，用简单和粗暴的方式。”

　　说完，苍龙和右手离开了，可是苏珊脸色却是一变，苍龙话里的意思透着警告，他不希望这种事情在发生第二次。

　　想来也是，换成是她也不希望发生第二次，如果这次不是苍龙早就有准备，恐怕苍龙要想离开，还真的得费一番功夫，甚至说他能不能离开都是个问题，但既然他离开了，苏珊就很清楚，如果她敢在有这样的想法，苍龙所说的简单粗暴，会让她像龙云海一样后悔而几个圣堂刺客却很不解圣徒的行为，领头的那位说道：“为什么不留下他，如果圣徒愿意动手，我们的机会是很大的，至少我们有把握杀掉那个右手！”

　　“可我没把握杀掉左手。”苏珊摇了摇头，这也是她退让最大的原因，此时的苍龙给了她一种深不可测的感觉。

　　以前她还能看懂苍龙，但他放过龙云海，并把他弄回国内审判，这一举动让苏珊十分警惕，她不怕一个疯狂的杀手，哪怕手中沾满了血腥，让人面对都毛骨悚然，因为那样的杀手是有弱点的。

　　可是一个从血腥里走出的杀手，最后却放掉了他最大仇人的杀手，她却没有任何把握，因为此时的苍龙已经没有太多的弱点让她可寻，或者说他有弱点，苏珊也找不到，面对这样一个人，即便是能撑上几个回合，苏珊也并不认为她有把握留下苍龙，甚至她连造成双方两败俱伤的把握都没有了。

　　离开别墅之后，苍龙和左手直接去了迪拜，在前往迪拜的飞机上，苍龙突然问道：“你以后想做什么？”

　　右手面无表情，他想了想，说：“不知道，但我想走下去。”

　　这个回答却让苍龙一愣，他突然严肃道：“不许在伪装成我！”

　　右手脸上又露出了那个难看的笑容：“那取决于你是不是能够继续活下去，如果你死了，我想取代你也是一个不错的选择。”

　　闻言，苍龙却不说话了，因为他听得出右手语气里带着几分开玩笑的意思，虽然他的语气依旧是那么生硬，让人听了如鲠在喉。

　　可这却让苍龙想到了当初的自己，如果没有梅琳的出现，如果不去中国，如果不遇到那群可爱的学生，如果不经历他这种种的坎坷，也许现在的他还是一个沾满血腥而无法自拔的杀手，连一个正常的微笑，都让人难以接受，尽管他可以演绎出来，却并非是发自内心。

　　而现在的右手正在经历着他当初所经历的一切，只是右手要比自己幸运的多，至少他不需要在绕这么大的弯子，也不需要在各方势力中周旋。

　　“我想问你，什么是爱？”右手突然问道。

　　“爱？”苍龙一愣，他虽然当过老师，也是心理医生，却不知道该怎么解释这个字，因为这本就没有什么标准答案，可想了很久，他突然一本正经道，“爱就是找到那个，你愿意为她犯贱的女人！”

　　右手一脸疑惑：“那什么又是犯贱？”

　　“这个……嗯，看到那个空姐了吗？”苍龙突然坏笑道。

　　“嗯。”右手认真的点了点头。

　　“我现在给你一个任务，用你学过的所有技巧，在不伤害她的情况下，把她弄上床，然后……嗯，就没有然后了。”苍龙笑着道。

　　“这很容易！”右手说着就站了起来。

　　可就在他走过去时，苍龙的声音突然从后面传来：“记住，是不允许伤害她，也不允许用强硬的方式，否则你就不会懂得什么是犯贱，也不会懂得什么是爱。”


第108章，沉睡的雄狮

　　沙特国王遭遇刺杀，震动了全世界，多数国家都转播到了他临死前的画面，而美国为首的北约国家立即拿此事炒作，宣扬这是先知军干的，并把新伊拉克列为头号恐怖主义国家，号召全世界对新伊拉克实施制裁。

　　可那句话说的好，胜者为王，败者为寇，美国强大的时候，全世界所有国家都不敢对美国说什么，甚至跟着美国的号召走，只是现在美国深陷伊拉克，而中东的伊斯兰同盟会已经发展到六个国家，整个中东都遍地狼烟，谁还愿意跟着美国跑？

　　就连中国都公然加入了对新伊拉克的援助，虽然只是援建基础建设，可谁都知道，这条接通中国铁路南疆线的铁路日后将打开一个新的局面。

　　对于美国的扣上的屎盆子，巴士拉总理府没有任何反驳的意思，但先知军总参谋部却下达了中央卫戍警备师进军沙特首都利雅得的命令，同一时间科威特与先知军中央卫戍警备师组成联军开赴沙特首都利雅得。

　　一时间举世哗然，在沙特国王摩力克死后，国内本就已经混乱，第一和第三集团军根本难以镇压国内的伊斯兰革命反叛武装份子，加上先知军和科威特联军的入侵，整个沙特王室政权已经开始摇摇欲坠。

　　也就在这关键时刻，新上任的沙特国王，摩力克侄子萨拉伊尔突然在首都利雅得宣布，沙特退出对新伊拉克的入侵，并表示接受伊斯兰革命，承认苍龙为伊斯兰教第三十任先知，并且欢迎先知军进入利雅得，帮助沙特维持政权的统一。

　　这个声明让北约联军军心彻底涣散，深入伊拉克迪卡尔省的美军第一骑兵师和第一机步师宣布尽力，并向先知军中央卫戍装甲师投降。

　　还在拉马迪胶着的联军前线司令官麦凯恩得知这个消息，立即下令全军撤退，甚至不顾美国人反对，往约旦而去。

　　先知军表示接受第一骑兵师和第一机步师的投降，同样接受沙特新任国王萨拉伊尔的请求，进军沙特首都利雅得，帮助沙特王室镇压叛乱，维持国内秩序。

　　但是西蒙却拒不接受联军的撤退求和的意见，而是宣布先知军东北和西南两个军，进行战略反击，收复被联军占领的鲁特拜，并将战火引燃到联军国内，以报复联军对伊拉克的入侵。

　　只是，在两周的戮战中，东北军和西南军追着联军而去，虽然也有斩获，可却被联军堵在了约旦边境。

　　在面对国家灭亡的危局下，约旦国王下令全民皆兵抵挡先知军的入侵，这就让本来在拉马迪消耗巨大的东北军和西北军停滞不前，到是绕过敌人后方突袭的西南军斩获颇丰，一直占领了整个约旦半边领土。

　　但是，没有在伊拉克领土作战的西南军面对联军的空中优势，也不得不停止进攻，一时间战局再次陷入了僵持境地。

　　可谁都知道，现在北约联军彻底败了，而且败的很惨，在欧洲和美国国内，一片反战情绪，甚至在美国，民众的抗议是要求总统下台，因为战争在北美掀起的新一轮经济危机，再次爆发，无数美国人失业，他们抗议白宫滥用武力，要求执政党下野，总统下台。

　　而此时，在巴士拉总理府，薇薇安终于松了一口气，战争对于他们来说，总算是结束了，虽然先知军还在打仗，却已经御敌于国门之外。

　　而现在，世界各国都发来了友好照会，甚至是北约的一些成员国，也隐晦的表达了对新伊拉克的歉意。

　　在战争进入僵持的一个月里，新任沙特国王萨拉伊尔访问巴士拉，而就在国王访问的期间，他来到了巴士拉大清真寺，以一个信徒的身份朝见了伊斯兰教第三十任先知，同样得到了哈里发玛丽亚姆的接见。

　　也就在他朝见期间，身为伊斯兰教教皇的玛丽亚姆，为这位新任国王进行了加冕，这就意味着新伊拉克彻底承认沙特国王萨拉伊尔，而萨拉伊尔在得到加冕之后，第二天回国就宣布加入伊斯兰同盟，并表示他将永远是真主的信徒，先知的顺民。

　　而就在他宣布加入伊斯兰同盟时，沙特国内的叛乱平息了，有人说这是先知军平息的，也有人说其实叛乱就是先知军策动的。

　　但不管如何，他们都明白了一件事，先知已经开始退居二线，而科威特国王也成为了现代唯一一位，得到先知加冕的国王，这件事让科威特国王以及他的国家，在日后的伊斯兰同盟会里，占据了举足轻重的地位。

　　而此时在纵观北约的处境，却是四面楚歌，其中尤其以约旦和以色列最为惨烈，以色列还好，至少他前面还有约旦挡着，而且他的西面还是出海口，这里有北约联军的强大海军作为后盾，无论先知军想要入侵以色列还是其他，都会遭遇最猛烈的攻击。

　　但是约旦却不一样了，约旦本身就是内陆国家，在他的北面是现在伊斯兰同盟国叙利亚，在他的东面是伊拉克，而在他南面的广阔边境上却是沙特阿拉伯。

　　现在沙特阿拉伯退出战争，并加入伊斯兰革命同盟，也就是说现在约旦是三面楚歌，还好联军给予了鼎力支持，才让约旦防守住了先知军的进攻，可谁都知道，在继续打下去，不大的约旦，只会被打得经济倒退，最后可能变成被牺牲的一块废墟。

　　可约旦国王却很清楚，他根本不可能和沙特国王那样宣布退出战争，因为他是一开始的战争支持者，同样也是后来坚定站在美国背后的人，即使新伊拉克宽容了他，北约联军也不可能答应。

　　所以他只能继续的坚持下去，但他并不知道，麦凯恩这位前线战场司令官，却已经秘密回国，并且把形势都汇报了一遍，力阻总理退出战争，并与新伊拉克修好，而此时整个以色列国内同样也呈现出一片恐慌的情绪。

　　本来以色列就是一个在超级大国的支持下，安放在中东的一颗钉子，目的就是瓦解整个中东的伊斯兰国家，美国强大时，它做到了这一点，几次的中东战争，以色列都发挥了巨大作用。

　　可现在的以色列再次面临亡国的风险，一旦约旦被攻破，剩下的以色列同样是四面临敌，最让民众恐慌的还是他们是不是还有生存之地，伊斯兰教和犹太教本来就不和睦，现在信仰伊斯兰教的阿拉伯人有机会把以色列赶出中东，又怎么可能会手下留情？

　　而且麦凯恩和总理说的很明白，以军根本无法对抗先知军，尤其是在联军的几次大败之后，所以以色列高层此时同样也处于恐慌的情绪中，他们担心自己会被先知军赶到海里去，就像是二战时，再次遭遇无家可归的境地。

　　但有麦凯恩这样的主和派，却也有和麦凯恩相反的主战派，正值国内动荡之际，主战派宣传，让以色列国内再次恢复了信心，主战派认为，犹太人可以保卫好自己的国家，就像以前一样，以色列国民必须全部拿起武器，来捍卫自己的生存权，只有这样他们才能打倒一切的入侵者。

　　主和派和主战派吵的不可开交，总理府却也难以做出抉择，毕竟现在美国自身难保，欧洲的北约强国态度也开始暧昧，要知道美国和欧洲强国却并不用担心被先知军入侵，除非伊斯兰革命同盟想要发起世界大战。

　　可在欧洲那些强国的领导人眼里，新伊拉克即便是强大到建立起了这样一个稳固的同盟，却也没有发动世界大战的资本，为什么？因为俄国和中国都不可能将核弹技术出售给新伊拉克，这是最低的底线，而新伊拉克也并没有洲际导弹技术。

　　现在伊斯兰革命同盟最大的优势，就是他们现在控制着世界的能源心脏，并且稳稳的把持在自己手里。

　　也正在以色列国内吵得不可开交时，麦凯恩却秘密来到了一处海滨别墅外，他今天要见一个重要人物，如果这个重要人物出山的话，或许可以挽救整个以色列国。

　　而这个重要人物，正是曾经的超级间谍，摩萨德的头号人物，老克里斯汀。

　　他似乎早就知道麦凯恩要来，实际上在麦凯恩来之前，主战派的重要人物已经来过这里了，只是无功而返而已。

　　在进入别墅时，麦凯恩心底还在打鼓，毕竟老克里斯汀曾经是一个强硬派，八十年时，他率领的摩萨德，以蛮干著称，很多不可思议的事情，几乎都是那个时候，在老克里斯汀的执掌下完成的。

　　但是麦凯恩又不得不来，这比以色列任何一次危机都要严重，虽然先知军还没有打到他们的边境，可清楚联军情况的麦凯恩很清楚，联军支撑不了多久了。

　　当他来到老克里斯汀的书房时，老克里斯汀正拿着一本拿破仑传，仔细观看着，而麦凯恩的到来，似乎并没有引起这个老特务的注意。

　　书房沉默了很久，麦凯恩终于忍不住说道：“克里斯汀阁下，您对现在的局势怎么看？”

　　谁也没想到，麦凯恩这样的以色列上将，联军前线司令官，在老克里斯汀面前，说话居然这么小心。

　　老克里斯汀看了他一眼，随后翻了翻他的书，最后标识了一句话，并递给麦凯恩。

　　麦凯恩不明所以，但他还是仔细打量了起来，这正是被法国誉为英雄的拿破仑大帝，最经典的一句话“中国是一只睡狮，一旦它醒来，整个世界都会为之颤抖；它在睡着，感谢上帝，让它继续睡下去吧。”


第109章，画上句号

　　麦凯恩不明白为什么老克里斯汀会拿这句话给他看，但他很清楚老克里斯汀有他的深意，所以他仔细的思考了起来，但很快他明白了什么。

　　“你比刚才那个家伙，聪明多了。”见他恍然大悟，老克里斯汀才开口道。

　　“我知道该怎么做了，可是国内还需要你的帮助。”麦凯恩请求道。

　　“义不容辞！”老克里斯汀点了点头，“最好去摩萨德把小克里斯汀找来，让她帮你一把，我想那个人会给我一些面子的。”

　　麦凯恩点了点头，随后离开了别墅，在路上他一直在思考接下来的行程，他又该如何去面对那位先知呢？

　　其实老克里斯汀拿出那句话的意思有两个，第一个是告诉麦凯恩解决现在以色列危机的关键在中国，而另外一个意思则是他自己的私人情绪。

　　拿破仑说中国是一只睡狮，并庆幸它在沉睡，可是美国人所做的一切，却在不断的惊醒这头狮子，就造成了美国现在处于完全被动的局面，好在这头狮子并没有展现他的武力，还处于刚睡醒的样子。

　　但老克里斯汀却很不爽美国人的愚蠢，如果换成是他，他肯定不会去招惹中国，会学拿破仑一样，让这只东方的睡狮，继续沉睡下去。

　　可美国人已经把他惊醒，而现在就是这个因它而颤栗的时候，可现在的世界霸主，美国这头老虎却已经和一头狼打的两败俱伤，在面对一头刚睡醒蓄力已久的狮子时，结果自然可以预料。

　　所以要决定以色列的前途，就必须看中国的脸色，最重要的还是，苍龙是一个中国人，实际上也就代表着中国，在决策着眼前这一切。

　　麦凯恩离开别墅之后，带着小克里斯汀便秘密前往了迪拜，摩萨德给他提供的情报告诉他，要见到那位先知，就必须见到现在迪拜酋长国的国王。

　　哈穆勒特也没想到麦凯恩居然会来见他，不过在他得到消息时，他就知道麦凯恩来做什么。

　　所以，当时他就通过秘密渠道通知了苍龙，至于苍龙会不会来，他就不知道了，毕竟现在的苍龙可是整个中东地区最有权势的人，甚至说他现在决定着整个世界的命运，哈穆勒特根本不可能对他呼之即来挥之即去，即使是以前，苍龙还没达到现在这种地位，他也同样做不到这一点。

　　可让他想不到的是，苍龙居然来了，按照苍龙的作风，哈穆勒特以为他不会过来的，毕竟先知军现在占据了绝对的上风，只要把犹太人赶出中东，他就掌控了一切，所以现在连哈穆勒特也不知道苍龙到底在想什么。

　　不过，哈穆勒特还是亲自去机场迎接，可让他想不到的是，这次来迪拜的不只是苍龙，还有另外一个人，这是新伊拉克总理薇薇安。

　　“她来做什么？”当时哈穆勒特就有些奇怪，可他什么也没问，只是将两人接到王宫，并把麦凯恩请了过来。

　　再次见到苍龙的小克里斯汀有些激动，但她也很清楚这次的场合很正式，所以她并没有表现出太多的情绪。

　　可苍龙却没有这个顾忌，笑着道：“老克里斯汀还好？”

　　“好，好，他经常提起你。”小克里斯汀激动道。

　　这却让麦凯恩愣住了，他没想到这位先知居然会认识小克里斯汀，而且似乎和老克里斯汀很熟。

　　但这却是值得高兴的事情，如果两人认识的话，也许这位先知会手下留情也说不定，虽然他很清楚，在政治上本来就没什么朋友，可他还是抱着一丝的期望。

　　“嗯，我知道了。”苍龙点了点头，却让众人一阵疑惑。

　　小克里斯汀却激动的要哭了一般，她现在是摩萨德的首席黑客，自然知道现在以色列面临着什么抉择，苍龙这句话无疑是在告诉她，他不会对以色列怎么样。

　　“可我觉得，我们有必要商谈一下未来的细节，你说是吗？”苍龙又看着小克里斯汀说道。

　　而小克里斯汀则激动的点着头，最后看向了麦凯恩，但麦凯恩却被搞的一头雾水，他都还没说话，两人却达成了什么协议。

　　也就在此时，薇薇安突然说道：“摆在以色列面前的，只有两条路，第一条是迁居，这条路是先知军的上选，我们有能力让把所有犹太人赶出中东，这毋庸置疑，对吗？”

　　麦凯恩脸色一变，但他还是点了点头，即便是以色列倾举国之力，在没有美国的支持下，也不可能与先知军形成进一步的对抗，即使有美国的支持，他们也不一定就能战胜现在的先知军，毕竟天时地利人和，他们不占据任何一样。

　　他之所以没有发作是因为薇薇安还有第二条路让以色列走，所以他沉默了下来。

　　见麦凯恩脸色又平静了下来，薇薇安却是一愣，换做是一般人，早就暴怒了，毕竟这第一条路可是要人亡国，虽然她说的并不自白，可谁都听的出来。

　　点了点头，薇薇安继续道：“第二条路是以色列成为新伊拉克的盟国，与美国断交，并与新伊拉克共享以色列所有的军事技术，并划定以色列与周边伊斯兰国家的边界，同时将耶路撒冷交还伊斯兰教，但伊斯兰教可以保证犹太教在耶路撒冷的传教自由，同样伊斯兰教会把耶路撒冷列为国际自由化的宗教城市，不属于任何一个国家。”

　　麦凯恩一直仔细的听着，第二个条件相对于宽松，而且这保证了以色列的主权独立，到是可以考虑。

　　但是，让以色列与新伊拉克共享所有的军事技术，这就等同于把以色列所有秘密都送给新伊拉克，不但会增强新伊拉克的军事力量，同样也会让以色列日后无力与新伊拉克抗衡，这才是麦凯恩难以接受的。

　　至于划定边界和让出耶路撒冷，并将耶路撒冷变成自由的宗教城市，这都不算什么，毕竟以色列面临的可是亡国的危机。

　　“我们可以给你们半个月的时间考虑，但在这半个月时间里，我们会保持军事上的动作，半个月之后，我们会发起对联军的全面进攻，如果那时候我们没有听到以色列官方同意第二条建议，那我们就只好执行第一条建议了。”薇薇安轻描淡写道。

　　小克里斯汀脸色一变，求助似的看向苍龙道：“帮帮我们。”

　　苍龙没有说话，但薇薇安却抢先道：“本来我们可以执行第一条建议，但先知提出了第二条建议给你们选择，这已经是最大的宽容了，毕竟你们的军队曾经入侵了新伊拉克，对我们的人民，造成了巨大的伤害，这是我们无法容忍的。”

　　小克里斯汀低下了头，在也没有以前的笑容和俏皮，此时她心底背负的却是一个国家的存亡，换成任何人恐怕也高兴不起来。

　　但就在此时，苍龙突然说道：“你放心，哪怕是执行第一条，我们也不会对你们做任何违背人道的屠杀。”

　　麦凯恩和小克里斯汀都点了点头，这已经是最大的宽容了，如果换做是他们，恐怕不斩尽杀绝就很不错了，毕竟几次中东战争，以色列可一点也没对阿拉伯人留手呢。

　　离开迪拜，麦凯恩又回到了以色列，他将条件都说给总理，但以色列总理当时却直接拒绝了这些条件，让麦凯恩极其无奈。

　　国内主战派的势力越加膨胀，麦凯恩不得不回到前线进行指挥，可眼看着先知军给的期限越来越近，而国内主战派却准备继续派兵过来，麦凯恩却只能束手无策的着急。

　　但也就在两军相持不下时，另外一支军队的出现为这场战争画上了一句号，从叙利亚绕道的先知军中央卫戍装甲师，奇袭了联军的后方战略物资，在叙利亚军队的配合下，却并没有与联军进行纠缠，而是迅速攻击以色列首都特拉维夫。

　　仓皇迎战的以军虽然进行了激烈的抵抗，但是贾巴尔的分裂战术，却让以军猝不及防，加上巴勒斯坦，叙利亚，黎巴嫩等两国一地区的支持，先知军中央卫戍装甲师，用了不到两天的时间，便直逼以色列首都特拉维夫。

　　而巴勒斯坦伊斯兰民族解放组织则趁势驱逐了在耶路撒冷的犹太人，时隔一个世纪之后，再次夺回了耶路撒冷。

　　在得知首都被袭的麦凯恩当时就一口血喷了出来，这不能怪他指挥不利，而是联军大势已去，他之所以还来担任这个指挥官，只因为他的身后是他的祖国以色列，他不能退后一步，无论他是否知道，这场战争是否正确。

　　可当他得知耶路撒冷被占据，先知军特拉维夫是，他知道以色列有可能会因此而亡国，能打败美军两大王牌的中央卫戍装甲师有多强的战斗力，他最清楚，而以色列首都特拉维夫，距离耶路撒冷，只有五十公里。

　　尽管以色列人全民皆兵，可他们又如何能在对方的装甲铁蹄下，形成像样的反抗呢？

　　而联军这边因为后勤物资被袭，以色列又传来噩耗，所有士兵心底最后的一丝希望都消失了，当先知军三个集团军对他们发起猛攻时，他们几乎毫不犹豫的拿起武器，接受了投降……


第110章，崛起的伊斯兰同盟

　　联军投降的消息传遍世界，以美国为首的北约国家已经无暇顾忌中东局势，虽然在地中海上，美国的舰队还没有撤走，可在美国国内却发生了剧变，民众堵死了白宫，让美国总统西奥多，不得引咎辞职。

　　刚接任美国总统的前副总统里昂宣布美国将启动与新伊拉克的谈判，并请求先知军善待俘虏。

　　与此同时，以色列却是一片悲壮，因为耶路撒冷被夺走，先知军围困了首都特卡维夫，而此时整个国家都处于一片悲怆的情绪之中，主战派却还在叫嚣着号召犹太人与以色列两万五千平方公里的领土共存亡。

　　面对这样的局面，贾巴尔果断的下令进攻特拉维夫，尽管他很清楚以现在的局面进攻特拉维夫并不是一件好事，因为以色列这个国家已经陷入了亡国的愤慨之中，他们必然会与先知军死斗到底。

　　可从另外一方面考虑，贾巴尔却觉得他必须打下特拉维夫，这不仅仅是为了挫败以色列人的锐气，同样也是为了以后考虑，毕竟先知下令，必须留下以色列，并保持以色列国的完整。

　　也就在他下令的当天，先知军中央卫戍装甲师两万人在叙利亚和黎巴嫩军队的配合下，开始进攻特拉维夫，而此时以色列人确实已经全民皆兵，而贾巴尔则派遣巴勒斯坦民族解放组织的民兵为先锋，大部队在坦克和直升机的掩护下，开进特拉维夫的以色列总理府，并占领了本·古里安机场。

　　在这天的夜里，整个特拉维夫到处都是枪声和爆炸声，无论是先知军的士兵，还是黎巴嫩与叙利亚的士兵都感觉到了犹太人决死的悲壮。

　　贾巴尔知道，在打下去，对他们没有任何好处，虽然西方的舰队不会对他在发起任何攻击，他后面还有先知军三个集团军正在开来，可他清楚，他们可以打下以色列，却绝对无法占领这里，更无法征服以色列人的心。

　　所以，在第二天凌晨，贾巴尔并通知黎巴嫩和叙利亚的军队，让他们跟随自己撤离这里，因为他的战略目的已经达到，在和以色列人相持下去，即使在派遣二十万人过来，贾巴尔觉得也是徒劳。

　　可在贾巴尔撤退之后，黎巴嫩和叙利亚军队并不准备离开，他们认为一定要把所有犹太人赶出中东才算罢休。

　　所以，两国的军队，加上巴解组织的民兵对以色列实施了长达一个星期的占领，但也就在这一个星期里，以色列人进行了顽强的反击，虽然没有西方国家的援助，但他们却将黎巴嫩与叙利亚的军队赶出了特拉维夫，并一步步的收复失地。

　　而巴解组织和两国的军队则遭遇惨败，将近十万人的部队，在撤到耶路撒冷时，只剩下不到一万人左右。

　　这让全世界再次震惊与以色列人血性，尽管这个国家已经四面楚歌，但他们却再次表现出了犹太人的精神与英勇。

　　同样，世界的军事学家也对贾巴尔这个年轻的先知军将领刮目相看，如果贾巴尔当时不撤退的话，虽然可以守住更长的时间，但在以色列的两万多平方公里的领土上，先知军必然需要付出惨重的代价，甚至占领时还会遭到更顽强抵制。

　　可贾巴尔却在打击了以色列主战派的气焰，短暂的占领了特拉维夫之后，便立即撤出了以色列首都，回到了耶路撒冷，并等待先知军其他三个集团军的到来。

　　在回想到他以前的战绩，无数军事学家都对他刮目相看，甚至有人将他列为二十一世纪最年轻的名将，地位仅次于先知和新伊拉克的黑将军。

　　不过，同样也有人认为，贾巴尔在政治上的天赋，远远高过黑将军，在回顾这场战争，联军在伊拉克战场上，如果没有贾巴尔的突然出现，并且完美阻击美军两大王牌，恐怕现在战局如何还不一定。

　　所以，在战场上他的智慧和指挥一点也不逊色于黑将军，所以有人认为他应该排第二，仅次于一手建立起新伊拉克的先知。

　　而且，谁都知道贾巴尔要年轻，他还是正统的军事学院出身，有良好的底蕴和素质，以他现在的才华，以后成为先知的接班人，几乎是肯定的，甚至有人大胆预测，一旦先知放下权利，贾巴尔立即会成为整个伊斯兰革命同盟会的领袖，地位与哈里发玛丽亚姆平齐。

　　可无论外界如何猜测，但摆在眼前的以色列局势还是引人关注，在黎巴嫩和叙利亚败退之后，以色列军队已经追到了耶路撒冷之外，而指挥官却是和麦凯恩上将齐名的佩雷斯上将，现在所有人都在关注，佩雷斯是不是会进军耶路撒冷，夺回这个犹太人的圣地。

　　甚至很多人都期待，已经抱着亡国决心的以色列军队与风头正盛的先知军是否会在耶路撒冷进行决战。

　　当然，谁都知道先知军占据了绝对的上风，没有西方支持的以色列军队，打一枪就少一颗子弹，即使打持久战，先知军也能轻易的耗死以色列军队。

　　更何况先知军可是有几大闻名世界的名将，从以勇猛著称的黑将军，到智慧而果敢的贾巴尔，在加上在防御战中著名的西北军司令员雪豹，几乎形成了一个完美的铁三角，这里面任何一个人，都不是佩雷斯能轻易击败的。

　　但世人都期待名将与名将之间的决斗，就像是两位绝世高手的比拼一样。

　　可这个期待在佩雷斯停止进军，以色列总理古里安发表停战声明时，所有人都失望了，古里安这位强硬的总理表示愿意接受和谈，为了表示诚意，他们愿意永久的将耶路撒冷出让。

　　这让全世界都议论纷纷，以色列明明要亡国了，现在停战先知军会接受吗？可出人意料的是，巴士拉总理府立即召开了记者发布会，总理薇薇安接受以色列的停战请求，并本着人道主义的态度，可以帮助以色列维持国内秩序，同样宣布，耶路撒冷日后将成为国际自由的宗教城市，尊为伊斯兰教，犹太教与基督教三教共同圣地，在谈判结束之后，会撤出耶路撒冷。

　　这个声明一出，世界再次哗然，谁也没想到先知军会做出这么大的让步，而且还把到嘴的肥肉吐了出去。

　　虽然伊斯兰同盟会对先知军的这个决定有些意见，但最后却不得不接受这个决定，毕竟现在伊斯兰同盟会是以新伊拉克和先知军为主的。

　　可明眼人都清楚，先知军虽然让步，其实却获得了更大的胜利，武力是不可能让犹太人屈服的，二战德国那么强大，可希特勒把犹太人杀干净了吗？

　　显然没有，不但如此，犹太人还顽强的生存了下来，并且建立起了一个闻名世界的以色列国。

　　而先知军这种做法，不过是不想走德国的老路而已，如果真把以色列占领，驱逐所有犹太人，日后真正头痛的可能就是先知军自己了。

　　可做出让步之后，以色列虽然不会感激，却可以避免与犹太人结下血仇，不但考虑到了以后，同样也考虑到了当下。

　　因为接下来的谈判，以色列势必处于弱势状态，毕竟在耶路撒冷，先知军可是集结了重兵，而且贾巴尔一路打到以色列首都特拉维夫确实给了以色列一个巨大的震慑，更何况现在是四大主力都在爱耶路撒冷的情况。

　　果然，在接下来的谈判中，以色列接受了多项伊斯兰同盟会提出的要求，虽然他们不加入伊斯兰同盟会，却与新伊拉克结成了军事同盟，同意分享以色列多数军事技术，并且保证在伊斯兰国家不侵入以色列的情况下，以色列绝对不会主动挑起任何与伊斯兰国家的冲突。

　　双方在耶路撒冷签署了停战协议，并为日后中东的格局定下了著名的耶路撒冷条约，伊斯兰同盟会接纳以色列为中东国家，而以色列同样不会继续扩张，永久保持现有的疆域，同样巴勒斯坦地区正式独立为巴勒斯坦伊斯兰共和国，成为第八个加入伊斯兰同盟会的国家。

　　持续了将近一个世纪的巴以冲突，就因为这个条约彻底结束，而在之后的年代里，耶路撒冷正式成为世界宗教圣地，无数人进入这里朝拜，而三大宗教之间也开始了和睦相处。

　　在协议签署的一周之后，先知军撤离耶路撒冷，这也标志着第七次中东战争彻底结束，而剩下的则是与西方国家的谈判。

　　同样，这次的谈判，先知军占据了绝对的主动，联军的士兵都被先知军扣押，其中以美军最多。

　　为了迅速撤出中东泥潭，恢复国内的经济，新任美国总统里昂参加了在慕尼黑举行的七国首脑会谈。

　　七国首脑分别为新伊拉克总理，中国领袖，俄国总统，美国总统，以及英法两个大国的首相和总统。

　　在会谈中，美国迫不得已同意了新伊拉克的独立，以及伊斯兰革命同盟会的合法性，同时宣布，美国所有的军事力量将会撤出中东地区，以表诚意。

　　于是，改变世界格局的慕尼黑公约正式出台，也就在这一公约出台之后，稳定下来的中东各国纷纷加入伊斯兰革命同盟会。

　　直到谈判结束，美国俘虏被释放的那一天，伊斯兰同盟会已经遍及整个中东地区，从最东边的巴基斯坦，到北非的利比亚与埃及，几乎都加入了革命同盟会。

　　而这个巨大的同盟，一瞬间成为了世界上最大的军事同盟组织，而那位缔结这个同盟的先知，也同时成为了这个世界上最有权势的人之一，整个同盟的影响力，甚至超过当初的阿拉伯帝国。

　　而先知的权利，也同样让世界各大国感觉到了巨大的威胁……


第111章，最后的错误

　　北约的失败，让全世界的中心开始从美国和欧洲开始转移到伊斯兰同盟会所在的中东，而与伊斯兰同盟会合作最密切的中国，俨然在这次世界格局改变下，得到了最大的利益，就连俄罗斯这个从头到尾鼎力支持先知军的同盟国，都没得到这么大的好处。

　　但世界的焦点，同样集中在一个人身上，这就是先知。

　　自从慕尼黑公约签订之后，先知就在没出现在公众视野中，伊斯兰同盟会的联系，建立在巴士拉大清真寺的哈里发玛丽亚姆身上，似乎谁也没猜到，女性地位最弱的中东，此时居然有一位女哈里发掌握着同盟的权利。

　　但各国还是很担心先知的出现，甚至有人认为，先知之所以不出现在公众舞台上，只是为了隐藏自己，玛丽亚姆不过是先知的一个傀儡罢了。

　　可不管如何，现在中东突然从世界上最混乱的地区，一跃成为了世界上最稳定的地区，伊斯兰教在默罕默德建立起阿拉伯帝国之后，再一次凝聚了整个中东各国，虽然先知军并没有在伊各国驻军，但各国的民众对先知的信仰，以及对哈里发玛丽亚姆的认可，已经无形中形成。

　　而这样信仰力量，将会在宗教未来发展壮大的时间里，一举壮大，除非哪天人们都不在需要信仰。

　　可事实告诉人们，无论是社会发展到何种地步，信仰的存在都将是必然的。

　　也就在世界格局因为改变，而形成新的对立时，在新伊拉克却发生了一场巨大的变革，这场变革源于逊尼党和什叶党两大新伊拉克最大政党在新一轮选举中，所引发的巨大冲突，而这次冲突，甚至冲击到了巴士拉大清真寺。

　　而这场冲突的关键人物，就是被誉为最有前途的名将，贾巴尔。

　　年轻的贾巴尔虽然经历了多场战争，可行事却毫无顾忌，在他毅然辞去军中职务转战政坛时，他加入了信仰更深的什叶党，甚至在最短的时间里，担任什叶党的党魁，并参加新一轮的选举。

　　薇薇安的五年任期早就到了，加上先知放权，所以薇薇安下野是必然的事，而事实上薇薇安自己也不想继续担任总理，所以才造成两党的激烈争斗，谁都想成为新一任的新伊拉克执政党。

　　在这场选举中，贾巴尔显然占据了绝对的上风，他出身先知军最高层将领，在战争结束之后，领上将军衔，虽然排列在五大名将之后，但他却得到了很多新伊拉克年轻人的支持，加上整个伊斯兰革命同盟的新一轮民主化进程正在进行，同盟内各国的总统和国王都被限制了权利，这进一步激化了矛盾。

　　为什么？因为号召进行民主化改革的人是大清真寺的哈里发玛丽亚姆，而贾巴尔显然不是一个喜欢民主的人。

　　当然，这也并不是说他想要独裁，恰恰相反，他考虑的是新伊拉克的未来和同盟的凝聚力。

　　虽然现在的同盟已经开始稳固，可外部势力却隐隐间开始在分化整个同盟，所以贾巴尔觉得应该出现一个强有力的领导人，才能带领同盟走向强盛。

　　也正因为如此考虑，贾巴尔才选择了退役，并加入政坛。

　　他成为新一任总理，几乎是人心所向，无论是伊拉克的民众，还是同盟的民众，又或者世界各国的舆论媒体，都对贾巴尔的期望很高。

　　可令人想不到的是，在最后的选举投票时，贾巴尔却以一票之差，没有当选新一任的总理，当时贾巴尔就觉得这是逊尼党在搞鬼，甚至怀疑到了巴士拉大清真寺的哈里发玛丽亚姆。

　　他很清楚，在巴士拉的选举中，能搞鬼的除了过渡总理薇薇安之外，就只剩下玛丽亚姆这个哈里发了。

　　而薇薇安不想当总理，是所有人都能感觉到的，从新伊拉克建国到现在，薇薇安提出过很多次要辞职，可都被先知一句话给压了回来，所以要说薇薇安搞鬼，这是不可能的。

　　贾巴尔立时把怀疑的目光集中到了玛丽亚姆身上，加上她说的民主化进程，贾巴尔就越加确认了。

　　可是，贾巴尔自己也清楚，玛丽亚姆即使真的搞鬼，他也无可奈何，毕竟他不可能带着军队去冲击大清真寺，找玛丽亚姆讨个说法。

　　一旦他这么做了，就是在挑战整个伊斯兰同盟，他就是再傻，也不可能做出这种决定。

　　但是到了第二天，他就改变了这种决定，因为他得到了一份玛丽亚姆作假的真凭实据，上面清晰的写明了玛丽亚姆为了阻止她上台，而改变选票的事情。

　　贾巴尔当时就怒不可歇，他在新伊拉克也算是战功赫赫，而玛丽亚姆算什么？如果没有先知的支持，她能做到这个哈里发吗？

　　显然，这是不可能的，越想越气氛的贾巴尔便开始秘密的联系以前的手下，并且暗中鼓动什叶派的人去巴士拉大清真寺示威请愿。

　　当时贾巴尔的想法只是希望示威请愿能让玛丽亚姆有些顾忌，也表达一下自己的不满，但他想不到的是，在巴士拉郊区驻防的卫戍装甲师一听到选举出了问题，当时就怒不可歇，不经过总参谋部的允许，就擅自动用军队，进入了巴士拉。

　　这也难怪，卫戍装甲师虽然已经编入总参谋部管辖，可这个师的士兵心依旧很野，平日里就是天不怕地不怕的作风，到现在有人欺负到他们头上，他们怎么可能就此罢休？

　　在军队出现之后，巴士拉大清真寺前面的什叶党人，立即底气十足，他们都是搞政治的，在信仰方面都很弱，于是从开始的请愿，立时升级为后来的冲击，甚至还开了枪，这是贾巴尔都没想到的。

　　但一得知此事贾巴尔就知道自己闯大祸了，他立即下令让军队撤出巴士拉，并准备去总参谋部请罪。

　　可是贾巴尔没想到，军队根本就不听他的了，装甲师的人一定要向玛丽亚姆讨个说法，甚至坦克还朝巴士拉大清真寺开了一炮。

　　贾巴尔知道完了，他突然想到了一件事，当初在先知军有名的将领阿克拉姆的下场，也想到了当初的巴德尔。

　　而现在他何尝不是和他们在干着同样的事情呢？尽管他战功赫赫，但贾巴尔却很清楚，在先知面前，他什么都不是，如果只是军队进城那还好说，毕竟装甲师向来如此，可朝大清真寺开炮，这绝对是犯上作乱。

　　果然，就在炮声响起之后，正在总参谋部的西蒙立即接到了巴士拉大清真寺的求援消息，当时西蒙都呆住了，却咬着牙把贾巴尔骂了个遍。

　　在先知军的六大名将中，贾巴尔虽然是排在最后的，但身为老人的他们，其实都对贾巴尔给予了厚望，无论是黑无常，还是他西蒙，都很喜欢贾巴尔，他们都认为未来贾巴尔无论是在军事上，还是在政治上，都将有一番作为，并超越他们现在的成就，带领阿拉伯人走向巅峰。

　　可西蒙却很清楚，贾巴尔现在做的这件事有多严重，在加上贾巴尔本身就已经申请退役，可他却还能调动军队，就足以给他定一个叛乱罪名，而让军队向巴士拉大清真寺开炮，这无异于是在太岁头上动土，当面扇了先知一耳光，不管这个命令是不是贾巴尔下的，承担责任的都将是贾巴尔。

　　为了挽回局势，以免贾巴尔犯下更大的错误，西蒙立即通知了黑无常，在整个先知军能制住中央卫戍装甲师的人，也就只有黑无常了，因为大多数卫戍装甲师的将领以前都是黑无常的手下。

　　得到消息的黑无常脸上的微笑消失了，无论他有多么喜欢贾巴尔，但他最忠于的还是苍龙这位先知，无论贾巴尔有多战功赫赫，敢对先知动手，一百个贾巴尔也得死。

　　所以，身为巴士拉卫戍部队司令员的黑无常立即调动了警备师，当他一马当先的开着坦克来到大清真寺前时，混乱很快就结束了。

　　装甲师在嚣张，可在黑将军面前，他们都老老实实的。

　　接下来的一切就好办了，黑无常下令将开枪和开炮的士兵都抓了起来，并且在贾巴尔的住宅将他抓了回来。

　　与此同时，正在迪拜的苍龙也得到了消息，电话是薇薇安亲自打来的，可他的脸却阴沉了起来。

　　因为贾巴尔是他培养的接班人，可这个接班人现在却出了这么大的问题，他怎么能高兴的起来？

　　当时，他就赶回了巴士拉，并前往了总参谋部。

　　而此时，在总参谋部，几乎所有先知军的高级将领都在，见到久未出现的先知到来，他们脸色都变了，因为先知的脸上透着杀气。

　　西蒙和雪豹对视一眼，心说这次贾巴尔完了，只有薇薇安一脸平静，她对这件事没有任何看法，无论苍龙做出什么样的决定，她都没有意见。

　　“人呢？”苍龙一坐下，便冷声的道。

　　西蒙立即将五花大绑的贾巴尔带了过来，见到苍龙，贾巴尔低着头，哪里还有一个名将的风采。

　　“啪”苍龙走过去就是一耳光，直接把贾巴尔扇倒在了地上。

　　贾巴尔却不敢说话，只是站起来，而苍龙又是一耳光，贾巴尔又被扇倒在地，嘴里已经流出了血。

　　可他却还是硬撑着站了起来，苍龙又是一耳光，就这样贾巴尔一次次站起来，苍龙又一次次的耳光扇下去，两人都不说话，可气氛却异常的诡异。

　　谁都知道苍龙怒了，甚至有些恨铁不成钢，如果苍龙不在乎贾巴尔，恐怕就不是扇耳光，而是上绞刑架了。

　　但此时，西蒙他们心底也放心了，苍龙不打贾巴尔他们才担心呢，可打贾巴尔就意味着苍龙不会杀他，他们也明白了苍龙的意思。

　　一直打的贾巴尔在也站不起来，苍龙才满手是血的坐了回来，没有人敢过去搀扶他，但他依旧想爬起来，却怎么也站不起来。

　　见到这情景，西蒙赶紧开口道：“先知，他年纪还小，这件事我看……”

　　“别说了，给他多活一天，明天送上绞刑架！”苍龙直接打断道。

　　“先知！”在场的将领都站起来求情。

　　“还需要我在重复一遍？”苍龙冷冷的扫了众人一眼。

　　无奈之下，众人都坐下来了，但他们都叹起气来，就连西蒙都没想到苍龙居然会做出这样一个决定，而贾巴尔明显也听到了这个决定，脸上面如死灰……


第112章，背后的争斗

　　贾巴尔面如死灰的被带了下去，而总参谋部却陷入了久久的沉默中，所有先知军的高级将领心底都很惋惜，这样一个政治上的新星，军队里的将才即将被绞死，绝对是整个伊斯兰革命同盟的损失。

　　可谁都知道，他的犯的错误太大，敢炮轰巴士拉大清真寺，就是当面扇了先知的耳光，而他却是先知一手培养出来的接班人，这让人不由的揣测，贾巴尔还把不把先知放在眼里？

　　刚才那十几个耳光他们都看在眼里，苍龙打的越重，代表他越心疼，而贾巴尔其实心底也很委屈，他并没有想要对先知怎么样，在他心底先知一直是他最尊敬的人，或许连他自己都不知道，这件事居然会闹到这种地步。

　　接下来，苍龙一言不发的听完了例行的报告，随后便宣布散会。

　　晚上，在巴士拉的街头上，苍龙坐在车里看着外面的人群沉默着，他身边的人是苏甦，这个巴士拉情报署头号人物，有人把巴士拉情报署称之为伊拉克的摩萨德，把苏甦称之为超级特务头子。

　　对于这个封号，苏甦并没有接受，但也没有否认，他们这一批从中国来到伊拉克的前中国军人，都是见证了这个国家的成长的，可以说新伊拉克是他们第二故乡，仅次于他们心中的祖国。

　　苏甦干到现在，杀了不少人，下了不少正确的命令，但也做过很多错误的事情，这是人一生中无法避免的，无论是谁都难免会犯错。

　　半个小时后，苏甦似乎觉得现在苍龙的气应该消了，这才笑着道：“头，你真的要杀贾巴尔？”

　　“不杀，不足以平民愤！”苍龙冷冷的回了一句。

　　“可杀了他，谁来接你的班？”苏甦反问道，“虽然伊斯兰革命同盟现在正在发展壮大，可如果现在还政于民，还太早了，伊斯兰革命同盟，以及同盟的核心新伊拉克，需要一个强有力的领导人，贾巴尔有这样的能力，也最适不过。”

　　“没有人是不可替代的。”苍龙笑着道，“他也一样。”

　　“那您准备继续掌权下去吗？”苏甦认为，除非苍龙继续手握权利，否则现在新伊拉克根本无人能担当重任，更不可能有魄力压住同盟的诸国，即便是有强大的先知军做后盾，可在战略上犯下一个错误，就会满盘皆输。

　　政治上斗争的激烈程度，一点也不比战场上差，这一点搞情报的苏甦深有体会，虽然新伊拉克有两党制衡，但两党中却并没有出现一个拥有魄力的领导。

　　而新伊拉克又是军政分开，西蒙到是一个上好的人选，可惜他已经太老了，支撑不了多久了，而无论是雪豹，还是白无常，又或者是阿齐兹，在或者黑无常，都不是搞政治的材料，至于苏甦，他也早就想要离开这个职位了。

　　就像苍龙一样，在战争结束之后，他其实就已经开始放权，要不然慕尼黑公约的参加者就不是薇薇安，而是苍龙了。

　　他们已经经历了太多，对权利并没有太大的兴趣，甚至很多人都想退休，过一点安生日子，但国家百废待兴，同盟还正处于动荡时期，他们不得留下来继续斗争。

　　“还记得以前我和你们说过的那句话吗？”苍龙反问道。

　　苏甦一愣，笑着道：“记得，你说你要把我们一个不少的带回去。”

　　“是啊，一个不少的带回去，这是我对你们承诺，也一定会做到。”苍龙苦笑道，“本来这次我想放权之后，就回中国的，可现在看来，矛盾还没有结束呢，不过，你们都可以做出自己的选择，是留下来，还是回国，或者去世界其他地方定居，我都可以答应。”

　　苏甦脸色一变，他看着苍龙突然生出一种同情来，从年龄上来看，苍龙的年纪要比他小很多，但在军事上和政治上，他的才华却远超自己，他虽然也犯过错误，但他犯过的错误，却是所有人中最少，也是最小的。

　　这样的一个人，承担的压力也是最大的，因为他掌控着一个国家，这并不是什么值得高兴的事情，恰恰相反，这是一种沉甸甸的责任，坚持不下去，可能被压垮，坚持下去，也就那回事，在外人看来也许很风光，可其实一个领袖的命运是很孤独的。

　　“您不走，我们怎么能走？”苏甦突然用上了敬语。

　　苍龙一笑：“你们这又是何必呢？”

　　“我们还没老，还可以继续干下去，更何况从年纪上来说，我们都比你大，承担的责任应该更多才对，虽然您是领袖，可该做的您都做了，现在该是我们给你分担压力的时候了。”苏甦笑着道。

　　苍龙欣慰的点了点头，这一刻他感觉，即使这一辈子什么都没做成，可能得到几个像苏甦这样的朋友，却也是一生的幸事。

　　他们早已不是上下属的关系，而是一种介于朋友和亲人之间的关系，牢不可摧。

　　“现在去哪？”苏甦突然问道。

　　“军事监狱。”苍龙说道。

　　苏甦点了点头，驾车疾驰而去，当他们来到军事监狱时，监狱的长官没想到先知会亲自到来，但苏甦却告诉他，今天的事情全都无需记录，并进行严格保密，监狱的长官自然知道该怎么做。

　　当他们在单独的囚室里看到贾巴尔时，此时贾巴尔正双目无神的看着囚笼外，当他看到先知到来时，他的目光里露出了惊讶，甚至还有几分欣喜，但很快却又转为了愧疚，他低着头，手颤抖着敬了一个标准的军礼。

　　苍龙冷道：“把头抬起来！”

　　贾巴尔抬起头，目光却躲躲闪闪，不敢与苍龙直视，此时的贾巴尔就像是一个犯了错的孩子，哪里有一国名将的风采。

　　“知道你错在哪里吗？”苍龙找了个地方坐了下来，这才问道，而苏甦则站在一边掏出烟递给了贾巴尔一根，随后自顾自的点燃，不说话了。

　　贾巴尔虽然接过烟，却不敢在苍龙面前抽，在他心底苍龙永远是第一位的，无论他走到什么地步，他都不敢对苍龙有任何不敬。

　　“不知道。”贾巴尔摇了摇头。

　　被关起来之后，他就想过很多，他甚至觉得自己被陷害了，可即使被陷害了，那也是他自己的错误，如果他不煽动人去巴士拉清真寺，不打电话给自己以前的属下，别人能陷害得了他吗？

　　“你错在骄傲自满，太把自己当回事。”苍龙狠狠的说道，“作为一个领袖，应该把心放平，处之泰然，失之坦然，这才能走的更远，而你，太让我失望了。”

　　贾巴尔恍然大悟，却更加愧疚，他想如果当时自己没有自满的心态，而是坦然去应对大选的失败，不去做那个出头鸟，或许这一切都不会发生，即使被逊尼党夺得了大选，并当选了总理，贾巴尔也并不是没有机会，更何况大选即使真的有问题，难道先知这么聪明的人看不出来吗？

　　也许先知只是想借这个机会考验一下自己，可惜自己却这么沉不住气，连格都没有及。

　　“好好呆着，什么时候把心端平了，什么时候在出来。”苍龙突然站起来，离开了囚室。

　　苏甦把打火机丢给贾巴尔，笑着道：“你小子又走运了，以后做事可别在这么鲁莽了。”

　　见苏甦和苍龙离开，贾巴尔还没反应过来，但很快他明白了，先知并不想杀他，不过贾巴尔却并没有那种庆幸的心态，相反他此时在考虑以后的事情，正如先知刚才所说，如果他身在领袖的位置，犯下这样的错误，恐怕就是无法挽回的了。

　　而总有一日，他是会成为领袖的，到时候没有先知给他救火，他就只能靠自己，而领袖是不容犯下大错的。

　　离开监狱之后，苏甦笑着道：“您现在打算怎么做？”

　　“怎么做？”苍龙冷笑道，“既然所有人都感觉到我带来的威胁，那我何不给他们威胁，让他们看看，利用我的下场！”

　　苏甦脸色一变，他知道这次苍龙是真要动真格的了，可他却又叹了一口气，因为他很不想看到苍龙做接下来的事情。

　　事实上苏甦和苍龙都清楚，大选的事情是薇薇安在搞鬼，只是苏甦睁一只眼闭一只眼，而薇薇安之所以这么做，背后其实也是有势力在推动的。

　　这个推动的势力，就是中俄两国，他们不希望看到贾巴尔活着，所以才设下了这么一个局，以苍龙的脾气，无论是谁敢这么大逆不道，他都会痛下杀手的。

　　所以中俄两国是想借助苍龙的手，杀掉贾巴尔，这样一旦苍龙放下权利，伊斯兰同盟也不会对中俄两国构成巨大的威胁，甚至有可能土崩瓦解。

　　这样两国就可以重新对中东洗牌，即使新伊拉克依旧强大，但他们却能轻松的应对。

　　而大国的斗争也正是这样，美国人走了，中俄两个大国没有了对手，就必须树立一个对手，可以预料，如果伊斯兰同盟不瓦解，中俄两国是不会罢手的，谁也不愿意让同盟越加凝聚，最后成为他们未来的威胁。

　　这也是苏甦无奈的地方，要讲感情他肯定倾向于自己的祖国，但他也不希望同盟就此瓦解，这有点像是自己亲手抚养长大的一个孩子，突然有人要你杀了它一样，十分难受……


第113章，去中国

　　当情报署的特工来到总理府时，薇薇安苦笑了一声，却没有任何想要反抗的意思，虽然几位特工说是请，可谁都知道，巴士拉情报总署请人，向来不是什么好事，哪怕是总理也必须得去，情报总署拥有监察行政机构的权利，因为情报总署直属先知。

　　也就在贾巴尔炮轰巴士拉大清真寺的第二天，全世界哗然，明白人都知道这件事背后有阴谋，可这件事却让整个同盟震动，甚至有人揣测，如果新伊拉克不处理好这件事，恐怕会引起整个同盟土崩瓦解。

　　而整个伊斯兰革命同盟的国家也都要求新伊拉克处置贾巴尔，这不但是对先知的不敬，也是对真主的不敬，整个中东都爆发了示威游行，就连巴士拉也不例外。

　　也就在这种情况下，新伊拉克总理薇薇安被请到情报总署的消息传开了，引起了各国高层的震动，也就在第二天的下午，中国驻伊大使，俄国驻伊大使，以及联合舰队最高司令官亚历山大，都被请到了巴士拉大清真寺。

　　整个世界再次哗然，很显然很多人已经猜到，昨天的事情可能是一个阴谋，中俄两国联手制造的阴谋，而几位大使被请去，联合舰队的司令官也被带走，这显然是新伊拉克做出的反击。

　　很快中俄两国外交部立即谴责新伊拉克的行为，要求他们立刻释放两国大使以及亚历山大中将。

　　而巴士拉伊斯兰革命委员会则对外宣布，这是先知下达的命令，主要是为了让两国大使和亚历山大中将配合调查大清真寺被炮轰的间谍事件。

　　如此公开的表态，让中俄两国立即火冒三丈，可他们同样也感受到了先知的愤怒，有心人都注意到了其中的关键词，这次不是总理府发布声明，而是宗教机构，伊斯兰革命委员会，也是新伊拉克实际的最高权利机构。

　　这就意味消失很久的先知，又出现了，虽然两国很愤怒，但先知的出现，却让他们的怒火平息了很多，连新伊拉克总理薇薇安都被带走审查，可见他的魄力。

　　先知是在用行动告诉他们，不要惹他，否则不管是谁，都没有好下场，这也是对两国赤果果的威胁和警告。

　　全世界都在看两国反应的时候，却发现两国外交部同一时间发表声明称愿意让大使配合巴士拉当局调查。

　　但谁都知道，所谓的配合调查，不过是两国让步的一个台阶。

　　而在同盟各国的示威游行，也一瞬间都消失了，同盟里所有国家的领袖都宣布效忠于先知，永远不会背叛。

　　虽然这看起来只是一些事件，但谁都知道，中俄两国的让步，从某种程度上来说，却印证了先知滔天的权势和地位，同样也是在告诉世人，只要有先知在，伊斯兰同盟便固若金汤。

　　而事实上让中俄两国真正让步的原因并不是先知抓走了两国大使和联合舰队最高司令尼古拉夫。

　　在得知此事之后，两国的反应很强烈，甚至俄国总统还通过秘密渠道警告先知，不要做傻事，否则俄国会全力报复。

　　可苍龙并不在乎俄国总统的威胁，恰恰相反，他只做了一件事，便让两国彻底偃旗息鼓，这件事就是制定了外交部长访问欧洲和美国的行程。

　　这是在告诉两国，伊斯兰同盟可以和中俄两国合作，也可以和欧洲与美国合作，以伊斯兰同盟所占据的心脏位置，他们根本不担心欧洲和美国不会与他们合作，尤其是现在美国经济正处于低谷时，如果新总统里昂可以与新伊拉克重修于好，那将会是对中俄两国的重创。

　　所以两国立即发表声明，表示配合调查，而事实上根本就没有什么调查，苍龙只是把两位大使请到了大清真寺喝茶而已。

　　但新伊拉克的外交部访问，却如期进行，而欧洲各国与美国都表示欢迎，只不过在中俄两国做出让步之后，苍龙也顺便让使团访问了南美洲和非洲各国，以结束了与中俄两国的互掐。

　　同样也没有与美国建立起正式的大使关系，到是与欧盟的几个核心国家重修于好，建立起了大使关系。

　　一个月后，调查结束，两国大使都被释放，亚历山大自然也不例外，在双方的秘密磋商之中，代表同盟的新伊拉克与中俄再次签订了合作协议。

　　这条协议包括建设一条横跨大洲的铁路，这条铁路的最西边是北非的利比亚，而最东边则是中国。

　　同样从伊朗将会建设起另外一条铁路，这条铁路连接了原来的铁路，却从巴基斯坦通往中国西藏，连接中国的青藏铁路。

　　这就是与中国的合作，而与俄国的合作，则是建立起一条远北铁路，打通伊斯兰同盟国语俄罗斯的陆上贸易。

　　相比而言，中国要占据了绝对的合作优势，毕竟这两条从中东而来的铁路，基本上都是在伊斯兰革命同盟的国家之内经过。

　　但是通往俄罗斯的那条铁路，更多的却并不是伊斯兰同盟国，而且俄罗斯对那些国家的控制力相对很弱小，所以这条铁路即使建成，要进行贸易往来，也必须克服诸多的困难。

　　解决了这件事之后，巴士拉最高法院也同样宣布了对贾巴尔的审判，最后叛处贾巴尔十年有期徒刑，以惩罚他擅自动兵的错误。

　　可谁都知道，先知这次是力挺了贾巴尔，甚至不惜与中俄两国对掐，最后让中俄两国不得不退步。

　　虽然最后两国也得到了实际上的利益，可其实却输了场面，毕竟贾巴尔并没有死，也有人认为中俄两国选择在先知放权的时候对贾巴尔这个未来的接班人动手，显得太操之过急，最后逼的先知不得不重新掌权，以强势之姿弹压一切。

　　但也有人认为，其实中俄两国是在试探先知的底线到底在哪里，所以才有此一招，不过大国的争斗，永远都是雷声大雨点小，就像这次的事件一样，见势不妙立马撤退。

　　而在事件结束半年之后，新伊拉克总理再次选举，而这次的总理同样不是逊尼党和什叶党的任何一个领袖，两党同样都占据了一个副总理的名额，但总理却是前空军最高司令员阿齐兹。

　　这也是两党相持不下，最后请求大清真寺给予的提名，而苍龙自然是大笔一挥，就让阿齐兹去当总理了。

　　这看起来有些儿戏，但苍龙却有他的考虑，这第一是因为阿齐兹是正统的阿拉伯人，而其次阿齐兹也是几大名将之一，成为总理也是人心所向，虽然没有贾巴尔人气高，却也没有人反对。

　　而就在大选结束，阿齐兹在大清真寺接受先知洗礼并就职时，便宣布就任之后出访的第一个国家将是中国。

　　当然，阿齐兹在沿途也会出访其它国家，但主要目的还是中国，这就让人不由开始揣测阿齐兹日后的政治重心将会放在哪里了。

　　但也有人认为先知让阿齐兹当总理，其实是有意在为监狱中的贾巴尔铺路，毕竟阿齐兹也是名将，同样先知军出身，只要干的好，连任一届，贾巴尔一出来，就可以顺理成章的接任总理职务。

　　不过，谁也没想到阿齐兹刚上任就进行了多项措施的改革，经济上加强与中国和俄国的合作，政治上却与西方开始修好，而在同盟国内，阿齐兹奉行不干预盟国政治，却希望盟国可以进行进一步的民主改革政策，尽快的还政于民。

　　同样在新伊拉克，阿齐兹也大力的实行政治民主化，并主动要求巴士拉情报署对各地的选举进行监督。

　　同一时间，总理府也大面积的裁撤臃肿的机构，将行政预算降低到最低的位置，但同样阿齐兹也奉行了一个政策，高薪养廉。

　　在他任期的一年里，军队和行政人员的工资增长了一倍，同样他也把贪污会被判绞刑，写入了刑罚，并永久生效。

　　在这一系列措施实行之后，阿齐兹开始了正式对各国的访问，与此同时新伊拉克与俄国的联合舰队，也开始驶出波斯湾，正式开始对各国的军事友好访问。

　　舰队的第一站就是伊斯兰同盟国中的阿联酋，可事实上联合舰队的最高长官亚历山大却很清楚，他们来阿联酋并不是为了与阿联酋海军交流，而是为了接人的，这个人也正是在阿联酋的埃米尔，苍龙儿子。

　　恐怕全世界，也就只有苍龙敢这么以公谋私，把一个舰队派出来接人，可他还就这么做了，也没有人反对。

　　可哈穆勒特却觉得苍龙有些托大，不过当他看到彼得大帝号航母时，却打消了这种想法。

　　这次联合舰队的出访，实际上是在宣扬伊斯兰同盟的武力，虽然是联合舰队，更多的却代表着伊斯兰同盟，而身为伊斯兰同盟国的人，哈穆勒特自然也很激动。

　　“你还准备回来吗？”在航母上给苍龙送行的哈穆勒特突然问道。

　　“这得看我的祖国还让不让我回来。”苍龙笑着道。

　　哈穆勒特摇了摇头：“他们不敢把你怎么样的，更何况你始终代表着中国利益。”

　　苍龙摇了摇头：“不，现在我代表的只有我自己，也只能代表我自己。”

　　哈穆勒特一愣，却明白苍龙已经准备彻底放权了，显然他已经不准备在回到中东这个政治旋窝里。

　　也就在此时，埃米尔突然跑过来，窜到苍龙的怀里，天真的问道：“爸爸，我们驾驶着这艘大船去哪儿？”

　　苍龙笑了笑，看向遥远的东方说道：“去中国。”


第114章，炫耀武力

　　彼得大帝号航母为旗舰的联合舰队在一天后驶出迪拜港，进入阿曼湾在同盟国阿曼访问之后，迅速朝阿拉伯海驶去。

　　而此时，苍龙正和苏甦站在先知号导弹巡洋舰上，望着没有尽头的大洋，苏甦突然生出感慨：“不知道什么时候，我们海军也能这样驰骋在大洋上呢。”

　　“这不是我们的海军吗？”苍龙反问道，他当然知道苏甦是什么意思，只是苍龙认为，这就是我们的海军。

　　苏甦无奈的笑了笑：“这是同盟的联合舰队，还有俄国人的一半呢，怎么能算是我们的海军呢？”

　　“放心吧，黑海造船上的技术，大部分已经开始转让到中国，用不了多久，中国也会有这种大型航母。”苍龙笑着道。

　　“那你为什么以前不直接把技术给国家呢？”苏甦奇怪，其实他们都知道苍龙当初在美国的船厂获取了很多技术，远处的那艘彼得大帝号航母，其实就是美国航母的原版，只不过加装的都是俄制武器罢了。

　　“难道你不觉得现在给，比以前更好吗？”苍龙反问道。

　　苏甦却愣住了，想了想，却点了点头，自从同盟与中国路上的商贸打通之后，中国的发展比起以前更迅速了，同盟建立起的框架让中国获得了巨大的利益，而整个同盟现在都成了中国的油库。

　　不在担心能源危机的中国，现在已经摆脱了大洋的限制，在加上美国现在一蹶不振，这个世界势必会再次出现一个超级大国，中国无可厚非的将会成为这个超级大国的前身，只待中国的军事实力增强之后，就可以稳稳的坐上这个宝座。

　　所以苍龙现在把黑海造船厂的大多数技术，都开始转移到中国，换做是以前，即使把技术给中国，中国也不敢使用，毕竟当时的美国和欧盟还这么强大，但苍龙创建的同盟，并且把美国和欧洲强国都拉入了泥潭，从而让美国和欧洲现在都十分疲软。

　　这个时候中国加强军事实力，美国想说什么都没办法，毕竟现在中国越来越强大，成为超级大国，已经是铁板钉钉的事情，一个超级大国拥有什么武器，别的国家都没话说，更何况这个超级大国还是不具有侵略性的大国，更适合当这个世界的领导者。

　　“原来你早就想好了，看来我的担心是多余的。”苏甦摇了摇头，以前他还真怀疑苍龙会有异心，可现在看来，苍龙一如既往的对那些权利什么的都没兴趣，他表面上不说，甚至在这次的事件中还与中国对立。

　　可如果仔细一想，却发现苍龙其实一直都是在帮助中国，毕竟同盟利益也有俄国的一半，中国还是后期加入支持同盟的。

　　现在世界格局大变，苍龙如果明面上直接和中国合作，并把更多的利益给中国，那俄国肯定会不满，到时候两个大国之间的战略关系就会分化，俄国一旦倒向西方阵营，到时候中国向要稳坐超级大国的宝座，就不可能了。

　　但是苍龙在此次事件的表现中，却透着对中国的不满，甚至在外人看来，苍龙是一个不顾情面的领袖，根本就不给中国面子，这就让俄国人放心了，而苍龙却在很多政策上，都给了中国更大的优惠，看似对立，其实暗中却合作十分紧密。

　　而代表中国的李若墨，也同样默契的在和苍龙合作者，所以做好人的其实一直是李若墨和中国，而做坏人的却是苍龙，这让苏甦也不由感慨，苍龙考虑的实在是太长远了。

　　而此次联合舰队访问中国，看似有些炫耀武力的意思，可其实苍龙是做给世界各国看的。

　　当舰队驶入印度洋时，新伊拉克海军司令阿尔杜勒走到苍龙面前敬了一个军礼，说道：“先知，雷达发现印度军舰。”

　　“嗯？”两人都是一愣，随后苍龙一马当先来到了先知号导弹巡洋舰的指挥室。

　　“印度人这是想干嘛？”苏甦一脸奇怪道。

　　“他们并没有进入我们的编队安全范围，不过他们预警机和电子战飞机，却时不时的越过我们编队的安全范围。”阿尔杜勒说道。

　　“对了，印度和巴基斯坦是不是不和？”苍龙突然问道。

　　“是的，这次的访问名单里没有巴基斯坦，也没有印度，印度海军已经把印度洋当作了他们的内海，除了美国舰队之外，其它各国的舰队经过印度洋，都会被他们监控，甚至是挑衅，巴基斯坦海军太弱小，根本不能和他们抗衡。”阿尔杜勒解释道“嗯。”苍龙沉默了起来，巴基斯坦现在可是伊斯兰革命同盟的盟国，虽然最近两国并没有太大的冲突，但是印度同时也和中国有着边疆上的争端。

　　苏甦是看出来了，苍龙是准备找印度人的麻烦呢，但是他似乎没有借口，毕竟人家印度海军虽然跟随监控他们，却并没有过多的挑衅，也没有对它们构成实质性的威胁，在民族情感上，苏甦也对阿三很不爽。

　　以前他在怒江服役时，就经常和印度的特种部队在喜马拉雅山较量，两国时不时的会有冲突，而硬度山猫特种部队可谓是中国边防军人的老对手，虽然每次较量，苏甦他们都能让山猫特种部队吃不了兜着走，可他们每次来挑衅，还是很烦的。

　　“我们是来干嘛的？”沉默了几分钟，苍龙突然问道。

　　阿尔杜勒和苏甦都是一愣，心说我们不是去访问各国，做军事交流的吗？但就在此时，苏甦却突然反应了过来：“我们是来炫耀武力的。”

　　阿尔杜勒一脸无语，却没想到苍龙点了点头，道：“对，我们就是来炫耀武力的，而且印度洋是公海，我们想到哪就到哪，他们跟着我们就是图谋不轨，既然敢对我们挑衅，那我们就只能做出反击了。”

　　“先知，您不会是准备在这里打一场海战吧？”阿尔杜勒一脸担忧，“我们可不是战斗编制，只是巡航编制而已，更何况和印度在印度洋上打海战，会很吃亏的。”

　　“谁说要和他们打海战了？”苍龙笑着道，“吓吓他们而已。”

　　“怎么吓？”苏甦一脸兴奋道。

　　“他们不是跟着我们吗？”苍龙看着雷达上的海图，“派遣飞机飞跃他们舰队上空，扫描他们的雷达数据。”

　　“可是……他们要是对我们的飞机开火怎么办？”阿尔杜勒一脸担忧。

　　“他们敢开火，我们就反击，另外照会巴基斯坦海军，如果印度海军开火，让他们支援我们。”苍龙冷冷说道。

　　如果眼前的人不是先知的话，估计整个巡洋舰指挥室里的军官都会惊呆了，毕竟海战怎么可能说打就打。

　　美苏两国争霸了那么久，人家的海军一旦对上，这样的跟踪监视多了去了，最严重的一次，两国海军的舰队也就在海上进行了碰撞似的驱赶，而不敢真正开火。

　　可现在他们出访各国，沿途遭遇跟踪和监视也是正常的事情，而现在却要主动挑衅，还要派遣飞机飞跃对方舰队的上空，扫描他们的雷达数据，这就让他们无语了。

　　只可惜，站在他们眼前的人是先知，先知都下令了，那就只能怪印度人倒霉了，于是阿卜杜勒立即下令从彼得大帝号航母上起飞了四架苏—33海侧卫重型舰载机，并超低空朝印度海军舰队飞去。

　　也就在同时，阿尔杜勒下令整个联合舰队，进入战备状态，一旦印度海军对他们的战斗机开火，或者是有挑衅行为，整个舰队将立即支援。

　　与此同时，印度维克拉姆帝亚号航母上，舰队司令安巴尼正喝着咖啡，他信心满满的看着雷达屏幕，一切风平浪静。

　　自从印度海军拥有了从俄国购买的改装航母维克拉姆帝亚号航母之后，印度人对这艘航母充满了期待，而之前他们拥有的航母维拉特号航母已经退役，而且只有两万七千吨的排水量。

　　但是维克拉姆帝亚号航母却拥有满载四万吨的排水量，因为这艘航母，印度人可是高声喷吹了好一阵子，甚至在其刚来到印度时，印度媒体甚至大肆宣扬，其战斗力可以秒杀当时刚进行舰载机实验的中国航母。

　　也许是高兴过了头，自从拥有了这艘航母之后，安巴尼俨然已经把印度洋划为了印度的内海，就连美国人的军舰他也敢挑衅一下。

　　而这次新伊拉克的舰队经过印度洋，安巴尼自然不愿意错过这么好的机会，要知道新伊拉克刚建立没多久，却让美国屈服，如果印度能挑衅到新伊拉克的舰队，而对方却没有任何反应的话，那到时候全世界的媒体头条上可能就会出现，印度海军秒杀新伊拉克海军的新闻了。

　　即使挑衅不成功，安巴尼也不认为新伊拉克海军能在印度洋上，对他们做点什么。

　　只可惜，安巴尼想错了，即便是舰队里没有苍龙，联合舰队也不容印度海军挑衅……


第115章，不服？那就开战

　　这也难怪安巴尼会这么想，虽然他很蠢，但他还是有些军事素养的，可是在新伊拉克与北约联军的战争中，新伊拉克海军的联合舰队并没有发过一枚导弹，所以他才认为新伊拉克海军就是摆设，新伊拉克真正强大的是空军和陆军。

　　可如果他在聪明一点就会知道，其实新伊拉克海军在战争中发挥了最大的作用，为什么？因为联合舰队堵住了波斯湾，让美军不得不从约旦和土耳其进攻伊拉克，如果当时没有联合舰队，美国海军的航母都在波斯湾，也许战局就会彻底改变了，毕竟新伊拉克的经济和政治重心，都在波斯湾的沿岸，巴士拉。

　　但是印度人向来自大，这个国家无论出现一样什么新武器，都会大肆宣扬，而且处处和中国最对比，往往中国出现一样新武器，他们几年后才研制出来，立即就会说他们的武器已经秒杀中国了。

　　如果只是一小部分人这么说，那还情有可原，但印度这个国家，都透着这种天下无敌的自大氛围，这就让人反感了。

　　安巴尔的这种轻视，很多是源于印度国内的那种氛围，所以他决定用他的四万吨航母与新伊拉克的航母十万吨级航母进行一次较量，只是为了争取明天世界媒体惊叹于印度海军的强大，秒杀彼得大帝号。

　　可安巴尔永远也想不到，他这次碰上的是苍龙这个喜欢找麻烦的主，即使印度海军不挑衅他，他都想找印度海军的麻烦，更何况是安巴尔主动挑衅的情况下了。

　　当四架苏—33飞跃到印度海军上空时，印度航母上的士兵还以为是他们自己的飞机，一个个都打起了旗语，甚至有人发出了呼声。

　　但很快有人发觉了不对劲，毕竟他们的舰载机是米格—29K，而对方是苏—33，尤其是当这四架飞机贴近他们的航母时，机身上的伊拉克国旗更是直接把他们看傻眼了。

　　等他们反应过来，没等他们的舰载机起飞，四架苏—33已经扬长而去，当安巴尔接到这个消息时，手中的咖啡顿时掉在了地上。

　　对方虽然只是飞跃了他们舰队上空，并没有攻击他们，可这也无异于是一耳光扇在安巴尔这个舰队司令的脸上。

　　要知道各国的舰队之所以都会设立一个安全区域，就是因为怕别人截取了他们的雷达数据，而雷达数据和信号一旦被对方截取，那整个舰队都只能更换雷达了，可雷达这东西多贵啊，怎么可能说换就换？

　　像这样飞掠到舰队上空的事情，在世界海军史上虽然也有，可都是发生在战争时期两军交战，在和平时期，也就只有俄罗斯空军敢对美国舰队这么干。

　　安巴尔脸色惨白的原因，自然也是因为刚才他们整个舰队的雷达都处于开机状态，而对方的飞机如果只是在安全范围之外，对他们都造成不了什么影响，可现在的情况是对方的飞机在她们的舰队上空掠过，甚至距离他们的航母都只有几百米的距离。

　　这也就代表他们整个舰队的雷达数据都已经被对方截获了，一旦开战，对方就可以根据他们的雷达数据和信号，用电子干扰机进行干扰，一旦被干扰，他们的导弹和飞机都无法得到精确的导航，甚至是只能被动挨打，成为对方的靶子。

　　愤怒的安巴尔气的脸色涨红，当舰桥所有人都以为安巴尔会下达一个进攻的命令时，却没想到他憋了半天，然后说了一句：“抗议，对他们发出抗议声明，严厉谴责他们这种挑衅行为。”

　　舰桥上的军官都无语了，心说明明是您自己非要去跟踪监视人家的好不好，怎么说来也是他们先挑衅的。

　　可这话谁也不敢说出来，军官们例行的对联合舰队发出了抗议讯息，可过了一会，联合舰队回信息了，当他们解码出来之后，却一脸不可思议。

　　“他们说什么？”安巴尔一脸奇怪，此时他心底在想，要是对方示弱，给他个台阶下，那他就立马撤回母港。

　　毕竟联合舰队占了大便宜了，把他们舰队的雷达讯号和数据链都截获了过去，怎么都应该偃旗息鼓了吧。

　　但是情报官却苦着脸说道：“联合舰队发来的信息是，如果我们不服，可以开战！”

　　整个舰桥所有人都沉默了，安巴尔则直接呆在了原地，他见过嚣张的，还没见过这么嚣张的，居然敢在印度洋上和他们说开战？联合舰队是疯了吧。

　　毕竟在印度洋上，印度海军可以依托陆上的战斗机和导弹对联合监督展开打击，可对方却没有这样的优势，即便是对方的航母吨位比他们大一倍多，他们的军舰也比他们多一倍，可集中整个印度的力量，难道还干不死一个联合舰队？

　　这个答案是肯定的，但安巴尔却并不敢下达开战命令，即使他们能把联合舰队给灭了，但印度海军也要遭遇重创，更何况联合舰队还有一半是俄国人的呢，击沉人家的彼得大帝号航母，就等于是在扇俄国人的耳光。

　　况且，现在的伊斯兰革命同盟已经扩张到了巴基斯坦，以先知军的战斗力，如果联合巴基斯坦远征印度，到时候印度会遭遇更可怕的打击。

　　沉默了几分钟，安巴尔正准备下令抗议几句，然后立即撤走，却没想到联合舰队又发来了信息。

　　这回安巴尔就更傻眼了，因为新发来的一段信息的意思是“你们已经进入了我国海军舰队的安全范围，请你们撤到一百公里之外，如不听劝，后果自负！”

　　此时，整个舰桥的军官都感觉到了一种屈辱感，对方根本没给他们留任何面子，先前那句不服开战也就算了，现在干脆直接驱赶他们，这里可是印度洋啊，他们自我标榜为内海的区域。

　　可是现在一个中东国家的海军，却在这里要求他们远离一百公里之外，人家联合国规定的经济区也就两百海里，尼玛的让他们撤离一百公里之外，这不是欺负人是什么？

　　“不撤，坚决不撤，继续向他们抗议，就说这里是公海，我们有航行自由，况且我们并没有进入他们的安全范围之内。”安巴尔愤怒道，可谁都知道舰队司令的愤怒是无力的，因为联合舰队都欺负到头上了，安巴尔却还在抗议。

　　但情报官还是把讯息发了过去，不到几分钟，联合舰队又回复了：“给老子等着！”

　　安巴尔不明白这是什么意思，还以为对方只是一句威胁，可就在此时，雷达屏幕上突然现实，整个联合舰队已经返航，并呈战斗编队朝他们过来。

　　这一刻安巴尔终于明白对方是什么意思了，给老子等着，你不走，我赶你走。

　　“怎么办？”副司令官问道。

　　安巴尔就差没气吐血，心说我能怎么办，真和他们开战吗？但他嘴上还是冷静道：“朝他们发抗议讯息，全舰队呈战斗编队，撤回母港！”

　　与此同时，在联合舰队的先知号导弹巡洋舰上，阿尔杜勒看着印度海军的撤离，一脸笑意，可苍龙和苏甦却一脸没劲，这印度海军实在是太胆小了，最后苏甦还忍不住的嘟囔了一句：“妈的，不是叫印度吗？怎么一点硬度都没有呢。”

　　阿尔杜勒等海军将领都是一脸无语，苍龙也摇了摇头，也就在此时，一个女舰员走来说道：“先知，埃米尔醒了！”

　　“哦。”苍龙赶紧离开了指挥室。

　　苏甦却一脸无语：“都快成超级奶爸了。”

　　阿卜杜勒也很无语，因为整个海军也就只有苏甦敢这么说先知，但他们都很识趣的没有议论。

　　经过与印度海军的一役之后，联合舰队才回到了正常的航道上，在穿越了马六甲海峡，驶入新加坡樟宜海军基地停留补给时，联合舰队例行对新加坡民众进行了开放参观。

　　对于联合舰队的访问和驻留，新加坡人给予了最大的方便，而此时苍龙抱着埃米尔，站在航母的舰首，看着樟宜海军基地的风景。

　　但就在此时，埃米尔却看着进入航母参观的新加坡人问道：“爸爸，我们到中国了吗？”

　　“没呢，这里是新加坡。”苍龙摩挲着他的头，回答道。

　　“可是为什么这里的人都和爸爸一样啊？”埃米尔问道。

　　“因为这个国家有九成的人和爸爸一样，来自中国。”苍龙笑了笑。

　　“那为什么这里不是中国？”埃米尔又问道。

　　这一问，苍龙却不知道该怎么回答了，显然告诉埃米尔说，是因为历史原因的迁徙，他肯定是听不懂的。

　　但是，看到远处的一个金发小女孩时，苍龙却笑着道：“就像巴士拉也有很多中国人一样，但那里却是伊拉克，可中国人一样可以去那里居住，所以世界各地，都有中国人。”

　　“哇，我也要做一个中国人。”埃米尔突然说道。

　　“为什么？”苍龙反问道。

　　“因为中国人很厉害。”埃米尔天真道，“而且爸爸也是中国人。”

　　“哈哈哈哈……”苍龙开怀而笑……

　　在樟宜停留了一天之后，联合舰队正式起程，在海风的徐徐的吹动下，联合舰队驶入了中国南海，在这里有距离中国最远的岛礁，曾母暗沙……


第116章，绕海遛弯

　　当舰队驶入中国南海时，南海舰队三艘组成编队的导弹驱逐舰迎面而来，舰队司令官立即下达了友军识别命令，同时通过无线电联系南海舰队的指挥官。

　　很快，无线电得到了应答，三艘中国的导弹驱逐舰将为联合舰队领航，并开往南海舰队的三亚母港。

　　也就在此时，苍龙来到了指挥室，苏甦立即说道：“头，要不要邀请我们的人上来观摩一下？听说来的人是南海舰队的司令官呢。”

　　苍龙一愣，点了点头对阿尔杜勒说道：“发送邀请，准备让他们登舰。”

　　与此同时，南海舰队的编队旗舰接到了来自联合舰队的邀请，当时舰长就愣住了，联合舰队这次过来访问，南海舰队可是派出了最先进的导弹驱逐舰，而且一派就是三艘，世界任何一国的海军来此访问，最多也就是在母港进行接待仪式，怎么可能派遣军舰过来领航？

　　而现在联合舰队发出邀请，对于中国海军的士兵来说，简直是不可错过的机会，而且舰长还发现，联合舰队的雷达通讯都是开启状态，在这种状态下，可以说联合舰队已经完全信任了他们。

　　所以接到邀请的舰长立即通报了正在舰上的南海舰队司令员林光上将。

　　很快，林光上将接受了申请，旗舰长江号开始与先知号导弹巡洋舰进行海上的舰桥连接，十几分钟后，林光上将便来到了先知号导弹巡洋舰上。

　　之所以不进入航母，那是因为航母编队虽然是以航母为核心，但指挥舰却是仅次于航母吨位的导弹巡洋舰。

　　看到先知号导弹巡洋舰上士兵整齐划一的迎接他们，中国的士兵也不例外，各个都精神抖擞。

　　林光瞅着这些水兵，心底却是五味杂陈，身为一国上将，他一眼就能看出联合舰队这些士兵的素质。

　　他庆幸的是，没有面对这样的敌人，这也让他想到了先知军在新伊拉克与北约联军的战争，现在一见，果然是名不虚传。

　　当他看到苍龙和苏甦两人领头过来时，尽管林光早有准备，却还是一愣，毕竟苍龙和苏甦两人肤色和他太像了。

　　这又让林光想到了总参谋部的那个特殊命令，让林光见到先知军的指挥官时无需惊讶。

　　当时他还奇怪，现在林光明白了，这也难怪，伊拉克人虽然也是亚洲人，但在怎么和中国人的区别太大了。

　　“你好！”苍龙径直走过去。

　　“你是联合舰队的司令员阿尔杜勒将军？”也难怪林光会这么问，毕竟苍龙是个标准的中国人面孔，而且普通话说的比林光还好。

　　“不是。”苍龙摇了摇头，随后指了指一旁的阿尔杜勒道，“这位才是联合舰队的司令官。”

　　林光又愣住了，既然苍龙不是司令官，那为什么领头的人是他呢？虽然林光也知道联合舰队是新伊拉克和俄国人一人一半的，但俄国人也不可能有来自中国的指挥官吧，况且两国海军交往密切，俄国的海军将领林光是知根知底的。

　　也就在此时，阿尔杜勒解释道：“将军阁下，这位是伊斯兰同盟的先知，而这位是新伊拉克情报署署长。”

　　林光当时就傻眼了，尽管他是一国上将，但看着眼前这个比他小十几岁的年轻人，林光还是不敢相信。

　　尽管他在中国，但他也知道先知的大名，开创了新伊拉克与伊斯兰革命同盟的人物，打的北约联军惨败，迫使美国不得不撤离中东的先知谁不知道啊。

　　“中国人？”林光吃惊的问道，但很快他又觉得有些唐突，于是又改口道，“还是华侨？”

　　“都是。”苍龙笑着道，“走吧，去指挥室。”

　　在苍龙的邀请下，两国海军的随行人员进入了先知号的舰首，一路上林光不由滋滋称奇，相比南海舰队的三艘驱逐舰，先知号导弹巡洋舰排水量达到了两万吨，而他们的驱逐舰也就七千多吨的排水量，都快相当于一个小型航母了。

　　尤其是在阿尔杜勒介绍先知号导弹巡洋舰的装备时，林光就更惊讶了，身为海军上将，他自然看得出这艘舰的性能，正所谓内行看门道，外行看热闹，林光一眼就能判断出这艘舰的整体性能如何。

　　所以说阿尔杜勒没有吹牛，来自南海舰队的军官们的惊讶比起林光可要大的多，跟随林光上来的都是一些技术人员。

　　这么好的机会，他们当然不会找一些士兵上来，这一看就知道整艘舰的技术水平如何。

　　甚至有一个技术官还问道：“这艘舰怎么和美国人的……”

　　但他还么问完，就知道自己太没礼貌了，人家让你上舰参观已经是给了天大的面子了，在问一些敏感的问题，似乎很不合适。

　　可苍龙却不在意，只是笑着道：“我相信以后你们会拥有比这更先进的军舰，比这吨位更大。”

　　闻言，连林光都愣住了，但身为海军上将，林光却知道苍龙这句话是有深意的，在联想到总参下达的迎接命令，林光便心领神会了。

　　在阿尔杜勒带着南海舰队的军官们参观时，苍龙和苏甦却带着林光单独的来到了先知号的甲板上。

　　此时没有外人，林光突然想到了什么，于是大胆的问道：“先知……您和林将军有什么关系吗？”

　　“林将军？”苍龙突然想到了自己的外公林国栋，也不掩饰，“我是他外孙。”

　　林光又呆住了，林国栋在总参的时候，他可是林国栋的部下啊，虽然现在林国栋退休了，但林光对他还是很尊敬的。

　　可他怎么也没想到，林国栋的外孙，居然成为了伊拉克的先知，还带着一整支的航母舰队来中国访问，这换成任何一个人，恐怕都会惊讶。

　　但林光也算是经历风雨，很快便回过神来，他知道不该问的不问，所以立即笑着道：“先知，原来是林老将军的外孙，将门之后，名不虚传。”

　　说着，他又看向苏甦，本来准备问什么，但苏甦却给林光敬了一个军礼，林光立时明白了什么，接下来三人谈话也不在像刚才那么别扭。

　　也就在此时，舰队副司令官突然来到甲板上，并报告道：“先知，发现敌舰。”

　　“嗯。”苍龙和苏甦都是一愣，同时看向林光，毕竟这是在南海，中国的地盘上。

　　而林光却脸色铁青，随后苍龙邀请林光一起去看看，到了指挥室，他们才发现雷达屏幕上的红点，从中国的导弹驱逐舰上发来的消息告诉他们这是中国的海警船正在执法，可是苏甦和苍龙即使不懂海军，却也发现雷达屏幕上不止是海警船这么简单，出来海警船之外，还有其他几艘船，双方似乎是在胶着的干着什么。

　　林光脸色很不好，他显然知道海警船在做什么，而那些另外的红点又是什么。

　　与此同时，苏甦对苍龙说了几句，苍龙脸色一变，本来不准备做什么，可看到林光的脸色，于是又说道：“林司令员需不需要帮忙？”

　　“帮忙？”林光一脸奇怪，但他脸色却更不好了，因为他知道海警船正在巡航，很显然与周边国家的船只发生了冲突。

　　这种事情自从中国海警开始例行巡航之后，时有发生，而海军根本不可能介入进去，因为一旦介入就是军事冲突了。

　　所以苍龙说要帮忙，林光当然脸色不好，毕竟这是在中国的海域，在怎么说联合舰队也只是外来军舰，在友好都不可能邀请他们出手啊。

　　在说了，如果他们出手，中国海军岂不是很没面子？要出手也是他们自己出手才对，如果不是因为得知了苍龙身份，林光很有可能会生气，但他也知道苍龙这是义愤填庸，任何一个中国人看到这种事情，恐怕都不会好受。

　　也就在气氛尴尬时，苍龙又开口道：“要不这样，让友军的舰船先回目光，我们去溜溜弯。”

　　“遛弯？”林光一脸奇怪。

　　“对，就是去遛弯。”说着，苍龙看着海图说道，“本来还准备去三亚港的，不过现在我想改变一下。”

　　说着，苍龙在整个南海海图上画了一个圈，随后又把自己接下来即将改变的路线画了出来。

　　林光顿时笑了：“好，那我们就先走了，有空到北京，我亲自去拜访林老将军！”

　　苍龙点了点头，大约半个小时左右，林光立即下达了离开编队的命令，而整个联合舰队本来快到达海南三亚了，却突然掉头，沿着整个南海绕了一圈，说是进行例行训练，实验舰船的性能。

　　可该区域里，除了中国之外，所有国家都紧张起来了，因为联合舰队所谓的例行训练就是沿着中国划出的海疆线绕了一圈，期间除了民用船只和中国的海警船之外，所有各国的军用船只都不能闯入联合舰队的化出的安全线一百公里之内。

　　这是在明摆着告诉挨着南海的国家，这里是中国的地盘，我们已经划了圈了，在敢靠近，就别怪我们不客气。

　　于是，菲国，越南，马来这些国家海警船一下都消失了，联合舰队连印度的航母都敢驱逐，更别说是他们这些小国的海警船了，人家不用开炮，随便拿出一艘军舰都能把他们的主力战舰撞沉。

　　在此次的例行训练巡航的五天里，周围的那些国家硬生生的不敢派出军用船只进入南海，这可让三沙市的海警部队轻松了一回，跟着联合舰队，他们的巡航范围第一次从三沙市到达了中国最远的岛礁曾母暗沙。

　　也就在这期间，三沙市海警局出台了每月巡航曾母暗沙一次的公告，虽然周边各国在抗议，但联合舰队在，他们却没有任何办法。

　　一直到五天之后，联合舰队沿着越南的海岸线，到达曾母暗沙，并贴着马来西亚和菲律宾两国的海岸线航行，这才从菲律宾与台湾中间的巴士海峡离开南海。

　　但联合舰队的这次画圈行动并没有结束，离开南海经过巴士海峡，联合舰队又从台湾的外围继续北上，并达到宫古海峡，进入钓鱼岛海域绕了一圈，这才进入了东海，再次沿着中国划定的海疆线航行，在十天后才到达了北海舰队母港，青岛。

　　对此，日本表示了强烈抗议，因为联合舰队的航行的区域不但把钓鱼岛划入了中国的范围，甚至连冲绳那霸也在范围之内，边航行还边告诉日本的军舰说，他们都是在中国的管辖海域里航行，这是得到中国允许的，你们管不着。

　　日本人到是很想对联合舰队来硬的，可联合舰队只撂下了一句话，不服可以开战！


第117章，巅峰对话

　　青岛，北海舰队母港。

　　苍龙乘坐快艇秘密的离开了航母，在码头的一处，正有几名身穿黑衣的人等候着他，而为首那位一身女士西装的女人，正是李若墨。

　　她本来是在南海舰队的母港三亚接苍龙的，却没想到苍龙临时改变主意，让她是措手不及，不过联合舰队沿着中国划定的海疆线溜了一圈，却是大振人心，尤其是国内的民众，都对联合舰队力挺中国，而热血沸腾。

　　至于总参谋部对于联合舰队行为，又是无奈，却又有几分解气的意思，当然官方是不会正面宣传这件事的，毕竟联合舰队虽然是在力挺中国，却有些越俎代庖的意思，更何况两国也并不是军事同盟的关系。

　　但总参谋部和军委，实际上却在沉默中肯定了这件事，要不然民间媒体也不可能知道这件事。

　　“没想到，你也愤青了一回。”迎着海风，李若墨依旧英姿飒爽，女强人的风范却一点也没有减弱。

　　“以前是没有能力，现在有能力了，自然要扬眉吐气一回。”苍龙却淡淡的笑了笑，而身边的埃米尔却有些胆怯的躲在他身后。

　　见着他后，李若墨却笑着走了过去：“埃米尔，不认识阿姨了吗？”

　　埃米尔怯怯的看了李若墨一眼，这才生生的跑过去，抱住她道：“若墨阿姨，埃米尔好想你啊。”

　　“若墨阿姨也想你啊，来，亲一个。”李若墨抱住他就亲了一口，“走，我们回家。”

　　几人上车之后，便乘坐军机离开了青岛，可在途中，苍龙却明显感觉不对劲，因为他们一路航行都是大海，如果是去北京的话，不应该是这个方向才对。

　　“我们去哪？”苍龙奇怪的问道。

　　“北戴河，领导正在那里等你。”李若墨一边逗着埃米尔，一边说道，此时她却没有半点女强人的姿态，到是有点母亲的味道。

　　李若墨当然喜欢埃米尔，要不是她凑成了苍龙和阿米拉，加上后来让薇薇安瞒着苍龙，现在说不定事情就不一样了。

　　苍龙默默的点了点头，看来他还是免不了要直接面对领导人，并于他们长谈一次。

　　“别担心，领导并不会对你怎么样。”似乎是看出了他的担忧，李若墨解释道，“别人看不出来，可领导心底都和明镜似的，他们都知道你是为国家才这么做的，这次长谈其实也是为了给你安排一个新的职务。”

　　“新职务？”苍龙一脸无奈，却没有说什么，他显然并不想在卷入权利的争斗中，要不然他回去继续做他的先知不是很爽？

　　但他却并没有说出来，因为对李若墨说并不怎么管用。

　　到了秦皇岛海军基地，苍龙他们下了车，一路便赶往了北戴河，而此时埃米尔却躺在李若墨怀里睡着了。

　　当他们来到北戴河疗养院时，这里的人已经安排妥当，到处都是警备局的特种军人，显然在安全上，这里已经不下于中南海。

　　“进去吧，我带埃米尔去休息。”李若墨说道。

　　“请。”一个身穿西装的秘书示意苍龙。

　　点了点头，他才跟着秘书来到了一个会客厅，秘书走到门口，先敲了敲门，这才打开门道：“首长，人来了。”

　　“进来吧。”里面传来一个深沉的声音。

　　秘书做了一个请的手势，等苍龙进去之后，他却关上了门，苍龙走进去后，只见两位领导正抽着烟，下着象棋。

　　见苍龙走进来，李方立即道：“站着干嘛，快过来帮帮忙，这老家伙一个下午都没对我手下留情。”

　　苍龙一脸无语，走过去却见到此时李方所执的红子已经陷入了绝境，在有两步棋，基本上就已经彻底被将死了。

　　尽管苍龙对棋艺也算是精通，可在这种情况下，他也没有任何办法，只能无奈道：“必死之局，无人可解。”

　　两人都是一愣，却只见领导人突然大笑道：“老李啊，这可是输的第十七把了，要不在来？”

　　李方瞪了他一眼：“不来了，不来了，浩天都到了，我们在下也不合适，谈正事吧。”

　　说着，他就要收子，可领导人却按住他的手道：“来，小伙子，要不要我们来一局？边下边聊吗。”

　　李方一愣，却看向苍龙，苍龙平静道：“我无所谓。”

　　“爽快，来，摆子。”领导人立即乐呵着摆了起来，而李方则一脸叹息，道：“你和这老家伙下棋，就是自己找拾掇啊。”

　　“去去去，喝你的茶。”领导人有些不高兴，“小伙子，要红子还是黑子？”

　　“既然总理用红子输了，我用黑子，讨个吉利。”苍龙平静道。

　　可李方却一脸惊讶：“你这是欠拾掇啊。”

　　领导人也严肃的看了苍龙一眼，象棋的棋路很简单，一般不是让棋的话，基本上都是红棋先走，而先走的自然会有优势，苍龙虽然说讨个吉利，可他的意思，两人是很明白的。

　　“年轻人果真是有血性。”领导人笑了笑，随后换了位置，用红字立马架了当头炮，像是要消消苍龙的锐气。

　　苍龙却平静的把马挡在了前面，也就是俗称的当头炮，马来跳，红子处于进攻的态势，而黑子却处于防守的态势。

　　领导人笑了笑，又落了一子，却说道：“小伙子，你对现在的局势怎么看？”

　　苍龙一愣，却也不卑不亢的继续着防守，嘴里却说道：“顺其自然，则水到渠成。”

　　“呵呵。”领导人脸色凝重了起来，又落下了一子，说道，“顺其自然是好，可要是水不到，渠不成呢？”

　　“往往占据最初的主动，并不代表最后一定会赢，相反防守反击，有时候更适合整个局势的发展，一步步的麻痹敌人，让敌人误以为整个局势都在掌控，却在关键时刻，使出必杀一击，我觉得是上好的棋子。”苍龙笑了笑，随后拿起黑马，吃了红方的一个炮，便静观其变。

　　领导人笑了笑，却出車，吃了苍龙的马，双方你来我往，战的是不亦乐乎，而一旁的李方却沉默着看着局势的变化，同时听着两人的谈话。

　　看似几人的注意力都集中在棋盘上，可实际上苍龙和领导人在讨论的却是当今的局势，苍龙认为应该防守反击，不显露锋芒，而领导人则觉得时机成熟，就应该主动发起进攻，来应对未来的局势，占据绝对的主动优势。

　　下着下着，双方的棋子也越来越少，而此时苍龙和领导人脸色都凝重了起来，棋逢对手是一件幸事，但同样也是难事。

　　一旁的李方却发现，苍龙从始至终都处于守卫的架势，而且随着棋盘的变化，防守的黑子也越见疲乏，不断的被红子吃掉。

　　可李方却看到，苍龙处于这种劣势，却依旧胸有成竹，没有丝毫放弃或者妥协的意思，就连领导人也不由赞叹。

　　“小伙子，防守反攻虽好，却始终处于被动挨打的状态，我们已经忍了很久了。”说到这里，领导人抬起車，吃点了苍龙的最后一个过河马。

　　而此时苍龙却只剩下两士一象，三个卒，领导人这边虽然九宫位上被杀成了光帅，却还有可以横行全盘的两車，以及一个过河兵。

　　在李方看来，能把红子杀到这种地步，苍龙已经算是不错了，而现在领导人虽然是光帅，却还有两个可以全盘进攻的車，而苍龙依旧处于防守的地位，进攻的棋路基本上已经被封死，谁胜谁负，基本上已经可以敲定。

　　但苍龙却并不认输，他沉默着看着棋盘思索了起来，两人也并没有催促他，显得很有耐心。

　　可就在此时，苍龙突然笑了，随后他的两个过河卒开始进逼九宫位，而红子则开始发挥有力的态势，时不时的将军。

　　本来以为红子可以胜利的李方却发觉了不对劲，当两个过河卒携手进入九宫位时，局势彻底变了。

　　有利于红子的局势，现在却变得被动不以，苍龙虽然只有两个过河卒，但是红子的两个骄若强龙的車，却被两个卒死死的牵制着不能在将军。

　　在最后的残局上，两人每下一步都思考很久，直到最后连领导人也拿苍龙这两个卒没有任何办法，看似处于进攻状态的車，实际上却要担负防守的姿态，而看似处于防守的黑子，此时却明显处于进攻的优势。

　　“和局！”连李方都无法相信，两人最后居然下成了和局。

　　“蚯蚓降龙，果真是妙棋！”领导人叹了口气，“小伙子，你赢了。”

　　“这是和局。”苍龙却平静的回道。

　　“输就是输，赢就是赢，哪来什么和不和，我记得以前我和你外公下棋时，他就从来没跟我谦虚过。”领导人爽朗的笑道，“哈哈哈，只是可惜每次都被你外公杀的片甲不留啊。”

　　李方也点了点头，按理说确实是苍龙赢了，毕竟他是后手。

　　可苍龙却很坚持道：“以和为贵，共和国必昌。”

　　“嗯！”两人都皱起了眉头，最后却对视一眼，他们自然听出了苍龙的意思。

　　“将门虎子，果然名不虚传。”领导人拍了拍苍龙的肩膀，高兴道，“愿意进军委吗？”

　　“嗯。”苍龙摇了摇头，坚定道，“不进。”

　　领导人一愣，李方却道：“那你想做什么？”

　　“做个普通人。”苍龙很明白道，“过一些，普通的生活。”

　　两人都皱起了眉头，沉默了一会，李方问道：“还想当老师？”

　　苍龙又摇了摇头：“我首先要做一个好父亲，一个好丈夫，一个好儿子，最后，我才能做一个好老师。”

　　“哈哈哈……”领导人爽朗的笑着道，“看来军委的人对你是太过担忧了嘛。”

　　李方也点了点头，到了他们这个位置，自然很清楚苍龙这几句话到底是真是假，而事实上这次的对话，其实也是一个考验，因为军委有几位对苍龙在新伊拉克的做法还是很不满的，尤其是那些激进派。

　　他们甚至认为，现在中国是时候取代美国了，而之所以和苍龙下棋，其实也是为了试探苍龙的心思。

　　领导人使用的棋路代表的是军委那些激进派的心思，却并不代表他自己的心思，所以领导人对苍龙是很满意的，因为两人所主张的策略不谋而合，现在的中国根本不需要去争霸，就能在日后稳稳的坐上超级大国的宝座，毕竟与中东的陆上贸易已经畅通，而他们也很清楚，只要苍龙还活着，中东和中国的关系，就不会有太大变化。

　　“如果首长没有吩咐，我想先回去了。”苍龙平静道。

　　“怎么，这么不喜欢和我们两个老家伙呆在一起？”领导人脸上故作不快，“晚上一起吃个饭嘛，到时候和我们一起回北京。”

　　无奈，苍龙只能答应了下来，也就在此时，李方说道：“过些时候就是国庆八十周年，你有没有兴趣参加阅兵啊？”

　　“嗯，到时候你可以和我一起检阅部队，算是给你的一个特殊待遇。”领导人也邀请道。

　　可苍龙又摇了摇头：“我想，我还是习惯在电视上看，嗯，那种大场面，我怕我会紧张。”

　　两人一愣，却无奈的摇了摇头，苍龙要说他会紧张，恐怕全世界都不信，但他们却并没有强求，因为苍龙这是在表明他态度，不会在参与政治，也不需要任何职务……


第118章，北戴河之夜

　　在吃完饭之后，两位领导便不在要求苍龙作陪，坐在阳台上，苍龙逗着埃米尔道：“中国好吗？”

　　“好，要是妈妈在就好了。”埃米尔用力的点了点头，“还有刚才的那两个爷爷，都好慈祥啊，他们还给埃米尔糖吃了呢。”

　　苍龙笑了笑，埃米尔现在还不知道什么是权利，也不知道什么是名利，他的心性是最纯洁的，这也是苍龙最想要的。

　　也就在此时，李若墨换了一身礼服走了过来，她手中端着果盘道：“埃米尔，吃水果吗？”

　　“吃，吃。”埃米尔点着头，便急切的跑了过去，显然他已经和李若墨打的火热。

　　见两人和睦的样子，苍龙却一阵愁绪涌上心头，现在一切都结束了，也该是他面对感情的时候了，而眼前这位动人的女强人，正是他的上上之选，在家庭上李若墨与他门当户对，而在事业上，李若墨同样也可以成为他最好的助手。

　　同样，李若墨也可以华丽蜕变为一个小女人，成为他的贤内助，而且要说喜欢的话，苍龙确实喜欢李若墨，甚至感情都不下于虞雪。

　　在外界而言，两人可谓是天生一对，但是苍龙却知道他和李若墨绝对不可能成为夫妻，李若墨今后要走的路是成为这个国家的政治明星，甚至她日后可能与她父亲一样，担任这个国家的总理。

　　但是，苍龙却已经不想在卷入任何权利的斗争之中，走到巅峰又如何？对于苍龙来说，他已经厌倦了这些东西，就是曾经站在世界杀手的巅峰，他不知道接下来还可以做什么。

　　“埃米尔，你想看阿姨和爸爸跳舞吗？”就在此时，李若墨摩挲着埃米尔的头说道。

　　“想。”埃米尔吃着水果，点了点头。

　　“怎么样，伟大的先知，要不要赏脸？”李若墨伸出了手。

　　面对李若墨的邀请，苍龙却无法拒绝，他站起来左手握住李若墨如玉般娇软的手，右手却自然的挽住了李若墨的纤细的腰肢，即便没有音乐，两人也可以默契的舞动，而埃米尔在一边出神的看着，目光里满是疑惑和好奇。

　　感觉到鼻息的那股香味，望着李若墨那美的让人窒息的脸庞，即便是苍龙也无法保持平静的心态，果然李若墨没安好心。

　　在华丽的舞姿中，李若墨的强势再次表现了出来，那种掌控与被掌控的争夺，让两人势如烈火。

　　他们时而分开，时而紧紧的贴在一处，而最终还是李若墨倒在了苍龙的怀里，但这并不代表结束。

　　“你还是和以前一样。”李若墨脸上透着醉人的红晕。

　　“你也一样。”苍龙无奈的笑了笑，“你决定放下了吗？”

　　李若墨一愣，却挺胸上前：“怎么放下？出身于这样的家庭，便永远不可能放下，这是你我的使命。”

　　“使命？”苍龙冷哼一声，轻松的挡住了李若墨想要掌控的势头，“我可不认为每一个人出生，就与生俱来的有什么使命，这都是外界所造成的，若是想要放下，便可以放下，说不能放下，只是因为你心底魔障未消。”

　　“呵。”李若墨也冷哼一声，“你什么时候学佛了？杀手还能一心向善吗？”

　　“即便不学，佛自在心中。”苍龙平静道，“杀手就不可以向善了吗？佛说，放下屠刀，立地成佛。”

　　“即便你想放下，你认为别人会认你放下吗？”李若墨反问道，“我说了，生在这样的家庭，你不继续向上，就会被人踩在脚下。”

　　“你变了。”苍龙突然说道，也不在刻意的去控制，他脸上露出几分失望，“变的让我，都有些看不清了。”

　　李若墨浑身一颤，她看着苍龙的眼睛，认真的说道：“如果你愿意娶我，我可以为了你放下一切，可你愿意吗？”

　　“我愿意，可你真的愿意放下吗？”苍龙毫不犹豫的反问道，“或者，你想要继续追求你所谓的使命，我要的是一个妻子，能与我平静的渡过一生的妻子，而不是一个整日坐在领导位置上高谈阔论的政客，我也不希望我的孩子日后这样，他需要的是一个母亲，而不是一个权势滔天的女强人。”

　　李若墨呆住了，这一刻她同样失去了继续与苍龙争夺控制权的心思，她呆呆的看着苍龙，问道：“两者不能兼得？”

　　“不可以。”苍龙摇了摇头，却更加确定了心底的选择。

　　无论李若墨看起来是有多合适，但她的未来和他必然不可能走到一条线上，在外人眼中他们是天生一对。

　　可他们要走的路已经完全不在同一条轨迹上，苍龙需要的是平静的生活，而李若墨又想要平静的生活，也同样想要权势，尽管这其实并没有什么错。

　　但是苍龙想的是以后远离政治，让他的家庭也同样远离政治，如果他娶了李若墨，那么整个北京都不会在安宁，即便苍龙每天都呆在家里带孩子，那些政客反而会觉得很不安稳，即便李若墨哪日真的登上了巅峰，可那又能如何？

　　她还能做好一个母亲吗？

　　突然，两人同时停了下来，他们互相望着对方，虽然没有松开手，可他们心底却都知道，两人的路已经到了尽头，今后他们有可能在也不能携手并进，而是分道扬镳。

　　“这么说来，你没有答应领导给你的安排？”李若墨问道，尽管她已经猜到了答案，但她还是抱着一丝希望。

　　“是的。”苍龙坚定的点了点头，“因为那不是我想要的生活。”

　　“我明白了。”李若墨突然松开了苍龙的手，转身离开了阳台，她的眼中泪水在打转，却忍住没有掉落下来。

　　看着李若墨离开，埃米尔奇怪的问道：“爸爸，若墨阿姨哭了，她怎么了？为什么她会哭？”

　　苍龙走过去，抱住埃米尔问道：“你想让若墨阿姨做你的妈妈吗？”

　　“为什么？”埃米尔反问道，可他又突然想到了什么，低下头道，“埃米尔已经有妈妈了，即使妈妈去了很遥远的地方，可埃米尔也不希望在有一个妈妈了。”

　　“可是妈妈要埃米尔长大了以后才能见到，你现在需要人照顾呢。”苍龙摩挲着他的头，继续撒着谎。

　　“可是……可是……埃米尔不要嘛。”说着，埃米尔紧紧的抱着苍龙，“埃米尔只要自己的妈妈，爸爸，我不要其他妈妈了。”

　　见埃米尔哭的很伤心，苍龙却无可奈何，他可以令无数强权颤抖，却无法让自己的儿子停止哭泣。

　　“好了。”苍龙摩挲着他的脑袋，“爸爸不给你找新的妈妈好吗？”

　　“真的？”埃米尔抽泣着道，“爸爸不许骗我。”

　　“拉钩。”苍龙伸出手。

　　“拉钩。”埃米尔也伸出了手。

　　晚上，苍龙好不容易才把埃米尔哄睡着了，脑子里却一团乱麻，即便是他做出了选择，可埃米尔怎么办？

　　也就在此时，房门突然被轻轻的敲响，苍龙奇怪的走了出去，却见到李若墨站在门口问道：“埃米尔睡了吗？”

　　“嗯，睡着了。”苍龙点了点头，走了出来，又小心的见门关上，这才说道，“有什么事吗？”

　　“有很重要的事。”李若墨突然一脸严肃，“来我的房间。”

　　说完，她不等苍龙拒绝，便转身走了，苍龙一脸奇怪，再次打量了一下房间，看到埃米尔确实睡了，苍龙这才跟了过去：“到底什么事？”

　　“到我房间在说。”李若墨头也不回的说道，“对了，你好像有心事啊。”

　　“是的，埃米尔似乎不想在要一个妈妈，这种事却不能强求。”苍龙无奈的说道。

　　可是李若墨却很简单道：“你如果硬塞给他一个妈妈，他当然不会要，如果他自己选择要一个妈妈呢？”

　　“嗯。”苍龙一愣，还真没想到这方面来。

　　他看向李若墨，心底却一阵无奈，显然李若墨是早就做好了准备，只可惜苍龙并不打算娶她，这让他不由内疚了起来。

　　“进去啊。”李若墨打开门，自己去站在了门口。

　　“到底什么事？”苍龙更奇怪了，可他却受不了此时李若墨的目光，还是走了进去。

　　“砰”李若墨把门一关，随后反锁了起来，苍龙就更奇怪了，但就在此时，李若墨却突然迎面朝他走了过来。

　　“你要干嘛？”苍龙一阵警惕。

　　“拿回我付出的感情！”李若墨冷着脸，走过来便抱住苍龙，晶莹的红唇毫不犹豫的便吻了上来。

　　苍龙才回过神来，就感觉嘴里一阵湿润，而李若墨的舌头正青涩的在他嘴里打转，到了这种地步，他要是还不知道李若墨想干嘛，他就是傻子了。

　　可是他很快便挣扎了出来，并双手扶住李若墨的脸，认真道：“你这样没用的。”

　　“我说了要有用吗？”李若墨反问道，“我只需要从你身上拿回我付出的感情，在收点利息，今天晚上你只属于我。”

　　面对李若墨的强势，苍龙内心里仅有的一丝愧疚消失了，取而代之的却是征服的欲望。

　　苍龙主动吻了上去，而李若墨也不示弱，虽然她的吻技十分生涩，可在苍龙的带领下，却学的非常快。

　　两人是干柴烈火，但在床上却势同水火，谁也不让谁的一定要分个高低……


第119章，少女时代

　　第二天苍龙一大早起来，并坐上了前往北京的专机，在飞机起飞的前十分钟，埃米尔一直张望着机舱外，似乎在找寻着什么，一直到飞机起飞之后，他才奇怪的问道：“爸爸，若墨阿姨怎么还不来？”

　　“嗯……”想到昨晚的激情，苍龙还在回味当中，最后他坏笑着摩挲着埃米尔的头道，“她起不来了。”

　　“为什么会起不来？她答应了埃米尔，要和埃米尔一起去北京的。”埃米尔低着头嘟囔道。

　　“这个……嗯，你长大了就明白了。”苍龙无奈的耸了耸肩。

　　“为什么要长大了才明白啊？她不守信用，哼。”埃米尔生气的双手挽起来，目光却瞥向机场外。

　　苍龙笑了笑不说话，一直到北京，两位领导下了飞机，而苍龙则带着埃米尔从另外一个通道离开，在机场外，贾叔正在等候，当看到苍龙父子走出来，他笑着走了过来，苍龙却笑着道：“埃米尔，叫叔公。”

　　“叔……叔公。”埃米尔怯生生的躲在苍龙屁股后面说道。

　　“唉，来，让叔公抱一下。”贾叔脸上露出了笑容，并将埃米尔抱了起来。

　　随后三人才上了车，一路上贾叔都在叨念，说他不在这些年，绾绾已经长成大姑娘了，而他父亲自从闲下来之后，也开始老了。

　　“对了，我听我妈说，绾绾现在很调皮对吗？”苍龙笑着问道。

　　“是啊，以前还是个文静的小丫头，可自从上了初中之后，就彻底变了，心野的怎么管都管不住，整天跟着一群男孩子四处惹是生非，连首长都头痛了好一阵子。”贾叔笑着说道，“你这个做哥哥的回来了，可得好好管管她，她现在在家里可是谁的话都不听啊。”

　　“嗯！！”苍龙一愣，却看向埃米尔道，“埃米尔，想见姑姑吗？”

　　“姑姑是什么？”埃米尔一脸疑惑，“好吃吗？”

　　“哈哈哈……”前面的贾叔立时大笑道，“姑姑是你爸爸的妹妹，长得可漂亮了哦。”

　　“爸爸，你还有妹妹啊，那为什么埃米尔没有妹妹啊？”埃米尔奇怪的问道。

　　“你想要妹妹吗？”苍龙问道。

　　“想。”埃米尔直接回答道，“要一个很漂亮的妹妹。”

　　听着埃米尔的话，两人都笑了，尤其是苍龙，他终于找到了突破口，也就在此时，苍龙突然说道：“贾叔，去学校吧。”

　　“不先回去吗？首长在等着呢。”贾叔奇怪道。

　　“先去找绾绾，在一起回去。”苍龙平静道。

　　于是，贾叔只能改变车道，可当他们到达学校时，北初的老师却告诉他们，绾绾逃课了，而且还是带着一伙同学一起逃了，现在北初已经派人去找了，可是看到老师脸上的表情，显然他们对找回来，并不抱什么希望。

　　回到车里，苍龙皱起了眉头，贾叔却无奈道：“她现在在学校就是大姐头，没人管得了他，校长去过家里很多次，可首长和林总基本上都是敷衍了事，说也说了，骂也骂了，可就是没用啊。”

　　“哦，你知道她在哪吗？”苍龙突然问道。

　　“呵呵，别担心，绾绾这孩子虽然老是闯祸，却还是有底线的。”看到苍龙脸上的表情，贾叔赶紧解释道。

　　苍龙却重复了一遍：“贾叔知道她在哪吧？”

　　“知道。”贾叔点了点头，“真要去找她？”

　　“当然，怎么可以让她这么瞎胡闹？”苍龙认真的点了点头。

　　随后贾叔只能开着车离去，到了北京的老胡同巷子旁边他才停下来道：“以前我都是在这里等的，她们很快就会出来了。”

　　“嗯。”苍龙点了点头。

　　胡同里人来人往，可过了没多久，里面却突然传来几声妇人的谩骂声，紧接着就是少年们得意的笑声，没过一会坐在车里的苍龙，立马看到胡同拐角处跑出几个十几岁的少年，而领头的是一个扎着马尾，身穿白色T恤和牛仔裤的女孩。

　　她脸上露出得意的坏笑，嘴里却喘着气喊道：“快点，快点，你们还是不是爷们啊，怎么跑这么慢。”

　　而在他们身后，紧跟着跑出来一大妈，她嘴里嘟嘟囔囔的骂着什么，似乎是要把这几个少年都抓起来。

　　眼见他们跑出巷口，苍龙突然打开车门，并站在了巷口，当时几个少年都愣住了，打头的女孩则神情呆滞，立马就停了下来。

　　几个少年差点就撞在了她身上，但还是刹住了车，其中一个长得很壮实的男孩子说道：“怎么啦，跑啊，干嘛不跑了？”

　　但这个少年很快发现了巷口的苍龙，脸色一变，随后冷道：“别多管闲事，否则小爷我废了你。”

　　可是他这句话不但不管用，反而发现站在巷口的这个人朝他们走了过来，几个男生一愣，立马冲了过来，就准备揍苍龙来着，可就在此时，扎着马尾的女孩，却突然开口道：“你们几个都给我滚回来！”

　　少年们都愣住了，心说大姐头今天是怎么啦？长得很壮实的那个男孩更是说道：“绾，你怎么啦，还怕了他不成？”

　　“他是我哥！”扎着马尾的女孩突然说道。

　　少年们脸色一呆，一个个突然恐惧的看着苍龙，然后都躲到绾绾身后去了，因为他们都想起了北京城里的一个传说，无论是高干子弟，还是红色后代，家家户户都忌惮的一个人，这就是绾绾的哥哥。

　　当时，一群少年大气都不敢喘一口，而绾绾这个北京城的孩子王，突然就像是蔫坏了一样，低着头走向了苍龙：“哥，你怎么回来了。”

　　“站好了。”苍龙冷道。

　　也就在此时，后面那个大妈也跑了过来，她嘴里嘟嘟囔囔的说道：“好啊，可算让我逮着你们了，这次我可不管你们是谁家的熊孩子，全都给我去居委会。”

　　看大妈气愤的样子，苍龙却问道：“婶，他们都做什么了？”

　　“干嘛了？”大妈脸上的气愤更甚了，“你说这帮孩子缺不缺德，把景区里的公共厕所牌子给换了，还引人家进去，最可恶的还是，他们今天居然往厕所里丢鞭炮，今天我非得把他们带到居委会去不可。”

　　“噗哧。”一群少年都笑了，就连苍龙都有些无语，心说绾绾怎么会蔫坏到这种程度呢？

　　“好了，婶，您别生气了，我是他们的老师，这就是来寻他们的，我替他们给你赔礼道歉了，我把他们带回学校，一定通知他们的家长，好好教训教训他们。”苍龙平静说道。

　　居委会大妈奇怪的看着苍龙，却有些不甘心，最后还是唠叨了几句之后，便离开了，此时苍龙才看着一群少年道：“你们几个先回学校报个道，然后马上回来，给景区的公共厕所，做一个星期的清洁。”

　　几个少年脸色一变，让他们玩，肯定是可以的，让他们去做清洁，那是打死不干啊，就是在学校，他们也不愿意啊，更别说这里了。

　　他们正不乐意呢，苍龙又开口道：“如果让我发现，你们有哪一天没干好，就别怪我把你们的父母都请上门来，你，跟我走。”

　　说完，苍龙转身就走，而绾绾则俏皮的朝他们使了使眼色，随后跟了上去，几个少年顿时一脸苦逼。

　　可他们却又很无奈，苍龙的威胁比他们爸妈的威胁更有效，要知道苍龙在北京国际高中当老师那会，得罪了不少牛叉人物，可最后那些牛叉人物却都被卫戍部队的人带走了，苍龙却一点事都没有。

　　尤其是如今龙家在北京如日中天的时候，各家各户都很清楚，龙家虽然没有人在位，但权势却无人可挡。

　　所以，绾绾即使在北京城里瞎胡闹，也没有人会说什么，毕竟她有一个厉害的哥哥。

　　等苍龙他们离开之后，他们只能回学校报道，并照苍龙的话，被处罚打扫厕所一个星期。

　　而此时，在车上，当绾绾见到埃米尔时，顿时警惕了起来，但很快她脸上又露出来坏笑，她捏着埃米尔的脸，笑嘻嘻的道：“小家伙，叫什么呢？来，让姐姐亲一口！”

　　“坐好了。”坐在副驾驶的苍龙突然说道。

　　于是，绾绾立即收起笑容，目光却瞥了埃米尔一眼，就好像在说，小家伙，你是逃不出姐姐的魔掌滴。

　　看到绾绾的表情，埃米尔却害怕的摇了摇座位：“爸爸，我要坐前面，爸爸……”

　　“爸爸？”绾绾一脸惊讶，看了看埃米尔，又看了看苍龙，严肃道，“哥，这是你从哪捡回来的孩子啊？”

　　“嘤……埃米尔不是……嘤……埃米尔不是捡回来的……嘤嘤嘤……”埃米尔立马被吓哭了。

　　苍龙立马让贾叔停车，自己坐到了后座，安慰起了埃米尔，没好气的瞪了绾绾一眼，道：“刚才的事情还没找你算账呢，你现在又欺负你侄子，好，我罚你带他一个星期，不是一个月。”

　　“哥，他真是你亲儿子啊？”绾绾不敢相信，随后又仔细看了看埃米尔，惊奇道，“咦，有点像啊，还真不是捡回来的唉。”

　　“呜呜……”埃米尔哭的更厉害了。

　　“你才是捡回来的呢。”苍龙又瞪了他一眼，然后安慰着埃米尔道，“姑姑是开玩笑的，别理她，姑姑才是爸爸捡回来的呢。”

　　“真的？”埃米尔突然又不哭了，他怯生生的偷瞄了绾绾一眼，见绾绾满面寒霜，赶紧把头埋进了苍龙怀里。

　　“当然，你姑姑当时可粘着爸爸了，嗯，每天都鼻涕兮兮的……”于是苍龙开始报起了绾绾的糗事。

　　“你胡说！”绾绾脸一红，却在想自己有鼻涕兮兮的时候吗？

　　听着两兄妹斗嘴，贾叔却心底偷笑，感慨的同时，心中那块石头也终于落下了……


第120章，有一个地方

　　当车再次停在这个四合院门口时，苍龙感触良多，家就是那个你抱怨了无数遍，却还是要回的地方。

　　对于苍龙来说，他对家的概念里没有抱怨，但他去和很想回到这里，平平静静的生活，就像古老的中国人一样，勤勤恳恳的延续下一代，过完自己在这个世界，本就不多的人生。

　　林婉柔早就等在了门口，见到几人一起回来，她眼眶里有些湿润，一切都结束了，她在也不用每日每夜的为儿子担惊受怕，在也不用三更半夜惊醒，却发现儿子不在家里，在也不用担心再一次失去儿子。

　　“奶奶。”埃米尔跑过去，亲昵的叫着。

　　林婉柔心底一酸，这一声奶奶，让她感慨时光如梭，不过看着眼前的孙儿，林婉柔心底却又一阵怜惜，人生在世，能够家庭和和睦睦，在成功也不过如此。

　　“坐飞机累了吧？”林婉柔亲了一口埃米尔，笑着道。

　　“不累，我们是坐大船回来的，好大好大的船啊，奶奶。”埃米尔激动的分享着自己来时的过程，“等埃米尔长大了，带奶奶坐大船好不好？”

　　“好，好，埃米尔真乖。”林婉柔又忍不住亲了他一口。

　　“妈，你偏心。”可就在此时，绾绾却突然吃醋的说道，“有了孙子，就不要女儿了。”

　　“成天给我惹火，巴不得把你早点嫁出去呢。”林婉柔脸上一阵严肃，却笑着对埃米尔说，“孙儿啊，奶奶晚上给你做好吃的好不好。”

　　说着，两人转身便往里面走，绾绾一阵气恼，可就在此时，埃米尔突然说道：“奶奶，刚才姑姑欺负我，他说埃米尔是捡回来的，爸爸说姑姑才是捡回来的，是不是？奶奶。”

　　“是啊，你姑姑才是捡回来的呢，我的好孙儿才不是捡回来的呢。”林婉柔边走边说道。

　　而这边，绾绾却气的直跺脚，看着苍龙，插着要说道：“哥，你看你的好儿子，现在都知道告状了。”

　　苍龙却没理会她，只是拿着东西对贾叔道：“走，贾叔，我们进去。”

　　“呵呵，小姐啊，你都这么大了，就别和埃米尔争了吧。”贾叔笑着与苍龙并行走了，最后只留下绾绾一人十分委屈。

　　“喂喂喂，你们等等我啊，干嘛把我一个人丢下啊，你们都太讨厌了。”绾绾一脸无奈，却赶紧追了过去，并挽住了苍龙的手。

　　当他们来到院子里时，发现林国栋和龙云山都在，两人逗着埃米尔，脸上难得露出几分笑容，而现在埃米尔一瞬间就成为了全家的中心，绾绾一脸醋意，却无可奈何，但她心底还是挺喜欢埃米尔，不知不觉，发现自己居然已经做姑姑了，发现自己已经长大了。

　　看着哥哥，绾绾眼睛里突然噙着泪水，她在也不能像以前那样，粘着哥哥，在也不能像以前那样，挽着哥哥的手睡觉，在也不能像以前那样在哥哥面前撒娇，说着那些幼稚却又天真的胡话。

　　这一切都只因为她长大了，小时候她很想快点长大，可现在突然意识到自己长大了，她却是如此难受。

　　“怎么啦？”苍龙突然发现了绾绾不对劲。

　　绾绾却扭过头去，不想让哥哥看到自己哭，可苍龙却笑着将她搂在了怀里，并安慰道：“你永远都是哥哥最亲的人，永远都是哥哥心中那个长不大小丫头。”

　　“可是……可是我已经长大了呀……呜……”绾绾在也忍不住，埋在哥哥怀里哭了，这个曾经保护自己，不受任何伤害，这个在自己眼中，像是山一般的男人。

　　“可在哥哥心底，你永远都不会长大。”苍龙安慰道。

　　“爷爷，奶奶，姥姥爷，姑姑哭了。”埃米尔突然发现了这边的一幕。

　　“埃米尔要不要去安慰一下姑姑啊？”林婉柔却笑着道。

　　闻言，埃米尔怯生生的点了点头，踱着小碎步走了过来，他拉了拉绾绾的衣袖，可怜兮兮的道：“姑姑，你不哭了吗，埃米尔长大也带你坐大船好不好？这样好不好，等埃米尔长大了，带你去巴士拉，让你公主好不好？”

　　“噗哧”绾绾突然破涕而笑，突然转身蹲在埃米尔面前，双手捏着埃米尔的小脸，坏笑道：“小样，这可是你说的哦，可不能说话不算数，知道吗？”

　　被捏着脸的埃米尔突然感觉上当了，他努力的想挣开，却无济于事，最后只能哭着道：“呜呜呜……爸爸……姑姑又欺负埃米尔……呜呜……”

　　看着埃米尔伤心的哭了，众人却都笑了，而就在此时，绾绾却将埃米尔搂在了怀里，笑着道：“不哭了，姑姑以后在也不欺负你了好不好，姑姑以后像哥哥保护我一眼，保护你好不好？”

　　“真……真的？”埃米尔抽泣着道。

　　“当然是真的咯，姑姑带你去北京玩，这里有长城，有故宫，还有绕不玩的胡同，和好多好多好吃的呢，对了，还有冰糖葫芦，天桥下最正宗的口味，姑姑带你去吃好不好？”绾绾安慰道。

　　“什么是冰糖葫芦啊？”埃米尔一听到吃的，立马就不哭了，可怜兮兮的看着眼前这个又漂亮，却又老是欺负他的姑姑。

　　“走，姑姑带你去吃。”绾绾二话不说，便牵着埃米尔的手朝门外走去。

　　见两人离开，林婉柔却在后面说道：“疯丫头，别把你侄子带坏了，晚上记得回来吃饭。”

　　“妈，你就别担心了，好好疼你儿子去吧，别管我们了。”门口传来绾绾的声音。

　　“奶奶，我去吃冰糖葫芦了，奶奶再见。”埃米尔奶声奶气的声音也传了过来，转瞬间两人就消失在了门口。

　　没了孩子在场，气氛又平静了下来，也就在此时，贾叔突然说道：“首长，我跟着他们。”

　　“不用了，在北京能出什么事？”苍龙却笑着挡住了他，随后他突然从身上掏出一把枪，走到龙云山面前，道，“爸，我想我已经不需要它了。”

　　看到这把枪，龙云山和林国栋两人都有些激动，林国栋想到了一些往事，龙云山同样也想到了一些往事。

　　他颤抖着手，拿着枪，随后说道：“他走了吗？”

　　“可能要让你失望了，我没有送他一颗子弹。”苍龙摇了摇头。

　　“你放了他？”龙云山突然严肃道。

　　“不，我已经把他交给国安部了，我想我没有权利去审判他。”苍龙平静道。

　　“哦。”龙云山点了点头，“那现在应该在秦城监狱了，我想去看看他。”

　　“嗯。”苍龙点了点头，却什么也没说。

　　“小子，和外公说说，你以后准备做什么？”林国栋却突然问道。

　　众人也很期待苍龙的回答，都看着他，可苍龙却笑着道：“做个好外孙可好？”

　　几人一愣，林国栋却突然爽朗的笑道：“哈哈哈，好，这才是我林国栋的外孙，处之泰然，失之坦然，就让军委那些老家伙们别扭去吧。”

　　“真的打算做个普通人？”龙云山却问道，“你可知道，你还年轻，还可以更进一步，去做很多事情。”

　　苍龙摇了摇头，道：“在进一步又能怎么样？成为这个国家的第一人吗？我不想做那个第一人，那个位置注定要失去很多东西，来之前我去过北戴河，见了两位领导，已经和他们说明了，我的上半辈子没有感情，没有亲人，也没有像这样一个家，而下半辈子，我在也不愿意孤独的活着。”

　　“你说的对，每一个人都有每一个人的选择，我为有你，感到骄傲，让那些人继续去斗他们的吧，只要不惹上我们龙家，随他们怎么搞。”龙云山点了点头，欣慰的看着苍龙，随后收起了那把枪。

　　“需要我陪你一起去吗？”苍龙突然问道。

　　“不用，两兄弟的事情，就让我们自己来解决吧。”龙云山笑着道。

　　林国栋和林婉柔都有些担心，但苍龙却一点也不在意。

　　几日后，著名的秦城监狱来了一位特殊的访客，监狱的狱长亲自迎接，并带着他前往了一个特护牢房。

　　监狱长打开门，随后让所有狱警撤离，并再次关上了门。

　　身穿囚服的龙云海睁开他那浑浊的眼睛，目光里透着几分绝望，他看着龙云山，有些惊讶道：“想不到，最后来看我的人，居然是你，你恨我了？哥哥。”

　　“恨，当然恨。”来人正是龙云山，他看着这个已经人不人鬼不鬼的弟弟，心底有些不忍，“可恨又有什么用，你选择了你想要的生活，而我也选择了我想要的生活。”

　　“呵呵。”龙云海笑了笑，“你比浩天差远了，至少他在可以杀死我的情况下，却求得了一个心灵的解脱，真是可惜啊，可惜，他要是愿意的话，也许可以成为这个世界的第一人，完成我们都无法完成事业，可惜……真是可惜……”

　　“你想说什么？”龙云山冷道。

　　“我的傻哥哥，你真以为你忠于的那些人，会放过浩天吗？不，他的威胁太大了，一山不容二虎的道理，你应该很清楚，如果他选择继续往前走，或许可以名流千古，比历史上那些最伟大的人，也不遑多让，可他一定会选择放下权利，去做一个普通人对吗？”龙云海自信的问道，“这会让龙家不得安宁。”

　　“我忠于的是这个国家，不是某个政客！”龙云山冷冷道，“不要把所有人都想的像你那么利欲熏心，也不是每个人都会按照你所想的去做，你不是他们，做不了这个决定。”

　　说着，龙云山站了起来，他从身上拿出了那把枪，龙云海一惊，却得意的笑了：“你还是忍不住想杀我，呵呵，果然你和我想的一模一样。”

　　龙云山失望的摇了摇头，他将枪放到了桌子上，转身离开，到门口时，他冷冷的说了一句：“自己了结吧。”

　　龙云海呆呆的看着龙云山的背影，看着桌上的那把枪，他小心的拿了起来，心底却露出了苦涩，他看错了苍龙，也同样看错了龙云山。

　　中南海，李方正在会晤一个国际友人，书记却突然走过来朝他耳边小声了说了几句，李方一愣，却摇了摇头：“这样也好，省的我们为难。”

　　与此同时，在秦城监狱的记录里添上了一笔，首次出现人犯自杀，姓名不详，自杀原因不详，处理方法，经家属同意，火化后骨灰撒向大海……


第121章，回归东宁

　　在苍龙回来的一周中，新伊拉克总理阿齐兹正式访华，并与领导人展开了中东地区与中国进一步合作的磋商，然而最引人关注的是，这位新任的伊拉克总理，将在中国进行为期一周的访问，并有国务院高层陪同，走访北京各地以及中国南方诸省。

　　据说在北京的走访中，除了进入中国的最高学府清华北大之外，这位新总理停留最长时间的地方，居然是南池子大街的一个四合院。

　　也就在阿齐兹访问北京结束后，前往南方时，在他的专机上，却多了另外一个人，而这趟飞机的终点，便是中国这些年来，发展最迅速的江南省东宁市。

　　这个多出来的人就是苍龙，阿齐兹特意去他家的目的，其实就是想告诉北京的高层，说这个人是新伊拉克的领袖，你们不能随便乱来，这让苍龙感觉很无奈，毕竟高层怎么想，他并不在乎。

　　当然，他也并没有反对阿齐兹这么做，所以在两方的暗中表态中，苍龙却一直处于沉默，一直到阿齐兹准备去中国的南方诸省考察，苍龙在坐上了他的飞机，其实就是为了搭个顺风车，虽然他的东方国际有好几架的私人飞机。

　　“先知，您真不打算回伊拉克了？”阿齐兹突然问道。

　　想当初他第一次见到苍龙时，还是在飞机上，那时候他怎么也没想到自己原来的目的会改变，从而改变了自己的命运。

　　新伊拉克建立，联军被打垮，中东开始复兴，这都是眼前这个人的功劳，他们只是追随者，然后当那个国家开始走向巅峰时，这个人却赫然隐退，这让谁也都难以预料。

　　“贾巴尔怎么样了？”苍龙却没有回答，反而是问到了贾巴尔，这才是他最关心的。

　　“自从你让他呆在监狱里十年之后，他的心就沉着了下来，还是有外部势力想要杀他，不过我们都已经做好了准备。”阿齐兹说道。

　　“你回去之后，帮我给他带一句话，就说他没有让我失望，没有谁不会犯错，只是我对他要求的太严苛了。”苍龙平静道。

　　阿齐兹愣住了，他到不是因为苍龙这么关注贾巴尔而吃醋，相反的是，苍龙这句话里透着的意思，已经很明确，他不会在回伊拉克，将来阿齐兹卸任之后，一切都将交给贾巴尔。

　　所以，他如此失落，自从担任总理之后，阿齐兹这才明白，搞政治远远要比搞军事幸苦，在军队里那都是令行禁止，而在政治上却要虚与委蛇，有时候他很看不惯一些国家领导人的嘴脸，可他还是得笑容满面。

　　阿齐兹做不到像苍龙这样，该强硬强硬，该和缓和缓，支持他到现在，唯一的原因是因为先知还在，这也是现在新伊拉克所有领导层的一个支点，他们掌管的可不只是一个国家，而是一个联盟，世界的心脏。

　　“先知，我怕我们，真的做不到，仅仅独善其身还好，可我们的盘子铺的太大了，各个国家人心还并不是很齐，虽然有哈里发在巴士拉，可光靠宗教信仰，很难在短时间里，将整个联盟稳固，况且她的威信，远远没有你来的那么高，作为总理，我恳请先知回到伊拉克，哪怕只是在那里坐镇，我们也安心。”阿齐兹低着头诚恳道。

　　“抬起头来。”苍龙冷冷道。

　　阿齐兹无奈，只能抬起头，苍龙这才道：“知道当初我为什么要选你当总理吗？”

　　“不知道！”阿齐兹摇了摇头，在新伊拉克，有很多人比他更适合当这个总理，即便是一个黄肤色的人上台，伊拉克人也不会说什么，毕竟现在的伊拉克人，对中国人的友好程度可谓是史无前例，只因为先知也是黄肤色，中国人。

　　“不是因为你军方的身份，也不是因为你是几大名将，更不是因为你成立下过战功，相反这些都不是重要的。”苍龙笑着道，“尽管你可能没有贾巴尔那么大的潜力，你也没有他那么大的战功，但你却是伊拉克人，一个见证了伊拉克遭遇屈辱，并复兴的伊拉克人，在你心底很清楚未来的伊拉克该怎么走，所以我把伊拉克交给你，也把这副担子交给你，如果你这个伊拉克人都管不好伊拉克，那我这个外人，又怎么管的好伊拉克呢？”

　　阿齐兹一愣，心底却十分感动，他不是一个搞政治的专家，也不是一个搞军事的专家，可他却有着一颗为伊拉克人赴死也在所不惜的心，这就是苍龙选择他的原因。

　　“我知道我该怎么做了。”阿齐兹很失望，同样也很欣慰，失望是因为先知不回去了，欣慰的是先知可以这么信任自己。

　　“去做吧，遇到困难解决的最好办法，就是去面对它，你永远不面对，便永远也解决不了。”苍龙拍了拍他的肩膀。

　　阿齐兹点了点头，却突然道：“先知，我感觉你在国内好像……好像……好像受到了很多掣肘，要不要我在帮帮你？”

　　“感觉我是威胁的人，都是些跳梁小丑罢了。”苍龙笑着道，“你也会见了这个国家的领袖，你应该知道，这位领袖的魄力。”

　　“他身上透着和先知一样的感觉，深不可测。”阿齐兹严肃道，“中国人都很狡猾。”

　　“那以后在新伊拉克的发展上，你可对适当的多用中国人，社会是需要进步的，同盟想要走向强大，就必须抛弃一些固守的枷锁，但同样也必须要坚守一些东西，宗教并不能影响同盟的未来，真正影响同盟未来的，还是你们这些施政者。”苍龙笑着道。

　　“总理府制定的发展方向是经济上靠拢中国，军事上靠拢俄国，在政治上与西方周旋。”阿齐兹突然说道。

　　“你看，你不是可以做的很好吗？”苍龙笑着道，“还有，我现在只是一个普通的中国人，你可不能把这些都告诉我。”

　　“您即使不是先知，也不可能是一个普通的中国人，您身后还有一个巨大的企业，一个员工超过上亿的企业，如果您是普通人，那中国的那些普通人，岂不是……”阿齐兹笑着道。

　　“好啊，你也会开玩笑了。”苍龙无奈的摇了摇头，“你这次去中国南方考察，是为了东方国际改良的四号产品吧。”

　　“是啊，所以您得给我们大开方便之门啊。”阿齐兹这才曝光了他真实的目的。

　　“生意上的事情我也不管了，你要找就得找东方国际的总裁叶梦龙，既然你准备在经济上靠拢中国，那何不把这次合作，变成与中国合作的第一步呢？”苍龙笑着道，“当然，这只是一个建议，你准备怎么做，还得看你的选择。”

　　阿齐兹一愣，却沉思了起来，好一会他脸上突然露出了释然的笑容，两人一直聊到飞机降落在东宁国际机场，苍龙这才说道：“等下把你的行礼借我用一下。”

　　“怎么？”阿齐兹一脸奇怪。

　　“别管这么多，借我用一下。”苍龙却不理会他。

　　等飞机降落，架起舷梯时，下面已经是人山人海，整个东宁市乃至江南省的高层高官都来迎接了。

　　毕竟是一国总理，这样的排场并不算什么，可让媒体记者奇怪的是，这位总理走向舷梯时的样子，显得极为别扭，好像很紧张似的。

　　当然也没有人说什么，到是此时的江南省委虞书记，发现了奇怪的一幕，随同的东方国际总裁叶梦龙也同样发现了这一幕，在这位总理的随行人员中，有一个让他们都很熟悉的面孔。

　　但却是一闪而逝，如果不是因为要接待这位总理，恐怕他们都会核查清楚，毕竟这个人回来了，可是一件大事。

　　可此时，这个人却已经从秘密通道离开，并在机场外打了一个的士，便径直的前往了东宁市市区。

　　再次来到他住了一年多的小区，苍龙感慨良多，回想起当初寻租时，被虞雪当成是色狼，敲了一平底锅的糗事，现在还记忆犹新。

　　用钥匙打开门，房间里还是那股熟悉的味道，来到虞雪的房间，依旧是整整齐齐，在回到自己的房间时，发现也是一样，显然虞雪经常打扫，到是孙丽萍住的房间，现在已经空荡荡的了。

　　苍龙拿起手机，很想给虞雪打个电话，但想了想他又放下了手机，而是出门去买了菜，随后打开电脑，现学现卖的做起了饭。

　　看了看手表，发现学校快下课了，苍龙看着桌上那还算有卖相的菜，喜滋滋的盖了起来，随后便开始了等待。

　　在闲暇之余，他有打开了电脑，看到以前装的鹰眼还在，于是便想查询记录，却发现内存早已超载。

　　删掉内存里的无用内容后，苍龙重新打开了鹰眼，并等待着虞雪的归来。

　　大约半个小时左右，一辆黑色的奥迪停在了楼下，从里面下来一个女人，平静温柔，一切都和以前一样。

　　但下一刻，从车里又下来了另外一个男人，苍龙立时警惕了起来，他紧握着拳头，看着两人走进了电梯……


第122章，来一杯，燃烧的青春

　　看着两人走上来，苍龙心底有些紧张，但很快他的紧张又消失了，因为两人到达门口时，虞雪很显然并没有邀请这个男人进来的意思，只是这个男人似乎很想进来，一直都很绅士的和虞雪说着什么。

　　可到最后，虞雪却干脆了当的拒绝道：“除了我等待的那个人之外，我不会让任何男人踏入这里，谢谢。”

　　说着，虞雪拿出钥匙准备开门，可就在此时，身后的男人却冷冰冰的说道：“等等等，你等了他多少年了，说不定人家早已经把你给忘了，你以为每个男人都会像我这么有耐心吗？他不会在回来了，也许他早就已经结婚生子！”

　　刚插进钥匙孔的虞雪呆住了，她等了这么多年，拒绝了无数诱惑，就只为了苍龙一个没有未来的承诺。

　　她怀疑过，但更多的却是坚定，她相信那个人即使不会像电影里演的那样，驾着七色云彩来娶她，可她相信苍龙一定会回来了，除非他去了另一个世界，如果真是这样，她宁愿一生不嫁。

　　虞雪回过头，笑着看向这个男人，说：“哪怕他不回来，我也不会嫁给你，他不回来我就在这里等他一辈子，哪怕容颜衰老，哪怕白发苍苍。”

　　男人愣住了，可在虞雪转身在去开门时，门却突然打开了，那张熟悉而成熟的脸，再次出现在她面前。

　　这一刻，她还以为出现了幻觉，就像是在做梦一样，站在里面的人伸出手臂，笑着道：“不用等到容颜衰老，也不用等到白发苍苍。”

　　泪水瞬间夺眶而出，他终于回来了，无需任何言语，虞雪走进去便紧紧的抱住了这个男人，她哭泣着，发泄着，这么多年的等待，终于有了尽头。

　　“告诉……告诉……告诉我这不是在做梦？”虞雪突然挣开他的怀抱，担心的问道。

　　苍龙的回答很简单，吻上了她湿润的唇，而虞雪一瞬间被融化了，两人陷入了忘我的激吻中，却忘记了他们身后还有一个男人，正尴尬的看着。

　　那份投入，让这个男人心底火冒三丈，虞雪在等待，他何尝又不是在等待了，看着自己追求了这么久的女人，居然在别的男人怀抱里激吻，可想他此时有多气愤了。

　　“他就是你等待的那个人吗？”男人终于忍不住开口了。

　　对于苍龙来说，这道声音就像是一直苍蝇讨厌，打搅了他和虞雪的重逢，只不过他并打算理会这只苍蝇。

　　当两人激吻结束之后，虞雪眼圈红红的问道：“你什么时候回来的，为什么都不打个电话给我。”

　　“这不是想给你一个惊喜吗？”苍龙笑着道，“好了，进去了，我做了饭，就是不知道味道怎么样，我可是第一次给人做饭呢。”

　　“嗯。”虞雪用力的点了点头，完全忘记了身后的这个男人。

　　可就在两人要进去时，这个男人又开口了，他冷着脸道：“我问你这就是你等待的那个人吗？还是你随便找了个人过来敷衍我。”

　　此话一出，两人这才想到这只苍蝇，虞雪刚准备解释什么，苍龙却挡住了他，随后走到这个男人身边，冷道：“我是她男人，我不在的日子里，感谢你照顾我的未婚妻，如果没有什么事你可以走了，如果你还想继续纠缠我的未婚妻，那我就的得好好照顾照顾你了，明白吗？”

　　男人脸色一变，面对苍龙的目光，他只感觉浑身都凉飕飕的，竟然不由自主的退后的几步，一直靠近到墙角时，他才停下。

　　而此时苍龙却已经挽着虞雪走了进去，只听到门“砰”的一声，男人这才回过神来，却只感觉浑身一阵不舒服。

　　可想到虞雪，这男人又是一阵不甘心，他想去敲门，却又回想到了刚才的那一幕，于是只能悻悻的离开。

　　坐在饭桌前，虞雪呆呆的看着苍龙，却忘记了吃饭，她怜惜的问道：“你成熟了，更有男人味了。”

　　“别花痴了，快尝尝我做的菜。”苍龙打好饭，给虞雪夹着菜。

　　“嗯。”虞雪一脸幸福的吃了起来，可菜刚到嘴里，却差点没吐出来，但她还是忍住咀嚼了几口，咽了下去，道，“好吃。”

　　“真的？”苍龙奇怪道。

　　“嗯，真的好吃。”虞雪装模作样的吃了几口，“不信你尝尝。”

　　苍龙这才拿起筷子，随后夹起菜，刚到嘴里还没来得及咀嚼，就感觉一股咸味传来，当时就吐了出来。

　　“哈哈哈，太好吃了。”虞雪突然笑了。

　　“小样，你居然骗我。”苍龙放下筷子，就找虞雪走去。

　　见他气势汹汹的样子，虞雪也赶紧站起来就跑，可她又哪里跑的过苍龙，被抓起就按在了墙上，两人对视而立，见苍龙含情脉脉的样子，虞雪却突然说道：“老实交代，你跟多少女人这么对视过，才练就了这么一双勾魂的眼睛！”

　　“嗯。”苍龙一愣，“无论以前我对视过多少女人，但从今以后，我只对视你一人。”

　　“贫嘴。”虞雪嗔声道。

　　“好了，我肚子饿的咕咕叫了，看来我是没有做饭的天份了，我们出去吃吧。”苍龙笑着道。

　　“去哪？”虞雪问道。

　　“城市驿栈。”苍龙笑着道。

　　“就知道你忘不了你那群学生，不过城市驿栈现在还在呢。”虞雪笑了笑。

　　“那就走，好久没欺负他们了，现在心底都痒痒的。”苍龙坏笑道。

　　虽然搬迁了位置，但城市驿栈这个酒吧的生意却并没有改变，其独特的风格，加上在新经济区建设时，独特的地理位置，让这个酒吧成为了整个东宁市一道靓丽的风景，也是东宁市最著名的酒吧。

　　尤其是东方国际的竞技事业部开启之后，城市驿栈也同样开启了分店，主要是西式风格，专门为那些没买到赛事票的人，提供直播观赏，甚至在东宁市的农村里，都有这种配合东方国际体育竞技部而开发的西式酒吧。

　　这也是从英国留学回来之后，王娇做的一次改革，虽然她是苍龙的学生，但东方国际并没有给予鼎力的支持。

　　相反的是，王娇在留学回来之后，便抓住了这个商机，随着东方国际的不断扩大，以及国家对农村城镇化的不断改革，农民都富裕了之后，必然会学会享受生活，但是他们不可能全都跑到市区里来，所以酒吧在农村城镇受到越来越多的农民热捧。

　　而现在在东宁市，乃至整个江南省，农民的地位都很高，尤其是东方国际实行了技术农的指标，并得到了国家的认定之后，农民的地位是水涨船高。

　　以前种地都需要亲自动手，而现在种地全都是靠现代化的机器，从犁地，灌溉，到插秧播种以及最后的收割，东方国际的下属粮业公司积累了很丰富的经验，并且严格的执行者这套标准。

　　按照东方国际自己的统计，从一号水稻种植开始，到现在的三号四号水稻陆续的培植，东方国际培养出了一大批从农田里实干出来的技术农，从一级技术农，到五级的分划，在到农博士以及最高的农教授，等等。

　　在大环境下，王娇只是其中一个受益者，她的酒吧在成功的与这套模式整合之后，才得到了东方国际的支持。

　　而王娇酒吧里的酒，有很多都是东方国际旗下的酒厂自主酿造，尤其是东方国际换了董事长之后，对质量的把关几乎达到了严苛的地步，而农民兄弟们对自己种出的庄稼所酿造的酒还是非常支持的。

　　这几年的幸苦，王娇觉得没有白费，现在她根本不需要在去处理公司的事情，所有酒吧都有一套管理机制，所以她现在就坐镇在城市驿栈的总部，当起了调酒师。

　　谁都不会想到，这个漂亮而性感的女总裁，曾经会是一个问题学生，没有人会去追溯她的过去，人们看到的只有她现在的成功，与身上的光鲜艳丽。

　　当然王娇本人是很享受这种感觉的，因为她成功的改变了自己的命运，这一切都只是因为那个人。

　　“我要一杯，燃烧的青春。”就在此时，一个打扮十分帅气的年轻人走到吧台，看着正在调酒的王娇，带着几分玩味的调戏。

　　感觉到这熟悉的声音，王娇一愣，放下酒具，便是一巴掌过去：“小子，你是有多久没来姐姐我这里坐坐了？”

　　“嘿嘿，你看我这不是来了吗？”这个帅气的年轻人正是云飞扬，也是东方国际赛车俱乐部的顶级车手，万千少女爱慕的对象。

　　但是，在这个酒吧里，却没有人会惊诧于他的身份，因为在这里你总是会看到很多有名的人。

　　“燃烧的青春是吧？”王娇笑了笑，“姐姐请了，可别燃烧过头了。”

　　“我也要一杯。”就在此时，另外一个酷酷的年轻人走了过来，他一身黑西装，浑身透着一股忧郁的气质。

　　“东子，你怎么也来了？”云飞扬却有些惊讶，来的人正是魏东魁，“你这个著名的音乐家可是很少回东宁的呢，怎么，不要参加演出？”

　　“就允许你来，不允许我来吗？”魏东魁酷酷的说道。

　　“飞扬喝我的酒不用钱，你喝我的酒，是要收取报酬的。”王娇却笑眯眯的说道。

　　“喂喂喂，娇姐，你不能这么偏心啊，我好不容易回来一趟，你好意思收我钱吗？”魏东魁一脸不满道，紧接着却露出了笑容。

　　“还记得我们九班演出时的那首歌吗？姐姐我想听了，给我去弹一首，就算报酬了。”王娇一脸回味道。

　　“青春之恋？”魏东魁认真的点了点头，“当然记得，既然娇姐都下令了，小生哪敢不从啊？”

　　“好啊，你们聚会都不算上我？我也要一杯燃烧的青春，免费的。”就在此时，另外一个声音传来。

　　几人同时望了过去，王娇顿时一脸暧昧的笑容：“易县长怎么有空来我这小酒吧呢？”

　　“嘿嘿，娇娇，你就别寒碜我了，我这个县长哪有你这个老板娘自在啊。”来人真是易小川，人民大学毕业之后，便报考了公务员，现在是东宁市下辖县里最年轻的县长。

　　王娇听到易小川的话，浑身都是鸡皮疙瘩，到是云飞扬来了一句：“班长，我发现你是越来越腐败了啊。”

　　“还有我呢？”外面又走进来一人，身上光鲜靓丽，美的让人窒息。

　　“哇塞，大明星来了。”易小川几人目光都快看直了。

　　“色狼，来，小羽，姐们这边来，别和这帮色狼在一起。”王娇赶紧把左羽拉了过来问道，“你怎么也来了？你现在不是在好莱坞混吗？”

　　“回来看看你啊，在不回来，就老了。”左羽拿起吧台上的酒，毫不犹豫的喝了一口，“嗯，不错，还是以前的那个味。”

　　“有酒怎么可以不算上我？”就在此时，门口又走来一人，一身西装显得格外挺拔。

　　众人都是一愣，还是易小川最先认出来，跑过去一拍他的肩膀道：“胡平安，哈哈，你这农民当的真是可以啊，西装革履的，完全是个白领嘛。”

　　“易县长腐败了吧，现在农民都穿西装打领带了，咱现在可是农博士，懂不？”胡平安笑着道，谁也没想到以前瘦小鸡贼的胡平安，现在居然这么壮实。

　　“农博士你是不是要请客啊？”王娇却没好气道，“还不快过来给我调酒。”

　　“是，是，马上来，马上来。”胡平安赶紧点头哈腰道。

　　几人一看不对劲，左羽先问道：“怎么，娇姐，你和平安现在？？？”

　　“一看就知道有一腿。”易小川毫不犹豫道。

　　“易县长，我看你是找灌了吧？”王娇瞪着他道。

　　“嗯嗯……嗯嗯……咳咳咳……”就在此时，旁边坐着的一人，突然一阵别扭的咳嗽了起来。

　　几人都看了过去，尤其是胡平安：“这家伙看起来怎么这么眼熟？”

　　“连我你们都忘了，哎，看来我以前真是作孽了。”这人带着鸭舌帽和墨镜，低着头说道。

　　“谁啊？”几人都是一脸奇怪。

　　到是胡平安一下将他帽子摘掉，一眼便认了出来：“好啊，叶秋，你小子早来了居然也不打声招呼。”

　　“这不看你们都聊的兴起，没好意思打搅嘛。”此人正是叶秋。

　　王娇凑了过去，一把抢过他的手机，冷道：“你小子来我这里还乔装打扮，刚才躲在这里偷拍我了吧？”

　　叶秋一脸尴尬：“没……哪里敢啊，我看小说呢，刚回国就看到网络上铺天盖地的都是这小说。”

　　“《桃运邪仙》？唯易永恒著，这唯易永恒是哪个贱人，还能有你这个几届全美电竞冠军火？”王娇说着，立马关闭了手机。

　　“嘿嘿，其实就是打发下时间，我也没想到你们居然都回来了。”叶秋一脸奇怪道。

　　“对啊，除了唐龙还有秀秀几个，好像我们九班的人都快来齐了啊。”王娇这才发现了什么。

　　“嗯，你们是不是都收到同学聚会的邀请信了？”就在此时，易小川突然说道。

　　“嗯，收到了，班长这不是你发的？”左羽一脸奇怪。

　　“我还以为是娇娇发的呢。”易小川摇了摇头。

　　也就在此时，外面再次走进来几人，正是苏秀秀和王子文他们，紧接着酒吧的三十几个人基本上该到的都到了。

　　可是一问，却发现谁也没有发这个邀请，众人都觉得有些诡异了。

　　但很快，王娇却突然想到了什么：“难道是他？”

　　“你是说他？”

　　“嗯，有可能是他！”

　　“除了他，还有谁有这么大的能耐知道我们所有人的地址？”

　　众人一阵议论，却并没有说出这个人的名字，因为自从左羽最后在北京见到他之后，九班的大多数人就没有在联系到他。

　　“你们说的是我吗？”就在此时，门口突然传来一道熟悉的声音，所有九班的学生的目光都投了过去。

　　只见苍龙和虞雪联袂走来，那一刻，所有人的眼眶都湿润了……


第123章，共和国之辉（大结局）

　　几年不见，九班的学生都发现苍龙长了胡茬，比起以前那个帅气年轻的苍老师，身上更具沉稳的气息。

　　“我说你们真是没出息，多年不见，再次重逢难道不值得高兴吗？”就在苍龙走进来还没来得及说上话，外面又传来一个声音。

　　众人只见一个长发披肩，一身女式西装的女人走了进来，她戴着一副黑框眼镜，穿着高跟鞋踱步而来，那一双陪着黑丝袜的长腿，尽现诱惑气息。

　　九班的学生都是一愣，就连苍龙也有几分惊讶，这个女人目光里透着一种窥伺人心的感觉，让人不敢直视。

　　“不认识了吗？”就在此时，女人摘下眼镜，她走到苍龙身边，很自然的挽着苍龙另一只手，随后笑着对虞雪道，“虞老师，你可有对手了哦。”

　　“安秋月！”还是苏秀秀目光独到，看了几眼之后立即发现了不对劲。

　　“哇塞，你还真是麻雀变凤凰，以前都看不出来，你居然也会这么性感吗？”云飞扬走了过去，笑着道，“美女，勾搭一下呗？”

　　“去去去，你小子身边尽是美女，也不知道祸害了多少良家少女，现在还敢来打同学的主意，一边去。”魏东魁拿着两杯酒，一把就将云飞扬挤了出去，抛着媚眼道，“女士，能请你喝一杯吗？”

　　“嗯……”安秋月仔细打量着两人，目光里透着一种令人毛骨悚然的气息，“你们两个都是本姑娘的菜，只有苍老师，才配得上我这样高端大欺上档次的女精英好不好？”

　　说着，安秋月又朝虞雪抛了个眼色，那感觉就像是要找虞雪单挑似的，场面一下就冷了下来，可就在此时，王娇突然走了出来，她拿着两杯酒笑着道：“也算我一个。”

　　就连苏秀秀也脸红红的凑起了热闹道：“你们都要，那我也要。”

　　“额……”九班的男人们都感觉一阵无语，尤其是魏东魁，他看着苍龙满是敌意道，“妈的，以前竞争不过苍老师也就算了，毕竟他帅气冷酷没法比，好了，等我们长大了，还是竞争不过他，奶奶的，这丫成老男人了，兄弟们，你们说是不是应该灌苍老师一杯呢？”

　　“应该灌，应该灌，今天不把他弄醉了，我们都不混了。”九班的男人开始凑起了热闹。

　　“要想灌他，先过这一关。”久未开口的虞雪终于说话了，她拿起吧台上酒，便笑着道，“你们谁先来？”

　　这一幕让大家又想到了当初虞老师在酒吧里喝了个烂醉如泥的那一天，现在回忆起来，更多的却是感慨。

　　“好了，别闹了，好不容易聚到一起，你们一定要把我和小雪灌醉吗？”苍龙没好气道。

　　“哎呦，小雪，这叫的可真亲热，说吧，打算什么时候结婚，告诉我们，我们就不灌你了。”王娇笑着道。

　　“今天，行不行？”苍龙平静道。

　　“不是吧，苍老师，你这个样子就准备结婚了？”安秋月严肃的看着苍龙，随后将虞雪从他身边拉开，“这可是每个女人最重要一天，你可不能这么敷衍了事，更何况虞老师等了你这么长时间，你要是这么敷衍，虞老师答应我们都不答应呢。”

　　“就是，苍老师，你可别忘了虞老师可是很疼我这个学生的呢。”魏东魁拿着酒笑着走到虞雪身边开始挖墙角了，“虞老师，这家伙不娶你，我娶你，我现在都还是单身呢，他有什么好的，咱可是一直等着你呢。”

　　“也算我一个。”云飞扬也开始凑起了热闹。

　　无奈之下，苍龙只能说道：“我们已经定好了结婚的日子，不过没有婚礼，但我们打算旅行结婚，环游整个世界。”

　　“哇，这么浪漫！”王娇顿时一脸羡慕。

　　“好了，大家都别闹了，好不容易聚在一起，我们是不是应该一起做点什么呢？”魏东魁突然走到了酒吧的钢琴旁边，众人的目光一下都被吸引了过去。

　　要知道现在魏东魁的钢琴演奏会门票可是很贵的，一般人还买不到呢，所以他们都开始聚精会神起来。

　　也就在此时，左羽也走到了魏东魁身边，随着魏东魁弹奏出第一个音符，周围的人脸色瞬间都变了，刚才的欢乐气氛一瞬间消失的无影无踪，此时他们的心中只剩下一股浓浓的回忆。

　　“那些懵懵懂懂的故事！”

　　“那份朦朦胧胧的情愫！”

　　“那场没心没肺的放纵！”

　　“那段无忧无虑的青春；”

　　随着魏东魁弹起那首旋律，左羽紧跟着清唱了起来，而此时在他们脑海里开始浮现起当年的那段时光，是放纵，是拘谨，是坚持，是随波逐流，时光如流水一般一去不返，他们年轻过，也躁动过，而如今却只能在歌声里，找回那段刻在脑海里，无法忘却的记忆。

　　听着听着，他们不由自主的跟随着清唱了起来，又像是回到了那一年的九班，那时候他们是青涩的，懵懂的，对未来充满渴望却也同样迷茫的。

　　“那些堇色安年里，总有些难以名状的细细忧伤，如纯白的鸽子羽毛，轻轻扫过柔软的心田。”

　　“那些青葱岁月里，总有些恣意狂乱的华丽臆想，如凌乱急促的大雨，激昂了十八岁的夏季。”

　　“怀想青春的细枝末节，能让我们嘴角弯下一抹弧度，在心里荡起柔柔的波。”

　　“青春，永远是那么单纯，如梦中散发着涩涩芬芳的青草地，那么干净、美好；也如湛蓝纯净的天空，不过一丝浮云。”

　　唱到这里时，所有人的目光都湿润了，当他们离开学校，他们开始追逐梦想时，他们才发现青春的记忆是那么珍贵，当他们在这个社会随波逐流，才发现原来梦想的坚持，便是决不妥协，哪怕被伤的体无完肤，也要继续前进。

　　而如今他们都有了各自的成就，尽管这一切来之不易，但他们都不后悔，至少他们的青春没有浪费，那些记忆足以让他们永生难忘。

　　青春之恋，我们拥有五彩的颜色；

　　青春之恋，我们放飞多姿的梦想；

　　青春之恋，我们自由激情的奔跑；

　　青春之恋，我们绽放无尽的活力；

　　青春之恋，我们拥有无限的无限……

　　在眼泪中，他们尽情高歌，将所有不满，都发泄在这歌声里，这不是告别，而是一个新的开始，他们人生还没有结束……

　　魏东魁弹奏完最后一个音符，他看着眼眶早已湿润的同学，心中的情绪难以言喻，无论曾经发生过什么，无论将来发生过什么，这一张张面孔，都将成为他永生的记忆。

　　“来，干杯，为了我们已经过去的青春，为了我们即将燃烧的人生。”王娇眼睛通红的拿起酒杯。

　　“干杯。”所有人都举起酒杯，碰在了一起。

　　当有人问苍龙，为什么不给他们上最后一课时，苍龙只是笑着道：“人生就像是一场旅途，却又不是一场旅途，在这个矛盾的路上，你所有必须经历的坎坷，都早已注定，无论你选择放弃还是逃避，这都是自己的人生，经验越多，反而越加迷茫，而在你们毕业时，你们都已经做好了去面对这场旅途的准备，走到如今，你们觉得还需要这最后一课吗？”

　　“这么说来，我们是被你忽悠了？”魏东魁面色凝重道。

　　“人生所必须面对的坎坷，是躲不掉的，而我只能让你们以更乐观的心态去面对自己的人生而已，这似乎算不上忽悠。”苍龙笑着道。

　　众人都是一愣，云飞扬笑着道：“我觉得我们不应该放过他，不把他灌醉了，不能让他回去。”

　　“对。”九班一致同意。

　　可就在此时，苍龙突然打开了酒吧的大屏幕电视机，笑着道：“你们忘记了今天是什么日子了吗？”

　　众人一阵奇怪，也就在此时，电视里突然响起了熟悉的音乐，所有人的目光都被吸引了过去，此时他们才记起来，今天居然是建国八十周年的纪念日，而且还有阅兵式可看。

　　如果说他们的聚会是对青春的回忆，那建国八十周年就是这个国家的成人礼，当看到那一列列整齐的方阵走过天安门广场时，在场的人无论男女都激动了，他们心中那颗小小的梦想，都汇聚到了一起，形成了一个强国梦。

　　而这次的阅兵式不仅仅是在天安门广场上，也是在海上，当电视的镜头转播到大海上，看到中国的航母编队驰骋在大洋上时，他们不由自主的热血沸腾。

　　要知道这次的阅兵与往常的阅兵完全不同，海上才是真正的重头戏，三大舰队联合冲出第一第二岛链，到达西太平洋展开联合军演，将全世界的目光都吸引了过来，有常识的人都知道，从今往后中国的海军将冲出大洋，驰骋在世界。

　　而这次为共和国庆生的不仅仅只有中国的海军舰队，联合舰队早在中国三大舰队出海时，就已经开始对西太平洋进行清场。

　　无论你是美国的军舰，还是日本的军舰，又或者其他国家的军舰，都不能在联合舰队和中国舰队航行的一百公里以内的范围内出现，否则两国舰队将会把侵入的军舰，视为敌舰，并展开联合作战。

　　所以在声明一出之后，整个西太平洋包括中国海疆线以内的南海东海与黄海，全都被纳入了演习范围以内，也就在演习的过程中，所有国家都对这个声明保持了沉默，整个西太平洋到中国东海南海，只剩下中国三大舰队和联合舰队……

　　当阅兵结束之后，九班的人还余兴未消，也就在此时，他们突然发现，苍龙和虞雪早已悄悄的离去。


完本感言。

　　写书三年，五本书一千多万字，苍老师这本书不是字数最多的，但算得上是最用心的一部书吧。

　　其实也没啥好说的，该说的在书里面都唠叨完了，唯一想说的，就是感谢吧，在这三年里，有你们一路同行是小易的荣幸。

　　在写书的期间，小易努力过，也让大家失望过，可看在这本书已经完本的份上，咱们一笑泯恩仇可好？

　　说说苍老师吧，其实写这本书的初衷很简单，就是希望大家看了可以在书里感悟点什么，悟不到也就算了，反正我已经写了，只是写的不那么好而已，这跟我的阅历有关系，但我相信随着我的阅历越来广，也会写出更好书来。

　　可苍老师的结束并不是真正的结束，就像人生，一个个开始，一个个结束，不到最后那一关，你总要站起来，选择新的。

　　新书算是一个新的开始，小易我能厚着脸皮邀请你们，陪我继续走下去吗？


外传


章一，癞蛤蟆与白天鹅

　　青河高中外，一个长相屌丝的少年捧着一束与他着装完全不搭的玫瑰花等待着什么。

　　极度的反差，让那些从他周围走过的人都诧异看向他，继而露出鄙夷的目光。

　　少年不敢面对这些目光，不安的躲躲闪闪，甚至是低下头逃避，眼贼的人发现，在他的裤衩口袋里露出半截漂亮的包装盒，这是少年花九十九块钱买来的德芙巧克力，据那个卖给他巧克力的老板说，这意味着长长久久。

　　虽然周遭鄙夷的目光不断，但少年却坚定的站在原地，似乎没有人能阻挡他接下来要做的事情，因此，他的脸上挂着兴奋、激动、不安和胆怯等矛盾的情绪。

　　他叫陆长生，一个穷山沟里走出来的屌丝少年，尽管穿着和那些从学校里走出来的学生完全不搭，可他却是这所学校里的在读学生。

　　陆长生依稀记得，他第一天来学校报名，遇见到那个如同仙女下凡般进入他的世界的女孩，便深深的迷恋上了她。

　　她叫慕容清雪，从她踏入这所学校那一刻起，就注定成为全校所有人的焦点，无数屌丝甚至是高富帅心目中的女神，而陆长生那极度土鳖的打扮，同样让他成为了焦点，只不过更多的是嘲笑和鄙夷。

　　陆长生什么都没有，但他有自知之明，所以他只能像无数屌丝那样，没日没夜的憧憬幻想，却从来不敢付诸行动。

　　直到高三，陆长生幸福的发现自己和慕容清雪分到了一个班，更令无数人羡煞的是，他被安排在慕容清雪背后。

　　那一刻，他脑海里充满了对未来幸福生活的臆想，臆想着慕容清雪成为他的女朋友，并和他走在校园里，嫉妒死周围那些禽兽们。

　　虽然这无法成为现实，但每天坐在她身后，偷偷的望着慕容清雪的一眸一笑，闻着她身上那股淡雅的清香，让他对慕容清雪的迷恋也越来越深，尽管他们一句话的交流都没有，可陆长生觉得“那时无声胜有声！”

　　直到有一天，屌丝的身份也克制不了陆长生这种强烈的欲喷的情感，他终于决定向慕容清雪表白。

　　于是，他花光了所有兼职赚来的生活费，买了一束玫瑰花，一盒巧克力，就这么碍眼的站在了学校不远的这条小路上。

　　陆长生心想，即便是慕容清雪不接受，他也没有多少遗憾，至少他表白了。

　　正是怀着这种毅然决然的心情，所以他才敢站在这里，哪怕是在全校人面前出丑，笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉，也无所谓。

　　随着时间的渐渐过去，陆长生心中的坚定开始动摇了，他在想慕容清雪难道知道他要表白，所以绕路走了吗？

　　也是，像她这样的校花级女神，我恐怕连向他表白的资格都没有吧。陆长生自卑的打击着自己。

　　一夜间的决然，以及花光所有生活费的疯狂，都在这一霎那土崩瓦解。

　　低下头，陆长生失魂落魄的迈着步子离开，只是没走几步，却被一伙人挡住，领头的嘲笑道：“陆屌丝，听说你花光了所有的钱，要向慕容清雪表白？”

　　陆长生抬头看了一眼，随后又低下了头，陆屌丝是他的外号，而领头的人叫张扬，有钱的富二代，全校的人都知道他喜欢慕容清雪，而他对慕容情绪表白的次数也是最多的，只是慕容清雪从来没鸟过他，可尽管如此，张扬也不是陆长生惹的起的那种人，所以他选择沉默。

　　见他不说话，张扬越加猖狂的挡住他道：“唉，别走啊，在站一会，咱得让全校的人都看看啊，说不定就传到清雪耳朵里去了，到时候你的表白不就成功了吗？”

　　“哈哈哈。”周围的人一阵哄笑，鄙夷和嘲弄的目光不断。

　　陆长生捏紧拳头忍下来，朝一边走去，他还没傻到和张扬做对，心想让他们嘲笑几句，也就算了，反正他在学校都已经习惯了。

　　“小爷和你说话，你他妈的没听到吗？”见陆长生不理他，张扬越加愤怒，冲过去就是一脚。

　　猝不及防的陆长生连人带花被踹倒在地，口袋里的德芙巧克力也掉了出去，他正想伸手去捡，只听到“呱唧”一声传来，巧克力被张扬踩了个稀巴拉，脚还不解气的在巧克力上揉搓着。

　　“就你这土鳖还想学人家表白？”张扬脚踩着巧克力，突然一脚踹了过去，“吃屎吧你！”

　　巧克力的残渣散落一地，更多的却被踢到了陆长生的脸上，可他却没有反击，甚至连一个愤怒的眼神都没有流露出来，只是站起来，拿着那束玫瑰花，像懦夫一样逃离了这里。

　　“哈哈哈哈……这土鳖，跑起来到是有点风格。”周围又是一阵哄笑，张扬几人却并没有追过去。

　　陆长生用尽全力奔跑着，校门就像是他躲避嘲弄和鄙夷的地缝，只要钻进去，一切就都结束了。

　　“陆长生。”就在他即将踏进校门前一瞬，一个空灵而平静的声音传来。

　　陆长生定住了脚步，换做是任何一个人他都不会尴尬，可这个声音的主人不行，因为她是慕容清雪。

　　陆长生很想找个地缝钻进去，可地上没有洞，他想离开，脚却像包了铁一样怎么都驱使不动，于是他只能呆呆的站在原地，拿着那束还算完整的玫瑰花，眼睁睁的看着慕容清雪走过来，并站在他对面。

　　她也想嘲笑我吗？陆长生心底心底不安的想道。

　　但是，当他看向那双清澈大眼睛望时，所有的怀疑都消失了，没有任何杂色，如同夜晚那皎洁的月光，平静自然，像是在等待着什么。

　　“你难道不想对我说点什么？”慕容清雪突然说道，她的声音空灵而平静，就像是来自仙境的天籁。

　　陆长生那颗死寂如灰的心又被点燃了，他拿出玫瑰花说：“我……我……”

　　“陆屌丝，你要敢和清雪表白，我就弄死你。”张扬突然走过来，打断了他。

　　面对女神，本来没有胆量表白的陆长生被这句话刺激的突然抬起头，直视着慕容清雪深情道：“我喜欢你。”

　　所有围观的人都惊呆了，他们想不到慕容清雪居然会出现，更想不到这个平时几乎不说话的冰山美人，居然会叫住陆长生，尤其是她那句“你难道不想和我说点什么吗？”让很多人都想要和陆长生换个位置。

　　最惊讶的还是陆长生这个平日里怯懦的屌丝居然敢在张扬的威胁下，说出了那句很多人都想说的“我喜欢你。”

　　但更让人想不到的事情发生了，只见慕容清雪平静的接下递过来的玫瑰花，一旁的张扬擦了擦眼睛，还以为自己看错了。

　　正当所有人都以为慕容清雪居然接受陆长生表白时，她露出了一个微笑，说：“陆长生，你会找到属于你的那个人。”

　　慕容清雪拿着玫瑰花离开了，看着她的背影，本来陆长生应该满足才对，心中的女神奇迹般的出现，并接受了他的表白，这是多么幸福的一件事啊？

　　可所有人都清楚，慕容清雪那简短的一句话，却透着委婉的拒绝，所以陆长生很失落，非常失落。

　　慕容清雪给他面子，却不代表张扬会给他面子，望着走过来的一群人，陆长生已经做好了被毒打一顿的准备，他不打算反抗，因为那是徒劳的，可他万万没想到，张扬只是恶狠狠的威胁了他一句：“你死定了！”

　　陆长生没在意，他没有回学校，而是漫无目的的在大街上走着，他不知道自己该做什么，像是迷了路孩子一样茫然无措。

　　站在十字路，陆长生看着红灯熄灭，绿灯亮起，如同行尸走肉般走上了斑马线，却没看到远处一辆闯红灯的黄色跑车朝他驶来。

　　“砰”的一声，陆长生被撞飞了出去。

　　意识的最后一刻，他看到从跑车上走下来的一个熟悉的身影，蹲在他身边说：“一个垃圾穷屌丝，老子弄死你跟碾死一只臭虫没什么两样，下辈子投个好胎吧，否则就是做鬼，也没资格和我斗，哈哈哈！”说完，他回到车里，车子一倒车，又从陆长生身上碾压了一遍，开着车扬长而去……


章二，怒从心头起

　　当陆长生睁开眼睛时，眼前却是放着一场黑白电影，医生和护士正在忙碌，病床上躺着一个血淋淋的人。

　　陆长生感觉这个人有些熟悉，却怎么也想不起他是谁，目光不由自主的打量起医生的动作。

　　就在这时，护士突然说：“这个吊坠解不下来。”

　　“用钳子剪断，免得感染了。”主刀医生严肃的说道。

　　但是护士拿来钳子，却还是剪不断吊坠，气恼的嘀咕道：“这是什么做的啊，连钳子都剪不开！”

　　主刀医生无奈，只能让护士拿着，免得感染了伤口，护士却嘟囔道：“真实晦气，戴什么不好，戴一口棺材。”

　　当护士那不情愿的表情落入陆长生的眼中时，他所有的注意力立马转到了护士手里的那个棺材玉坠上，脸色陡然一变：“好熟悉，这是……”

　　陆长生怎么想都想不起来这棺材玉坠到底和他有什么关系，直到手术结束，心电图开始平静跳动，主刀医生才松了一口气：“送到加护病房！”

　　陆长生不由自主的跟到了加护病房，他看了看病床上的标牌，却写着周松，脑子里一阵疑惑，却毫无头绪，那种熟悉的感觉的也消失了。

　　可就在此时，一个护士突然走了进来，麻利的将写有周松的标签撕下，换上了另外一个标签，看也不看陆长生一眼，便急匆匆的离去了。

　　当他再次打量过去时，熟悉的三个字出现在他眼中，那一刻他脑海里天旋地转，躺在病床上的人正是他陆长生。

　　记忆如泉水般涌了出来，所有的事情都回溯了出来，从表白，到被张扬羞辱，在到慕容清雪的出现，最后到那一场车祸。

　　“一个垃圾穷屌丝，老子弄死你跟碾死一只臭虫没什么两样，下辈子投个好胎吧，否则就是做鬼，也没资格和我斗，哈哈哈。”最后陆长生脑海里只剩下这句话，以及那嚣张的笑声。

　　此时，陆长生唯一的想法便是将张扬碎尸万段，但是病床上的躯壳，却在告诉他一件事，他已经死了。

　　可心电仪的跳动，却矛盾的证明他还活着。

　　但魂魄离开身体，这又是怎么回事？自己到底处于什么样的状态？陆长生满脑子都是这样的疑问。

　　突然，他想到曾经看过一本书，叫做《阴阳鬼怪录》，里面记述了很多离奇古怪的事；当人非正常死亡，身体同时处于极度的痛苦中时，魂魄会不堪压迫而脱离身体，成为人们眼中的阴魂，俗称鬼；当人正常死亡时，魂魄不会离体，而是等待着地府的常二爷勾去轮回转世。

　　这些迷信的东西，陆长生当时以为是在扯蛋，可现在他确实处于这种状态中。

　　首先他是被张扬开车撞成现在这副模样的，当时确实处于极度的痛苦之中，而现在他的眼中看到的一切，都黑白分明。

　　《阴阳鬼怪录》里说，鬼的眼睛看不到五颜六色，只有惨淡的黑白。

　　这再一次印证他成为阴魂的事实，而照这本书后来写的那些东西推断，非正常死亡的人，在魂魄离体之后会成为孤魂野鬼，地府的常二爷不管，他们只勾那些阳寿到了尽头的人，剩下的孤魂野鬼有两个办法转世，要么在阳间冒着随时会魂飞魄散的危险逗留到阳寿耗尽；要么就驱散自己身体里的怨气，了却俗世的因果，在七月七鬼门关大开时，进入阴间。

　　但是，在阴司的鬼门关前，有牛头马面镇守，如果身体里还有怨气，想闯入鬼门关，会被打的魂飞魄散，永不超生。

　　书里面虽然这么写，但他可不想死，即使死也不能死的这么窝囊，至少他要把张扬弄死在说。

　　可现在他这种状态，似乎连《阴阳鬼怪录》里也没有叙述，身体还活着，但魂魄却脱离了身体，成了阴魂。

　　打心眼里说，如果能活着，他绝对不想死，可现在即使是《阴阳鬼怪录》这本奇书也帮不了他，用人不人鬼不鬼来形容他现在的状态最为恰当。

　　想到这里，陆长生莫名的恐惧，虽然《阴阳鬼怪录》里没记述他这种状态，可从他所接触到的一些文化中，他也清楚的知道魂魄一旦脱离身体太久，就无法回归躯壳的事实，因为魂魄属阴，躯壳属阳，魂魄在躯壳外呆的越长，阴气就越重，直到身体彻底无法接受魂魄，那就永远也没有复活的机会了。

　　而《阴阳鬼怪录》里记述，如果阴魂强行进入一具活着的身体里，强盛的阴气会腐蚀身体中的阳气，直到这具身体死亡，而身体里的阳气，会冲散阴魂的灵智，当毫无灵智的阴魂与死尸结合时，怨气会主宰躯壳，成为一种可怕的东西，僵尸。

　　所以魂魄归体的最佳时机是十二个小时，一旦错过了这十二个小时，他就会变成孤魂野鬼，在也无法复活。

　　得出这个结论后，陆长生看向墙上的钟，他是在下午五点钟向慕容清雪表白，大约快六点时被撞的，而现在时间刚好停留在十二点，时间才过去了一半，他还有机会活下来。

　　窃喜的陆长生赶紧走到病床前，躺了下去，令他惊喜的事情发生了，他的脚与病床上的躯壳完美契合在了一起，随后是下身到腰部，可就在头部躺下去时，陆长生却感觉一股剧痛传遍自己的魂魄。

　　这种痛就像是身体被一块一块的撕裂了一样，随后一股巨大的反弹力，将他的魂魄从他的身体中弹了出来。

　　那一刻，陆长生看着自己的身体，神情呆滞，他没想到会发生这种事情，但也就在此时，他再次爬上病床，不甘的再次躺了下去，但结果都是剧痛之后，被弹出来。

　　他一次次的尝试，却一次次的失败，直到挂钟的时针指向早上五点，而分针指向五十九分时，他终于绝望的停止了尝试。

　　看着秒针“滴答”的走动，陆长生不由自主的颤抖，死亡的恐惧驱使他内心被埋藏了十几年的怨气被激发了出来。

　　从他记事起，所有人都管他叫丧门星，他就像灾祸一样，降临在寨子里，从小被人欺负辱骂，因为寨民们认为他和他的母亲一样，都是灾星，每个人见到他的人，都会吐一口唾沫，表示晦气。

　　但这些陆长生都忍了下来，这到并不是因为他的心胸有多么宽广，真实的原因是他胆小，他也知道，只有忍下来，才能活下去。

　　只有活下去，他才可以走出寨子，出人头地；但他却并没有什么天份，以勉强的分数考上高中，或许是他十几年来唯一一件扬眉吐气的事。

　　陆长生曾以为这是自己命运改变的开始，可发现高中比他们那个小山寨还可怕，大多数城里人都带着异样的眼光看他，只因为他的穿着打扮活脱脱的一个土鳖角色，于是在高中，他依旧是大多数同学欺负的对象。

　　慕容清雪是支撑他在这种环境下坚持下去的唯一原因，但他想不到，仅仅只是一次表白，就要了他的命。

　　在山村里，他小心翼翼的活着，因为他要出人头地；来到城市他以为这将是命运改变的开始，所以他依旧忍让着所有的冷眼和嘲笑；他和自己说，只有忍下去，就能出人头地，只要活下去，就能改变命运。

　　可他没想到，仅仅只是一次对初恋的表白，生命中唯一一次的奢侈，却要了他的命！！！

　　他恨！可墙上的挂钟却依旧无情的走动，像是在嘲笑，又像是在怜悯。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　他恨！恨这个世界如此之大，为什么却容不下他蝼蚁般的生命？

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　他恨！恨有些人为什么天生锦衣玉食，做尽恶事却逍遥自在；而他出身卑微，挣扎努力，却还要落的这般被践踏的命运。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　他恨！恨张扬为何可以高高在上，俯视他的生命；而他只能忍受尽屈辱谩骂，却连苟活的机会都被彻底剥夺。

　　“滴答！！！”

　　随着秒针移动到在了十二的位置，所有的希望都化成了泡影，老天似乎早已给他卑微的生命选择了死亡的时间，嘲弄的看着他挣扎，眼睁睁的看着他的魂魄，转化为阴魂那一刻，陆长生平静了，阴魂中冒出一股诡异的黑气，如同黑色的火焰一般熊熊的燃烧着，他的双眼发出血红的光芒，面目狰狞而扭曲，将所有的恨都集中到了那个夺走他生命的人身上。

　　“张扬！！！”陆长生怨气冲天，“你说我做鬼也没资格和你斗，好，我陆长生对天发誓，即便是魂飞魄散，也要将你碎尸万段！”

　　那一刻，医院里所有人，都产生了一股毛骨悚然的感觉……


章三，逆鳞

　　怨气冲天陆长生飘离了地面，朝病房外扑去，但就在他毫无阻隔的穿过病房后，一个人的出现让他的怨气渐渐平息了下来。

　　这个人高大壮实，浑身透着一股逼人的阳刚之气，他身上那件不知是什么年代的军衣上满是泥泞，脚下套着的那双解放鞋，还破了几个大洞，依稀可以看到那外露出的粗糙脚趾。

　　青年正在和护士争吵着，而护士那鄙夷的目光毫不掩饰的落在青年的身上，嘴里更是讽刺道：“这里是加护病房，你这副模样不能进去。”

　　但青年并没有生气，轻描淡写的推开了护士，冲进了病房，当他看到躺在床上的人时，青年的脸明显颤抖了一下，随后走到床边，呆呆的发起杵来。

　　陆长生身上的怨气开始消散，血红泛光的双眼开始恢复清明，扭曲狰狞的脸也恢复了正常，他呆呆的看着这个青年，甚至忘记了自己复仇的目的。

　　他很想靠近这个青年，却发现青年身上有一股灼热的气息，只要他稍微接近，就会让他阴魂之躯传来被焚烧一般的灼热感。

　　陆长生只能远远的望着，而就在此时，站在床边的青年突然低下了头，却让陆长生的阴魂之躯不由自主的颤抖起来，因为青年在伤心，尽管没有落泪，也没有愤怒的嘶吼，可陆长生知道他伤心了。

　　这个青年叫陆大海，是他的大哥，尽管两人长得一点都不像，可大哥却是陆长生从小到大的守护神。

　　无论是谁骂他，或是欺负他，只要被陆大海看到或是听到，陆大海就会抄起家里的柴刀和对方拼命。

　　即使陆长生干了坏事，他爹拿着牛鞭抽他，陆大海都会死死的挡在前面，哪怕每次都是皮开肉绽，陆大海也毫无怨言，他总是笑着跟陆长生说：“我比你大，无论什么时候，我都会保护你。”

　　正因为这种关爱与呵护，陆长生在十几年的成长中，才不至于心理扭曲，在他心中陆大海是他在这个世上唯一的依靠。

　　陆长生曾发誓，如果哪一天自己出人头地，一定要给大哥陆大海买一幢大房子，给他娶一个最漂亮的媳妇。

　　但这一切还没有实现，他就已经成了孤魂野鬼，而现在大哥陆大海正低着头为自己默默的伤心，他甚至能感受到大哥内心中那股撕心裂肺的痛。

　　“砰”陆大海一拳砸在墙壁上。

　　而就在此时，刚才被陆大海一只手推开的护士进来了，他身边还有两个医院的保安。

　　“就是他，就是他，不知哪里来的乞丐，冒充病人家属，闯入加护病房，看他的样子就是来偷东西的。”护士用鄙夷的眼光指责着陆大海，而看保安的眼神，却充满了哀怨和委屈。

　　其中一个保安二话不说，拿起手中的警棍，便朝陆大海的头砸了过去：“哪里来的死乞丐，给我滚出去。”

　　站在远处的陆长生愤怒了，他不容许任何人伤害他大哥，这是他的逆鳞。

　　但是陆长生发现自己的帮助是徒劳的，无论他如何疯狂的拳打脚踢，最终都落了空，阴魂之躯的他触及到保安身体，立时穿越了过去。

　　“不。”眼看着大哥被打，陆长生身上的那股怨气再次升腾而起，陡然间房间的温度降到了极点，在场的几乎同时一阵寒颤。

　　陆大海也反应了过来，转身抓住砸向他的警棍，以蛮力夺了过来，狠狠的就是一棍子砸在了这个保安的头上，另外一个保安见状，赶紧过来帮手，却没想到陆大海的力气如此之大，扭打了几下，就被放倒在地。

　　护士被刚才的阴冷已经弄的浑身哆嗦，在被陆大海这凶悍的气势一吓，直接就尿了裤子，但陆大海此时却双眼血红的看着护士，毫不怜惜的抓起她的衣领，将她提了起来：“谁把长生弄成这样的，谁！！！”

　　护士虽然知道一些情况，却被陆大海这么一吼，直接吓晕了过去，也就在此时，负责办案的警察赶了过来，见到加护病房里的一切，吓的直接拔枪制止道：“住手。”

　　尽管很愤怒，但陆大海并没有失去理智，他放下了护士，举起了双手，两个警察走进来，一个将陆大海铐了起来，一个则检查起倒地的三人，发现只是晕过去，才松了一口气。

　　警察将陆大海带到了医院的保卫科，随后盘问了起来，得知是病人的家属，才给他松了手铐，那个年长的警察告诫道：“案子我们正在调查，一有结论，立即会通知你的，不要在医院里瞎胡闹，听见了吗？”

　　陆大海点了点头，却并不说话，飘在保卫科窗口的陆长生这才松了一口气，大哥没事他就放心了。

　　可很快他又担心了起来，大哥是性情中人，长期生活在山村里，根本没有什么法律意识，一旦知道是张扬把自己撞成这个样子，可不会管对方是富二代还是官二代，抄起柴刀先砍死在说。

　　这就是陆大海的风格，而且在他们巫蛊寨已经印证过了，典型就是村长的儿子，虽然没被砍死，但也断了一只手，这还是陆长生他爹赶到的缘故。

　　尽管他此刻恨不得把张扬碎尸万段，但这个仇绝对不能让大哥替他去报，那孙子不值得在填一条命进去。

　　庆幸的是，警察并没有告诉陆大海真正的凶手或疑犯，让他终于松了一口气。

　　可他不知道的是，在他怨气冲天的那一刻，一个女人出现在了医院外，她神情凝重的看着医院，一脸疑惑的自言自语道：“明明感受到了可怕的怨气，怎么会突然消失了呢？”

　　女人拿着一面镜子，对着医院照射着，只见在现实中没有任何异样的医院，在镜子中却是黑气缭绕，虽然在慢慢的消失，但女人脸却越加凝重了起来：“好庞大的怨气，可为什么消散了呢？难道是……”

　　女人收起镜子，带上了一副眼镜，在眼镜中依旧闪现着镜子中的黑气，却并没有镜子里那么浓厚，女人跟随着眼镜里看到的怨气走进医院，发现越到里面便越是浓厚，当她来到加护病房时，却发现了一件非常奇怪的事情。

　　“又消失了！”女人一脸奇怪，抓起一个护士便问道，“这个病房里住着什么人？”

　　护士被女人的目光吓了一跳，下意识的回答道：“一个出了车祸的学生，已经抢救过来了，但还没有苏醒。”

　　“谢谢。”女人深深的望了一眼，奇怪道，“出了车祸的学生？嗯，即使死了，也不可能这么快成为厉鬼，更何况没有死，这就奇怪了，怨气明明就是在这附近消失的啊。”

　　女人没有放弃，推门走了进去，却感觉到一股寒意袭来，眼镜里再次出现了那股怨气，而且比外面要浓厚数倍：“果然是这里。”

　　她立即摘下眼镜，拿出那面镜子，却发现根本没有任何鬼魅，除了怨气还是怨气，而病床上躺着的人，却活的好好的，因为心电仪还在跳动。

　　“难道是借尸还魂？”女人脑子里冒出一个疑问，随后她走过去摸了摸陆长生的躯壳，却发现还很热，“嗯，不对，即使这只鬼躲在这副躯壳里，应该开始冰凉才对，可躯壳却是热的，也就是说没躲在里面，难道说逃走了吗？”

　　女人产生了疑问，却很快打消疑问：“正是早晨，阳光会越来越烈，跑出去会被烧个魂飞魄散啊。”

　　可女人并没有放弃，正当她准备掀开被子检查这副躯壳时，门口突然传来一个声音：“你是什么人？病人的家属吗？这里是加护病房，未经许可，不能进来。”

　　女人回过头，看着外面喝斥她的护士，却并不在意，只是淡定的掏出一张证件亮了亮，护士顿时闭嘴了。

　　“也许真的跑出去被阳光烧死了吧。”女人自言自语，顺便打量了一眼墙上的名字，“陆长生？哼哼，不管你是死了，还是活着，本大小姐还会来找你的。”

　　说完，女人离开了病房，也就在她离开病房不久，松了一口气的陆长生又回来了，但刚进房间他就产生了一种奇怪的感觉，让他感觉浑身有些悚然，似乎是什么东西在威胁着他。

　　可他下意识的打量着四周，却发现除了自己的躯壳之外，病房里什么都没有，于是他又放松了警惕。

　　“也许是大哥身上的那股灼热残留在这里的缘故吧。”陆长生摇了摇头。


章四，棺材玉坠

　　第二天，他担心的事情又出现了，因为有人来看望他了，当然来的人也不多，就两个。

　　从某种角度来说，这两个人应该是和陆长生这种屌丝八杆子打不着的类型，但他们却出奇的成为了陆长生的朋友。

　　一个叫周星星，标准的富二代，另外一个叫钟友德，标准的优等生。

　　在陆长生眼里，钟友德是个睿智的朋友，所以他并不担心，可是周星星却是一个十足的大嘴巴，而且没头没脑。

　　两人来看他，陆长生很感动，可大哥在场的情况下，这就不是什么值得高兴的事情了。

　　周星星当然不会看不起大哥陆大海，他虽然家世显赫，却没有张扬那种嚣张跋扈的戾气，反而属于低调和善的类型，而且一旦有人称呼他为富二代时，他就会火冒三丈，随后泼妇骂街：“你才是富二代呢，你全家都是富二代。”

　　在周星星眼里，富二代是充满贬义的脑残词汇，用他自己的话说，我更喜欢你们称呼我为“高富帅”。

　　所以综合其所有的特点，钟友德和陆长生都认为他是富二代中的一朵奇葩，高富帅中的仙葩。

　　“你是长生的大哥，就是我的大哥，长生出了这样的事情我们也不希望看到，您放心，他的医药费我先垫着，我也一定会给他讨个公道的。”这就是周星星进入病房后对陆大海说的一番话。

　　而旁边的钟友德，却一直沉默着，他睿智的目光上下打量着陆大海，脑子里在思考着什么。

　　果然，陆长生担心的事情发生了，周星星一番话立即引起了陆大海的注意，他抓住周星星的肩膀问道：“你知道是谁把长生撞成这样的吗？”

　　周星星气愤道：“还不是那个兔崽子，这个狗日的，我迟早会……”

　　但他还没说完，钟友德立即打断了他：“大哥，我们不知道是谁撞了长生，现在警察正在调查中，迟早会水落石出的，你放心，无论是谁撞了长生，我们和他没完。”

　　陆大海失望的点了点头，坐回病床上发呆去了，与此同时远处看着的陆长生也松了一口气。

　　钟友德把周星星拉了出去，周星星立马生气道：“小德子，你怎么回事，我们都知道是张扬这狗日的撞的，干嘛不告诉大海？”

　　“大海和长生不一样，长生性格胆小而猥琐，但大海却浑身都是胆，你真要告诉大海，他现在就能拿刀去砍张扬你信不信？”钟友德脸色凝重，“长生已经这样了，如果大海出了什么事情，一旦哪天长生醒来，我们怎么和他交代？”

　　“你怎么看出来的？”周星星一脸奇怪。

　　“他的眼睛。”钟友德平静道。

　　“眼睛？”周星星一脸奇怪，“我怎么只看到血丝啊。”

　　钟友德一脸无语：“相信我没错，告诉他没什么好处。”

　　两人离开后，陆长生才松了一口气，虽然钟友德对他的评价不怎么好，却也是事实，在此之前他确实胆小又猥琐。

　　一直到晚上，虽然也相继有人来看他，但都是些无关紧要的人，陆长生期待的她，并没有到来，这让他有些失望，果然是患难见真情。

　　但他更失望的并不是这件事，而是白天一直想要去报仇的他，却发现阴魂不能见光，一出去阴魂就会产生极大的灼热感，而且一旦离躯壳太远，阴魂就像要解体一样，所有的感知都模糊起来。

　　他终于发现那本《阴阳鬼怪录》里记述的内容不假，阴魂属阴，不能在白日行走；但奇怪的是，阴魂距离身体太远会解体，在这本书里似乎没有记述，不过他也没有多想，毕竟他这种状态，属于非常罕见的。

　　可这至少证明了一件事，他已经是孤魂野鬼了，只不过鬼似乎并不像是电影中演的那么厉害，让他深刻的体会到了一句话，人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　只要遇到身上阳气十分强盛的人，陆长生阴魂之躯就会产生极大的灼热感，迫使他不得不离得远远的，就像他大哥陆大海，就属于这种阳气极为强盛的人。

　　可是他就不能报仇了吗？

　　不，《阴阳鬼怪录》里记述，鬼分很多种，一种就是像陆长生这种没太大力量的阴魂，根本达不到鬼的层次，身上也没有太大的怨气，只要本身阳寿耗尽，在那一年的七月七，就可以进入鬼门关投胎转世，可阴魂脆弱，在阳间随时会魂飞魄散；

　　还有一种叫做厉鬼，这种鬼是因为死前产生了极大的怨气而造成，从某种角度上说，它们是没有灵智的，力量虽然很强大，但可怕的地方是它们会逗留在死去的地方，寻找替身，无论有没有因果，只要它们找到机会，就会附体杀人。

　　也正因为这种无理智的杀人，不但不能消除身上的因果和怨气，反而会积累更多的怨气，直到变成更可怕的猛鬼。

　　想到这里，陆长生又有些毛骨悚然，因为昨天他差点变成了厉鬼，虽然他想恨那些欺辱过他的人，更恨张扬。

　　但冤有头，债有主，把他变成现在这模样的是张扬，不是其他人，他并不愿意去加害那些和自己没有任何关系的人。

　　当然还有第三种鬼，这种鬼叫做鬼仙，但是《阴阳鬼怪录》里却并没有记述太多的内容，所以陆长生也无法得知鬼仙是什么东西，但带着一个仙字，让陆长生理所当然的认为，这是最厉害的。

　　在进一步确定自己只是阴魂又不想变成厉鬼之后，陆长生有些绝望了，现在他即使是想报仇也没办法，可对张扬的恨，又让他不愿意妥协。

　　“难道做鬼我都要这么窝囊吗？”陆长生不甘心，“不，我的命运要由我自己掌控。”

　　发了狠心的陆长生却不知道一场危机正在靠近他，大哥陆大海尿急去厕所时，病房外突然传来了一阵细细的碎语。

　　“你确定那个土包子不会回来了吗？”

　　“放心吧，我已经把厕所门反锁了，一时半会他肯定出不来，你赶紧进去，我给你把风，只要弄死了他，张少就给我们一百万，到时候我们就发达了。”

　　“好吧，你可要看好点，万一那个土包子回来了，到时候我们都吃不了兜着走。”

　　“去吧，他要真回来了，你就说例行检查。”

　　门口唠叨了好一阵子，随后一个身穿白大褂的医生猥琐的走了进来，看着心电仪跳动，医生走到病床前，说道：“你可别怪我，谁让你得罪了张少呢。”

　　阴魂状态的陆长生想阻止却没有办法，只能眼睁睁的看着这个医生关掉警报器，拔掉了输氧管。

　　随后心电仪“滴滴”响的越来越小声，直到最后平静下来，医生才悄然离开。

　　陆长生绝望了，因为他的身体彻底死亡了，愤怒的阴魂，怨气开始升腾，他已经无法顾忌是不是会变成厉鬼而毫无理智的去杀人，他只知道他要张扬的命。

　　但也就在此时，突然躯壳胸口的棺材玉坠亮起了乳白色的光芒，当光芒照射在路长身的阴魂之躯时，黑色的怨气被净化掉了，同一时间躯壳脸上的苍白也消失了，取而代之的是红润的光泽。

　　陆长生呆呆的看着这一幕，来不及想这到底是怎么回事，突然从躯壳中传来一股巨大的吸力，像一个巨大的漩涡把陆长生的阴魂吸了进去。

　　一切结束后，病房再次恢复了平静……


章五，蜕变

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，陆长生看到的是病房中的天花板，他扭过头却发现大哥陆大海正埋头躺在自己身边呼呼大睡。

　　他做了一个梦，这个梦很长，自己被一个叫张扬的富二代撞了，随后阴魂离体，发生了一系列的事情。

　　“还好，是一个梦。”陆长生心有余悸。

　　可他突然想到大哥陆大海怎么会在这里，而且自己好像确实就在医院里，慌乱中，他想要坐起来却发现四肢和手脚都不听使唤，那感觉就像是没有身体，只有大脑一样，他努力的挣扎着，却发现无济于事。

　　他的挣扎把陆大海吵醒了，看着弟弟苦恼的样子，陆大海脸上露出安慰的笑容：“长生，你醒了。”

　　“怎么回事，这到底是怎么回事。”陆长生脸上满是惶恐，“为什么我的手脚都不能动了。”

　　“你被车撞了。”陆大海咬着牙说道。

　　“都是真的，都是真的……”陆长生呆呆的看着天花板，停止了挣扎，眼中满是绝望之色。

　　“医生，医生，快过来，俺弟醒了。”陆大海赶紧按下了病床上的呼叫按钮。

　　大约几分钟后，医生和护士赶了过来，其中就有昨晚拔下他输氧管的人，也是陆长生的主治医生。

　　见到陆长生还活着，医生当时就惊呆了，而且心电仪正稳定的跳动着，简直就像是奇迹一般。

　　“你愣着干什么，赶紧给俺弟检查，看他到底怎么样了，为什么身体不能动了。”陆大海吼道。

　　这时医生才反应过来，慌乱的做起了检查，尽管陆长生目带绝望，但医生还是非常惊讶，因为他检查的结果居然发现陆长生的身体机能居然恢复了，不过却出现了另外一个后遗症。

　　“怎么样，到底怎么回事？”陆大海焦急的问道。

　　“他的大脑活动恢复了，但是从脖颈以下，全部瘫痪，也就是说，他变成残疾人了。”医生平静的说道，似乎是因为陆长生给他的惊讶太多了。

　　“有恢复的可能吗？”陆大海抓着医生问道。

　　“除非奇迹发生。”医生摇了摇头。

　　当时陆大海就傻了，尽管陆长生意料到了这个结果，但亲耳听到时，还是忍不住颤抖了起来：“啊……为什么，为什么要对我这样，为什么！！！”

　　病房里只剩下陆长生的嘶吼声，所有人都沉默了，医生失望的离开了，而陆大海看着流泪的弟弟，十分难过，如果可以交换，他宁愿是躺在病床上的这个人。

　　“长生不哭，你一辈子不能动弹，大哥就照顾你一辈子。”陆大海捏着拳头说道。

　　陆长生睁开眼睛，突然笑了，虽然是那么的委屈而痛苦，但他的笑容是希望大哥陆大海不要悲伤：“哥，我饿。”

　　看着弟弟平静下来的陆大海赶紧道：“俺去买。”

　　“嗯。”陆长生点了点头。

　　陆大海离去后，陆长生表情苦涩的自语道：“大哥，对不起，我不能连累你，如果有来世，我们还做兄弟。”

　　他此时唯一的念头便是自杀，阴魂状态的他至少还有机会报仇，可现在这种情况他除了连累大哥之外，什么都做不了。

　　可尝试着各种办法想要自杀，但最后都失败了，即使咬舌自尽他都做不到，因为嘴巴虽然能动，却使不上太大的力气。

　　最后他终于放弃了，老天就像是在和他做对一样，连死的机会都不给他，直到大哥陆大海满头大汗跑回来，手中提着一塑料袋的包子和一杯豆浆，笑呵呵的说：“你要吃肉的，还是吃菜的。”

　　“菜的。”陆长生回答道，面对大哥他即使想死，都没有勇气了。

　　当大哥拿出包子，一块一块的撕碎喂到他嘴里时，陆长生忍不住哭了。

　　但那一刻他的心却越加坚定：“我不能死，也不要做一个窝囊废，就算是为了大哥，也要好好的活着，活出一个人样来。”

　　尽管只有几块钱的包子充饥，但两兄弟却吃的很香，那一刻他觉得这是世界上最幸福的事情。

　　没过几个小时，警察便赶了过来询问陆长生车祸的事情，但陆长生却一概回答说“不知道！”

　　经历了种种的他很清楚张扬这样的人是法律奈何不了的，而事情也正如他所料，警察很快宣布破案，并抓到了肇事逃逸的凶手，但这个人不是张扬，而是另外一个顶罪者。

　　得到这个消息的陆长生并没有愤怒，因为这都在他的意料之中，如果张扬真被抓了，那才是令人惊讶的事情。

　　随着时间的过去，他被转入了普通病房，期间周星星和钟友德来看望他，并安慰着他，三人都心知肚明，在陆大海面前绝口不提张扬的事情，一切就像是过去了。

　　可谁也不知道，陆长生每天都在尝试着想活动自己的身体，因为他感觉到了危机，那天晚上发生的事情，历历在目，而大哥陆大海不可能永远在身边保护自己，所以他要恢复身体，并且变强。

　　但训练是痛苦的，有时候他都有些绝望，可他还是坚持了下来，无论有多么困难，有多么心酸，他都坚持着，只要活着，他就还有机会。

　　终于有一天，奇迹突然发生了，陆长生的手能动了，医生检查后惊讶的说，他胸以下的部分虽然依旧处于瘫痪状态，但他的两只手臂却有可能恢复。

　　当时陆大海高兴的流出了眼泪，陆长生看得清清楚楚，这是他看到大哥第一次流泪，就是为了他。

　　可如果医生当时仔细观察陆长生的表情，就会发现他没有激动，脸上出奇的平静。

　　原因很简单，这根本就不是什么奇迹，而是因为他脖颈上那块棺材玉坠的缘故。

　　自从那次魂魄出壳后，陆长生仔细的回想了所有的过程，最后总结得知，他身上发生的所有怪事，都和老娘留给他的这个棺材玉坠有关，但他除了脑袋之外，其他部分都不能动，所以也没办法来研究。

　　可他从小到大，对这块玉佩也研究了不下上万次，上面清晰的纹理以及雕刻，几乎都在他的心里，却从没发生过任何怪事，甚至连某些小说里的办法他都用过，也没有任何反应。

　　但自从他阴魂回归身体之后，这块玉佩一到夜深时，就会发出微弱的光芒，咋一看也没什么神奇的，可陆长生却能感觉到，这些微弱的光芒，就像是小虫子一样，钻进了他的身体，从脖颈到手臂，都产生了麻痒的感觉。

　　虽然有时候很难受，但陆长生都坚持不吭一声，随着一个个夜晚的过去，玉佩所带来的效果出现了，也就是医生眼中的奇迹。

　　又是一周的过去，他的上半身基本上都能动了，但下半身却依旧处于瘫痪状态，可医生却告诉他，虽然身体恢复了，但他却比一般人要弱小的多，也就是说力气非常小，拿个杯子手都会发抖。

　　也正是在这一天，周星星和钟友德又来了，而且还给他带来了一个礼物。

　　“虽然你迟早有一天会恢复，但作为兄弟，我觉得这个东西，你现在一定用的上。”周星星笑着推出了一台轮椅，“不用感谢我，以后你挣到钱，不但要还我医药费，也得把这台价值五万块的轮椅钱还给我。”

　　周星星虽然外号周扒皮，但他在关键时刻却一点都不吝啬，这也是钟友德为什么和他这个不学无术的“富二代”混在一起的原因，而且周星星每次对陆长生的资助，都没有高高在上的怜悯，而是像刚才那样，要求他以后一定还。

　　可其实陆长生知道，以周星星的家的背景，根本就不缺这点钱，现在不缺，将来更不会缺。

　　“谢谢你们。”陆长生真心道。

　　周星星欣然接受，随后开始拿着说明书教他如何使用，而钟友德也趁机和陆大海说，推陆长生出去走走。

　　随后两人推着陆长生来到了医院的一个凉亭处，停了下来，钟友德突然说道：“长生，你准备找张扬报仇吗？”

　　陆长生一愣，还没来得及回答，周星星脸上的笑容消失了：“这王八蛋，要不是仗着他爹，我早弄死他了。”

　　钟友德摇了摇头，他知道这不是狠话，因为周星星在那天离开医院之后，就找张扬打了一架，虽然最后没打赢，但周星星确实是愤怒了，如果不是后来两方的家长出面调解，周星星又被他父亲下了死命令，恐怕他还真准备把张扬弄死。

　　但两人都没想到陆长生居然平淡的回答道：“不，我不准备报仇。”

　　本来还在气头上的周星星立即被这句话激怒了：“你说什么？他差点把你弄死，你居然想就这么算了？你还是不是男人。”

　　面对周星星的咆哮，陆长生驾着轮椅沉默着离开了，周星星正准备追上去，钟友德却拉住了他。

　　“你干什么？这家伙真是无可救药了，居然软弱到这种地步。”周星星火冒三丈，“我就奇怪了，都是一个妈生的，怎么大海那么有胆气，他却像个娘们似的。”

　　“你错了。”钟友德摇了摇头，“如果是以前的长生肯定会给我们一个肯定的回答，但现在他不是以前的长生了，他学会将心事藏在心底，并把所有仇恨都压抑了起来，平静的等待着爆发的那天。”

　　周星星的火气消了，他看着离去的长生，一脸奇怪：“你又从哪里看出来了？”

　　“还是眼睛！”钟友德平静道。

　　“又是眼睛？”周星星一脸古怪的看着钟友德，“我怎么只看到猥琐啊。”

　　钟友德一脸无奈，拍了拍他的肩膀：“你还是原来的周星星，让你经历这么多，你也会变的。”


章六，魂游

　　陆长生确实变了，以前他什么都忍，但现在的他，虽然也在忍，却是在等着某一刻的爆发，他很清楚没有绝对的实力面对张扬这种富二代，只有被虐的份，所以他必须积累自己的实力，寻找那个报仇的机会，并且，一击致命。

　　而为了能够活着，现在他几乎让大哥和他寸步不离，他不能给张扬任何杀死自己的机会，但他也没有告诉大哥自己被医生谋杀的事情，这不单单是为了保护自己，也是为了保护大哥。

　　他很清楚，一旦大哥知道自己被谋杀两次，并知道凶手的身份，大哥都会毫无理智的去砍死对方，这是陆长生不想看到的，不仅仅他要好好的活着，大哥更要好好的活着，因为他日后一定要让大哥享福。

　　一个月后，法院的判决终于下来了，顶罪者只是以肇事逃逸判刑，并不涉嫌谋杀，所以判处七年的同时，支付所有医药费，并给陆长生不多的三万块作为补偿。

　　正当所有人都以为陆长生会上诉时，陆长生却平静的服从了判决，并且在当天离开法院后，偷偷的出了院，就此消失。

　　陆长生出院自然是因为怕上次的事情再次发生，所以他出院后并没有离开青河市回到寨子里去，而是偷偷的在郊区的一栋老房子里租了个一百二十块的小套间，并每天进行着锻炼。

　　这些天他已经摸清了这块棺材玉坠的习性，每到夜晚十二点，它就会如期发出光芒，比大姨妈还准时。

　　这天晚上也是一样，在玉佩发出光芒的时候，陆长生感受着那股麻痒，这些天的锻炼，身体虽然恢复了不少，却也只能拿很轻的东西，但他并没有抱怨，反而是将这一切都忍了下来，迟早有一天他会恢复的。

　　惊喜的是，自从阴魂离体之后，他的感知力强了很多，无论是视力，听觉，或者是嗅觉，都远远超过以前，尤其是听觉，远在十米外细碎的步伐，他都能听的一清二楚。

　　而且一旦他不想听了，又会恢复原来的状态，尽管这对他报仇没有太大作用，但也是一件值得高兴的事情。

　　随着光芒的散发，那股麻痒的感觉越来越强烈，有时候还会伴随着微痛，同时陆长生发现自己的腰部开始有感觉了，可他并没有高兴，反而是平静以对。

　　一个小时后，麻痒的感觉开始渐渐的消失了，光芒也开始变弱，而腰部感觉也越来越强烈，不在是麻木一片。

　　在光芒彻底消失之后，房间里陷入了昏暗之中，但在视觉远比平常人灵敏的情况下，陆长生却能看到房间的大概。

　　于是他准备坐起来，做一些平常的训练以加速自己的恢复，但是这次坐起来，却发生了一件非常奇怪的事情，因为他感觉很轻，只是意念一动，自己就起来了，甚至没有动多少力气。

　　他正奇怪时，却发现房间里的一切都在他的眼睛中，却是黑白分明，陆长生突然想到了什么，回过头一看，差点吓了个魂飞魄散，因为他居然看到了躺在床上自己和鼾声如雷的大哥。

　　“不能这样，老天，你不能这样对我。”陆长生有些惶恐，他真担心自己又变成阴魂状态，在也无法回归身体。

　　于是他立即试着躺了回去，想不到的事情发生了，这次并没有强烈的剧痛，也没有巨大的反弹力，反而是完整的契合进了身体。

　　肉体的感觉再次出现，睁开眼睛房间里又恢复了黑暗，而不是黑白分明，看到的东西都是模模糊糊。

　　他试着缓缓的抬起手，发现要使很大的力气，这才松了一口气：“还好。”

　　可是，陆长生却对刚才一幕十分好奇，因为他的阴魂居然可以自由离体，而且还能回归，经过几分钟的思考，他做了一个冒险的决定，让自己的阴魂再次离体。

　　他回想着刚才的感觉，意念中强烈的想着自己要坐起来，坐起来。

　　于是刚才的一幕又发生了，他的阴魂离体坐了起来，虽然周围依旧是黑白分明，但他却能看得清清楚楚。

　　随后他心惊胆颤的尝试着回到身体里，而这一次又成功了，一直尝试了十多次之后，陆长生突然发现，自己拥有了一项特异功能，魂魄离体，化为游走在阳间的阴魂。

　　这可把他给高兴坏了，虽然阴魂很脆弱，但只要是在夜晚，或者是不接触阳气极重的人，就不会发生什么危险，而且一旦发生危险，他可以随时回到身体里。

　　想通了这一切，陆长生再次阴魂离体，变成阴魂状态开始在房间中飘动，但他还是不敢太靠近大哥，因为在阴魂的眼睛中可以清楚的看到大哥身上那股强盛的阳气，光是看着就让他的阴魂直哆嗦。

　　而且长时间在房间里呆着，阴魂状态的他也感觉很不舒服，所以他准备离开房间，像猫一样，小心翼翼的越过墙壁，但令他惊讶的是，他居然在墙壁的另外一边，看到了一副活春宫。

　　这是一对赤裸的男女，大概都在三十岁左右，男的长得不是很帅，女的长得也不是很漂亮，但这却是陆长生第一次看到裸体的女人，虽然他知道这是很不道德的，但他的目光还是不由自主的望了过去。

　　上下打量了几分钟后，他突然奇怪了起来，因为这两人的身体，阳气非常微弱，尤其是男的身上，比起他大哥身上的阳气，差了可不止一丁半点，根本不及大哥的十分之一。

　　他突然想到《阴阳鬼怪录》里的记述，房事过劳者，阳衰阴盛，诸邪侵之；精庭饱满者，阳盛阴和，诸邪避之。

　　大致的意思是，做爱太多，容易鬼附身，而处子之身，连鬼都要避让。

　　于是，陆长生试着靠近这个赤裸的男人，却发现并没有那种强烈的灼热感，反而让他感觉非常舒服，从这个男人身上透出阳气不由自主的就转移到了他的身上，这让他强烈的想要留在这里，将他身上的这股阳气吸尽。

　　突然，他魂躯一震，猛然惊醒，立即从这个男人身边飘开，因为他发现自己可能是在吸食对方的阳气，而《阴阳鬼怪录》记载，一旦人的阳气耗尽，就离死不远了，他惊醒的原因也是因为他想到了这一点。

　　虽然他不知道这是不是真的，但他可不想把这个和他无冤无仇的人害死，尽管那种感觉很舒服，迫使着他想要吸食，但最后他还是坚定本心离开了这个房间。

　　出去之后，他发现阴魂的意志清明了很多，这才松了一口气。

　　随后他开始游荡了起来，令他惊讶的是，这次的阴魂离体很远，也没有解体的现象出现，于是他飘离了房间，飞到整栋楼的上面，他大声的嘶吼着，咆哮着，却没有任何声音的出现，那一刻是他这十几年来，最畅快的。

　　越是如此，他就越加开始肆无忌惮起来，他想飞跃到整个城市的上空，俯瞰一切，但是还没等他飞到两百米，阴魂立即产生了一股模模糊糊的感觉，他吓的赶紧降落下去，可此时魂躯却不听使唤，像是被什么吸引着不断往高空飞去。

　　模糊的感觉也越加严重起来，到最后他整个的感知都消失了，魂躯开始一片片的扭曲碎裂。

　　“不。”陆长生嘶吼着想要飞回去，但却无济于事，也许这就是魂飞魄散的感觉。

　　但也就在这时候，从阴魂的下方那幢他们住的大楼里，突然传来一股巨大的吸力，与上面的那股吸引力产生了抗衡，阴魂终于停止了下来，却依旧在解体。

　　两股吸力相持不下，而此时陆长生已经完全没有了意识，眼看着阴魂一片片的碎裂要消散在天空，突然下方出现了一个诡异的旋窝，犹如深不见底的黑洞，张开大口，转动着，咆哮着，像是要吞噬一切。

　　“唰”已经成为碎片的阴魂全部被吸了下去，没有半点残留，无论是天空，还是地下，全都恢复了平静。

　　但是被刚才这个虚影包裹的范围里，所有人都惊出了一声冷汗，从睡梦中被吓醒，那对赤裸的男女，以及整栋楼的人都是如此，连陆大海都不例外。

　　可无论是谁，都不知道自己为什么会惊醒，也回忆不起做了什么噩梦，陆大海摸了摸脑袋，一脸奇怪，不过他做的第一件事，就是将手放在弟弟的脖子上，感知到有血液的流动，才放下心来。

　　给弟弟盖上被子之后，陆大海一脸困倦，又睡了过去，但他不知道，那些和他一样被吓醒的人，这一晚上却都没有在睡着，甚至很多人一个晚上都在打冷颤。

　　这样的情况，直到早上太阳升起，才彻底消失……


章七，化蛹成蝶

　　次日，陆大海醒来后，见陆长生还在睡觉，出去买了早餐，但他回来时却吓坏了，无论他怎么叫弟弟起来，弟弟就像是个死人一样脸色苍白，毫无反应。

　　慌忙的他背起弟弟就准备送往医院，但就在此时，陆长生一脸困倦的睁开了眼睛，无力道：“疼！”

　　陆大海这才放开了他，吼道：“你怎么回事啊，叫你都不醒，你把我吓死了你知道吗？”

　　但此时陆长生却像是没听到一样，视觉也很模糊的看着大哥嘴巴在动，显然很愤怒，可过了一会，大哥又停住了嘴，笑呵呵的走过来，喂着他吃东西，尽管不知道发生了，但陆长生却很困倦，吃完早餐就睡了下去。

　　这不知不觉，就睡到了晚上，当他醒来时所有的感知都恢复了正常，但头痛的却依旧没有消失，时不时还伴有作呕的感觉，就像是晕车一样。

　　再次迷迷糊糊的吃完晚饭，陆长生又睡着了，而陆大海也没有在意，只道是弟弟的身体后遗症触发了。

　　晚上十二点，棺材玉坠里散发的微弱光芒让陆长生再次醒来，随着光芒钻入身体，头痛的感觉渐渐消失，一切又恢复了正常。

　　此时他才想起昨晚发生的一切，现在依旧是心有余悸，甚至都不敢阴魂出体，《阴阳鬼怪录》里记述的不假，对于阴魂来说，阳间果然充满了危险。

　　但随着光芒的消失，陆长生贼心不死，终于还是忍不住阴魂出体，这次他在也不敢往天上飞了，谁知道昨晚的事情还会不会发生？谁又知道那个旋窝还不会不会在出现救他一次？

　　带着这种谨慎，陆长生只是游走在这栋楼里，偶尔可以欣赏一下半夜的活春宫，他就满足了。

　　直到一周后，他的下本身到大腿的部分开始有了知觉，尤其是他那传宗接代的命根子，因为每次阴魂归体，他的视觉和听觉，都会灵敏不少，他听到的范围也越来越广，所以锻炼累了，他就躺在床上听。

　　听早上的鸡叫，中午的猫叫，下午的狗叫，以及半夜那时不时会让他兴奋几下的人叫。

　　可有一天晚上，他阴魂归体时，突然发现自己的身体冰凉，而且灵敏的感知也开始模糊，这让他突然意识到了一件事，阴魂出体的次数越多，他身上的阴气也就越重，身体的冰凉，也许是阴气所造成的。

　　如果在这么下去，他的躯壳还没恢复，可能就被自己玩死了，到时候别提报仇了，就是能不能继续活下去，都是个问题。

　　这让他好些天都不敢阴魂出体，直到这个月农历的十五，他终于忍不住阴魂再次出体，却不敢像往常一样离开房间，因为明月当空。

　　他担心月光像阳光一样，烧灼阴魂，整个魂飞魄散，那就悲催了。

　　可好奇心，还是让陆长生忍不住去尝试在月光下游走，起初他只敢把阴魂的手指头伸出去，但不伸出去还好，一伸出去差点吓的陆长生阴魂解体，当手指碰触到月光时，一股灼热的感觉袭来。

　　同时钻入他的阴魂，他立马收了回来，那股钻入的感觉才消失了，可他却发现那种灼热并没有消失，而是散在了他阴魂各处，产生了一种温暖的感觉。

　　对，就是温暖，这也是陆长生的阴魂第一次感觉到温暖，就像是在隔壁那个男人身上，吸取阳气一样，极为痛快。

　　“阳光，阳气？对了，月光是由太阳反射而来，在经过阻隔之后，灼热的力量会减少，可能就变成了阳气。”想到这里，陆长生笑了。

　　因为担忧阴魂出体会造成躯壳死亡，所以他这些天一直在想《阴阳鬼怪录》里的鬼仙，虽然里面没有具体记载，但他还是联想到了修炼。

　　神话故事他也看了不少，所以他很想尝试着让自己的阴魂转化为鬼仙，那样他不但可以摆脱躯壳因阴气过重而死亡，还找到另一条报仇的捷径。

　　可是他想了很久，却发现鬼想修炼，恐怕就只能吸食阳气了，因为那天的感觉到现在也没消失，只要他碰到阳气微弱的人，就不由自主的想要凑上去吸食，那感觉就像是僵尸碰到了活人，想要吸血一样。

　　可他不想害人，所以一直在克制着自己，一旦那种欲望强烈，他立即阴魂归体，保持着本心。

　　虽然从小受到了这么多屈辱，但也同时得到大哥的关爱，所以他不是一个心理扭曲会残害无辜的人，本心中有一个衡量善恶标准；哪怕去作恶，可能会让他报仇有望，他也不愿意这么做。

　　但现在他却找到了一个机会，在月光下修炼，也许自己有一天真的可以把阴魂转化为鬼仙吧。

　　说做就做，陆长生开始了再次的尝试，如同刚才那样，开始还是有灼热感，并且那股灼热感会伴随着阴魂本身对月光的吸力，钻入他的阴魂各处，整个阴魂就像是处在火焰中炙烤一样，很快他就受不了，立即收了回来。

　　而在收回来的同时，他感觉那股炙热消失了，阴魂本身的阴气开始与那股灼热融合，最后化为一股温暖的力量，流动在他阴魂中，欣喜若狂的他，立即开始了第二次吸收。

　　一个晚上的努力，他发现阴魂不但没有疲惫，反而意念越加清明，直到早晨月光消失，他才停下来，阴魂立即归体，他还没傻到跑到阳光下去找死，即使是早晨的阳光，对他的阴魂来说也是致命的。

　　回到了身躯之后，他挣开了眼睛，此时才感觉到了疲惫，沉沉的睡了下去，到中午时，大哥叫了他几遍，他才醒了过来，可他却惊奇的发现，自己的大腿开始有感觉了，而且身体中能动的部分，也不在是以前那么无力。

　　连大哥都很惊奇，而陆长生却只是傻傻的笑着，这也是出车祸以来，陆大海第一次看到弟弟笑的这么开心。

　　陆长生开始迫不及待的期待夜晚的来临，并疯狂的吸收着月亮的精华，随着时间的过去他发现自己对人身上的阳气，不在是那么渴望，甚至阴魂都敢靠近大哥的身体了。

　　但是每个月的月圆，都只有那么几天，而平时的月亮并不明亮，很难起到作用，尤其是遇到雷雨天气时，他就很苦恼了。

　　如果只是下雨还好，可只要一打雷阴魂就会浑身哆嗦的自我窜回躯壳中，就像是老鼠见到了猫一样，天然畏惧，所以一下雨他就不敢阴魂出体。

　　而自从他开始吸收月华之后，他的身体恢复速度远远超过了他的想象，只是一周的时间，他居然奇迹般的可以下床走路了。

　　连陆大海看到这一幕，都吓了一大跳，上下打量着陆长生，像是活见了鬼一样，但很快他放心了，只要弟弟活蹦乱跳，他才不会在意这到底是为什么呢，陆大海就是这样一个简单的人。

　　为了庆祝弟弟能下床走路，陆大海特意带着他出去下了一顿馆子。

　　回来后，陆长生便做了一个决定：“哥，我准备回学校读书。”

　　陆大海没有问为什么，只是点了点头，表示同意，凶手已经伏法，弟弟回去读书也是理所当然，虽然他人很简单，但他并不傻，他也知道读书才是出人头地的唯一办法。

　　可他不知道，这一次陆长生并不是真心回去读书，而是去报仇，至于办法很简单，吸干张扬的阳气，对仇人他决不手软。

　　但陆长生还是决定准备充分，让自己的身体能恢复到从前的状态在回学校，即使发生什么意外，至少还能有缚鸡之力。

　　在车祸发生了整整两个月后的早晨，陆长生吸收完月华之后，阴魂归体，而此时他的身体基本上已经恢复如初，加上他平时的锻炼，在力量上甚至比起以前还要强了几分。

　　但他也发现了一件事，棺材玉坠在每晚不在定时的发光，而且阴魂能带给身体的作用，也开始减少。

　　也就是说，他要想身体的力量强大起来，只能依靠自身的锻炼，不过他锻炼时比平常人锻炼要事半功倍，他的感知力也非常强，只要集中精神，视觉甚至可以发现蚊子的飞行轨迹，配合听觉，可以轻易的将蚊子捕捉在手里。

　　只是他想要更快时，却发现身体的有些勉强，很显然身体的强度还没有达到可以配合感知的程度，这还需要自己在继续锻炼，强化体能。

　　尽管如此，陆长生已经非常满足了，自从出车祸以后，他从一个绝望的阴魂，到全身瘫痪，最后一步步的恢复。

　　期间尽管有棺材玉坠的帮助，但是他却经历了人生中最惨痛，最绝望的时刻，甚至想过要自杀，但最后他都坚持了下来，完成了从蛹到碟的脱变，在也不是以前那个懦弱胆怯的陆长生。

　　“从今天开始，我要主宰我的人生。”陆长生冷道，“等着吧，张扬，我马上就来找你。”


章八，我要你生不如死

　　青河市是一个历史悠久的山城，因青河穿过市区而得名，古往今来有很对名人都来这里游览，并留下了墨宝文迹，当然这里也有不少古老的传说。

　　吃完早饭后，陆长生告诉大哥说今天就回学校，而大哥只是笑着点头。

　　可看到大哥身上的衣服，陆长生觉得自己亏欠大哥的太多，那补偿的三万块也没用上，他决定先给大哥买几身好衣服。

　　而且他自己也必须做出改变，以前他是没有条件，而现在有条件了，怎么都不可能亏待自己。

　　于是两兄弟就这样出门来到市里最旺的一条街，开始了他们人生中第一次的奢侈。

　　但这次奢侈，周围的人依旧带着有色眼镜看他们，不过这次陆长生不在躲躲闪闪，而是挺直了腰杆，走进了一家名牌店，刚开始店里的人还把他们当乞丐赶，但当陆长生拿出一叠钱时，店员顿时一个个凑了过来，目光里满是谄媚。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，换了衣服的两兄弟，几乎完全变了样，尤其是陆大海，黝黑的皮肤，高大壮实的身材，以及那帅气的外表，和陆长生走在路上，大有一种高富帅的气质。

　　陆长生虽然改变也算很大，但本身长得就不怎么样，所以换了一身衣服，也就是一般人，可陆长生并不嫉妒大哥，虽然他不知道为什么自己居然和大哥差距这么大，但他心底却衷心希望大哥好，最后，他甚至还给大哥挑了一副墨镜。

　　陆大海任由弟弟摆弄着自己，哪怕换上衣服，戴上墨镜，也没有太多的表情，只是憨憨的笑着。

　　可是当他们走出这条街时，周围却不时投来注视的目光，当然陆长生是没有份了，这些都是落在大哥陆大海身上的，当时他心底在想，要是大哥能找个城里媳妇回去，那可真是光宗耀祖了。

　　对于这些目光，陆大海依旧恍然不见似的，憨憨的笑着走在陆长生身边，直到他们回到出租屋，收拾了一下行礼，陆长生又坐到了那台价值昂贵的轮椅上。

　　但是，大哥却摘下墨镜，突然严肃道：“下来，快下来，赶紧下来。”

　　陆长生很是不解：“哥，我准备就这样去上学，我不想让人知道我好了。”

　　可这次陆大海却异常坚定：“不行，你个细伢子，还想被车撞吗？”

　　说着，陆大海就把陆长生从轮椅上强行拉了下来，还朝轮椅吐了几下，嘴里说道：“晦气，晦气。”

　　陆长生只好给大哥解释：“我是想这样回去，看看学校里，到底那些是真朋友，哪些是假朋友。”

　　但是大哥却扭着头不听，最后陆长生好说歹说，大哥终于是同意了，但前提是必须把轮椅拿到太阳下去晒一晒，去掉晦气才行。

　　忙了半天，已经是下午了，当陆大海推着陆长生来到学校时，刚好两点，此时午睡刚过去，学生们正从宿舍走出来准备去上课，当他们看到陆长生突然出现时，惊讶的同时，却也很奇怪。

　　一些女生看到陆大海，更是心怦怦乱跳，没办法，太帅，太酷了。

　　但是不和谐的声音总是会出现：“这不是陆长生吗？听说他出车祸变成残疾人了。”

　　“真可怜，惹上谁不好，偏偏惹上个富二代，下半辈子可就这么完了。”

　　“小声点，别让张扬听到了，否则人家把你也撞成这样，到时候看你怎么申冤去。”

　　“他敢……”

　　说着，这人又四周看了看，暴露了他的胆怯，但他们都没发现，平日里低着头，目光躲闪的陆长生，现在却是昂头挺胸，而且也不在畏惧他们的目光，甚至连他们的讽刺，都不在意。

　　“陆长生。”就在此时，一个声音突然从他们后面传来，“你个混蛋，居然还敢回来。”

　　陆大海皱起眉头，回头一看，发现是周星星和钟友德两人，才放松了下来，两人跑过来，周星星二话不说，就给了陆长生胸口一拳，怒道：“你这混蛋，这两个月跑哪去了？”

　　钟友德依旧如往常一样不说话，目光却在陆长生身上打量着，脑子里不知道在思考着什么。

　　陆长生故作咳嗽说道：“咳……你轻点，我现在可是残疾人，要特殊对待。”

　　周星星这才火气消了一些，也难怪他会生气了，因为突然找不到陆长生周星星还以为又被张扬怎么了，差点和张扬去拼命了，后来才知道并没有出事，加上钟友德说陆长生成了残疾，可能受不了这个打击回家了，周星星才放下心来。

　　但那以后，周星星却无时无刻不念叨着陆长生，尽管陆长生没有钱，学习成绩也不好，而且人也胆怯懦弱，可周星星还是认他这个兄弟，无论他变成什么样子。

　　“你回去了？”钟友德问道。

　　“嗯。”陆长生点了点头，“我想通了，如果呆在山里，恐怕一辈子也就这样了。”

　　“你能这么想就好，人生还长着呢。”钟友德安慰道。

　　“就是，有你兄弟我在，怕什么，大不了以后你毕业了去我爸公司上班。”周星星拍着胸脯，可很快又不怀好意道，“到时候我接手公司，你给我打工，先把欠我的钱还上在说，免得你小子一声不响的就跑了。”

　　尽管后面那句依旧是要钱，但陆长生却很感动，因为他很清楚周星星的为人。

　　“呵呵，我说刚上课怎么这么多人呢，原来是围观残疾人啊。”可就在此时，另外一个声音传来。

　　陆长生永远都不会忘记这个声音，但他并没有愤怒，来人正是张扬和他的一群小弟，看样子也是从宿舍刚下来。

　　钟友德脸色还算平静，但是周星星却忍不住了，正准备冲过去，却被陆长生给拉住了：“冷静！”

　　张扬却不依不饶：“看来你身体残了，脑子到没残嘛，不过你不应该来学校，这里压根不是你这种人呆的地方，以你现在的资本，应该去街上卖可怜，指不定一天还能赚上几十块呢。”

　　“哈哈哈哈……”对面的几人顿时一阵哄笑声。

　　“别拉着我。”周星星怒了，“我弄死这王八蛋。”

　　“冷静！”陆长生重复道。

　　换做是以前，周星星肯定很气愤，但这次周星星却停下了动作，因为陆长生话里有一股莫名的慑服力。

　　也就在此时，另外一个人窜了出去，当然不是钟友德，这个人凶猛的冲到周星星面前，碗大的拳头照着张扬的下巴就砸了下去，还没等张扬反应过来，这一拳头直接把他打翻在地。

　　“你……你敢……你敢打……打我……”回过神来时，张扬只感觉嘴里有什么东西，吐出来居然是一颗带血的牙齿，“我不弄死……”

　　张扬正准备站起来，陆大海毫不留情的一脚踹在了他的命根子上，当时整个学校就传来一声杀猪似的惨嚎，那叫一个惊心动魄呀。

　　从宿舍楼下来围观的人也越来越多，见到张扬被打，一个个都十分解气，张扬一边哀嚎，一边指使道：“你们几个还站着干什么，给我弄死这家伙，除了人命我担着。”

　　几个小弟正准备动手，周星星突然站了出来，指着他们的鼻子就骂道：“我看你们几个狗崽子谁敢动手？整不死张扬，我还整不死你们？”

　　几个小弟一愣，虽然张扬是他们的老大，但这主要是因为张扬家里有钱，合起来欺负陆长生这种没钱没势的人那是理所当然，可周星星却不一样，家里同样有钱，背景也很显赫，他话里的意思很简单，张扬我奈何不了，但你们几个我却能奈何得了。

　　想了想，几个小弟二话不说就把张扬给卖了。

　　“你们几个没义气的混蛋！！！”躺在地上的张扬脸色扭曲，却又看向陆大海威胁道，“你这低贱的家伙居然敢打我，你给我等……”

　　话还没说完，周星星一脚上去：“打你怎么着？你还咬我不成？老子最讨厌你这种家里有几个臭钱就显摆自己是富二代的人，真以为没有人能治得了你了？你不是喜欢拼爹吗？回去告诉你爹，就说我周星星带人打你了，不服让他来找我，我爹，周大福。”

　　张扬像条死狗一样，躺在地上又气又怒的颤抖着，周星星本来还不解气，就在此时钟友德劝了他几句，他才没有继续。

　　可令人惊讶的事情发生了，只见以前一直畏畏缩缩的陆长生移动着轮椅，缓缓的凑到张扬耳边，小声道：“还记得你上次和我说的那句话吗？也许你忘了，但我替你记着；不过我不需要你死，只要你生不如死！”


章九，复仇

　　除了陆长生和张扬本人之外，没有人听到他说了什么，不过他们惊讶的发现，以前面对张扬大气都不敢出一口的陆长生，居然跟张扬凑的那么近，而且还是张扬被打的这么惨的时候，难道他就不怕张扬报复了吗？

　　就像周星星说的，张扬即使奈何不了周星星，可他还奈何不了陆长生吗？

　　也难怪大家都会这么想，因为以前的陆长生实在是太自卑，太懦弱，以至于他的改变，让很多人都没反应过来，这些人理所当然的认为，陆长生要一直懦弱下去，才符合他们心中的标准。

　　“你小子终于想要改变了？”回到宿舍，周星星这个神经大条的高富帅才发现陆长生外在的改变。

　　对于他来说，这简直是一件疯狂的事情，以前周星星也曾想让陆长生改变，但他试了各种办法，都没有用，用钟友德的话说，陆长生尽管懦弱胆小，但他却不接受施舍，这也是钟友德与陆长生成为朋友的唯一原因。

　　陆长生只是笑了笑，但周星星却为他感到高兴，至少他愿意去改变了，一旁的钟友德突然问道：“你刚才对张扬说了什么？”

　　“道歉。”陆长生微笑道，“尽管他以前经常欺负我，但我们还是同学，没必要闹到你死我活的地步。”

　　“你不是把脑子撞坏了吧？”周星星顿时气不打一处来，见到陆大海在旁，他把想说话咽了回去，一脸失望道，“你真是无药可救了。”

　　“也许吧。”陆长生平静道，“我陆长生这辈子，有你们这些好兄弟，心满意足，我不希望你们为了我的事情去犯险。”

　　周星星还想说什么，却被钟友德拉住，深怕他一个不小心把事实抖搂出来：“长生说的对，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，以后的日子还长着呢，毕竟我们不像你，投了个好胎。”

　　“我愿意天生就这样啊。”周星星恼火道，“好了好了，不管你了，你爱怎么样怎么样。”

　　“周扒皮同志，你要真想帮忙，咱先去保卫科把刚才的事情解决一下成不？”钟友德冷道，“万一张扬那货去保卫科反咬一口，到时候你是不会有什么事，长生就不一样了。”

　　“尼玛，怎么差点把这个忘了。”周星星一拍脑袋，说，“你小子好好呆着，别在给我玩失踪了，在有下次，小心我……”

　　“好了好了，这里有大海哥呢，咱们走吧。”钟友德催促道。

　　两人走后，陆长生才放心了下来，聪明到钟友德这种程度，也不相信刚才陆长生是在威胁张扬，原因很简单，因为他没有报仇的资本。

　　这一天陆长生没有去上课，而周星星和钟友德已经把他回来的事情通知了学校，本来保卫科准备追究宿舍楼的打架事件，但谁也没想到，当事人张扬居然并没有去保卫科喊冤，这让周星星非常奇怪，可他们清楚张扬不会憋着什么好屁，不报复只是因为更大的报复在后面。

　　所以这天晚上他们一直防备着张扬，却没想到预想中的事情并没有发生。

　　就在他沉沉睡去时，陆长生的阴魂再次出壳，这一天对于陆长生来说是漫长的，他忍了两个月，终于等到了复仇的这天。

　　“张扬，你的末日到了。”

　　在阴魂状态下没有人能看到他，宿舍中的七个人，大哥的阳气依然是最旺盛的，在他出壳的一瞬间，便远离了睡在一旁的大哥，直奔张扬的所在。

　　这是一个特殊的单人宿舍，里面只有张扬一个人，当陆长生来到外面时，只听到里面传来细细的碎语，满载着复仇怒火的阴魂冲了进去。

　　可正当他气冲冲的想要报仇时却愣住了，因为张扬床上还有另外一个人。

　　两人赤裸的身躯在床上扭动，女孩坐在张扬的身体上，脸上红霞密布，火辣的身材曼妙的扭动着，嘴里时不时的发出几声低沉的呻吟，而张扬则躺在床上，手正摸着女孩的胸部，表情十分痛苦的样子，嘴里同样发出低吟声。

　　当时陆长生的复仇怒火就打消了三分，阴魂下意识的做了个咽口水的动作，这也难怪，毕竟这是他第一次看到男女之事，如果说不想看，那肯定是假的，但是他的阴魂似乎并没有正常的功能。

　　可他并没有急着报仇，因为他吸食阳气的阴魂无法控制，要是现在靠近，难免会对女孩也造成伤害，尽管这是张扬的女友，但祸不及家人他还是懂的，于是他只能飘在一边，看着两人赤条条的在床上滚动，摆着各种风骚的姿势，看的陆长生都是叹为观止，没想到这两人居然这么多花样，而且更恶心的是……

　　张扬坚持的时间不长，很快软了下来，像死猪一样趴在女孩身上，陆长生发现他身上的阳气，虽然不至于亏虚，却也不是很旺盛。

　　就在此时，女孩推开张扬下了床，赤裸着朝陆长生走来，那一刻他完全呆住了，因为女孩的正面完全曝光在他面前，犹豫感官十分灵敏，陆长生看的十分清晰，当女孩穿过阴魂的身躯时，陆长生才反应了过来，赶紧飘离开来，以免会伤害到她。

　　但穿过他的那一瞬间，女孩还是浑身一哆嗦，随后走到冰箱前问：“你要喝什么？”

　　“啤酒。”张扬漫不经心的回道。

　　而此时陆长生却找准了机会，他飘到了床前面目狰狞：“你的死期到了！”

　　在他的意念的驱使下，阴魂开始吸纳起张扬身上的阳气，虽然这阳气并不算是浓厚，可陆长生却十分爽快，因为这是他仇人的阳气。

　　也就在此时，张扬突然哆嗦了起来，拉上被子说道：“妈的，怎么会突然这么冷？”

　　“空调开的太大了吧。”说着，女孩又走去拿遥控器。

　　可张扬去冷的不行，命令道：“赶紧把空调关了，妈的，真JB冷，这不是夏天吗？”

　　女孩关了空调后见到张扬裹着被子都浑身发抖，一脸担心，正准备抱住他，却没想到手机响了，张扬拿起一看发现是他爹打来的，赶紧做了个噤声的手势：“爸，什么事啊，这么晚打电话来。”

　　“你小子又在学校里搞什么鬼？”

　　“能搞什么鬼啊，我谨遵您的教导，安心读书。”

　　“放屁，你以为你在学校里整的那些破事我不知道？”

　　“可这次确实真不是我的错，您儿子在学校让人给打了，难道你要让您儿子受欺负，白被打吗？”

　　“什么？谁他娘的敢打我儿子，不想活了吗？”

　　“还不是上次被我撞的那个乡巴佬，他找了人过来，这件事就不用您插手了，我已经让龙叔给我找人过来了，明天我就办了他。”

　　“他不是没有上诉吗？怎么还敢来找你！”

　　“不是还有周星星那混蛋帮他吗？不然就他那屌丝样，怎么可能。”

　　“周星星？我警告你别去惹他，那个乡巴佬你玩死了，老爸花几个钱就给你摆平了，可周星星不一样。”

　　“行了行了，这点分寸我还是有的。”

　　“注意身体，别在学校里只知道玩女人，我会让龙叔给你派两个好手，记住，要么弄死，要么就别弄，出了事老爸给你撑着。”

　　“放心吧，这次我一定让他死透了。”

　　挂断电话后，张扬狠狠的把手机摔在了地上，狠狠道：“陆长生，你不是长能耐了吗？我到要看看你有什么本事让我生不如死，不整死你这臭狗屎，我就不信张。”

　　见到如此，一旁的学妹走过来抱住他，说道：“你何必为了他那种屌丝生气啊？气坏了不值得，那种人给你舔鞋底都不配。”

　　说着，张扬关上灯，两人又开始做爱了，此时一旁的陆长生已经是火冒三丈：“好，很好，我现在就让你们这对狗男女一起共赴黄泉。”

　　陆长生在也没有顾忌，但他没想到当两人做爱时所产生的阳气吸食起来居然比月光还要巨大。

　　“难道说，这就是道家所说的阴阳调和？”尽管奇怪，但陆长生此时却没有了顾忌。

　　当两人做完之后，几乎同时虚脱了，紧紧的抱在一起瑟瑟发抖，张扬一边哆嗦，一边说道：“你……你身上怎么……怎么……怎么这么……这么冷！”

　　“你……你……你身上……身上也……也是一样。”学妹同时哆嗦着说道。

　　当他们打开灯时，却传来了尖叫声：“鬼呀！”

　　“怎么会……怎么会这样！”两人开始恐惧了起来，浑身抖动的也越来越厉害。

　　看着两人恐惧的表情，陆长生心底十分畅快，但很快他停了下来，因为此时张扬已经和条死狗似的躺在床上一动不动，气息也几乎消失。

　　“死了？”陆长生有些失望，憋了这么久的怒气，在今夜完全释放了出来，但这报仇的结果似乎太快了，他还来不及享受，就已经结束了。

　　叹了口气，陆长生失望的离开了张扬的宿舍，可刚出去，陆长生就发现了一件事，此时的阴魂似乎和往日里不一样了，周身游离着一丝丝黑气，像是在沸腾一样，朝周围发散着。

　　当时陆长生吓了一大跳，不会是吃坏东西要解体了吧？

　　生出这个念头的陆长生赶紧飘回了宿舍，他清楚只有回到躯壳里才是最安全的。

　　但是，当他阴魂归壳之后，却并没有发生任何的异常，反而让他现在极为畅快，浑身都处于一种玄妙的状态中，这种感觉就像是身处于烈日之下，突然洗了一个痛快的凉水澡一样，思维通透，内心澄澈……


章十，化物

　　如果说普通人的意识都是杂念丛生无法衔接的片段，那现在陆长生感觉阴魂归壳之后，他的意识已经可以自由的连贯起来，就比如说他刚才目睹了张扬和那位学妹做爱的场景，而现在他脑子里就像是放电影一样，清晰而连贯。

　　两人赤身裸体，每一个动作，甚至每一次呻吟都非常清晰，就像是发生在眼前一样。

　　这也不怪他下流，毕竟一个初哥，目睹了这样一场活春宫，你让他不想，怎么可能？因为人对男女之事的渴望是天生的。

　　显然陆长生现在正处于欲望十分旺盛的阶段，他也有本能的反应，但是他现在却处于另外一种不同的感受当中，他的意识很清明，没有浮躁难受，反而很理性的看待着男女之间的事情。

　　想着想着，他脑海里出现了另外一个人，慕容清雪。

　　但是却并没有色色的念头，他回忆起遇见慕容清雪的种种，没想到往日模糊的记忆，现在都变得清晰通透，就像是发生在眼前，她的一眸一笑，乌黑的长发，明亮清澈的大眼睛，就像是在现实中对视一般。

　　到他第二天醒来时，脑子里都是慕容清雪，脸上还挂着幸福的笑容，邻床的周星星看到他这模样，吼道：“陆屌丝，你小子傻笑什么呢？该不会做春梦了吧？”

　　说着，周星星跳下床，跑到他床边，翻起了杯子邪笑道：“你昨晚不会是抱着大海哥，然后遗精……哇哈哈哈……”

　　“你才遗精呢。”陆长生没好气的看了他一眼。

　　“承认吧，而且这也侧面证明你二兄弟恢复了啊。”周星星笑的肆无忌惮。

　　这时宿舍的其它几位也看了过来，连钟友德都出奇的调侃道：“这也间接证明周扒皮同志很有经验，在老同志面前，装是没有用的。”

　　“就是，在老同志……”话说到一半，周星星立马反应了过来，怒道，“小德子，你说谁是同志呢？我看你是不想混了吧！！”

　　“我错了，应该纠正。”钟友德赶紧改口。

　　周星星这才收起了怒容：“这还差不多。”

　　但他没想到的是，钟友德下了床，走到厕所门口，又说：“你不是同志，是老同志，有经验的老同志。”

　　“噗”整个宿舍的人都被钟友德给逗笑了，周星星气的火冒三丈，正准备追上去施以毒手，可老谋善算的钟友德厕所门一关，一个大臭屁放的呱呱响，臭的周星星赶忙跑了回来。

　　“小德子，你狠，有本事你一辈子也别出来了。”说是威胁，可周星星却一点也不生气。

　　几人打闹了一番，一起去了食堂，陆长生依旧是坐在轮椅上，下楼时陆大海三人轮着抬下去，到了食堂时，周围依旧有很多异样的目光，但陆长生却并不在意。

　　可他们刚坐下没多久，就发生了一件怪异的事情，几乎所有人的目光，都朝他们后面望去，他们还以为是张扬来报复了，却没想到回头一看，也吓了一跳。

　　来人确实是张扬，但他却没有往日的趾高气昂，反而是一脸苍白，眼睛布满了血丝，目光涣散而空洞，最吓人的还是他身体，整个皮包骨，就像是被吸干了一样，有点白骨精的感觉。

　　“尼玛的，这家伙一晚上是要做多少次，才会亏成这样啊。”周星星感觉浑身发毛。

　　学校里的人都知道张扬仗着家里有钱，搞了个单人宿舍，不知道祸害了多少妹子，现在看到他这个样子，几乎没有人同情，更有人小声的说这是报应。

　　张扬朝他们这边走了过来，本来几人没准备怎么着他，却没想到张扬死性不改，经过他们这边时，不但趾高气扬，而且还狠狠的瞪了陆长生一眼。

　　当时陆长生只感觉这眼神里充满了怨恨和阴毒，他心底惊讶道：“怎么没死？”

　　随后便没有过多的反应，只是平静的吃着自己的饭，周星星也只是碎了一口：“真是报应啊，这家伙精尽人亡了才好呢。”

　　到是钟友德把陆长生的反应收在眼中，思索了起来。

　　随后学校里几乎传遍了张扬肾亏的事情，另外一个消息也被爆了出来，那个和张扬一直混在一起的学妹居然病了，于是张扬荣幸的获得了肾亏男的“光荣称号”。

　　学校里传的是沸沸扬扬，但陆长生却不以为意，在回到教室后，便坐到了自己的位置上，等待了起来，在他眼里，张扬现在就是一只蚂蚁，想什么时候捏死，就什么时候捏死，比起心目中的女神慕容清雪，他什么都不是。

　　但让他失望的是，慕容清雪居然没来上课，一天下来他都魂不守舍，心里满是担忧，难道慕容清雪出了什么事？

　　一直到下了晚自习，陆长生都心不在焉，到宿舍楼前，他深深的看了一眼女宿舍，钟友德猜透了他的心思，问道：“长生，你还在想慕容清雪？”

　　身边有钟友德这么聪明的朋友，陆长生不知是荣幸还是悲哀，至少现在他很尴尬，却没想到周星星却冷道：“你这家伙有没有出息啊，要不是跟她表白，你会变成现在这个样子吗？这个女人太坏了，明明知道那时候张扬在，居然还……”

　　“好了。”陆长生心底一股无名火气，“你能不要把谁都想成你认为的那样行吗？”

　　两人都被惊住了，因为这是陆长生第一次发脾气，周星星一脸愤慨，正想说什么呢，陆长生驾驶着轮椅走了。

　　他正想追上去，却被钟友德拉住道：“你现在追上去，说的在好听他也不会领你的情。”

　　“就为了一个女人？”周星星很不是滋味，“至于吗！”

　　“这不仅仅是一个女人的问题，我早就和你说过，长生变了，他会思考，也知道自己在做什么，如果你总是用一句‘为他好’来干涉他的私生活，恐怕日后连朋友都做不成。”钟友德叹了口气，“没有人想被这样一直干涉下去，作为朋友，你首先要尊重他。”

　　闻言，周星星尽管还是不舒服，但气却消了很多：“好了，我不管了，行了吧？关心他还有错了。”

　　钟友德笑了笑，知道周星星不再生气，于是问道：“你难道不觉得长生今天的表现有些诡异吗？”

　　“诡异？”周星星一脸奇怪，“哪诡异了？”

　　“比如说张扬的事情，如果你被他撞成这样，肯定想着要报仇是吧？”钟友德说道。

　　“当然，我不弄死他，也得把他给弄残了。”

　　“可长生不但原谅了他，甚至今天张扬变成肾亏男，他也没有讽刺或者嘲笑，这正常吗？”钟友德问道。

　　“确实有点不正常。”此时周星星才反应了过来。

　　“何止是不正常，反而有点……”钟友德摸着下巴，一脸神秘。

　　“有点什么？”周星星的胃口也被吊了起来。

　　“嗯，我也说不上来。”钟友德已经想到了答案，但他怕自己说出来太惊悚了，因为他感觉陆长生现在好像掌控着张扬的生死。

　　“切，我说你没事整天观察他干嘛？你丫不会是同志吧？”周星星说着离了他几步，一身鸡皮疙瘩。

　　“我呸，周扒皮你小子是皮痒了吧。”钟友德恶狠狠的说道。

　　“喜欢长生就直说嘛，晚上让大海睡你的床，然后你们可以有情人终成眷属了，哈哈哈哈。”周星星说完，飞一般的跑上了宿舍楼。

　　刚走到一半，就看到陆大海正一个人搬着轮椅，于心不忍他走过去，抬住了一角，却什么也没说。

　　“对不起，刚才我……”陆长生心底一阵愧疚。

　　“行了，矫情什么。”周星星打趣道，“只要你小子以后别为了女人把我卖了，我就心满意足。”

　　“哪能啊。”陆长生笑着道，“到时候我还得让你替我数钱呢。”

　　“呸。你小子长能耐了！”周星星故作生气，但很快又笑了，“你不是想知道慕容清雪的事情吗？”

　　“嗯。”陆长生点了点头。

　　“自从你出车祸之后，慕容清雪就请假了，一直到现在，也有两个月没上学了。”周星星说道。

　　“两个月没上学？”陆长生一惊，“她出什么事了吗？”

　　“你就放心吧，她能出什么事情，据说是她家里要她出国留学，准备提前毕业。”周星星说道。

　　陆长生顿时脸色一阵黯淡，他还以为是因为自己，却没想到多想了，看到他的表情，周星星本准备说什么，却又想到了钟友德的话，于是叹了口气，不在说什么。

　　到了夜里，陆长生阴魂再次出壳，坐在宿舍楼的天台上，整个蔫了一样，他抬头望着天，自言自语道：“难道我的初恋就要这么结束了吗？”

　　但陆长生很快又振作了起来：“不，我说过我要主宰我的人生，而我的人生，绝不容你慕容清雪缺席。”

　　那一刻，陆长生的阴魂又沸腾了，魂气游离在外，但此时他已经不在害怕，而是伸手去抓那些发散的魂气，却没想到这一抓，却出现了一件怪事。

　　这魂气就像是有生命一样，在他的手掌中跳动着，当他集中意念要控制这一缕魂气时，这魂气突然静止了。

　　于是他突发奇想，控制着这缕魂气游离体外，那一刻奇妙的事情出现了，这缕魂气就像是眼睛一样，所到之处他都能看的清清楚楚，可到一百米开外，又消失的干干净净。

　　陆长生玩上瘾了，又抓了一缕魂气，但此时他不在控制它游离体外，而是想着让他变成自己想要的东西，更不可思议的事情发生了，这一缕魂气居然真的变成了自己想要的东西，一个缩小版的慕容清雪出现了，而且灵活的在他的手中跳动着。

　　但他伸手去触碰时，却又消失的无影无踪，随后他激动的实验着变成其它东西，惊喜的发现，只要不变成人，就可以保存很久，比如说变成一把刀，或者一把剑，就可以维持五分钟，而且可以飞离体外一百米，一百米之后才会消散。

　　“如果这个能做武器就好了。”陆长生诡异一笑，折磨张扬的时间到了，“正好拿你做白老鼠。”


章十一章，魂刀

　　陆长生直扑张扬的宿舍，可这次他却扑了个空，张扬不在宿舍里，这让陆长生很失望，心说这家伙不会回去了吧？

　　可就在此时，阴魂产生了一种奇怪的感觉，就像是有人在威胁他，当时陆长生便警惕的打量起四周，却发现并没有任何威胁或者是埋伏，即便是有埋伏，他们也奈何不了阴魂状态下的自己。

　　正当他要放松警惕的时候，陆长生突然想到了什么，直奔自己的宿舍，张扬不知道阴魂的存在，也不可能埋伏，但是他却可以对付自己的躯壳，没有阴魂的躯壳，就是一具活着的尸体，一个普通人都能弄死他。

　　果然，当他赶到宿舍时，看到张扬正站在楼道的一角，鬼鬼祟祟的朝他的宿舍打量着，此时他想到了白天张扬那个怨恨而阴毒的眼神，终于明白威胁从何而来。

　　他已经管不了张扬，而是直扑宿舍，当他飘入宿舍时，却发现了凄惨的一幕，五个彪形大汉正在宿舍里和大哥陆大海他们搏斗着，看这几人的身手，很显然是练家子，大哥几人自然不是对手。

　　宿舍乱成一团，周星星被按在了床上，挣扎着骂着什么，钟友德浑身是血的晕倒在地，只有大哥毅然的站在床前，脸色凶悍，他的身上也带着伤，显然刚才的搏斗很是激烈，至于宿舍其它三个人被吓的躲在洗漱间里胆怯的观望。

　　几个彪形大汉不敢靠近陆大海，他们想不到这个学生居然这么凶狠，几次的搏斗，他们都没占到多大的便宜。

　　“让开，我们的目标不是你，否则就别怪我们不客气了。”其中一个彪形大汉威胁的同时，拿出了匕首。

　　陆大海冷冷的盯着眼前的这些人，没有回答，此刻他只知道一旦让开路或者倒在地上，他身后的弟弟就会被这些人杀死。

　　“敬酒不吃吃罚酒，先弄死他在说。”另外一个大汉也拿出了匕首。

　　陆长生情急而怒，下意识中，手里凝聚出了一把由魂气组成的小刀，凶狠的扑了过去。

　　他的速度很快，如同移形换影一般，只是半秒钟就来到了最靠近大哥的那个人后面，手持魂刀，毫不犹豫的插入了这个彪形大汉的后颈，阴魂凝聚的魂刀穿过大汉的后颈，那个人整个动作都是一滞。

　　但是这个大汉身上强盛的阳气却灼烧着陆长生的阴魂，就像是置于火焰中一般，让陆长生的魂魄十分痛苦。

　　可此时他已经顾不了这么多，魂刀穿过大汉，陆长生立即反转，向另外一个大汉扑去，同样的动作，同样的灼烧，陆长生却不在意，直到四个大汉都被他朝后颈部插了一刀时，他才停了下来。

　　阴魂颤抖了起来，像是要解体一般，但他依旧坚持着没有回归躯壳，因为威胁还没有解除。

　　在被陆长生的魂刀插入后颈，几个大汉全都毛骨悚然，如坠冰窖一般，动作都停了下来。

　　而在陆大海和周星星眼里，这些刚才还十分凶悍的彪形大汉，却像是要凋谢的花朵一样，瞬间萎缩。

　　他们一个个浑身颤抖，手不由自主的伸向后颈，却感觉到刺骨的冰寒传来，在他们的感觉中，那块地方已经完全麻木。

　　“你们怎么啦？”按着周星星的大汉奇怪的问道。

　　宿舍却出奇的平静，几人都没有回答，因为在隐隐约约中，他们看到面前突然出现了一个面目狰狞的透明人。

　　“鬼！鬼！”其中一个扫向躺在床上的陆长生，在看向这个透明人时，下意识的便喊了出来。

　　此时四人脸上满是恐惧和惊愕，在那句“鬼”后，他们转身就往宿舍外跑去，因为地滑，其中一个还摔了一跤，但他爬起来却不敢往后看，踉跄着朝门口跑去，那情形要多狼狈有多狼狈。

　　“鬼？”按着周星星的那个彪形大汉咽了咽口水，惊疑的打量着四周，除了原来的几个人，却什么也没看到。

　　但正是因为什么也没看到，心中的恐惧更甚，尤其是刚才他几个兄弟狼狈的样子，更让他心中发杵，迟疑了片刻，他放下周星星，紧追着离去。

　　此时，陆大海终于松了一口气，而周星星则是去扶晕倒在地的钟友德，叫了几声发现没反应，这时陆大海走过去将钟友德抬了起来，周星星却阻止道：“大海哥，你留在这里照顾长生，我们送友德去医务室。”

　　说着，周星星朝洗漱间里的吼道：“你们他妈的还愣着干什么，帮忙送医务室啊！”

　　这时躲在洗漱间里的几个人才反应过来，帮忙接过钟友德朝宿舍外而去，而陆大海则坐回床上检查起了陆长生，见他呼吸平稳才放下心来，却只以为弟弟后遗症又发作了，可很快陆大海脸上又担忧了起来。

　　连他也没想到平日里文静的钟友德，刚才却如此凶悍，面对几个彪形大汉他没有懦弱的躲到洗漱间去，而是和他们一样挡在面前，在打斗时，又抓又咬，最后被打倒在地还抱着其中一个人的腿。

　　尽管他并没有起到太大的作用，却打动了陆大海的心，他看着平静躺着的陆长生，自言自语说：“长生，你个细伢子交了两个好朋友。”

　　可他并不知道此时的陆长生已经处于暴走的边缘，看着地上的血迹，想到被抬走还生死不明的钟友德，陆长生爆发了：“张扬，这是你自己找死！”

　　尽管刚才打斗阴魂受了很大的创伤，那股灼烧感依旧存在，感官也开始不在那么灵敏，可他却没有归壳，而是怒不可歇的冲出了宿舍，朝张扬躲藏的地方而去，他改变了主意，打算在留着张扬，要他立刻就死。

　　但是，当他来到楼道口时，却发现张扬不见了，于是他立即往张扬的宿舍而去，可还是扑了个空。

　　最后他飞向天台，俯瞰整个学校，终于发现了张扬的踪迹，这家伙见状不妙，就准备离开学校。

　　可陆长生怎么会放过他，循着轨迹就追了过去，当他飞临张扬头上时，那股怨气爆发了，手中再次凝聚出魂刀，对准了张扬的后颈，便俯冲了下去，而在此期间他的阴魂终于不堪重负，一片片的开始解体，这已经超出了他阴魂离开身体的极限范围。

　　但他已经顾不得这么多了，不除了这个祸害，他就要时刻受到威胁，他的朋友也会因为保护他，而受到伤害，他不愿意在看到这样的悲剧发生。

　　所以他几乎是竭尽了全力，可阴魂解体的速度也越来越快，眼看张扬就要逃脱范围，陆长生挥手一掷，意念全力控制着匕首朝张扬飞去。

　　终于，魂刀穿过了张扬后颈，正跑向校外的张扬只感觉脖子根一冷，身体如坠冰窖，四肢不听使唤的栽倒在地。

　　飘在空中的陆长生笑了，但很快他感觉到了真正的危机，如果在不回去，恐怕就要魂飞魄散了。

　　随后他转身便朝宿舍那边飞去，但解体的速度不但没有减缓，反而开始加速，尽管他用尽了全力，却只飞到宿舍楼下在也无力动弹，此时他的阴魂之躯已经残破不堪，望着层层高楼，却没有力气在飞回去的陆长生自嘲道：“要死了吗？不过到也死的痛快，至少拉了一个垫背。”

　　阴魂的碎片，像是纸灰一样飘向天空，伴随着陆长生的意念消失，一切又恢复了平静。

　　但是老天似乎并不想让陆长生这么痛快的死去，在他阴魂最后一片即将消失时，突然宿舍楼又出现了那个巨大的旋窝。

　　旋窝依旧显得狰狞而恐怖，旋转的同时还发出一声声低沉的嘶鸣，嘶鸣声又荡起了一圈圈的涟漪，辐射向四周。

　　奇迹发生了，这些涟漪所过之处，在虚空中剥离出点点的星光，当这些星光汇聚到一处时，再次组成了阴魂碎片，就如同时光倒流一般，所有的碎片都被从虚空中抽离了出来，重组在一起，在旋窝的转动下被吸到了中心。

　　随着旋窝消失，一切又恢复了平静，但是此刻还有意识的人，在旋窝出现时，身体开始不由自主的打颤，发自灵魂的恐惧油然而生。

　　当旋窝消失之后，他们却什么都不记得一般，该做什么，就做什么。

　　奇怪的是，坐在陆长生身边，处于旋窝核心的陆大海却没有任何异常，也许是宿舍的灯光太过强烈，以至于陆大海都没有发现弟弟身上的那块棺材玉佩，发出了微弱的光芒，并笼罩着他。

　　不过在光芒消失时，他却发现弟弟的脸色又变得苍白如纸，整个就像是死人一样，着急的陆大海赶紧摸了摸陆长生的脖子，发现还有动静，这才松了一口气，有了上次的经验，陆大海也不着急了，只道是后遗症发作的正常反应。

　　但受到旋窝影响的还有另外一个人，他就是栽倒在地的张扬，本来离死亡不远的他，却在旋窝的恐惧下而苏醒，并站了起来，踉跄着朝校门口走去……


章十二，一柱擎天

　　谋杀发生之后，周星星立即报了警，但警察却没找到嫌疑人，没想到早上起来晨练的学生却在操场上发现了三具尸体，据说发现尸体的那名学生，当时就吓晕了过去。

　　就连事后赶到的警察看到尸体的面部，都吓的不轻，而后来证明这就是闯入校园谋杀的四名男子的三个。

　　“听说张扬也很惨，昨天晚上走到校门口就昏倒了，现在正在医院里抢救呢。”钟友德面带诡异的说道。

　　昨天的打斗钟友德只是受了点皮外伤，至于昏倒的原因也很简单，医生说他是精神压力过大，导致发泄过当，促使血压上升，而短暂休克；于是周星星立马抓住这个机会，狠狠的嘲笑了钟友德一回。

　　“这家伙惨什么，人明明是他叫来的，这是报应。”周星星毫不客气，“这家伙死了才好呢，死了这个世界就清静了。”

　　“你少说两句，万一他真死了，到时候你就有作案嫌疑了。”钟友德提醒道。

　　“切，我周星星虽然家里有钱，却干不出那种恃强凌弱，横行霸道的事情来，即使把我当作嫌疑人又能怎么样，没干过的事情，你就是打死我也不认。”周星星一脸激昂道。

　　“你也就这点自知之明了。”钟友德一脸无奈，随后没在理会他，而是走到陆长生的床边问道，“还没醒吗？”

　　陆大海摇了摇头：“这可能是后遗症，上次也出现过，就是不知道要睡多久才醒。”

　　“还是找医务室的医生来看看吧，可别出什么毛病了。”钟友德担心道。

　　“对，我也觉得应该找医务室的那个女医生来瞧瞧。”周星星贼贼的笑道。

　　“你是想泡那个女医生才这么说吧。”钟友德没好气的看了他一眼。

　　“我这种‘高富帅’用得着去泡人家吗？”周星星一脸自信，“一般都是人家来泡我好不好。”

　　“可不是嘛，昨天见到人家，哈喇子都快流了一地，就差没给人端茶送水洗衣服做饭了。”钟友德讽刺道。

　　周星星立即语塞，看着钟友德憋屈道：“我不和你斗嘴，我给她打电话，让她过来看长生。”

　　说着，周星星离开了，大约半个小时后，他又兴奋的跑了回来：“来了，来了。”

　　也就在此时，门口走进来一个女人，她提着医疗箱，上半身穿着白大褂，下半身却配着一个短裤，露出了一双洁白修长的美腿，脚下的高跟鞋“滴答”“滴答”踩在地面，在加上那一副精致的脸蛋，以及那一头乌黑的短发，无形中便透着一股莫名的诱惑。

　　宿舍里的几个人都僵住了，就连陆大海也是一样，几个人都看着她走进来，却忘记了说话，直到她放下医药箱，问道：“哪个是病人？”

　　几人这才反应过来，钟友德说：“在这里呢，刚出了车祸，康复没多久，下本身还处于瘫痪状态。”

　　见钟友德抢了先，周星星赶紧屁颠的跑过去道：“我帮你拿医药箱。”

　　“谢谢。”说着，女医生走了过去，几人都站在一边，那模样就是仆人一样，等待着吩咐，女医生拿出听诊器，检查的几分钟，突然皱起了眉头，陆大海立即问道：“怎么样了？”

　　“是啊，不会出什么状况吧？”钟友德也问道。

　　周星星也准备借机搭话，却没想到女医生说道：“你们几个看猴戏似的站在这里，让我怎么检查？”

　　几人都是一愣，钟友德说：“我们这就出去。”

　　周星星一脸不情愿，陆大海到不在意，只要陆长生没事，他才不会在乎是不是在里面呢，可是他们刚走两步，女医生突然说：“等等，留下一个！”

　　“我，我，我留下。”周星星一副你们谁也别和我抢的表情。

　　钟友德摇了摇头，两人也没准备和他争，可没想到女医生指了指陆大海说：“你留下！”

　　周星星顿时一脸苦逼：“给个机会啊。”

　　可女医生根本没理他，周星星还准备耍无赖，钟友德拉了他一把：“走吧，我的高富帅，人家没兴趣泡你。”

　　周星星狠狠的瞪了他一眼，还是无奈的跟着他走了，可他们刚走到门口时，却听到女医生说道：“脱了。”

　　当时，周星星就忍不住冲了进来：“脱了，谁脱了？”

　　女医生冷盯着他说道：“在敢进来我就把你脱光了，让你去操场裸奔，出去，关门！”

　　打了个冷颤的周星星老老实实的关上门，在也不敢进来了，而此时在宿舍内，女医生指着陆长生又重复了一遍：“脱了！”

　　“为什么？”陆大海一脸奇怪。

　　“我说了脱了就脱了，而且要全部脱光。”女医生的语气不可置疑。

　　“不行！”陆大海坚决摇了摇头，“男女授受不清。”

　　“我让你脱他的衣服，又不让你脱我的衣服，有什么男女授受不清的？”女医生懊恼道，“我一个女人都不在乎，你在乎什么。”

　　陆大海想了想，似乎觉得她说的有道理，于是走过去准备脱陆长生的衣服，可刚解开第一颗扣子，又停了下来，女医生冷道：“你又怎么啦？”

　　“还是不行。”陆大海一脸严肃。

　　“为什么？”女医生奇怪道。

　　“男女授受不清。”陆大海坚决道。

　　“我都说了我不在乎了。”女医生有些生气了，“你这个人怎么这么婆婆妈妈的。”

　　“俺不是说你，俺是说我弟弟。”陆大海一本正色，“你不在乎，俺弟弟在乎，要都让你看了去，他以后就娶不到媳妇了。”

　　“……”女医生差点没吐血，恶狠狠的看着陆大海，“我是女流氓吗？我用得着占他的便宜吗？”

　　“俺是山里人，俺不懂这个，俺只知道你要是把长生的身子都看光了，他就娶不到媳妇了，除非你愿意做俺的弟妹，俺就给他脱。”陆大海严肃道，“这是俺们山里的习俗。”

　　当时女医生就恨不得拿听诊器抽陆大海，但看到陆大海一脸正经，气的准备离开的女医生，又平静了下来，她笑着道：“好，你只要把他脱光了，我看了，我就做他媳妇，这回行了吧？”

　　陆大海一愣：“真的？你可别骗俺。”

　　女医生阴沉着脸，就差没咆哮了：“要不要拉钩啊？”

　　“嘿嘿，不用，不用。”陆大海笑着解开了陆长生的衣服，一边解，一边还说道，“细伢子，你真是好命，找到个这么漂亮的媳妇，回去在也没有人会说你一辈子打光棍了，也没有人会说你没出息了。”

　　闻言，本来很生气的女医生，心底却透出几分莫名的感动。

　　但在脱光全身之后，女医生越诊断下去，眉头就皱的越深，陆长生装残疾，可以骗得了周星星他们，却骗不了她这个医生。

　　“怎么啦？”陆大海焦急的问道。

　　“刚才那个学生不是说他残疾吗？”女医生冷冷的问道。

　　“嘿嘿，他不是残疾，他都好了。”陆大海赶紧把这件事都解释了一遍。

　　女医生的心底的疑问消失了，但更多疑问却又出现了，车祸的事情她也略有耳闻，全身瘫痪，两个月就恢复的，她还没见过，而且在刚才的诊断中她发现陆长生简直健康的不能在健康了。

　　不过奇怪之处在于，陆长生确实处于昏迷状态，因为女医生掐过他的肉，但他的脸却没有任何一点反应。

　　“你还有什么瞒着我的？”女医生盯着盯着陆大海问道。

　　闻言，陆大海想了想，说：“前些时候，他也出现过这种情况，但很快就醒了。”

　　发现陆大海没有说谎，于是女医生又重新检查了起来，但这次却更仔细，但是当她的手从陆长生的上身抚摸到下身时，异常的事情出现了。

　　只见陆长生的那话儿突然一柱擎天，猝不及防下女医生吓的直接跑到了一边，而陆大海虽然也惊讶，却只是“嘿嘿”直笑。

　　女医生一脸生气，认为这两兄弟是在耍他，怒道：“你给我起来！”

　　可陆长生却没有任何反应，于是女医生脸色一冷，脸红彤彤的又坐了过去：“好，你不起来是吧，那可就别怪我不客气。”

　　说着，女医生拿起镊子，对准了陆长生痛觉极为敏感的一块肉，夹了下去，但是她预想中的情况并没有发生，陆长生依旧平静如常，脸上没有任何表情，但那话儿却依旧一柱擎天，但女医生并没有放弃，而是朝他身上各个部位的痛肉夹了下去，可却依旧没有反应。

　　“怎么可能！”女医生有些绝望了，那种痛觉极为敏感的肉，只要稍微用力夹一下，普通人肯定是会尖叫出来的，即使忍耐力在好，也不可能没有任何表情。

　　可如果说他没有感觉，那下身那话儿又是怎么回事？女医生搞不懂了，看着那话儿，她脸羞红了起来，任何一个女人，哪怕是医生，见到一个陌生男人的话儿，也绝对不会长时间的淡定下去。

　　最后女医生终于放弃了，但陆大海的笑容却让她觉得这是嘲弄，于是她找了个理由，说：“把他的衣服穿上吧。”

　　“弟妹，他没事吧？”陆大海也不客气。

　　可这一声弟妹，却叫的女医生浑身发抖，明明知道陆大海头脑简单，但她还是忍不住气恼，可最终她还是忍住道：“这可能是医学上的一种独特的假死状态，因为受到了某种严重的创伤而留下的后遗症，他的身体都很正常，所以不会出什么问题。”

　　“哦，什么是假死啊？”陆大海又问道。

　　“就是没有死，但和死很像。”女医生忍着怒火解释道，“好了，我走了，等他醒了，让他来医务室，我给他在做一次检查。”

　　“弟妹慢走。”陆大海高兴道，“等长生醒了，俺会告诉他你是他媳妇的。”

　　正准备开门离去的女医生满头黑线的定在原地，但最终还是没说什么，可在门外等候的周星星就没这么好运了。

　　“妹纸，怎么样了？”周星星凑了过来笑着道。

　　女医生的怒火全部爆发了：“别在我面前嬉皮笑脸，否则老娘把你脱光了，拉去操场裸奔。”


章十三，阴尸

　　陆长生一睡就是七天，而这七天对于陆长生来说，却只能用一个梦来诠释。

　　十几年来，他一直做着同样一个梦，梦里总是会出现一个女人，她脸上总是挂着和蔼而亲切的笑容，每一次在梦里出现，这个女人却总是会目光忧郁的看着陆长生，似乎在担心什么；在她身上，陆长生体会到了一种特殊的情感，温暖而静谧，让他不由自主的想靠近，可女人总是若即若离。

　　无论他如何去接近，最后都会发现两人的距离保持着不变，他不断的追逐，距离却越拉越远……

　　“别走……”猛然惊醒，陆长生还来不及去回想，脑袋里就传来一股撕裂般的痛苦，视觉也是模模糊糊的。

　　陆长生只看到几个模糊的声音，在他身边说着什么，但他却听不见，最后又昏昏沉沉的睡了过去。

　　到了晚上，他嘴里传来几分甘甜，这才模模糊糊的醒来，目光也开始变得清晰起来，触目所及的是大哥正拿着一碗东西，在给他喂着什么。

　　“你终于醒了。”周星星走了过来，“这些天可把我们给急坏了。”

　　“友德呢？友德没事吧。”陆长生突然想到了什么。

　　“算你有良心，还记得我，放心吧，我没事。”坐在另外一个铺位上，钟友德依旧是一副处变不惊的表情。

　　周星星却奇怪道：“你怎么知道他有事？”

　　钟友德也突然反应了过来，要知道他们打架的时候，陆长生一直处于昏迷当中。

　　“呵呵，耳朵啊，耳朵可以听到，但是我却控制不了我的身体。”陆长生顺口找了个藉口，“就像是被关在了牢笼里。”

　　见他说的似模似样，几人也打消了疑虑，周星星笑着道：“想要杀你的四个人，死了三个，张扬一病不起，据说医生已经让他家里人给他安排后事了，真是解气啊，你的仇终于算是报了。”

　　“他们死了？他却还没死！”陆长生惊讶道。

　　“嗯。”钟友德突然盯着陆长生，“你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“没有。”陆长生摇了摇头，“我都现在这样了，能瞒着你们什么啊。”

　　“那你对张扬的事情怎么看？”钟友德又问道。

　　“他都要死了，我还能怎么样，其实我一直想要报仇的，不过看来他作孽太多，老天也不放过他呢。”陆长生笑着道。

　　钟友德总算是打消了疑虑，继续看他的书去了，而就在此时，周星星突然说道：“慕容清雪回来了。”

　　“真的？”陆长生突然心跳加速，“什么时候的事？”

　　“就在你昏迷的第五天，她突然回来了。”周星星笑着道，“好像是学校的领导，不批她提前毕业，所以……你还有机会。”

　　陆长生点了点头，喝了一碗粥，又沉沉的睡了过去，几人也没在意，却给他封了一个睡仙的外号。

　　可到了深夜，陆长生又醒了过来，回想到自己干过的傻事，又是心有余悸，此时他已经意识到阴魂到底有多脆弱，也难怪《阴阳鬼怪录》里的说，阴魂在阳间是最脆弱的，除非转化为厉鬼或鬼仙，否则根本不可能等到身体阳寿耗尽，进入阴间。

　　“以后可不能这么玩了。”心有余悸的同时，陆长生也不敢在那么莽撞，经历第二次阴魂解体后，他有一种强烈的预感，第三次他不会在这么幸运了。

　　可当他尝试着阴魂出壳时，却发生一件几乎让他崩溃的事情，无论他们怎么想着阴魂出壳，就是没有半点反应，几个小时候后，他终于放弃了：“看来老天对我的眷顾，到此为止了，既然如此，那就安心的做个普通人吧。”

　　阴魂不能出体，他并没有绝望，虽然张扬还没死，但已经离死不远了，他的仇也报了，身体也不是瘫痪的，他还可以做一个正常人。

　　只是他没想到，老天似乎并不准备让他就这么成为一个正常人，在他第二天醒来时，却发现自己身体居然虚弱不堪，虽然不至于残疾，但想要行动却十分困难，从头部以下，几乎都处于无力状态，想要抬起来都十分艰难。

　　“似乎不只是眷顾消失了，以往的霉运也回来了。”陆长生苦笑。

　　讽刺的是，他本来好好的却偏偏要坐着个轮椅，现在正应了那句话，弄假成真，不过这次他心底到是很得意，因为他在也不用内疚周星星他们抬着自己上下楼了。

　　这天陆长生高兴的见到了慕容清雪，可是他却发现，此时的她脸上没有了笑容，目光里满是忧郁，平时上课很专注的慕容清雪，现在却魂不守舍，当时陆长生心底就生出了一些担忧，她怎么啦？

　　但这个问题，他只能埋藏在心底，却不敢问出去，以他现在的状况，根本没资格和慕容清雪交往。

　　可是他没想到的是，在中午下课之后，慕容清雪却突然回过头看着他问道：“陆长生，你好点了吗？”

　　虽然这句问候迟到了，但陆长生心底却还是暖暖的，这次他并没有慌张，平静的回答说：“好多了。”

　　“哦，那就早点好起来吧。”说完，慕容清雪离开了教室，而周围却满是羡煞的目光。

　　陆长生默默的点了点头，心底说道：“为了你，我也会好起来的。”

　　可他没想到，他的情况不但没好起来，更大的危机正朝他逼近。

　　此时，在张家，张扬的父亲正急的团团转，自从那天回来之后，张扬就一病不起，对于张父来说，如果张扬有点什么事，他就得断子绝孙，有在多的钱又有什么用。

　　可张父几乎找遍了全华夏最好的医生，所有人都告诉他同一句话，准备后事吧。

　　张父自然不可能就这么罢休，终于有一天，他找到了病因，张母从外面请来了一个道士，据说非常有名，张父也曾迷恋这个，但主要是风水方面，可他却没想到这个道士看过张扬之后，告诉了他一句话：“这是撞邪了！”

　　“撞邪？什么邪！”张父当时就愣住了。

　　“厉鬼！”道士语出惊人，“我仔细查看过令郞的五官和身体，都没有任何问题，可当我查看他的魂魄时，却发现已经残缺不全，怕是不出十日，就得魂飞魄散，而且还是永不超生！”

　　张父被吓住了，而张母就差没给这个道士跪下了：“我们就这么一个儿子，道长，你可得救救他啊，无论多少钱，我们都愿意出，只要你能把他保住。”

　　“对，只要你能救我儿子，多少钱我都给。”张父说道。

　　“这不是钱的问题，驱鬼诛邪，本就是替天行道，也是我们修道之人的本分。”道士说着，又摇头叹息，“可难就难在……”

　　“难在哪里？”两人异口同声的问道。

　　道士一脸凝重的问道：“他最近有没有得罪过什么人？”

　　“没有，我们家儿子很懂事的，他从来……”

　　“放屁，他总是在外面惹事生非，不知道得罪了多少人，还不都是你这个当妈的给惯的。”

　　“你没有惯吗？你还不是成天都说，出了什么事你这个当爸的给他顶着，现在你给他顶着啊。”

　　两人立时吵了起来，直到道士看不过去，咳嗽了几声，才停了下来。

　　张父突然想到了一件事：“我儿子最近确实是出了点事，开车撞了一个人，但那个人并没有死，不过他回来的那天晚上。”

　　道士抓住了什么，问道“那天晚上怎么啦？”

　　“那天晚上，他叫了人，准备去教训……对，就是教训他开车撞的那个人。”张父不好意思道。

　　道士显然听出了什么，却并不点破：“这就有答案了。”

　　“你说那个人是厉鬼吗？”张父突然问道。

　　道士点了点头“八九不离十了，这个人被撞死之后，怨气极重，所以又返回了他的身体准备报仇，而令郎一而再再而三的去招惹他，促使这个人已经变成了人不人鬼不鬼的阴尸。”

　　“阴尸？”张父奇怪道，“我只听说过僵尸，什么是阴尸啊？”

　　“就是厉鬼附身，能产生活人意志的尸体，和僵尸不同的是，这种阴尸不会吸血，依旧可以存活，而且还能行走在白天，无惧日光，但随着时间的过去，阴尸会和正常死尸一样溃烂，而阴尸唯一的厉害之处在于，它可以对人的魂魄产生不可复原的伤害，甚至是和令郎一样，魂飞魄散，最后永不超生，身体外部没有任何的伤痕。”道士说道。

　　这可把张父和张母给吓坏了：“没得救了吗？”

　　“这到不是，令郎福厚，断然不是那种短命之人，只要魂魄还未消散，到是有办法能复原。”道士又说道。

　　“什么办法？”两人同时问道。

　　“解铃还须系铃人，第一自然是杀掉阴尸，了却这个因果，这第二嘛！”道士欲言又止。

　　“第二是什么？”

　　“需要一些特殊的法器，但是这些特殊的法器，又很难寻找，可能需要……”道士说着，手伸了伸，做了要钱的动作。

　　张父心领神会：“只要你能救活我儿子，要多少钱都可以。”

　　“贫道可不是为了钱而来，只是看令郎命不该绝，所以……”道士叹了一口气。

　　“就是。”张母说着，拿出一张支票，附和道，“这些就算是我们孝敬菩萨和神明的。”

　　道士接过支票一看，脸上露出了笑容……


章十四，自作孽，不可活

　　道士拿着朱砂和墨斗在地上画了一个太极，太极的周围又分别画出七道符，等他忙完之后，立即让人把张扬的身体抬到了太极的中央。

　　这才从随身的包袱里拿出了七个莲花灯，吩咐人将灯分别摆在了七道符的位置上，最后他才将莲花灯放上灯芯，倒上漆黑的灯油，并一一点燃。

　　等他做完这一切后，整个客厅都散发着一股灯油燃烧怪味，也就在此时，道士拿着桃木剑，突然咬破了自己的手指，将鲜血在每个莲花灯上都滴了一滴。

　　最后他站张扬的前方，嘴里念念有词，随着一声“急急如律令”，那用朱砂画出的太极突然旋转了起来，七道符也闪烁起了诡异的红光。

　　紧接着七盏莲花灯发出一股柔和的光芒，灯油所燃烧的烟雾，随着太极打转，最后居然凝聚出了一个人影。

　　看到这人影的张父和张母，当时脸色就变了，因为这正是他们的儿子张扬，两人惊讶的之余，却不敢出声，生怕打搅了道士的作法。

　　也就在此时，道士手持桃木剑，脚踏七星位，口中诵念起来：“太上老君，教我杀鬼；与我神方，上呼玉女；收摄不祥，登山石裂；佩带印章，头戴华盖；足蹑魁罡，左扶六甲；前有黄神，后有越章；神师杀伐，不避豪强。先杀恶鬼，后斩夜光；何神不伏，何鬼敢挡？急急如律令！”

　　随着道士作法，那由黑气凝聚的人影缓缓的平躺了下去，并与张扬的身体重合，而此时张扬周围却是黑气缠绕，脸色也十分狰狞，让人看了不由浑身发毛，道士突然大吼一声：“七星镇魂，急急如律令！”

　　说着，道士走到张扬身边，用那咬破的手指，在他眉心上一点，按下了一个血印。

　　说来也奇怪，那些黑气突然全部消失了，张扬狰狞的面孔也恢复如常，本来苍白的脸，也开始恢复血色，此时道士退出了太极圈，却已是满头大汗。

　　张父和张母赶紧走过来问道：“道长，我儿子怎么样了？”

　　“我已经用这七星镇魂阵将他的魂魄锁在身体内，七天之内只要这灯不灭，他的魂魄就会恢复。”说着，道士突然严肃道，“可若是这七星灯灭去一盏，令郎就将魂飞魄散，永不超生，切忌，不能让猫狗靠近，一旦有猫狗靠近，七星镇魂阵必破无疑。”

　　闻言，张父和张母又是高兴，又是担忧，随即找来了人，在灯旁边看护，并且禁制一切猫狗靠近别墅百米，做完这一切他们才放心下来。

　　道士又说道：“这灯油和灯芯可是难寻之物，七天之内必须不断添续，否则……”

　　说到这里，道士又拿出了他那个装油的小壶子，张父和张母一看，只剩下小半瓶了，脸上露出了担忧。

　　见道士不在说话，张父到是心领神会，立即拿出另外一张准备好的支票，递给道士说：“这是我们供奉给神祗的一点点小心意。”

　　道士接过支票瞥了一眼，笑道：“虽然这灯油难寻，但我手里却还是有一些存余，你们先拿着这一瓶，待我灭了阴尸，到时候亲自来为令郎诵经祷告，添续灯油。”

　　尽管张父知道这道士在耍小伎俩，但为了儿子，他也只能豁出去了，更何况刚才道士露出的那一手，已经把他们两口子给镇住了。

　　“我找几个人帮帮道长吧。”张父说着提议道，“毕竟那个阴尸是在学校里。”

　　这道士也是聪明人，知道张父心有疑虑，于是也就答应了下来，随后张父给道士派了几个人，专门安排了一辆车，跟随着道士前往学校。

　　“这人你是从哪里找来的？”道士离开后，张父突然问道。

　　“怎么，花了你几个钱，你就心疼了？”张母冷道，“我告诉你张富贵，要是我儿子有点什么闪失，你就得断子绝孙，到时候我看你怎么对得起张家的祖宗。”

　　“我当然不是这个意思。”张富贵说道，“为了咱儿子就是花再多钱我也愿意，可他要是个招摇撞骗的主，那我们岂不是花冤枉钱了吗？”

　　“说到底你还是心疼你那几个钱。”张母没好脸色，“这是一位高人，经过多方打听，才把他请来的，你就积点德吧。”

　　“哦。”张富贵点了点头，打消了疑虑，可就在此时，管家突然跑进来说：“张总，外面来了几个警察。”

　　“警察？”张富贵一脸冷色，“他们这个时候来干什么，我不是给他们局长打过电话了吗！”

　　“你就是给局长打电话也没用，我们不归他管。”就在此时，外面传来一个女人的声音。

　　只见从外面走进来三个人，其中一个最为惹眼，正是刚才说话的女人，她身穿白色的T恤，下身配着一条花边小短裙，手里还拿着个小箱子，一张娃娃脸，却透着一股成熟而神秘的美丽。

　　若不是旁边的张母狠狠的掐了他一下，张富贵的魂，都差点被那短裙下洁白美腿给勾了过去。

　　张富贵立即问道：“你们是干什么的？”

　　“你的管家不是说了吗？”女人冷冷的扫了客厅里的人一眼，最后所有的目光都集中在了客厅的摆设上，尤其是看到那七盏莲花灯时，女人的眉头皱了起来，“七星镇魂灯！”

　　张富贵本来准备阻拦女人，却没想到她居然看出来了，奇怪的问道：“你怎么会知道这叫七星镇魂灯？”

　　“呵呵。”女人笑了笑，“小伎俩。”

　　“你一个小丫头片子懂什么，别在这里碍事，要是弄灭了灯，我让你吃枪子。”张母威胁道。

　　女人却不在意：“布这七星阵的道士是不是告诉你们，他的魂魄不全，被厉鬼所伤？”

　　闻言，两人大吃一惊，张富贵问道：“你怎么知道？”

　　“你别问为什么，只要回答是不是？”女人的语气不可置疑。

　　“是啊，道长就是这么说的。”张母忍不住说道。

　　“那就对了。”说着，女人踏进七星阵，仔细的看了看张扬的身体，随后摇了摇头，“这七星阵虽然可以镇魂，可却保不住他的命。”

　　“你这小丫头片子瞎说什么？”张母立时吼道。

　　“我瞎说吗？”女人冷笑道，“他根本就不是被厉鬼所伤，而是被另外一种更可怕的东西。”

　　“阴尸嘛，道长都说明了。”张父立即道。

　　“阴尸？”女人一脸讽刺，“如果真是阴尸，他可能还有命回来，可如果真是那东西，他能不能回来，都是个未知数。”

　　“你到底是什么人，为什么在这里危言耸听。”张父脸色一冷，“管家，打电话给马局长，就说他的人在我这里捣乱。”

　　女人笑而不语，自顾自的打开手提箱，从里面拿出一副眼镜，戴上后看着张扬的身体，仔细观察了起来。

　　此时，她眼中的张扬却十分诡异，整个身体环绕着两股黑气，一股乌黑稠密，缠在身体内部，而另外一股则相对温和，也正是张扬身体外的那七盏灯所发出。

　　两股气息在不断的搏斗，但内部的那股黑气十分凶狠，七星灯所散发出的阴气还未进入张扬的身体，就被内部的那股黑气逼了回来。

　　女人脸上露出了惊讶：“居然是有灵性的阴气，而且和我在医院里遇到的那一股十分相似，难道说这股阴气的主人已经转化为那种东西了！”

　　摘下眼镜女人摸着下巴沉思了起来，与此同时，管家也回来了，但他却脸色很不好的告诉张富贵说：“马局长说他管不了。”

　　“管不了，怎么可能？”张富贵一脸不可思议。

　　“他说这是省厅下来的，而且……还是专门负责调查灵异事件的特别小组，除了省厅之外，哪怕就是市长也无权干涉他们办案。”管家说道。

　　张富贵一惊，脸色不好的看着这个女人，问道：“你们到我家来究竟是想干什么？”

　　“当然是查案！”女人冷道，“前几天在青河高中操场，警方发现了三具死尸，全都死因不明，而据我所知，这三具死尸都是你张富贵的打手，他们的死因，几乎和你们家儿子现在的情况一模一样，你是不是要解释一下？”

　　张富贵顿时脸色一变：“这和我有什么关系，难道你怀疑是我杀了他们吗？”

　　“杀他们的人当然不是你，却和你有很大的关系。”女人冷冷的盯着他，“我只想知道事实的真相，如果你不告诉我，那我就只能把他带走调查。”

　　“你敢！”张富贵大怒。

　　“呵呵。”女人讽刺的看着他，语气无可置疑，“你就是再有钱也干扰不了我们查案，明白吗？”

　　“你到底想怎么样！”张富贵语气软了下来。

　　“告诉我事实真相。”女人冷道。

　　“不能告诉她，看她能把我们怎么样。”张母冷道。

　　“带走。”女人也不客气。

　　张母立时哭天喊地的挡在前面，最终张富贵妥协了，并说出了真相。

　　“原来那个叫陆长生的，就是你儿子撞的。”听完后女人斜了张扬一眼，准备离开。

　　张父却突然挡住她道：“你有办法救他对不对？”

　　女人笑了笑：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
