

《血镯迷棺》

作者：冬雪晚晴


　　天下霸唱版权方合法授权，胡八一、王胖子、大金牙重出江湖，再次联手，闯入迷阵。

　　埋藏数千年的血之玉镯重见天日，引出了惊心动魄的千年石俑迷棺和裸体活死人；附尸而生的鬼莲，噬尸虫背后的少女浮雕，把胡八一、王胖子、大金牙等人卷进了殷家的黑巫术中，随着他们在地底宫殿的不停探险，金色祭坛、神秘舍利子竟然相继出现……

　　一个酝酿了数百年的皇室密谋，一段前世今生的神奇传说，尽在《血镯迷棺》。


资料1

　　1.1：历代古墓的特点

　　秦汉时期

　　在秦汉时期，上行下效，多是覆斗式的墓葬，覆斗就是说封土堆的形状，像是把量米的斗翻过来盖在上面，四边见棱见线，最顶端是个小小的正方形平台，有些像埃及的金字塔，只不过中国的多了一个边，却与在南美发现的“失落的文明”玛雅文明中的金字塔惊人地相似。这中间的联系，就没人能推测出来了。

　　魏晋时期

　　巨大厚实的山石砌成拱形，缝隙用麻鱼胶粘合，这样的石墓在西夜遗迹附近十分常见。十九世纪早期，欧洲的一位探险家曾经这样形容：“沙漠中随处可见的石墓，有大有小，数不胜数，有一多半埋在黄沙下面，露出外边的黑色尖顶，如同缩小版的埃及金字塔，在石墓林立的沙漠中穿行，那情景让人叹为观止。”

　　唐代

　　唐代开山为陵，工程庞大，气势雄浑，这也和当时大唐盛世的国力有关，唐代的王陵到处都透着那么一股舍我其谁天下第一帝国的风采。

　　南宋到明末清未

　　从南宋到明末清初这一段时期，兵祸接连不断，中国古代史上最大的几次自然灾害也都出现在这一时期，国力虚弱，王公贵族的陵墓规模就不如以前那么奢华了。再后来到了清代，康乾时期，国家的经济与生产力得到了极大的恢复，陵墓的建筑风格为之一变，更注重地面的建筑，与祭奠的宗庙园林相结合。吸取了前朝的防盗经验，清代地宫墓室的结构都异常坚固，最难以下手。

　　总结

　　不管哪朝哪代，中国数千年来的墓葬形式，都来源于伏曦六十四卦繁衍出来的五行风水布局，万变不离其宗，都讲求占尽天下形势，归根结底就是追求八个字：造化之内，天人一体。

　　墓室一般的构造

　　平民一般按照活人宅院设计的，有主室、后室、两间耳室。墓主的棺椁就停在主室正中央。贵族则庞大的多，地宫的墓室分为前中后三部分，门口吊着千斤闸，从闸门进去，首先是一间“明殿”（冥殿），按墓主生前家中堂屋的布置，有各种家具摆设，这些器物称为“明器”（冥器）。再往里，中间的墓室，称为“寝殿”，是摆放棺椁的地方。其后是“配殿”，是专门用来放陪葬品的地方。

　　壁画

　　在唐宋年间，王侯墓中多数都有壁画，用来记述墓主生平的重大事迹。

　　1.2：古墓中的机关

　　悬魂梯：勾魂迷道，使人产生错觉，无法找到正确的方向。

　　落石：流行于唐及之前，一经触动，墓道及墓顶巨石坠下。

　　暗弩：流行于唐及之前，一经触动，墓室中的隐匿处便会射出弩。

　　流沙：古墓中机关，一经触动，机关打开，大量砂子冲入掘丘者所在，将掘丘者活生生埋掉。

　　窝弩：古墓中机关，一经触动，数百只弩箭射出，将掘丘者万箭穿心。

　　石桩：古墓中的机关，一经触动合抱粗的石柱以机关之力驱动，飞撞掘丘者。

　　天宝龙火琉璃顶：像这里的北宋晚期金人古墓，应该会用当时比较流行的防盗技术天宝龙火琉璃顶，这种结构的工艺非常先进，墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要有外力的进入，顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，把墓室中的尸骨和陪葬品烧个精光，让掘丘贼什么都得不到。

　　夯土层：墓室的核心防线。一层硬土，坚如磐石，工兵铲敲到上边只有一个白印出现。这是夯土层，顶上有机关保护。这种土是用当时的宫廷秘方调配的，里面混合了一些糯米汁，还有童子尿什么乱七八糟的，比现代的混凝土都结实。这秘方是北宋皇帝的，后来金国把北宋灭了，这才流传到金人贵族手中。

　　可以落下的翻板：能将把冥殿彻底封死，宁肯破了藏风聚气的虚位，也不肯把陪葬的明器便宜了掘丘者。

　　腐玉：又名蟦石，或名虫玉，产自中东某山谷。这种虫玉本身有很多古怪的特性，一直是一种具有传奇色彩的神秘物质，极为罕见。古代人认为这种有生命的奇石，是有邪恶的灵魂附在上面，只要在虫玉附近燃烧火焰，从中就会散发出大量浓重得如同凝固的黑色雾气，黑雾过后，附近所有超过一定温度的物质，都被腐蚀成为脓水。一旦腐玉被放入墓内，那便是最历害的机关，没有防备手持火把的盗墓者就将死于非命。

　　陵寝驱虫秘药：埋琉磺和水银，加上毒麻散、旬黄芰、懒菩堤等相调和，由于有属性对冲，可以埋在土中，千百年不会挥发干净。功效不只驱虫，亦可防盗。

　　部分机关的破解：

　　破天宝龙火琉璃顶：这个机关最大的弱点就是，从侧面挖，顶上的龙火琉璃瓦就不会破。

　　破夯土层：用大勺子一勺一勺地将醋淋到夯土层上，等这一桶醋浇完了，这块墓墙也就被腐蚀得差不多了。别看醋的腐蚀性并不太强，但是对这种用秘方调配的夯土有奇效，这就叫一物克一物，到时候再挖就跟挖豆腐差不多。

　　破悬魂梯：其原理就是用参照物搞鬼，隔一段距离，总是似有意，似无意的弄个记号出来，一旦留意这些记号，就会被引入偏离正确方向的歧途，台阶修得角度又异于平常，横楞稍微往下倾斜，而且有的地方平，有的地方高，这就分散了对角度变化的注意力，对重量感和平衡感的变化不易察觉，反而闭着眼瞎走倒容易走出去。

　　1.3：棺木

　　棺材

　　棺木中的极品是阴沉木的树窨，也就是树心，一棵阴沉木从生长到成材再到埋入地下成形，至少需要几千年的时间，这种极品可遇而不可求，只有皇室才能享用。尸体装在阴沉木的树窨里面埋入地下，肉身永远不会腐烂，比水晶造的防腐棺材都值钱，比冰箱的保鲜功能还管用。其次就是椴红木、千年柏木，树心越厚越有价值，第一是防止尸体腐烂，第二是不生虫子，能有效地防止蛆虫蚂蚁咬噬，不像普通的木料，用不了多久就被虫蚁蛀烂了，哪个墓主也不希望自己死后的尸身让虫子吃，那种情形想想都恶心，所以贵族们的棺椁木料都有严格要求。

　　石椁

　　木头棺材在这石匣子里边呢。石椁里面露出一口纯黑底色的木棺，这口棺仍然比普通的棺材要大出将近一倍，而且高度也异乎寻常，不算呈圆弧的盖子，都足有半人多高。棺木工艺精湛，绝非俗物，两端、四周、棺盖上都有镏金漆的五彩描，绘的是一些吉祥的神兽，皆是仙鹤、麒麟、龟蛇之类的，用以保佑棺中的主人死后尸解成仙。棺盖上更有天上二十八星宿的星图，棺底四周环绕一圈云卷图案的金色纹饰，不知用了什么秘密法门，千百年后色彩依旧艳丽如新，真叫人叹为观止。

　　昆仑神木

　　造棺木的材料，最好的便是阴沉木的树心，还有一种极品中的神品木料，极少有人见过，那便是只在古书中有记载的昆仑神木。传说昆仑神木即使只有一段，离开了泥土、水源和阳光，它仍然不会干枯，虽然不再生长了，却始终保持着原貌，如果把尸体存放在昆仑神木中，可以万年不朽。难道那精绝女王的尸体，就在这昆仑神木中？古籍中说这树和昆仑山的年代一样久远，当年秦始皇都想找昆仑神树做棺椁。

　　石精鬼棺

　　石精所制的鬼棺封闭甚严，而且非比寻常棺椁，阴气极重的“石精”，虽然被视为不祥之物，但其特有的阴凉属性，能极其完好的保存尸体原貌。

　　铜角金棺

　　全铜质，防止墓主乍尸而特制的。

　　1.4：古墓中的陪葬物

　　瓷器：古墓中常见之物，古人常用瓷器陪葬。

　　陪葬的童男童女：古代贵族的专利，这些童男童女都是活着的时候，除了口服水银之外，在头顶、后背、脚心等处还要挖洞，满满地灌进水银，死后再用水银粉抹遍全身，就像做成了标本一样，历经万年，皮肉也不腐烂。这种技术远比古埃及的木乃伊要先进得多，不过两种文明的背景不同，价值取向也有很大差异，而且用灌水银的办法保持尸体的外貌，必须要用活人，死人血液不流通，没法往里灌，所以这种技术从来没用在任何墓主身上。尸体上有不少地方已经出现一片片黑紫色斑点，陪葬的人或者金银玉器经常会涂抹水银粉，时间久了会产生化学变化，年代近的会呈现棕红色，年代远了就变成黑紫色，这种斑块俗称“水银斑”或者“水银浸”，也有些地方称尸斑为“烂阴子”、“汞青”。

　　青铜的灯台：常被制成灯奴的形状，双膝跪倒手托宝盏，亦是贵族墓中常见之物。

　　空槽钺：具有滇国特色的古代武器。

　　凸刃斧：具有滇国特色的古代武器。

　　雀翎玉衣：金丝穿成的玉衣。

　　殉葬沟：堆满殉葬品的深沟，地位显赫的墓主不只堆有金银玉器，更有专门的牛马殉葬沟。

　　铜人车马：陪葬品

　　另关于明器的知识：“明器都是倒斗倒出来的，一直埋在古墓之中，这古墓也有新斗、旧斗、水斗、脏斗、陈斗之说。首先是望，看看这款式做工，形状色泽。其次是闻，这在明器的鉴定是至关重要的一个环节，南边有人造假，把赝品泡在屎尿坑中做旧，但是那颜色是旧了，味道可就不一样了，那味道比死人的屁塞（古尸肛门里塞的古玉，防止尸气泄露导致尸体腐烂）来也臭得多，做得外观上古旧是古旧了，但这一闻就能闻出来，瞒不过行家的鼻子。再者是问，这物件从何而来，有什么出处没有，倒斗的人自然会把从哪个斗里倒出来的一一说明，我就可以判断，他说的是真是假，有没有什么破绽，这也能从一个侧面判断这物件的真假和价值。最后就是用手去感觉了，这是只能意会不能言传的境界，从我手中过的古董不计其数，我这双手啊，跟心是连着的，真正的古董，就是宝贝啊，它不管大小轻重，用手一掂一摸一捏，就能感觉出分量来，这分量不是指物件的实际重量说的，古物自身都有灵性，也有一种百年千年积累下来的厚重感，假货造得再像，这种感觉也造不出来。”

　　1.5：术法

　　《十六字阴阳风水秘术》的来历

　　晚清年间，有名金盆洗手的摸金校尉，人称张三链子、张三爷。据说他自一古冢里掘得了十六字天卦全象，并结合摸金校尉的专利产品“寻龙诀”，撰写了一部《十六字阴阳风水秘术》。但此书夺天地之秘，恐损阳寿，便毁去阴阳术的那半本，剩下的半本传给了他的徒弟阴阳眼孙国辅，连他的亲生子孙都没得传授。

　　《十六字阴阳风水秘术》的十六个字

　　天、地、人、鬼、神、佛、魔、畜、慑、镇、遁、物、化、阴、阳、空。

　　《十六字阴阳风水秘术》的“化”字卷

　　便是尽述改风换水的手段，其中“易（易者换也）龙经”有记载，龙脉改形换势，转风变水，至少需要动地脉周围九个相关的主要穴眼。第一个穴眼，化转生气为缠护；第二个穴眼，两耳插天透云霄；第三个穴眼，鱼为龙须聚金水；第四个穴眼，高耸宫为护持；第五个穴眼，装点天梁明堂开；第六个穴眼，水口关拦设朝迎；第七个穴眼，砂脚宜做左右盘；第八个穴眼，幕帐重重穿龙过；第九个穴眼，九曲回环朝山岸。改动了主脉附近的这九处穴眼星位，可以保持风水关锁缠护绵密，穴位形势气脉万年不破。

　　天星风水

　　从上古时代起，人们就经常观看天象，研究星辰的变化，用来推测祸福吉凶，在选择风水宝地的时候，也会加入天文学的精髓，天地之相去，八万四千里，人之心肾相去，八寸四分，人体金木水火土，上应五天星元，又有二十四星对应天下山川地理，星有美恶，地有吉凶。凡是上吉之壤，必定与天上的日月星辰相呼应，而以星云流转来定穴的青乌之术，便是风水中最难掌握的天星风水。

　　天星风水：风水术中的一个分支，古代帝王贵族，对死后之事非常看重，生前享受到的待遇，死后也要继续拥有，不仅是这样，他们还认为天下兴亡，都发于龙脉，所以陵墓都要设置在风水宝地。雍正皇帝曾经将帝陵精辟地概述过，他说：乾坤聚秀之区，阴阳汇合之所，龙穴砂水，无美不收，形势理气，诸吉咸备，山脉水法，条理详明，洵为上吉之壤。

　　痋蟒肉线

　　被剥了皮的痋蟒放入玉棺，让它尸体上生长出来的红色血脉细线，这些血脉最后都扎进动物和人类尸体的七窍中，把它们的鲜血活生生地吸干，再传导至玉棺中。所以玉棺中的积液是一种通过转换形成的防腐液，用鲜活的血液维持着棺中尸体的不腐。

　　陪陵人蟒

　　找出两株能改风水格局的榕树，先将镇陵谱埋入地下，榕树植到其上，然后捉来以人俑饲养的巨蟒。这种蟒在陵谱中被描绘成了青龙，极其凶猛残暴，是遮龙山一带才有的猛兽。当巨蟒吃够了人俑之后，就会昏睡过去，这时候再动手活剥了蟒皮，和大祭司一起装进棺中，蟒肉人体，加上桐木棺底，与这株老树就会逐渐长为一体，得以长久地维持肉体不腐不烂。

　　石人俑

　　跟真人一般的大小，并不结实，只有外边一层石壳，中间全是空的，撞碎后，里面会爬出来的都是密密麻麻的白色蛪虫，传说这是种古代人形棺材，不吉的征兆，预示着疾病和死亡。

　　痋术

　　痋术就是以死者的灵魂作为媒介，把怨魂转嫁到其余的生物身上，使无毒无害的生物，变成置人死命的武器或毒药。比如：将活人全身捆绑结实，强迫吞服一种“痋引”，并封死人体七窍，再用大链悬吊在洞中，活活憋死。痋引，是施行某种痋术必须的药丸，被活人吞下后就会寄生于体内产卵，只需要大约三到五天的时间，人体中的血肉内脏全成了幼虫的养分，并取而代之填充了进去。由于是在短时间内快速失去水分，人皮就会迅速干枯，硬如树皮石壳，虫卵不见空气就不会变成幼虫，始终保持着冬眠状态，在阴凉的环境中，可以维持千年以上。

　　1.6：历史遗迹

　　九层妖楼

　　位于西藏，建于地下。一座用数千根巨木搭成的“金”字形木塔，塔身上星星点点的有无数红色闪光。木塔的基座有将近两百米宽，用泥石夯砌而成，千年柏木构筑成了塔身，一共分为九层，每一层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸，男女老少皆有，每根大木上都刻满了藏族的秘文。

　　位于沙漠的井下遗迹

　　有两道石门，最后一道门密封得很紧，石门上浮雕着不知名的异兽，门缝上贴着死兽皮，用平铲把兽皮一块块地切掉，才得以把门打开。走到尽头，就进入了一间宽敞干燥的石室，长宽差不多都是六七十米，高三米，四个人站在里面一点都不显得局促拥挤。这空间虽然宽敞，气氛却绝不轻松，地上累累白骨，都找不着能下脚的地方，看那些骨头都是动物的，极其松散，一踩就碎，四周立着几十根木头柱子，上面绑着一具具风干的人类尸骨，看体型全是壮年男子。

　　磁山

　　黑沙漠腹地，有一红一白两座扎格拉玛神山，传说是埋葬着先圣的两座神山。

　　精绝国黑塔

　　塔中的墙壁上密密麻麻地刻着奇特的鬼洞文，每一层都有一个黑色石像，第一层是一头石羊。第二层是个石人像，与常人大小一般，高鼻深目，半跪在塔中。第三层是巨瞳石人像。第四层的石像，蛇身人头，长有粗壮的四肢，后肢是兽形，前肢呈人形，手持利剑盾牌，脸是个男性的面孔，面目狰狞，瞪着双眼，好像是内地寺庙中的怒目金刚，石像后脑也有个黑球，与扎格拉玛山中的怪蛇一样。是王国的守护神。这黑塔是用来显示鬼洞族地位的，每层的石像代表了不同的等级，第一层是牲畜，地下应该还有一层，摆放着地狱中的饿鬼。第二层是普通人，包括西域的所有胡人，他们的地位仅高于牛羊，相当于奴隶。第三层就是这巨瞳的人像，塔顶的石球，是个眼睛的造型，巨瞳石人和眼睛造型的图腾，代表着这个民族对眼睛的崇拜。

　　精绝国神殿中的十六根巨型石柱

　　神殿中的十六根巨型石柱，每一根石柱的柱身上都有六个眼睛的图案，石柱的底座都是正六边形，其中五边，每一边都雕刻有一个小小的符号，各不相同，分别是饿鬼、羊首、胡人、巨瞳人、守护兽，还有一边是空着的。

　　古代西域天砖

　　古西域建城墙用的长方形淡黄色土砖，由夯土、牛粪、凉沙等混合在一起，干燥坚固，历久而不裂。

　　1.7：相关地理

　　不冻泉

　　位于昆仑河北岸，又名昆仑泉，花岗岩板圈成了池壁，池中清澈的泉水万年不停地喷涌而出，即使严寒的冬季也从不封冻，谁也不知道泉眼下面通向哪里。当地藏民视不冻泉为神泉，时常对泉水膜拜。

　　大冰川

　　由三部分组成的，落差极大，坡度很陡峭，最高海拔超过六千米，积雪万年不化；中间一段最长，全是镜子面一样溜滑的寒冰，冰层厚达上百米，最下边又低于青藏高原的平均海拔，像裂痕一般深深地陷进大地，这里地气偏暖形成了一个罕见的绿色植物带。在最低的地方，高原反应也减轻了，要是想继续往昆仑山的深处走，就必须要经过大冰川下的山谷。在冰川下边不能发出大声响，否则引起雪崩，就得被活埋在下边。

　　西域地理

　　自从新疆楼兰小河墓葬群被发现以来，人们好像才猛然醒悟，新疆的大沙漠之中，曾经辉煌无比的丝绸之路，孔雀河沿岸的西域三十六国，胡狐、楼兰、米兰、尼雅、轮台、蒲类、姑墨、西夜……冒险者的乐园，不知多少财宝与繁荣被茫茫黄沙覆盖着。

　　往精绝古国行程的第一段路线是从博斯腾湖向西南出发，沿孔雀河向西走一段，直到找到向南的古河道。博斯腾可译为站立之意，这个名称的由来，是因为有三道湖心山屹立于湖中。古代也称这个湖为鱼海，是中国第一大内陆淡水湖，孔雀河就是从这里发源，流向塔克拉玛干的深处。在我们经过湖边的时候，放眼眺望，广阔深远的蓝色湖水让人目眩，不经意间，产生了一种仿佛已行至天地尽头的错觉。

　　孔雀河的这一段古河道是河流改道前就存在的，有些地段的河床并未完全干涸，周围的沙子也很浅，到处都有零星的小型湖泊和海子，水面上偶尔还游动着一小群红嘴鸥和赤嘴潜鸭，沿着孔雀河的河湾，有一小块一小块的绿洲，生长着沙枣、胡杨和一些灌木。等过了这条河湾就算是真正进入沙漠了，孔雀河改道向东南，往那边是楼兰、罗布泊、丹雅。

　　欧洲探险家们在新疆沙漠里发掘出来的珍贵文物。那些欧洲探险家曾在尼雅绿洲附近发现了一处古城遗迹，据考证遗迹和文物都是汉代的，由一些线索推测，那里很可能就是西域三十六国中最强盛的精绝国的遗迹。尼雅遗迹只不过是精绝国的一个附属城市，真正的精绝主城应该在尼雅的北面，兹独暗河的下游。

　　精绝国是当时西域各小国联盟的首领。那些小国家，现在看只不过是一些贸易线路上，自然形成的大小不一的若干城市，一个小城也以一国自居，而这些小国中最强大的，就是精绝。精绝人以鬼洞族为主，还混杂了少数其他民族，精绝国最后一任女王死亡之后，这个城市就在沙海中消失了。

　　相关传说：

　　九层妖楼

　　“九层妖楼”是古代魔国历代君王陵寝的殡葬形式，魔国灭亡的时候，那座墓已被英雄格萨尔王摧毁，在藏地高原只剩下一堆烂木头架子，以及牧民口中传承下来的叙事诗歌，在世世代代歌颂着格萨尔王像太阳一般无与伦比的武勋。

　　藏族牧民经过这些遗迹的时候，都要顶礼膜拜，吟唱史诗。这倒不是惧怕魔国君王的陵墓，而是为了表达对格萨尔王的尊敬。

　　精绝女王

　　在沙漠的深处，有一个城市，城中居住着一个来自地下的民族，他们征服统治了其他的周边小国。经过数百年后，王位传至一任女王，传说这位女王的眼睛，是连接冥界的通道，她只要看她的敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪，而且永远也回不来了，消失的人去了哪里，恐怕只有那些人自己才知道。女王采取高压统治，她要所有邻国的百姓，都把她当作真神供奉，所有反抗的人一律活活地剥皮处死，也许是她的举动触怒了真主，女王没折腾几年就身患奇疾，一命呜呼了。那些奴隶们最怕的就是女王，她一死，奴隶们和周边受女王欺压的几个国家，就组成了联军，血洗了女王的王城。联军准备要毁坏女王的陵墓，就在此时天地变色，可怕的风沙将王城和联军一起吞没，女王的墓穴以及她搜罗来的无数财宝都被掩埋在黄沙之下。经过了几百年之后，沙漠的流动，使得王城再次重见天日，有些旅人经过那里，他们只要是拿了城中任意一点财物，就会引发沙漠风暴，烟云骤起，道路迷失，拿了女王财宝的人永远也无法离开。

　　1.8：入墓探险必备道具

　　能镇尸的铜镜：那面能镇尸辟邪的铜镜，就是法家的象征之物，相传造于紫阳山，能照天地礼义廉耻四维。据记载，当年黄河里有鳌尸兴风作浪，覆没船只，秦王就命人将此镜悬于河口，并派兵看守。直至秦汉更替，这古镜就落到汉代诸侯王手中了，最后不知怎么又落到云南去了。能装在青铜椁上克制尸变的古镜，世间绝无第二面了。

　　蜡烛：照明兼测空气

　　嘎乌：藏人的护身符，男女形式各异，女子带的又大又圆，外边是银制的，里面装着佛像，经咒，金钢结，还有些别的僻邪之物，有的装有舍利，格玛的“嘎乌”里，装着九眼石，玛瑙，还有几百年前留下的狼牙，传说那是头人才可以使用的狼王之牙，那两头老狼一定是闻到了它们先王的气息，才犹豫着没有立刻下口

　　活物：两只大白鹅让它们在冥殿中试试空气质量

　　糯米：据说能防尸毒

　　洛阳铲：洛阳铲，又名探铲，一种考古学工具，为一半圆柱形的铁铲。一段有柄，可以接长的白蜡杆。使用时垂直向下戳击地面，利用半圆柱形的铲可以将地下的泥土带出，并逐渐挖出一个直径约十几厘米的深井，用来探测地下土层的土质，以了解地下有无古代墓葬。（书内无详解）

　　摸金符：刻有“摸金”两个篆字，笔划苍劲雄朴，古意昂然，是用川山甲最锋锐的爪子制成，象黑水晶一样微微透明，年代虽久，半点磨损的痕迹也无，爪根锁着一圈金线，通身刻着避邪的飞虎纹。

　　缚尸索：用来套住尸体，防尸变

　　缠尸网：用来套住尸体，防尸变

　　飞虎爪：是精钢打造，前边如同虎爪，关节可松可紧，后边坠着长索，可以远距离抓取东

　　绊脚绳：防尸变，可以暂缓僵尸追击

　　金钢伞：用百炼精钢混以稀有金属打造，就算拿把电锯切上，也不过微微一个白印，在历代摸金校尉的手中，不知抵挡了多少古墓中的机关暗器，可以说这是摸金校尉们穿下来的传统器械中，最具有实用价值的家伙。

　　捆尸索：防尸变，可以暂缓僵尸追击

　　软尸香：软尸香可以迅速把发硬的尸体熏软

　　定尸丹：大概是用“朱砂”同“紫玉”混合的丹丸，这是种崂山术里为了不让死者产生尸变而秘制的

　　探阴爪：撬棺材的

　　黑折子：摸金校尉的“黑折子”，这东西名称很玄，其实就是根特制的撬棍，可以拉伸收缩，并且能够折叠起来带在身边，专门用来撬墓门墓墙，或是撬墓砖。

　　北地玄珠：这种东西在中药里又名“地霜”或为“北地玄珠”，其性为“辛、苦、大温、无毒。”这是为了预防古墓内空气质量差，导致头疼昏迷。

　　黑驴蹄子：黑驴蹄子，此物最是僻邪，尤其克制发生尸变的僵尸之类妖怪。

　　长钉，墨线：用力一推把那棺板合上，取出长钉钉得死死的，又用墨斗在棺材上纵横交错的弹满了墨线，墨线如同围棋棋盘的格子一样形成一张黑色大网，把棺材封得严严实实。

　　天官铜印/发丘印：摸金的雏形始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，此印毁于明代永乐年间，已不复存于世。

　　红奁妙心丸：吃一粒可避尸气

　　旋风铲：空心铜棍，铜棍中空，里面装有机括，九片精钢打造的波浪叶，似九片花瓣一般插在铜棍前端，铜棍前边有专门的插槽锁簧，钢叶一插进去，就立刻被锁簧牢牢地固定住，铜棍后装一个摇杆。

　　闻香玉：又叫金香玉，散发浓厚香味的玉石，可提神。

　　大量生姜：在雪山使用，将其榨成姜汁，用姜汁涂抹至凿冰的工具上，挖冰时能省好大力气。

　　“星官钉尸针”：是唐代摸金校尉使用的古物，共有三十六根，刺入尸体防尸变。

　　1.9：探险常用工具

　　岩楔：固定用具

　　手套：护手用具

　　地图：指引方向

　　冰纤：雪山常见物品

　　毯子：野外必备物品

　　登山镐：野外必备物品

　　工兵铲：野外必备物品

　　登山绳：野外必备物品

　　指南针：野外必备物品

　　安全栓：野外必备物品

　　冷烟火：照明用具，不会引起火灾

　　照相机：照相用

　　干电池：电筒用品

　　登山索：野外必备物品

　　潜水镜：野外必备物品

　　氧气罩：野外必备物品

　　照明弹：照明用

　　承重带：野外必备物品

　　消防钩：野外必备物品

　　火髓木：引火用品

　　莹光管：照明用

　　巧克力：补充热量的

　　防毒面具：防毒气

　　登山头盔：野外必备物品

　　携行袋搭：野外必备物品

　　狼眼手电：野外必备物品

　　战术射灯：野外必备物品

　　小型地质锤：野外必备物品

　　制式的大衣：保暖

　　波塞东之炫：潜水探灯

　　防身武器：

　　猎枪：枪械

　　炸药：爆炸物

　　雷管：爆炸物

　　伞兵刀：刀具

　　炳烷喷射器：火焰喷射器

　　1.10：古物的命名方式

　　古玩行里有这么个规矩，一件玩意儿，没有官方的名称，就一律按其特点来命名。

　　2.11：探险发现物

　　蛾身螭纹双劙璧：它的造型像是一对飞蛾，这种飞蛾在古代是一种舍身勇士的象征。有这一句话：飞蛾扑火，有去无回，明知是死，依然慷慨从容地往火里扎。他们对这种大飞蛾的精神极为推崇，用飞蛾的造型制作一些配饰，给立下战功有武勋的人配戴，是一种荣耀。

　　雪山金身木乃伊：这种尸体的处理方式非常复杂，先要将死者摆好特定的姿态，装进石棺，在里面填满沼盐，停置大约三个月的时间，等待盐分完全吸入身体各个部分，取代尸体中全部的水分腌渍妥善之后，再涂抹上一层类似水泥的物质，此物质由檀木、香料、泥土以及种种药品配制而成。然后此物质便逐渐凝固硬化，尸体上所有一切凹陷或皱缩的部分，例如眼睛、两腮、胃部，都会自行膨胀起来，形成自然和谐的比例，再于外部涂抹上一层熔金的漆皮，这就是金身，最后还要再用沼盐包裹一层。只有身份极高的人才有资格享受这样的待遇。

　　玉石王座：精绝国贵大殿中保存最好的就属玉石王座了，玉座最上方刻着一只红色玉眼，座身通体镶金嵌银，镂刻着仙山云雾、花鸟鱼兽等物，基座是一大块如羊奶般洁白的玉石，在以黑色调为主的大殿中，显得格外引人注目。

　　玉制眼球：玉石中还有天然形成的红丝，蓝色的瞳孔，层次分明，几可乱真。祭祀物品。

　　玉卵：这东西外形象个鸡蛋一样，不过只是说外形象是卵形，要比起鸡蛋来可就大太多了，外边裹着一层蒸蜡，腊壳里面有层薄壳美玉，上有图案。图案有龙虎百兽，还有神山神木，尤其是那险峻陡峭的高大山峰，气象森严，云封雾锁，有明显的图腾化痕迹为古滇国之物，用途不明。

　　水晶眼：水晶制成的鬼母眼珠

　　水晶球：一蓝一白上有天然星图。

　　雮尘珠：又名凤凰胆，有说为黄帝仙化之时所留，有说得之与地下千丈之处，是地母变化而成的万年古玉，亦有说是凤凰灵气所结，种种传说，莫衷一是，其形状酷似人的眼球，乃是世间第一奇珍。

　　献王六足铜鼎：鼎下有六只兽足，象是六只火麒麟，面朝内侧分别对应，从兽口中可喷火柱，鼎上的黑色表层，遇火即燃。

　　黄金面具：除了眼框部分之外，基本上完全相同，都是龙角、兽口、鱼尾形的耳括。巫师或者祭司在仪式中戴，全部真金铸造，眼耳鼻口镶嵌着纯正的青白玉。这些玉饰都是活动的，这些青白玉可以从黄金面具上取下来。面具头上有龙角，嘴的造型则是虎口，两耳成鱼尾，显得非常丑恶狰狞，这黄金面具的纹饰，一圈圈的全是漩涡形状，看起来又有几分像是眼球的样子，一个圈中间套着两三层小圆圈，最外一层似乎是代表眼球，里面的几层分别代表眼球的瞳孔。

　　玉质胎儿：古滇国之物，至少上半身极象，小手的手指有几根都能数得出来，甚至连前额的血关都清晰可辨，唯独下半身还没成形，不过半点人工雕琢的痕迹都没有，竟似是天然生成的，大自然造物之奇，实乃人所难测，但是与真正的胎儿形态过于酷似，若不是只有拳头大小，真会让人以为是个活生生的胎儿，被人用邪法变成了玉的。

　　古格银眼：是一幅复杂的大型浮雕，主体是一只巨大的眼球，魔国历代陵寝的分布图。

　　邪神水晶尸：水晶制成的尸体

　　龙虎短杖：青色厱石磨成，与老百姓家里用的擀面杖长短相似，微微带有一点弧度，一端是龙头，一端是虎头，二兽身体相接的地方，就是中间的握柄。龙虎形态古朴，缺少汉代艺术品的灵动，却散发着一种雄浑厚重的气息。作用是古代祭祀时，开打箱子的钥匙。

　　绿色铜人车马：陪葬品

　　雪山金身木乃伊：全身都是白色的，不是尸变那种长白毛，而象是全身起了一层厚厚的硬茧，有几处地方白色的茧壳脱落，露出里面金灿灿的光芒，里面似乎全是黄金。

　　灵白玉无暇的玉盒：玉盒遍体鎏金坴银，石盒上刻着有翼兽的图案，盒盖上的锁扣是纯金打造。在以整块羊脂玉制成的盒子中，发现了很多重要的物品，其中有一块龙骨（某种龟甲），上面刻满了“天书”，被命名为“龙骨异文谱”。

　　兽角迷文金板：四角造成兽头状的纯金板，用来记录珍贵资料。

　　龙骨异文谱：古时在龟甲上雕刻保存的资料。

　　巨瞳石像：这人头足有常人的两个脑袋加起来那么大，眼睛是橄榄形，长长的，在脸部的五官中比例太大了，显得不太协调。头顶没有冠帽，只绾了个平髻，表情非常安详，没有明显的喜怒之色，既像是庙里供奉的神像，也像是一些大型陵寝山道上的石人，不过从石像在这间大屋中的位置判断，是前者的可能性比较大。眼睛非常突出，异于常人，这应该是叫巨瞳石像。在新疆天山、阿勒泰、和田河流域，以及蒙古草原的各地，都发现过这种巨瞳石像，关于石像的由来，已不可考证，曾经有学者指出这应该是蒙古人崇拜的某个神灵。根据史册记载，忽必烈在西域沙漠中有一处秘密的行宫，称为“香宫”，最早这种石人的雕像就供奉在香宫里面。但是后来又过了些年，随着几座年代更为久远的古墓和遗迹被发现，也从中发现了巨瞳石人像，这就推翻了“香宫”的假设。有人说这是古突厥人遗留下来的，到最后也没个确切的说法，成了考古史上众多不解之谜中的一个。

　　精绝的鬼洞族：管埋有蛇骨的无底洞叫做“鬼洞”，而恶罗海人并不这样称呼，他们直接称其为“蛇骨”，那是一些来自虚数空间的尸骸，绝不应该存在于我们的现世之中，深渊般的洞穴，是那尸骸脑中的记忆。恶罗海人认为世界是一个生死往复的轮回循环，这个世界毁灭之后，会有另一个世界诞生，循环连绵不断，所有的世界都是一体的，而“蛇骨”也将在下个世界中复活。他们通过不断地牺牲生命供奉它，是期望恶罗海人也能在另一个世界中得以存留。

　　轮回庙中的大幅壁画：就是解读古代密宗风水的钥匙，因为画中的方位极为精确，每种不同的色彩、神兽，或者天神，都指向对应的地理位置。有了这个方向的坐标，再用古今地图相对照，即便不能像分金定穴那样精准，却也算有了个大致的区域，强似大海捞针。

　　中原流传下来的风水学，认为天下龙脉之祖为昆仑，这和藏地密宗风水就有很大区别，但归根结底，本质还是差不多。密宗风水中，形容昆仑山为凤凰之地，其余的两大山脉，分别为孔雀之地、大鹏鸟之地。

　　龙鳞：把那发黄的干树叶捡出一片，轻轻放入杯中。只见那所谓的“龙鳞”，一遇清水，立刻变大了一倍，颜色也由黄转绿，晶莹剔透，好似在茶杯中泡了一片翡翠。我以前在福建也听说过“龙鳞”是很值钱的，有些地方又称其为“润海石”，但没亲眼见过。据说在船上放这么一片，可以避风浪；在干旱的地方供奉几片还可以祈雨，用来泡茶能治哮喘，至于是不是真的龙鳞就说不清楚了，也许只是某种巨大的鱼鳞。

　　1.12：探险中发现的生物

　　蛪：音qiè；蛪虫，古书上的一种成虫似蝉的小虫子。

　　燘：岩石在特殊环境下产生的一种霉变物质，无毒

　　水彘蜂：这种浅水生虫类，十分喜欢附着在漂浮的物体上产卵，虫卵见水就活，就像是干海绵吸收了水分一样，迅速膨胀，身体变成白色手指肚大小的水彘，两侧长出小指盖一样的鳍状物，游动的速度极快，即是水彘蜂。

　　青鳞巨蟒：象一条没有爪子的青色巨龙，身上的鳞片闪烁着不祥的光芒。是生长于虫谷的森林之中，由于大蟒贪恋阴凉的环境，才把大山洞当作了老窝，平时除了外出捕食，就躲在里面睡觉。

　　刀齿蝰鱼：刀齿蝰鱼的祖先，可以追述到后冰河时期的水中虎齿獂鱼。那种鱼生活在海洋中，身体上有个发光器，大群的虎齿獂鱼可以在瞬间咬死海洋中的霸主龙王鲸。后来由于次冰河时期的巨大洪荒，这些生物就逐渐被大自然残酷地淘汰，其后代刀齿蝰鱼也演变成了淡水鱼类。这些鱼只能生活在温度比较低的水中，北回归线附近只有岩洞中阴冷的水域适合它们生存，那些水中产有一种没有眼睛的硬壳虾，数量很多，但是仍然不够它们食用，所以经常会发生自相残杀的状况。数量庞大的刀齿蝰鱼在每年的九月之后，仅仅会有百分之一的幸存下来，活到最后的产卵期。中秋月圆，是刀齿蝰鱼产卵期，之所以生活在偏热的北回归线附近，就是为了到水温高的地区产卵。产卵之后刀齿蝰鱼就会立刻死亡，鱼卵在温度较高的水流中孵化，又洄游到阴冷的水域继续生存。

　　羽裂圣蕨：形成时间在第三纪以前，距今已有几千万年。同代的生物在沧桑剧变中基本灭绝了，圣蕨则成了孑遗植物。它主要生长在幽暗、清凉的密林之中。

　　跳舞草：平时无精打采，一旦被附近经过的人或动物惊动，变会弄姿作态地好像在跳舞，有闻声而动伴舞的异能，对人没有伤害。

　　铁头龙王：黄河中的一种大鱼，体形在十米左右。逢大水出没，袭击渔船。渔民多误以为是河神化身。

　　蜮螂长虫：（又称霍氏不死虫）巨大的黄金面具，中间只有一个独眼，有个象眼球一样的东西在转来转去，面具嘴部是虎口的造型，在这时看去，血盆大口好似是一道通往地狱的大门，里面露出粉红色的肉膜，那些肉膜好象是某种虫类的口器，大口一张，不是象腭骨类动物的嘴是上下张合运动，而是象四周展开，变成了方形，里面还有一张相同的小嘴，说是小嘴，同时吞掉两三个活人也不成问题，口内也没有排状牙齿，而是在四个最角，各有一个坚硬的“肉”牙。这些特征都充分说明，这个庞然大物是只虫子，它后边的身体上是一层厚重无比的甲壳，其下更有无数不停动弹的腭足，都是那有人腿粗细的“<”字形脚爪，其躯体之庞大粗壮，不输给“遮龙山”下的那条青鳞巨蟒，而且它身上还罩着很厚的鳞片形青铜重甲，上面长满了铜花，在潮湿阴暗的葫芦洞里，这层盔甲已经有不少地方脱落，还有些部分已经成为了烂泥，里面露出鲜红色的甲壳，甑光发亮，似乎比钢板还硬，子弹击中它的地方，都流出大量的黄色汁液，其余的子弹有些射在了青铜龙鳞之上，还有的把黄金面具穿了几个大洞，但是这个家伙实在太大，而且外红色虫壳厚实得如铁似钢，M1A1的强大威力，看来也很难对它构成直接威胁。

　　人熊：黑毛的大狗熊。

　　火瓢虫：个头有篮球大的小瓢虫，全身都像是红色的透明水晶，翅膀更是晶莹剔透，可以通过透明的甲壳，依稀看到里面的半透明内脏，其中似乎隐隐有火焰在流动，看上去说不出的神秘诡异。

　　霸王蝾螈：头像青蛙，身体像没皮的鳄鱼，有十几米长，身上闪着七彩的鳞光。

　　猪脸大蝙蝠：蝙蝠的脸长得很怪，两只菱形大耳直挺挺的，圆头圆脑，鼻子也是圆的，前肢十分发达，上臂、前臂、掌骨、指骨都格外的长，牙尖爪利。我在昆仑山当工程兵的时候曾经见过这样的大蝙蝠，它们的学名叫作叶口明齿蝠，又名猪脸大蝙蝠，其生性最是嗜血，也食肉，是蝙蝠中罕见的最凶恶品种，它们喜欢生活在牧区草原的地下洞窟中，夜间出没扑食牛羊等牲畜，特别是在外蒙草原，曾经一度成灾，近十几年这种动物已经很少见了。

　　红犼：这是生活在外蒙草原上的一种猛兽，如同一只红色大猿猴，身硬如铁，喜欢在地下挖洞。

　　草原大地獭：它的脸就像狒狒一样，酷似人面，脖子极长，身体的大小和形状像是狗熊，但是没有狗熊那么笨拙。它的身材显得稍扁，后肢呈弓形，又短又粗，前肢又长得出奇，行动的时候，可以扒住墙壁的缝隙，悬挂在上边，瞧它的动作，在平地倒不如在墙壁上爬行来得自如。草原大地獭生活在草原深处的地下洞窟中，主要分布在南美、非洲、外蒙大草原上。同样是地獭，它不同于生活在丛林中的丛林地獭，与它的远亲树獭差别更大。草原大地獭更多地继承了地獭的祖先冰河大地獭的特性，体形格外的大，主要以肉食为生，很少在阳光下活动，最喜欢捕食大蝙蝠、大地鼠、蟒蛇等生活在地下的动物。草原大地獭的猎食方式是以静制动，很少会主动出击，它们静静地隐藏在黑暗之中，一动不动，有时一潜伏就是数天，不饮不食，等有动物从身边经过，这才突然闪电般地伸出大嘴，一口吃掉对方。

　　雪弥勒：一种未知生物，似小虫，群居。会掠取新死的尸体，它们会钻进尸体的衣服，尸体表层就会变成白色，外边象是笼罩了一层白色的肉皮，随着外边这层肉皮不断吸收，表面会越涨越大，最多可以长到两个人加起来那么大，随后会逐渐随着消耗而萎缩，这个过程中，它还会继续扑咬活的人畜，如果两三天内吃不到活人，就会慢慢干枯萎缩，重新散开，钻进地下的冰川里藏匿起来，直到再找到新的死人，这种东西喜欢钻雪沟和冰坑，只在深夜出没。

　　黑蛇：蛇身上的鳞片闪闪发光，头顶上有个黑色肉冠，约有三十厘米长短。

　　白毛茸茸的食罪巴鲁：一种猫头野兽，身体近似人形，有尾巴，正在啃噬罪人尸体的残酷场面。

　　地底的蝾螈：脚下是一只从来没见过的巨大爬行动物，它吐着长长的舌头，肤色和地面的颜色十分接近，样子有点像是巨蜥，又有点像鳄鱼，但是没有那么粗糙的表皮，而且前吻没有蜥蜴那么尖锐，长得比较圆，舌头像蛇一样，又红又长，前面分个叉，全身皮肤漆黑，长满了大块的白色圆斑，单从外貌上形容，基本上可以说是一只有条长尾巴的超级青蛙。吃昆虫和蜉蝣为生。

　　尸香魔芋：一朵绿色的巨大的花草，那花的大小如同一个大水桶，口小肚粗，花瓣卷在一起，通体翠绿，四周各有一大片血红色的叶子，在木头上生了根，它的枝蔓同大铁链一起紧紧地包住那段木头。尸香魔芋本生长于后月氏国，曾经过丝绸之路流入中土，只因水土环境不适，就此绝迹。这尸香魔芋可以生长在古墓中，据说能保持尸体不腐不烂，还能让尸体散发芳香，极是珍贵。

　　血饵：传播死亡的植物，在空气中散播着无形的花粉，一旦触碰到鲜血，就会生长发芽。血饵在阴阳风水中被解释为生气过盛之地，尸体死而不腐，气血不衰，积年累月下来，不仅尸体慢慢开始膨胀变大，而且每隔十二个时辰便开出肉花。死人倒还罢了，活人身体中长出这种东西，只能有两种选择，第一是远远逃开，第二是等到这被称为生人之果的血饵开花结果，那活生生的人就会变成涨大的尸体了。

　　十层楼高的帝王蘑菇：“皇帝蘑菇”，运气好的话，每年八月可以见到一两次，不过这东西长得快，烂得也快，早上刚看见，不到晌午可能就没了。而且长有皇帝蘑菇的森林附近，都很危险，因为这东西味道太招摇，颜色又不同，其性质也千差万别，又因其稀少，很少有人能尽知其详。

　　“鬼帅”：捕鱼的鸬鹚，鬼帅比寻常的鸬鹚体形大出两三倍，那大嘴比钢钩还厉害，两只眼睛精光四射，看着跟老鹰差不多。有时候渔人乘船到湖中捕鱼，但是连续数日连片鱼鳞都捉不到，那就是说明水下的鱼群结了鱼阵。这时候所有的渔民，就要凑钱出力，烧香上供祭祀河神，然后把鬼帅放进水里，不论多厚的鱼阵，也架不住它三冲两钻，便瓦解溃散。

　　肉芝：为万物之祖，相传有人将存活于大冲固定位置的“肉芝”，比喻做长生不死的仙肉，能食而复生，而与岁星相对运行的那种“聚肉”则是不详凶物，不过这被献王做了棺椁的“肉芝”是死的，已经失去了生命，只剩下干枯坚硬尸壳，估计其中的肉都被献王炼成了仙丹了，五观被封住后，也许它外层还在生长，偶尔会渗出污水，但是内部就不再复生，都已半石化了，直到吸入空气，这罕见的原生生物，就又开始“动”了起来。

　　肉蓕：具地气精华的植物，有人形，通常长在古壁深崖的极阴之处，有着粗大的植物枝蔓，有如水桶粗细，通体水绿，上面长了很多凌形的短短粗刺。

　　乌头肉椁：外形象是个大肉柜子，数尺见方的大肉块，有人脸般的五观，凡是碰到的东西，不论死活大小，就都被它吸入体内，如同一个无底大洞。

　　1.13：探险中的超自然现象

　　大粽子：掘丘者中流传的暗语，就像山里的土匪之间谈话也不能直接说自己杀人放火，都有一套黑话切口。粽子是指墓里尸体保存得比较完好，没有腐烂；摸到大粽子就是说碰上麻烦了，指僵尸、恶鬼之类不干净的东西；干粽子是指墓里的尸体烂得只剩下一堆白骨了；还有肉粽子，是说尸体身上值钱的东西多。

　　痋婴：一只半人半虫的怪婴，下肢保持着昆虫的特征，没有腿，象是软体动物，会抱住了人的腿哇哇大哭，哭声嘶哑得不是人声。

　　尸蛾：从女尸体内涌出的飞蛾。


资料2

　　2.1：知名的四大探险分支

　　四大探险分支

　　摸金门、搬山门、卸岭门、发丘门。又被称为摸金校尉、搬山道人、卸岭力士、发丘将军。有称“发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲”。

　　摸金校尉

　　摸金的雏形始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，注重技术环节。曹操设立摸金校尉一职，专门掘丘，所以摸金门弟子又被称为摸金校尉。时至宋元之时，发丘、搬山、卸岭三门都少有弟子出现，因此往往被认为门派传承就此断绝，只剩下摸金一门。

　　摸金一门中并非是需要有师傅传授便算弟子，他特有一整套专门的标识，切口，技术，只要懂得行规术语，皆是同门。不过在摸金门传承中，只有获得正统摸金符的人，才能被称为摸金校尉。号称掘丘一行的民间正统，与发丘天官的手段差不多，最善于以风水星象计算出古墓宝藏的方位。行事讲究留有后路，做事不做绝。

　　摸金校尉不喜欢与人合作，但独干有困难而对方又是很信任的人，也会组成五人下的小团体。积极吸纳现代社会的工具与武器，并能将它们与风水术法结合起来使用，但对传统行规最为重视，极少有人违反。不是很擅长武功秘法体术。

　　与发丘将军互相看不顺眼，摸金认为发丘与官府合作，挖掘古墓时坏人尸骸，损人风水，对行内传统规矩多有违背；而发丘以为摸金因循守旧，空有精悍手艺只为衣食谋，不去能将行业发扬光大。

　　摸金校尉行规：

　　摸金校尉们干活，最擅长的是找墓，他们往往将搜集来的各种资料，结合对当地风水的观察，总是能以很快的速度找到陵墓的具体地点。

　　凡是掘开大墓，在墓室地宫里都要点上一支蜡烛，放在东南角方位，然后开棺摸金。动手之时，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚地从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物。在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭了，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬地磕三个头，按原路退回去。

　　进墓前需戴口罩，入内千万别把口罩取下来，第一里面的空气质量不好；第二活人的气息不能留在墓里，不吉利；第三，不能对着古尸呼气，怕诈尸。

　　一般都是三人一组，一个挖土的，因为坑外不能堆土，所以还有一个专门去散土，另有一个在远处放。

　　搬山道人

　　“搬山”采取的是喇叭式掘丘，是一种主要利用外力破坏的手段。他们大都扮成道士活动，正由于他们这种装束，给他们增加了不少神秘感，好多人以为他们发掘古冢的“搬山分甲术”，是一种类似茅山道术的法术。

　　搬山一派，最早在秦汉时就有雏形，但是兴盛于清朝中叶，机关阵法是其所长，破解坟墓中各类机关很是拿手。风水上只是粗通门道，但与其他三派相差较远。搬山道人行事多独来独往，从不与他人合作。传统武功比摸金强一些，但对付僵尸多用提前设置的阵法，以及自制的各种小型手工武器。

　　其前身与茅山略有渊源，但因为理念原因，也是互相排斥。因为创派时间比较晚的缘故，继承风水法术不多，对传统行规彻底无视，被其他门派所排斥，所以极少表露真实身份，以道士的身份周游国内各地，没有太强烈的善恶与民族观念。

　　搬山道人行规

　　搬山道人掘丘，只为求财，虽通机关，但一贯以破坏为主，为达目的不择手段，但为人身安全及销赃渠道计，亦有自然形成而流传下来的种种套路。细节暂时不详。

　　卸岭力士

　　“卸岭力士”介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓的时候，首领便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，向来人多势众，只要能找到地方，纵有巨冢也敢发掘。卸岭门据说创始人得仙人传授，有令人力大之法，所以卸岭门门人，多是力大无穷，通晓武功之人，因此被称为力士。当年威震九州的吕布也曾是卸岭门传人，为董卓筹备军饷，曾挖掘过多位汉皇墓葬。

　　此派于北宋期间经过逐步互相交流融合，吸收了摸金与崂山派两派特色，形成了具体的流派，对风水术法有自己独特的认识。擅长于破坏法阵，熟悉各类风水地形的弱点。

　　元蒙时期，因敌视元蒙政权，被大肆迫害，于是展开全面报复，以破坏成吉思汗陵的风水，败坏元朝江山为己任。最终破坏了成吉思汗几处附陵，恢复汉人江山。也因此和蒙人结下世仇，蒙古占据天下时，曾发出金鹰令，召集一只集合了天下刺客的秘密组织追杀卸岭门人。据说直到今日，这一只刺客集团的后人依然遵循祖训，追杀卸岭门门人。也正因为如此，卸岭力士最为隐秘自己身份，非本门之人虽夫子妻儿也不会告知自己的身份。卸岭门门人后来淡出中原，曾经多活动于苗疆外蒙西北一带，近代也中亚北非欧洲也曾经出现过他们的踪迹。

　　卸岭力士多是极端的民族主义者，对华夏一族的传承很是重视，虽然活动范围不在中原，但传人只在汉人内寻找，对可能危害到汉人中原政权的国家，无所不用其极。精擅传统武功，行迹类于侠客。轻视现代科技产品武器，但对近代科学理论颇有研究，致力于将风水阵法等理论与科学理论结合起来，并偶尔制作阴气测量仪，针对僵尸的干扰波发生器等产品。

　　卸岭派行规

　　卸岭派这一派主要用鼻子闻，为了保持鼻子的灵敏程度，都忌烟酒辛辣之物。用铁钎打入地下，拔出来之后拿鼻子闻，铁钎从地下泥土中带上来的各种气味，还有凭打土时的手感，地下是空的，或者有木头，砖石，这些手感肯定是不同的。

　　真正的大行家对洛阳铲那些东西是不屑一顾的，因为地下土壤如果不够干燥，效果就大打折扣，特别是在江南那些富庶之地，降雨量大，好多古墓都被地下水淹没，地下的土层被冲得一塌糊涂。

　　卸岭派长期被蒙人追杀，门人多朝不保夕，为图自保，千百年来前辈的规矩多有变动。并演变出种种新的行规，比如从不对汉人甚至华人的陵墓出手等等。具体细节暂时不详。

　　发丘将军

　　发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。此印原型据说毁于明代永乐年间，已不复存于世。

　　与摸金一派的手法接近，技术上稍微逊色，但比较注重众人合作。古代经常以当铺的朝奉，古董商等身份为掩饰。不轻易出手，偶尔行动多针对某些大型陵墓，是四派中唯一不忌讳与官方合作的一家。清代因为外族迫害，流亡海外，多活动于东南亚及美洲一带，曾经在诸多大型古代陵墓发掘队中发现过他们的身影。国内余支多以考古学者的身份混迹于政府部门。

　　发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。此印原型据说毁于明代永乐年间，已不复存于世。

　　与摸金一派的手法接近，技术上稍微逊色，但比较注重众人合作。古代经常以当铺的朝奉，古董商等身份为掩饰。不轻易出手，偶尔行动多针对某些大型陵墓，是四派中唯一不忌讳与官方合作的一家。清代因为外族迫害，流亡海外，多活动于东南亚及美洲一带，曾经在诸多大型古代陵墓发掘队中发现过他们的身影。国内余支多以考古学者的身份混迹于政府部门。

　　发丘将军行规

　　发丘将军行动多同时邀集多人，做好详细计划，对可能出现的情况做出应对措施。然后按部就班，依次进行。因此在掘丘过程中危险性最低。而麻烦多来自事后分赃保密等等程序，因此有所针对地产生了一系列规矩。但具体细节暂时不详。

　　2.2；两大道门

　　崂山派

　　崂山道士擅长于驱鬼捉妖，镇压僵尸，诅咒解咒，传统中医，地脉风水，内家功夫等。

　　其中地脉风水与传统功夫两法分流到山贼组织，形成了卸岭力士一派。曾经辉煌一时的绿林军中多有崂山门下。唐末义军领袖黄巢就传说学过崂山之术，并曾经在陕西挖过多处唐墓以充军饷。而崂山派内部这些本领却逐渐失去传承。

　　崂山道士多以驱妖捉鬼，周游行医为生，也有人为富豪官宦服务，对付他的敌人。崂山弟子素来以不分正邪，行事胆大妄为著称，号称只尊天命，不理人情，弟子中颇多和四大门派合作盗掘古墓牟利之人。四大门派中回避僵尸的法器药物，也多为崂山弟子所创。与茅山为宿仇。

　　茅山

　　茅山一派擅长寻穴找墓，风水祭祀，迎亲典礼，机关阵法，相面测字，看八字，算吉凶，甚至逆天改命等等。其中机关阵法，与搬山分甲术意外流失，形成了掘丘一行中的搬山道人一派。

　　茅山派人多以道士身份，巡游四方，以参赞红白喜事，看风水找坟地，看相算命等行为生。茅山派认为天命虽不可违却可变，所以最善长利用墓穴改变他人命运。也因此和掘丘者水火不容，中土墓穴中的守墓机关，号称有半数为茅山弟子所创。

　　茅山崂山两派为宿仇，结仇原因因为年代久远，已经难以追溯。实际上后人多是因为谋生过程中产生冲突。崂山道人惯于破坏墓葬取利，茅山弟子则要费尽心思研究如何不让人掘丘破运，一来二往两派中人死在对方手下不计其数，数千年岁月下来，仇恨之深，集合江海也不可洗清。

　　到了近代，尤其是文革时期，两派都被极力打压，又没有出逃外国的经验，几近失传，开放后，随政策的放宽，又逐渐兴盛起来，但声势大不如当初。不过在港台东南亚日本韩国等华语文化影响范围内，两派依然颇有影响力。

　　茅山一派擅长寻穴找墓，风水祭祀，迎亲典礼，机关阵法，相面测字，看八字，算吉凶，甚至逆天改命等等。其中机关阵法，与搬山分甲术意外流失，形成了掘丘一行中的搬山道人一派。

　　茅山派人多以道士身份，巡游四方，以参赞红白喜事，看风水找坟地，看相算命等行为生。茅山派认为天命虽不可违却可变，所以最善长利用墓穴改变他人命运。也因此和掘丘者水火不容，中土墓穴中的守墓机关，号称有半数为茅山弟子所创。

　　茅山崂山两派为宿仇，结仇原因因为年代久远，已经难以追溯。实际上后人多是因为谋生过程中产生冲突。崂山道人惯于破坏墓葬取利，茅山弟子则要费尽心思研究如何不让人掘丘破运，一来二往两派中人死在对方手下不计其数，数千年岁月下来，仇恨之深，集合江海也不可洗清。

　　到了近代，尤其是文革时期，两派都被极力打压，又没有出逃外国的经验，几近失传，开放后，随政策的放宽，又逐渐兴盛起来，但声势大不如当初。不过在港台东南亚日本韩国等华语文化影响范围内，两派依然颇有影响力。


第一章 半夜鬼生子

　　又是双休，我把自己的事情料理完，天已经快黑了，我看了下时间，已经五点多了，忙着收拾了一下，就关门向大金牙那边走去。

　　我爸跟大金牙是铁哥们，救过他的命，所以，我跟他也熟得很。我有一次听到他和我爸胡吹一个叫胡八一的人盗墓的故事，一下子就着了迷，就缠着他给详细讲讲，没想到，这一听就上了瘾，以后我就经常往他那儿跑，也就认识了老胡和胖子他们几个人。

　　大金牙住在潘家院，我赶到的时候，正好碰上大金牙从他家门口儿往里走，我一步跳过去，在他身后用力一拍他的肩膀：“嘿！”

　　没想到他头也没回，一点儿没害怕，说：“嘿，臭小子，越来越行了啊，敢吓唬我了啊！今天你来得正好，我请你的偶像吃饭，有事要跟他说。正好老胡和胖子全都喜欢你，你小子会说话，比我可强，帮我打打边鼓，明白没有？”

　　我抢上一步，跟他并肩往他家走，一边把他怀里的啤酒抱过来几瓶，一边问：“什么事儿啊？你说他也不好驳你的面子吧！是不是又没好事儿？”

　　大金牙得意地一笑，说：“算你小子聪明，反正他们两个下雨天打孩子，闲着也是闲着，这年头儿谁跟钱过不去是吧？今天来的这个主儿，说是有个好买卖，你帮我劝劝。”

　　我进去一看，老胡在这儿呢，没看见胖子，一张大八仙桌上，还坐着些陌生人，老胡看见我，一乐，招呼道：“小何，快过来一起坐。”说着就拉开伸边的一把椅子。

　　余下的几个朋友纷纷问好，相互介绍中我才知道，这些人都是大金牙的同行，潘家园有名有姓的明器贩卖商，发死人财的。

　　我与他们随意的客套了几句，就坐了下来。大金牙也在我身边坐了下来，大家喝酒打屁，天南地北的胡扯，无非就什么地方出了上好了玉器，又或者说到什么地方发现了青铜器，甚至四方钱印、秦乐府都翻了出来，再接下来不知道怎么就扯到了女人身上，什么姑娘家的肚兜，绣花小鞋什么的。

　　几杯老酒下了肚，有几个人的脸明显的变了色，如同是如葬时候姑娘家脸上打的胭脂——不伦不类。但酒也同样有好处，在酒精的作用下，原本还比较陌生的几个人就开始熟识起来。

　　借着酒盖脸，其中一个留着山羊胡子，瘦得皮包了骨头，如同是倒斗出来的骷髅差不多的老头首先说道：“我说，胡爷，你见过大世面，这里也没有外人，给我们来段刺激的，下下酒？”

　　大金牙的朋友自然是他的同行，全都在他的嘴里听过老胡的事情。

　　“是啊是啊，胡爷，给整一段吧……”余下的几人一起附和着，做这行的原本都忌讳这个，可如今在酒精的作用下，粗着脖子红了脸，什么也都抛开了。我估计，就算真来个粽子，他们也会拉他一起喝个老酒。

　　他们所说的见过大世面，自然是说老胡倒过大斗。老胡过去在部队时候，就喜欢喝酒扯淡娱乐，现在正是让二锅头激励得热血沸腾的时候，也不推迟，当即就清清嗓子，端起酒杯来，道：“既然如此，大家喝了这杯，好听故事。”

　　大家轰然一笑，忙着都喝了酒，静等着老胡开始侃——

　　话说：

　　这个故事发生在解放初期，在南边有个小村叫黑桥村，整个村子里只有三四十户人家。

　　大家都知道，中国经历了民国时期的军阀割据，动乱得很，杀人放火的勾当，在那年头都不算大事，死人更是平常。接着就是八年的抗战，三年解放战争，死人更是平常事情，那年头，标准的是鬼比人多。

　　黑桥村虽然小，但在村子南面不到十里的地方，就有一处乱葬岗，密密麻麻的坟头相互挨在一起，到了阴雨天，隔得老远的，就能够看到鬼火深深。

　　村子的最后面住着一个姓王的老寡妇，无儿无女，单独一个人过日子，但这个寡妇却有一手绝活，那就是接生。村子里不管谁家生孩子，都免不了要叫上这个王寡妇。

　　这天夜里，已经到了半夜时分，王寡妇睡得迷糊，突然听得门口传来“咚咚”的敲门声，王寡妇一面穿衣服，一面问道：“谁啊，这么晚了，什么事情？”

　　门口传来一个妇人声音急促的道：“王大娘，我家媳妇生孩子，是难产，急着请你过去看看。”

　　听说是生孩子，王寡妇忙着就整理好衣服，打开门，却见一个面色苍白、五十左右的老妇人，正焦急的站在门口。门外下着雨，不大，但冬天的雨夜，分外的寒冷，王寡妇不由自主的打了个寒颤，转身过去，点了一个气死风灯，穿上钉鞋，锁上门就随着老妇人走去。

　　走到半路，王寡妇就感觉到不对劲，他们那个村子就几户人家，她几乎都熟悉，可从来没有见过这个老妇人，而且，黑暗中好像这附近也不是她熟悉的道路，什么时候这里竟然多了这么多房子？茅房、瓦房……密密麻麻的挨着？

　　难道说——王寡妇越想越是害怕，忍不住就问道：“她大妈，你家住什么地方啊？”

　　“快了快了，就在前面……”老妇人忙答道。

　　就在老妇人答话的时候，王寡妇又发现了一个惊人的事情，这个老妇人，竟然没有影子——气死风灯的昏黄的灯光下，她的影子长长的拖在地上，而这个老妇人，却没有影子……

　　“不好了不好了……”就在老胡的故事讲到精彩的地方，大家都伸着脖子瞪着眼睛听得起劲的时候，门猛然被人推开，一个肥胖的影子冲了进来，跑到老胡面前，急叫道，“老胡，不好了……”

　　来的不是别人，正是王凯旋那个死胖子。老胡急忙跳起来，让开地方。胖子冲进来的第一件事就是抓住老胡，急叫道：“看在党和人民的份上，这事情你可不能不管！”

　　“操！出啥大事儿了？资本主义造反了，还是献王的大粽子杀进北京城了？”老胡正白话到兴奋的地方，让他这么一搅，心里憋着难受，故意气他。

　　我心里暗笑，胖子还能够有什么大事？听大金牙说，胖子自从老胡答应陪shirley杨去美国开始，他就明显的显得神神秘秘的，也不知道搞什么鬼。事实上他心里的那个小心眼儿，我多少猜着一些，只是这事儿就象窗户纸，大家都不好捅破，有些事，说出来就没意思了，装着糊涂，打着马虎眼比较好。

　　“我完蛋了，我让万恶的资本家给坑了……”胖子哭丧着脸，一屁股坐到老胡的椅子上，端起我的酒杯来，一气就灌进去了。

　　我这才注意到，胖子这几天明显的瘦了一圈，眼眶子也塌下去了，眉毛也打卷儿了，典型一个中国人民送给美国人民表示友好的礼物――熊猫的形象。我偷偷发笑，胖子还是这样，老是一惊一乍的，不知道又是惹上什么事儿了。

　　老胡没好气儿地说：“胖子，我们也不是一天两天的交情，有话就说，有屁就快放，党和人民都是站在你这一边的。”

　　胖子抓过酒瓶，也不在乎有陌生人在场，对嘴就往下灌，“咕咚咕咚”几大口下去，这才说道：“我完蛋了，我欠债了，我借了钱去炒股票，全他妈亏进去了……”

　　老胡松了一口气说：“切，我还当是天塌地陷了，原来不过是炒股亏了，就你那点儿起子，能有几个钱，撑破天能投进多少钱？这年头，除死无大事，我这些天跟死人一样，根本没花销，手中多少也有点积蓄，我又没有急用，给你就得了。”

　　我心里想，嗯，老胡这人真够义气，对胖子真是没说的了。交朋友交到这个份上，有是几辈子修来的福气。

　　老胡说完，看着胖子依然哭丧着脸，如同死了儿子，跑了媳妇的模样，就知道不好，忙问道：“亏了多少？”

　　大金牙的几个朋友在平时他的吹嘘中，对胖子这号人物，也是如雷灌耳，今天终于看到了活的，也是心里好奇，上下打量着他，倒还真像是看国宝。

　　胖子哼哼唧唧了半天，硬是没有说出一句话来。老胡本来就烦别人这么磨磨唧唧，加上喝了几杯烧酒，一下子火往上冒，一把扯过胖子叫道：“你他妈的什么时候像个娘们一样，婆婆妈妈的？有屁就快放，老子还要喝酒，不就是几个鸟钱吗？什么大事？”

　　“也不多，不过就是三百……多万……”胖子被老胡一吼，心虚下说了出来。

　　“嗯！”我一愣，哎哟，就凭胖子，这个数儿可不小啊！

　　老胡可能是早来了一会儿了，喝得有点儿高，在酒精作用下头脑迟钝，也没听明白，点头对他的诚恳表示赞赏。然后突然感觉不对，忍不住叫了出来，“我说胖子，你刚才说多、多少来着？”

　　“三百――万……”胖子如同是受了委屈的小媳妇，小声的说道，我身后大金牙的几个全都不以为然地松了一口气，我知道，对他们这些古玩行的人，这个数根本就不算什么。

　　不过，老胡他们两个可不同。他们两个是讲究义气和规矩的那种人，我听大金牙说过，这种人什么都好，就是不发财。我看得清清楚楚，老胡立刻就有了要掐死胖子的冲动。

　　老胡刚扑过去，没曾想胖子后边还有下文，接着胖子说出来的话，让老胡连掐死他的力气都没有了：“这个三百万，还只是银行贷款，我在地下钱庄，还借了五百万，另外，我还和朋友借了……借了大概有三四十万……”

　　我看见老胡身子一晃，大概是脑袋里边轰隆一响，感到周围空气不充足，好象有点缺氧，几乎反映不过来，愣了好久，才回过神来，计算了一下，三百万加五百万，还有就是三四十万，总共得有八百多万……就算把胖子杀了卖肉，也值不了这么多钱。

　　我在旁边正在看着，还没有反应过来，大金牙的脸都已经绿了，早就一步冲了上去，抓着胖子的肥肉问道：“我担保的那五百万也完了？”

　　胖子很是老实的点头，一副毛主席教导下诚实天真好孩子的标准形象。

　　“我的妈啊……老殷的钱还不上了呀！谁敢不还他的钱哪！当初我可是看咱们交情的份上才拍着胸脯跟老殷担保你的呀！我说胖爷，你不能这么毁我呀！”大金牙跌坐在椅子上，拍着双腿叫嚷了起来，接着又对老胡说，“胡爷，这事您看着……”

　　“我看！我看你的大头鬼啊？”老胡正没有好气，怒道，“你明明知道胖子是什么货色，居然还给他出去担保借钱？还那么大的数儿？你他妈的活该你！”说着居然干笑了几声，凑进大金牙道，“我说金老板，胖子没有钱，你可有啊，他还不了，你给还啊，不是你做的担保吗？”

　　“咕咚”一声，大金牙直接就倒在了地上，我想要笑，拼命的惹了。

　　老胡满脑子盘算着八百多万，上什么地方去弄这笔钱？

　　正当他头大如斗的时候，旁边那个五十左右的梁老头神秘的凑了过来，猥琐的笑了笑，露出满口的黄牙，满口的臭气比起腐烂的尸气也不遑多让，更要命的是，他还一直往老胡面前凑：“我说胡爷，您在业内也是鼎鼎有名的，只要你愿意，别说这个区区八百万，就算是八千万，对您来说，还不是小意思？”

　　老胡本来就上火，又让他的臭气薰得直犯恶心，连连摇头后退。这梁老头的意思是摆明了的，无非就是让老胡去倒个斗什么——我知道，老胡跟我说过，一来他答应shirley杨不再倒斗，二来，古墓可是越来越难找，就算找到，如果在人烟稠密之处，也不便倒，一不小心被逮了，免费的国家饭够吃几年的。

　　也不知道大金牙搞了点儿什么小动作，他的几个朋友全都借口告辞，房间里只剩下了大金牙，胖子，老胡与我，梁老头一直赖着没有走，我和老胡对这老头没有丝毫好感，只是老胡碍于大金牙的面子，没有下逐客令。

　　梁老头见房间里没有别人，忙着关上了门，拉了张椅子坐到老胡跟前，然后猥琐的笑道：“胡爷，你是见过大世面的，废话我也不多说，如今胖爷出了点麻烦，想要钱对不？”

　　“你这不是他妈的废话？”老胡没好气的回了一句。

　　梁老头也没有在意，只是继续猥琐的笑着道：“胡爷，在我老家附近，有个废弃的煤矿，听说里面有座古墓，只要胡爷您去把这个斗倒出来，还怕胖爷这点小债？”


第二章 入墓

　　老胡没有做声，我明白，老胡是条汉子，说一是一，说二是二，他说出的话，那能那么容易就反悔？更何况还是答应女朋友的？

　　我一看这场面，朝大金牙投过一个询问的眼神，意思是问，这个长得象老耗子似的梁老头是不是就是他说的那个有生意的主儿。大金牙看到老胡没看见，冲着我飞快地一点头。

　　老胡一直没说话，旁边的胖子一听却来了劲，一把抓住梁老头就追问道：“在什么地方，我去！”

　　我看得出来，老胡心里很不高兴，他现在对这个没有兴趣，更重要的是，他已经明确向shirley杨保证过不倒斗了，要是出尔反尔，怎么向shirley杨交代，这不是让她看不起吗，她本来就觉得老胡和胖子是说话没谱的人，他要是答应，老胡在她眼里的印象分全都没了，那个其他的事情就更没戏了。

　　大金牙看出老胡不高兴，就凑到老胡的耳边小声儿说道：“胡爷，我要和你说的大事就是这个。他介绍了一个古墓，是他老家山西一个什么土皇上的墓地，里边的东西大大的有。胡爷你自己看看你自己，那个玩儿这行的人混成你这样，你可是在潘家园一脚跺下去，全北京四城乱颤的主儿。你也不想想，要是没有钱，你和shirley杨怎么往一块儿站哪？我问过了，这个跟一般的不一样，也不坏你的规矩。”

　　我站得近，把他们两个说的话全都听得清清楚楚，心里一阵高兴，来了，我一直就在盼着这一天，老胡他们终于要去倒斗了！不过，我再一看老胡的脸色，他还是没有作声。

　　大金牙把话说完，看到老胡没有反应，正在发愣，立刻朝我使了个眼色，示意我上。

　　我上去也是凑近老胡的耳边说：“胡爷，你看看，这几年，社会上变化实在太大了，一个八、九十岁的糟老头子，开一大奔，一边一个挎着两个年轻的女大学生，真是有钱的就是爷，没钱的就是孙子啊！我说话你别不爱听，我跟你们认识的时候也不短了，我觉得，咱们到那儿吃饭办事都是人家shirley杨付帐，反正这对我的刺激实在太大了。跟她在一起，我可是一点儿底气都没有。我觉得你好象对这事儿心里也不太舒服。

　　反正这次胖爷也出事了，胖子就是你，你就是胖子，他遇到了这么大的事，你骂是骂他，能看着不管吗？那么这次咱也破一次规矩，大大地发他一笔，人家那些盗墓的都讲那个，上去就用炸药，进去就是一个三光政策，你干嘛要怕这怕那。要是我，这次也弄上他一票，再去找shirley杨也有说的了。你觉得呢？”

　　我看到我这一番话说到了老胡的心里，不过，老胡看了那个梁老头一眼，没有说话。我明白他的意思，于是我也小声儿对大金牙说：“胖子已经表了态，老胡也没什么好说的，反正就是倒斗而已，倒一个斗是倒，十个也是倒，又什么区别了？不过，你找的这个家伙好象不靠谱啊！我都觉得不象那么一回事，你看看他这样子，长得跟耗子似的，穿得那叫一个惨，连王府井门口儿要饭的都比他穿得阔，他说话你也信？他不是来蒙酒喝的吧？”

　　大金牙赌咒发誓地说：“胡爷，我要是骗你，就天打五雷轰！你别看他长得苦大仇深的，可是他家里有底子呀！他是倒古玩的，他们山西又有的是煤，练上几年，那年不进个几百万的？”

　　大金牙这话让我十分震惊，我心里骂道：“这些把钱拴到肋条上的山西的老抠儿！”不过这也让我高兴起来，要是这个老头儿真的是这种大财主，那么他能够看上的古墓，大概里边确实有货，值得干一次。

　　胡八一摸出一枝烟来，点燃后才冷冷的对梁老头道：“你说的古墓具体在什么位置，你的消息来源可靠不？安全吗？别让我们白忙一场。”

　　我在旁边直接就替老胡说：“还有，你要什么好处？”天下没有白吃的午餐，我才不信梁老头这么好心。

　　梁老头猥琐的笑着道：“我没有别的要求，只要能够让我跟着进去看看就好，另外，能够让我挑选几件宝贝就成。”

　　“妈的，还说什么没有要求，开口就挑选几件宝贝？”我在心中暗骂。

　　老胡眉头紧锁，有点为难，本来是破了规矩，再带着个体质并不怎么样的老头去盗墓，简直就是搬石头上山，吃力不讨好，如果只是他和胖子两人，那就利落得多，以老胡的功力，不管是什么古墓，进去就拿，简直跟回自己家一样。可是有这个老头儿，事情就完全不一样了。

　　我看到他的意思，是怕事情办得不好，不好跟shirley杨交代。这事情已经有几分成了，要是逼急了，老胡这种汉子可能一股火上来，反而咬牙不答应，就对大金牙暗暗做了一个手势，示意这事急不得。

　　老胡点头没有没再说话，把烟抽完，转身就走，连招呼都没和我们打。我看着他出去，以为事情是定了，可惜没我什么事儿，心中微微失望。

　　可是朝那边一看，胖子正在跟那个老头儿说得起劲，我也凑过去听热闹，算是丰富人生经历。

　　不料那个老头儿也不是省油的灯，他东南西北的乱扯，就是不说一些具体有用的。

　　胖子知道，如果不同意梁老头的要求，他也绝对不会把古墓的消息提供出来。

　　大金牙一直在旁边撺掇。尽管他和老胡胖子非常熟，到处讲他们的传奇故事，可是，老胡的规矩很多，所以，他没有象其他摸金校尉弄到很多明器，而作为他们的代理人大金牙也就没有赚多少钱。所以，大金牙一直想让老胡他们弄一次能让他发大财的买卖。

　　胖子缺钱，是不管如何，铁了心准备要干的。但他与大金牙不同，他与老胡认识了这么多年，明白老胡的脾气，想要说服他，可不是一件容易的事情，而且，这事情他一个人也干不了。

　　胖子正发愁，我一听，顿时就来了精神，立刻跳了起来，自告奋勇毛遂自荐的道：“王司令，你觉得要是行，我去给你帮忙行吗？”

　　胖子知道，我家和大金牙是同行，对古玩不算外行，虽然不是特别研究过，但是，这次我们不是去研究的，只要我能帮忙照应一下就成，他一向自以为自己神勇无比，几乎是一个不会失败的天神，于是立刻就答应下来。我也兴高采烈地跟着忙活起来，这算是开始了我的第一次人生冒险。

　　梁老头的老家在山西，我通知胡八一一声，他也没有多说什么，只是嘱咐要小心。

　　我与胖子一合计，当天就跟着梁老头买了去山西的火车票，直奔梁老头家。

　　我们的目的地就是梁老头家后山一个已经废弃的煤矿里，那个煤矿原本是梁老头家某个亲戚承包的，听说出了几次坍方事件，又有闹鬼的传闻，如今早就废弃，没人敢去。

　　第二天，天一亮我和胖子就去具体的地点看，到了那儿我不由大吃一惊。这地方就光脱脱的一个山头，没有高大的树木，只有一些小灌木与漫山遍野的枯萎茅草，虽然我不大懂，可是，我觉得无论是从气、形、质上来看，都绝对不是风水宝地，就这兔子不拉屎的地方，应该不会有古代皇室贵胄的大墓，我心里一阵强烈的失望直冲脑门儿，老东西，说得天花乱坠，怎么会是这么个地方呢？心里怀疑，是不是梁老头在耍我们？！

　　但既然来了，总得下去看个究竟。我抱怨说，这看着可和电视上演的那些差得很远啊！胖子解释：“大金牙鬼精鬼精的，他是不会看走眼的，交往这么多年，他没有理由骗我？反正不管走过路过，绝对不容错过！”

　　山西的煤是出了名的好，就如同苏州的姑娘一样的出名——但这地方的治安却实在不怎么好，民风彪悍，小煤窑家家有打手，有枪的大有人在。胖子通过梁老头，没有费什么功夫就从当地的农民手中，买得两杆猎枪，充当武器，别的东西我们都是随身携带而来的，一般的市面上买不到。

　　白天怕惊动当地的居民，我们都窝在梁老头家睡觉，没敢妄动，晚上大概十点左右，我和胖子叫醒梁老头，整理了一下装束，准备出发。

　　刚刚打开门，一股凛冽的寒风直灌进来，我不由的打了个寒颤。胖子骂道：“我咋这么苦命？人家炒股，我也炒股，怎么人家全都发财，我把裤子全都赔没了。要不，现在正和大金牙等人打牌消遣，胡侃大山，何等逍遥自在？哪用得着偷偷摸摸的半夜出去倒斗！”

　　梁老头缩着脖子在前面带路，整个背影看着就一个猥琐——我与胖子紧紧的跟在后面，我是第一次出来，非常兴奋，指着老头儿的背影偷偷跟胖子笑起来，胖子是一个没心没肺的人，没一会儿，把烦恼抛到九霄云外，我们两个有说有笑，嘻嘻哈哈地上了山，后山与梁老头家距离不远，不过两里多山路，不到片刻已经到达目的地。

　　在星星点点的星光下看起来，这个光秃秃的山头就象一个倒扣着的馒头，说不好听一点，本质上这个土山头就如同是一个大土坟，半夜里看起来，凭空添了几份阴沉鬼气。

　　看到眼前那个一米见方，黑乎乎深不见底的洞口，梁老头禁不住倒退几步，吞了吞口水。胖子一个箭步冲到入口处，取出狼眼手电筒，向里照了照，然后狠狠的盯了一眼梁老头，问道：“你确定古墓的入口，就在这下面？”

　　梁老头尴尬的挤出一丝笑容，道：“这里原来是个小煤窑，几十年前就废弃了。我小的时候还来过这附近玩耍，没想到它现在居然变成这个样子。”说罢，他指了指横七竖八散放在附近那堆朽木和破烂的竹筐残骸，缩了一下脑袋，猥琐的笑道：“如果我没有记错，这些就是当年我的祖辈们开采小煤窑时所用的工具。”

　　在三人三支狼眼手电筒的照射下，附近小小空地上那些被人抛弃的“采矿设备”，在黑暗的光影中不断扭曲变化，宛如择人而噬的妖魔。

　　“这些木头桩子、草绳、竹筐，就是以前开小煤窑时用的工具？”我皱着眉头问道，这地方虽然白天已经来过，但在明媚的阳光下很普通的东西，到了夜晚，也凭空添了几分鬼气，让原本很普通的一个小土山显得鬼气森森。

　　“嘿，胡爷您是大人物，自然不知道乡下的情况。别说是以前，就算是现在，这样的小煤窑，还不到处都是？再说了，这地方闹鬼，死过好多人，所以很久没人敢过来了。”梁老头缩着头解释道。

　　“什么？”我只觉得眼前一黑，差点儿没坐在地上。我说今天晚上我在后边看着这个老东西怎么那么眼熟？原来他那个猥琐的样子就是标准的勾死鬼形象！虽然说我一直向往老胡和胖子他们的冒险生涯，可是，我也不是想把命送到这儿！

　　旁边的胖子也是气得“呼呼”直喘，不过，他站在那儿琢磨了半天，可能是想到他背的一屁股债务，最后还是冲着梁老头翻了个白眼，把绳子在离洞口不远处的一棵小树上套好后，又找了块石头固定，上前一步，就要顺着洞口往下爬。

　　我上前一步，拉住绳子，对胖子说：“算了胖子，咱们犯不着冒这个险，不就是钱嘛，咱们回去再想办法。”

　　胖子头也不抬，一边往里走一边说：“这次我捅了这么大的娄子，今天好容易有个机会送上门，不管怎么说也得下去看看，莫非还回去让那婆娘来给我还债？你不用下去，我跟老胡干了这么多次，他那点事儿我全清楚，我一个人就能行，你在上边帮我看着点。”

　　这时梁老头也过来拉住他，又转头对我道：“何兄弟，这下去之后，可就关系到我们三个人的性命。我老梁头虽然活了五十岁，也还没活够呢，何况你们两个还这么年轻……”

　　我脑袋轰隆一响，一股火气直接冲了上来，妈的，就是他大老远地把我们从北京骗到这儿来，如今事到临头，他又开始打退堂鼓，我毫不客气的冷笑道：“你他妈的要是怕死，可以就坐在这里等着，没有谁一定要扯着你一起来。不是你他妈的非要下去吗，我告诉你，现在我们没心情管你，你在这儿正好惹爷爷们心烦。你爱下不下，现在没你的什么宝贝了！”

　　胖子更是不客气，粗着嗓子道：“带着你还是个累赘，我现在就想捶扁了你个老窝瓜。”

　　梁老头被我们两人一通打击，缩着脑袋不再出声。我知道，这老小子也与大金牙一样，是做明器生意的，只是他还远远的不如大金牙的胆识。不过，可以理解他也与大金牙一样，一辈子没有进过真正的古墓，好奇之下，有胖子这样的摸金校尉在，正好壮着胆子，进去看个热闹。另外，更重要的是，这个老东西特爱钱，他平时都是在农民手里收货，他是想借着我们下去的机会，自己来足足地捞上一大票。人家说，贪就象是喝盐水，越喝越渴，越渴越想喝。

　　白天我曾经仔细的观察过这附近的山势，几座山联在一起，蜿蜒起伏，但是中间我们呆的这个小山孤孤单单，似乎不是风水中记载的什么好形象。但连在一起看，有点像是传说中的土龙集阴煞，这样的地方要是埋了人，不但死者倒霉，等于是下了十八层地狱，连活人也同样被这阴煞所冲，不断子绝孙才怪。

　　梁老头满脸涨红，又羞又气。幸好这里光线暗淡，也没人会拿狼眼手电筒照他的脸，少了很多尴尬。沉默半晌，他哆嗦着，用低沉的声音哼道：“胖爷，我老梁头在古玩行混了这么多年，虽然没有什么名气，可也不是怕事的人，大伙还不都是冲着钱？你老要是不贪，好好的抄什么股票去？”

　　“你……”胖子被人揭了伤疤，心中大怒，脖子一拧就要找梁老头发飙。

　　“好了，好了，别闹了！”我打圆场，把全部心思放到矿井里去，我虽然没有干过，但是我知道，这个时候最忌分心，当即冷冷地开口道，“干活要紧。”

　　胖子经验丰富，但去神经粗大，更要命的是，梁老头胆小是不争的事实，为了避免下洞后他做出什么出轨的事情，我还是决定最后再给他一个考虑的机会：“梁老头，既然你没告诉我们事实，我可把丑话说在前头，这下去后就是生死各安天命，你说这儿闹鬼，我们可没功夫照顾你。你如果现在反悔，还来得及。”

　　梁老头也现在是利令智昏，想到钱，什么都忘了，更不要说害怕。如今好容易碰到一个机会，又岂肯放弃，他缩着脑袋不满的哼哼几声，不再说话。

　　我见梁老头不作声，又正色道：“既然如此，下去以后，可得一切听从我和胖爷的调配，不许私自行动。”这话我已经申明过好几次，但在最后的关头，我又不放心的关照了一遍。

　　梁老头猥琐的点了点头，还是没有说话，显然他并没有把我的话放在心上。我让他狠狠地摆了一道，对他气不打一处来，现在提醒他，完全是好心看他一大把年纪，见他不领情，也没心情跟他细说。

　　胖子接着我的话说道：“我打头阵，梁老居中，你断后。”

　　对于他的这个决定，谁都没有意见，事实上，胖子早就不耐烦，他话刚刚说完，已经抓着绳子，首先向洞中滑了进去。


第三章 百霉花尸蛇

　　矿洞的入口不大不小，一米见方。因为有些地方坍塌，显得很不规则，我们都背着背包，下去的时候有些不方便。幸好越到下面，矿洞就越显得宽阔，绳索放出约莫五十米的时候，我们已经下到一条平行的矿坑内，这里已经能让人佝偻着腰，直立前行了。

　　“我说王司令，这洞也不深嘛，很容易就下来了。”我看到没有什么可怕的事情，和想象出入很大，喘了口气，就势坐在地上。我的声音透过防毒面具传出，闷声闷气的，在狭窄的坑道内响起，显得格外刺耳。

　　因为担心下面还有残留的瓦斯废气，或是传说中害死几个矿工的“尸气”，我们事先就准备好了防毒面具，而且我还准备着一些东西备用。

　　梁老头是第一次进入这等危险的地方，嫌戴在头上的矿灯不够亮，便掏出狼眼手电筒来，四面乱照。胖子毕竟倒过几个大斗，这等小小的矿洞，根本就不放在心上。

　　因为上次有用大鹅勾出幽灵墓的事，所以，我们这次没有带小鸟什么的，而是带了两只小白鼠。我取下挂在腰际的一个四面透风的铁笼子，然后从里面拎出一只实验用的小白鼠来。这是我为了防万一，想出来的土办法——只要小白鼠表现正常，那空气中就不存在致命的瓦斯、毒气，这法子对古墓可能没有什么作用，但对地下煤矿，还是行得通的。为了增加可靠性，我们三人的腰际都带有小白鼠。

　　看到小笼子里边的小白鼠没有异常，我们就把防毒面具摘了下来。胖子猛喘了几口粗气道：“憋死我了，带着这东西走路，真他妈难受！”

　　梁老头下到矿井里边以后，老是惊恐万状地用狼眼到处照着看。一照之下，他猛然怪叫一声道：“老弟，我们还是撤吧，这洞看上去不牢靠啊！”

　　坑道两侧那些工作了几十年，原本支撑着顶棚的木桩，早就腐烂得不像话，但是还勉强保持着原本的模样，上面也都密密麻麻，布满了千疮百孔的蛀虫洞。梁老头儿没有见过这种场面，可能又受闹鬼故事的影响，看着这些东西，心里不停地发慌。

　　矿洞里边似乎有什么声音在沙沙作响，这声音越来越大，从风吹草动，到密如急雨，仿佛人的脚步声，又如同是鬼在半夜里窃窃私语，让人毛骨悚然。接着，梁老头突然怪叫一声，一个高儿跳了起来，他狂叫：“我脑袋上有东西！”

　　我急忙用狼眼朝他头顶上一照，原来，刚才梁老头这一通乱照，把架子上虫眼里边的白蚁刺激醒了。这么多年没有人维护矿井架子，正是白蚁和其他虫子的乐园。它们被手电筒的光柱一照，可能以为白天到了，无数或黑或白，大小不一，不断扭动的虫蚁，和夏天茅坑里的蛆差不了多少，从蛀虫洞中钻进钻出，看得人头皮发麻。千万虫蚁一起爬动，发出了刚才那种细密的沙沙声。

　　被光柱吸引的虫蚁乱成一团，扑向近在咫尺的灯光，也就掉到了梁老头头上。吓得梁老头又是怪叫一声，连忙把手电筒关掉。

　　胖子对梁老头的大惊小怪很是反感，直接给了他一个大白眼道：“我们在云南虫谷里倒献王斗的时候，比这更恶心十倍的虫佣都见过，还在乎这个？”

　　“现在撤可不行，这矿坑既然一直没塌，也不至于我们倒霉到一下来就塌掉。大家注意点，不要去碰两边那些立柱，依我看这些立柱也没起什么作用，完全是靠坑道自己在支撑，坏了也不要紧。”我其实也有点儿紧张，一边安慰梁老头一边算是安慰自己。不过我心中充满懊恼，怎么就带着这么一个拖油瓶？早知道，半路上就应该甩了他。

　　胖子再也忍不住，讽刺道：“几条虫子就把你吓成这样，万一蹦出个粽子，你还不直接尿裤子？”

　　梁老头这次罕见的没有回嘴，拽着连接三人的绳子，一声不吭的跟在胖子后面向下走去。

　　头灯的光芒不足以引发虫子们的骚动，我们三人幸运的摆脱了它们的骚扰。

　　坑道是倾斜着的，越往下走，就越显得宽大，到后来已经大得像是一条能通火车的隧道。我估算着现在我们身处的位置——这个小煤窑，都快把整座山挖空，四壁上显出许多不协调的灰色和黄色，跟平时看到煤炭的深黑，完全不同。

　　难道这条小矿脉里的煤被挖完了？我心里叨咕着，如果连里边的煤都能挖完，说明人家能够从容不迫地对这个小煤矿进行开采，那么梁老头听到传说煤矿里有的古墓，和闹鬼一事，就完全是一群乡巴佬呆着没事在闲扯。要是没有古墓，我们这趟可就白跑了。

　　若不是胖子急着要钱还债，答应了人家，老胡可能就会有足够的时间准备。老胡即使要倒斗，也会先确定下具体的古墓位置，然后再动手，绝对不会做象现在这么鲁莽的事情。

　　我把这个想法憋在心里头，硬着头皮跟在后面，没走多久，前面出现一个岔路口，三个几乎一模一样的洞口呈现在我们面前，幽深的洞穴，黑黝黝的不知道通向何处，在狼眼手电筒的光芒下，越发显得阴沉恐怖，仿佛通往阴曹地府的通道。

　　面对这三个几乎一摸一样的洞口，领头的胖子不知道该走哪边，和梁老头一起把询问的目光投向我，三个人大眼瞪小眼。我心里有气，看我干嘛，我也是第一次来。

　　我忽然灵机一动，拎着小白鼠，在三个洞口依次试了试，然后用肯定的语气，指着右边那个道：“走这边！”

　　胖子还没说话，梁老头又拉住了他，看得出来，他是对我的结论表示怀疑。

　　我对于这个成事不足，败事有余，什么本事也没有，却又贪财好色，啊——好色一事纯属合理想象，对这么一个老东西真是一点儿法儿也没有。我当即把拴着细绳的小白鼠放到右边的洞口。在三个手电筒的光柱照射下，他们很清楚的看到，小白鼠剧烈的挣扎着，在我的驱赶下也不肯进入那个洞口，而在另外的两个洞口，小白鼠并没有表现出这样的反应。

　　我解释道：“就好像地震来临前，禽畜们会骚动不安一样，自然界的动物，都有趋吉避凶的本能。小白鼠不肯进右边这个洞，说明里面一定存在它害怕的东西，大概就是古墓的气息吧？”

　　胖子点点头，表示认同我的说法，带小白鼠是我提出的，是跟一个教授打听过的。

　　“高手！”梁老头不知道我是什么来路，猥琐的笑着拍马屁，“何小兄弟不愧的见过世面的人。”

　　目的地就在眼前，胖子斗志昂扬，梁老头也信心满满，只有我心虚，天知道里面有没有古墓？这地方怎么看都不像有墓地。

　　我们三人都带上防毒面具，小心的进入洞中，提在手里的小白鼠一直拼命叫唤，尖锐的声音经过洞壁悠长的回音与反射，完全变了味道，令人听了之后毛骨悚然，如同是半夜鬼叫——胖子和梁老头却很高兴，这小家伙挣扎得越激烈，也就意味着他们越接近古墓。

　　但是很快他们就笑不出来了，因为前面一堵泥地，突兀的挡在面前，显然已经到了通道尽头，兴冲冲的他们就像是被兜头浇了一盆冷水。梁老头指着眼前厚实的泥土，眼都绿了：“这是怎么回事？”

　　天知道这是怎么回事？事实上，白天的时候我就说过，这地方未必就有古墓，因为这地方不管怎么看都不符合古人对风水宝地的要求，下来也只不过是看看。

　　我们三人都摁亮了狼眼手电筒，但任凭我们怎么照，都看不出这附近有什么跟古墓有关的东西。我低着头，心想这下恐怕是白跑一趟了。

　　胖子低着头不吭声，要是换在平常时候，找不到古墓也没什么大不了，可如今，他欠下的债，又要到什么地方去找个着落？

　　沉默片刻，梁老头还是不死心，开口道：“不如我们再走走那两条岔路口，说不定……”

　　猛然我看到异样，忙大喝一声，直接打断他的话：“都不要动！”

　　这一声暴喝，吓得胆小的梁老头差点跳了起来，而当他顺着我所指的方向望去时，才真正吓得差点瘫倒。只见我那手电筒射出的光柱，正照在一条一米左右，背有环状白纹，正轻轻蠕动着的蛇身上。

　　这条蛇，差点就被他踏在脚下！

　　“原来那只小白鼠所害怕的，就是这条蛇！”我在心里苦笑，并不是什么尸气，我刚才那声暴喝，已经惊动毒蛇，忙道：“大家保持镇静，都不要乱动！”看这蛇的模样，应该是传说中的百毒花尸蛇，而且我怀疑这就是世上最毒蛇类之一的银环蛇。一旦被咬，以我们现在的处境，绝对是死路一条……

　　我只能默默祈祷，千万不要在某个角落里，还藏着另外几条毒蛇，否则我们的处境将会更加艰难。同时我心中又有点兴奋，据说，百毒花尸蛇都是依附尸体而生，既然这地方有百毒花尸蛇，那岂不就说明这地方真的存在古墓？

　　“动作慢一点，把连着咱们的绳扣解开，拿手电筒照照它，我看看附近是不是就它一条。”我低声说道。

　　很快绳扣就都被解开，毕竟万一毒蛇暴起伤人，三人还绑在一起，很不方便躲避。而我此时也没有发现别的蛇，就这条毒蛇，在狼眼手电筒下也没什么其它动作，就是缓慢的爬行着，却是朝着我所在的方向。

　　“我怀疑它的目标是不是你手上那只小白鼠？”胖子有经验，小声的提醒让我恍然大悟。

　　几乎所有动物都是先挑自己爱吃的东西，然后才在没有办法的情况下吃其他的东西。那么，现在看来，它真的是被小白鼠所吸引，而不是被我的魅力所征服。一想到我现在的地位竟然排在耗子之下，就让我感到郁闷。不过，生死关头，我也就大度一回，决定冒险试一下——拖动着趴在地上发抖的小白鼠，果然毒蛇的头部随之摆动，猩红的蛇信吞吐不定。


第四章 龙非龙

　　我索性将细绳一提，把小白鼠丢到一旁，便看到毒蛇动作快了不少，三弯两绕，爬到小白鼠身旁，一口叼住它，伸缩了几下脖子，就把小白鼠吞了下去，随即慢吞吞的，钻进旁边的一个小洞内。

　　“幸好那毒蛇，没有看上胖子和梁老头带着的小白鼠，否则还不爬到他们身上去？要是梁老头又折腾起来，说不定会要了我们的命。”危机既去，正在我庆幸时——猛然，异变陡起。

　　“他妈的！”眼看着最后一截细绳被拖进小洞内，梁老头爆发了，在我和胖子还没反应过来之前，他一脚就踹在洞口上端不远处。刚才他被毒蛇吓住，全身都差点僵掉，幸好只是在鬼门关前转了一圈，极端的恐惧之后，随之而来的，是极端的愤怒和发泄。

　　“不好！”我大惊，一边把梁老头祖宗十八代都问候了一遍，一边上前一把抱住梁老头，往后猛退几步。

　　看到自己心目中的财宝一下子没了，又给蛇吓了个半死，这种心情可不是一般地坏。

　　胖子很有默契掏出刚收起来的伞兵刀，一手拿狼眼手电筒照住洞口，全神戒备。梁老头的动作太鲁莽，我们也根本没想到这老头如此胆小，竟然也会有这么大的火气。毒蛇刚刚进洞，估计正是在享用食物，如果被触怒的话，恐怕不会善罢甘休。更何况这种依附尸气而生的毒蛇，更比普通的毒蛇多了一股桀骜阴翳之气，再说洞内是一条毒蛇，还是一窝，现在都还不清楚。

　　等了好一阵子，也不见毒蛇出洞，倒是梁老头哼哼着叫道：“他妈的，我的鞋！”

　　“鞋？”我拿狼眼手电筒一照，正照在梁老头一只光着的脚丫子上。他什么时候脱了鞋的？我心中一动，拿狼眼在他刚才踹的地方一照，不禁倒抽了一口冷气，只见一只皮靴已经深深的陷进泥土里。

　　这一脚威力好大，居然踢破了墙？这梁老头可不是什么深藏不露、武侠小说中说的高人！我们三人面面相觑，脸上不约而同都浮出一丝兴奋的表情——古墓！

　　确定百毒花尸蛇不会出来伤人后，我们三人掏出随身携带的工兵铲，三下五除二，就把鞋洞扩大成一个能让人从容进出的大洞。

　　在这层薄薄的泥土后面，隐藏着的古墓通道终于显露出它的真实面目：黑乎乎，湿漉漉，笔直宽敞，足够三人直立并肩前行。略带弧度的顶部有水珠不断滴落，平整的石质地板上长满了青苔，两侧的墙壁上，同样是平板无奇，却又显得阴沉湿漉。

　　这小土山的下面河流应该还有地下河，把原本的风水格局全部破坏，形成了极阴之地。照如此的判断，这座古墓的墓主，脑子一定有病，依我们一路走过的地势看，整个坟墓不但处于地下近百米深的地方，而且还建在一个靠近地下水源，极为潮湿的位置！这么阴冷潮湿，又有土龙集阴煞，不是找死吗？

　　这也就是我一直纳闷的重要原因，不过，我转而一想，不是说是一个土皇帝吗，怎么会这么低能？我看到的只是地摊上的书，和老胡指点了一二，是不是有什么我不知道的东西，风水异术，处处有出人意料之处，我又能懂多少？

　　胖子一马当先，走在前面，我用狼眼四面乱照，以防意外发生，在这个毫无风水格局的古墓中，我心中一点底都没有。

　　通道只有二三十米长，幸运的是没有出现任何危险事故，我发现，通道非常完整，应该不会有人抢在我们前面事先光顾过。通道尽头是两扇有华丽龙形浮雕的石门。

　　胖子已经站在石门前，试着推了推，没有任何效果。他把电筒往腋下一夹，不服气的四处摸索，想看看能不能找出开门的机关。但石门将通道堵得严严实实，与周围的石壁结合得严丝合缝，也不知道向四面延伸了多长距离，甚至说不定根本就是一道死门！

　　梁老头更不济事，直接望向我。我站在石门前，暗自揣摩着打开石门的方法。回想起刚才那堵隐藏通道的土壁，肯定是以前发现这座古墓的矿工们垒起来的。几十年前他们到底在这里面看到过什么让他们畏惧，甚至夺走他们生命的东西？这两扇石门，有没有被他们打开过？里面的东西，有没有被他们取走？

　　想了半天，我突然发现自己此时大脑混乱不堪，根本理不清头绪，这可不象我平时的作风。我忙晃了晃脑袋，打起精神来检查石门，管他妈的这么多，先想法子打开看看在说，如果不怕矿洞坍方，最直接的法子就是用炸药。

　　我仔细的看了看，两扇石门之间只有一道极狭窄的缝隙，恐怕纸片都插不进去。拿铁铲敲击后，发出沉闷声响，证明了它的无比厚重。上上下下，附近五米之内，都没有看到把柄之类的东西，或是松动的墙砖。我顿时也一筹莫展，虽然听过他们讲过很多老胡他们盗墓的故事，可是遇到真的，我可是一点儿也用不上。再看胖子，居然跟没事人一样，在旁边看热闹，他大概把我当成老胡了。

　　两扇石门上的浮雕合起来，原本大概是一整条五爪金龙的形象，但经过数百年阴冷地下流水的侵蚀，已不再棱角分明。龙头上的鹿角，变成了两根细长扭曲的竹笋，五爪全然模糊不清，鳞片也没了样子，看上去，不像龙，倒像一条奇形怪状的巨蛇。

　　最奇怪的是，古人崇尚“画龙点睛”，按理浮雕也在此列中。而这条龙形浮雕上，两颗龙眼处，竟是空空荡荡，是两个小洞！

　　我决定试试，先来过一把瘾，就低声对胖子说：“你们先退后几步！小心周围情况。”

　　然后取过梁老头手中的手电筒，和自己的一起，分别放到两颗龙眼处比划了一下，发现正好差不多大小。我猜想龙眼处原本应该有什么东西，说不定就是开启石门的钥匙，后来被人取走，此时用狼眼手电筒临时替代，也不知道能不能成功，或是出现什么异常。

　　我握着靠近灯头的地方，把狼眼的尾部插进龙眼眶中，“扎扎”两声，石门居然被我歪打正着的打开了，里面一片黑暗，突然，黑暗中一个身穿着龙袍的骷髅伸出白森森的爪子，对着我抓了过来，脸上似乎还带着没有完全腐烂的烂肉，裂着嘴，仿佛在笑，口中都是腐烂的黑水——

　　我心中大惊，忙着后退了一步，摇了摇头，镇定下心神，门缝里依然漆黑一片，并无异象。石门开出一道约莫半米宽的缝隙来，门缝内漆黑一片，如同是怪兽大张着的口，又像是地狱的门——

　　我顺手从石门上取下手电筒，往黑暗中一照，便回头对胖子道：“看来这趟任务已经快完成了，我们的运气还真不错。”

　　听到我说找到了古墓，梁老头嗷地一声，朝里边就蹿，真是想不到，刚才还象个痨病鬼似的他，竟然能爆发出这种速度！

　　可是，就在他蹿进大门的一瞬间，我只觉得脚下轻轻一颤，随即头顶传来“咯噔”一声响，我心头也是同样的“咯噔”一声，暗道：“他妈的坏了，这个笨蛋，居然触动了机关！”

　　头顶上“嗡嗡嗡嗡”的机簧声连绵不绝，足足响了有十几秒，我脑袋一片空白，我从来没有这么背过，连怕带气，带悔，就这么傻站在那儿，一动也不敢动，结果被头顶倾泄下来的铁木锈灰淋了个满头满脑。

　　原来机关虽好，里面装的箭矢，在这阴极地穴中，早已腐烂不可用。这机关若是装在别的墓穴中，纵然经历千年之久，也不会腐烂，可偏偏这个地下墓穴却在极端阴寒之地，因此早就不起作用。我吓得全身发凉，不过，虽然极为狼狈，总算有惊无险。

　　我突然看到门上那破烂浮雕，再也忍不住放声狂笑：“龙非龙，虫非虫，帝王梦，一场空……都他妈的蠢蛋！这地方也能够建墓穴？你脑袋进水了吧！”

　　胖子刚才也是吓了半死，不过他没我这么多的想法，在这种时候他是最好的行动人才，他一个窜步跳到旁边，迅速掏出伞兵刀，挡住自己。

　　一切都过去了，胖子看着前边仍然往里边走，对刚刚发生的危险一无所知的梁老头，眼睛里边冒出火来，他掏出伞兵刀，就要扑过去。我一把拉住他，苦笑着说：“算了，他那么大岁数了，还是一个外行。咱们这次算是得了一个教训，以后千万别让这种货牵着鼻子走。”

　　胖子的鼻子都要气歪了，拧着脖子，瞪着黑暗中回头看着我们的梁老头。我把他喊了回来，三个人一起把石门推到全开。石门一旦开启，推动起来倒也顺畅，如同在门轴内涂了油一般，让人不得不佩服古时候的能工巧匠，居然能纯用石块，雕琢出构造如此精致耐用的门户，当然如果这门不是石头，而是金属的，也早在这极阴之地腐朽不堪了。

　　石门之后，就是这座古墓的主墓室。

　　很明显就能看出，墓室还没彻底完工，就已经被派上了用场。墓穴高十几米，深不可测，气势很大，四面还有数个开了一半，或者根本只凿了个开头的附属墓室。看来墓主打算让自己的亲人在死后与自己合葬，但是很可惜，他没能达成心愿。

　　难怪说是一个要当皇帝的人修的，虽然这个风水的格局上差了一点儿，但是，这投入的人力物力可绝对不小。要是这样来看，我们这一票干得还是挺值的。

　　墓主的木棺被停放在中间微偏一侧的地方，四面空荡荡的，墙角堆放着许多不知名的物件，地面散落着一些锈毁的雕琢工具。我们三个一看到那些地上推着的东西，就不由得心里一凉。


第五章 阴司水牢

　　进了门之后，我咬牙切齿地对梁老头喊道：“我告诉过你，不要乱动不要乱动，你难道就不长耳朵？”

　　梁老头猥琐的笑着，露出满口的黄牙，理直气壮问道：“为什么不让我动，难道你们……”但他没有说完，就让我冰冷的目光瞪得他硬是把后半段话吞进了肚子里，缩着脑袋，不再吭声。

　　胖子没有跟我说话，已经在东南角上点起蜡烛，昏黄的烛光在这极阴之地如同是半夜的鬼火，不但没有驱走黑暗，反而凭空添了几份鬼气。他本来就窝着一肚子的火，现在听到梁老头这么说，一步就蹿过去，一把把梁老头的衣服领子揪了起来，大声骂道：“你个老丫挺的，你知不知道你刚才差点儿把咱们三个全都害死？！”

　　梁老头被呲牙咧嘴的胖子吓得说不出话来，但眼珠子依然乱转着，四处打量着有没有值钱的明器。

　　胖子从背包中取出一盏特制的强力日光灯，摆弄了一阵，放在稍稍偏离墓室中央的地方。一打开开关，日光灯强烈的光芒让三个适应了黑暗的人，足足捂了近一分钟时间的眼睛，才能视物。

　　本来黑暗的墓室内，至少我们眼前的这一片地方已是亮如白昼，驱散掉些许阴沉，我再次观察棺木，心中更是好奇与不解，按照我对风水秘术的理解，这个墓主的棺材放的位置也存在着极重的问题。

　　这墓穴深处地下，本就极为阴冷，又是先天型的土龙阴脉，靠近水脉更是雪上加霜，但不知怎么回事，墓主的棺材，还是被放在五行所属的水位上，这就意味着，要么这位墓主天生五行缺水，要不就是被什么风水术士阴了。

　　想到这里，我自己忍不住打了个冷战，浑身汗毛耸立。

　　风水学说在中国流传已久，从中国有文字记载的历史，只是在社会主义的理论下，批判成了怪力乱神。

　　中国古代，上至皇帝，下至百姓，对风水可以算是人人皆信。一旦犯了忌讳，就是抄家灭门的罪状，谁敢胡来？如果真是如我刚才所讲，是后面那个原因，那么设计墓室的那个风水术士，可就真是心如蛇蝎，狠毒无比。

　　当然，不管当初这些家伙出于什么原因，把这个暮世弄成了这样，我们目前的当务之急不是研究风水玄学，而是应该尽快的找到有钱的明器，然后安全的离开才是正经。

　　我这边正在琢磨着，抬头一看，那边两个要钱不要命的小子已经效率很高地进去乱翻。胖子一边翻一边说：“这下咱们发了，这个土皇上真是够傻的，这个斗里边连个什么机关也没有，东西就在这儿摆着。你还不过来赶紧拿东西，等着娘娘请你吃年夜饭哪？”

　　我赶紧跑过去，跟着胖子，学着动手。

　　胖子一边摸出探阴爪来安上，用探阴爪在摆放明器的台子上和堆在地上的一堆东西里边划拉，一边说：“哎呀，见鬼了，怎么东西全都这样啦？哎呀可惜了我的八百万哪！这些瓷器是最值钱的，怎么全都摔了？不对呀，这里边有人来过吗？”

　　日光灯储存的电量充足，三人把墓室翻了个遍，除了木棺之外，我们都细细看过，根本就没找出什么能卖钱的古董，那一堆堆的殉葬品里面，有不易保存的绫罗绸缎，破碎的瓷器……以及乱七八糟我们说不上来的东西，还有就是几副略小一筹的优质棺木……可惜这优质，却是指在几百年前。

　　总之三人忙了半天，发现的东西要么被岁月和地下水侵蚀得破烂不堪，成了废品；要么就是太大件，不可能带出去销货的鸡肋。最可疑的是，这些东西怎么会不稳稳当当地在架子和台子上边摆着，而是摔到地下呢？

　　发现这个问题之后，我心里很不是滋味，说实话，这个墓主的棺木位置摆放得实在有问题，我心里也没有底，原本只想着捞点东西走路，能够不开棺，就不开了，可如今这情况，就算我想要放弃，胖子也绝对不会罢手的。

　　我仔细打量着这副棺木，果然，在棺木上雕刻的花纹虽然已经模糊，但依稀可以看出是水文图案，果真是个变态的阴葬墓穴。

　　胖子已经从背包中取出缚尸绳备用，带上手套，取出探阴爪顺着棺材盖一圈绕了过去，然后，对着我使了个眼色。经历了几次大事，胖子对操作程序已经是非常规范。

　　“一、二、三……用力！”胖子叫道，这棺材倒是很牢靠，居然没有彻底腐朽，不过合我们二人之力，一个撬一个推，“轰”的一声，棺材盖子还是被推到了一边。梁老头也过来帮忙使劲一推，棺材盖子“轰隆”一声摔到了地上。

　　我和胖子正要伸头进去看，突然听到棺材里边“砰”的一声，一股黑烟一下子爆裂出来，我和胖子见势不妙，早就一个大跳，跳出老远。可是没想到，梁老头正站在我身后朝前边挤，我这一跳，正把他撞了个大跟头，我也站立不稳，一屁股坐到地上。

　　等到我稳住身子，抬头一看，我不由一愣，不知道是棺木的质量不过关，是假冒伪劣产品，还是被水腐蚀过份，居然不堪重负，整个散了架子，内里无数物事稀里哗啦流了一地，更加浓重的一股黑气夹杂着恶臭瞬间挤满整座墓室，连日光灯的光芒，也变得朦朦胧胧。

　　幸好我们三人都带了防毒面具，要不就这散开的尸气，也足够让我们给这位墓主陪葬了。

　　墓主的棺木已然粉碎，从它残骸中流出的，是让人看了就恶心的红黑色脓状尸水，还有夹杂在尸水中的一些物品，但都腐朽不堪。更让我们震惊的是，棺木中并没有显出墓主的尸骸。我呆了呆，随即就想到墓主的尸身，恐怕已经被消融在这极肮脏的尸水中，连骨头都融化干净，果真的是恶毒的阴葬，尸骨无存。

　　根据老胡的《十六字阴阳风水秘术》记载，这样的格局形成的阴葬，等于就是阴司水牢，尸骨又不能化为黄土重归自然，自然凝聚着无穷的怨气，今天的事情，只怕有点麻烦。

　　“咦？”胖子惊讶的叫了一声，慢慢走过去，取出探阴爪，对着红黑色的尸水伸了过去，满怀希望地在黑水里边划拉。我们三个人的目光也跟着他的探阴爪来回移动。其实根本不用这么费劲，在这很快流光的黑水里边，根本就没有显眼的东西。就算原本有些什么，也让尸水腐蚀了。

　　胖子的失望完全通过各种具有表现力的特种语言表达出来，我身边的梁老头也加入到骂人的大合唱中去。我为了表示不脱离群众，也刚想加入到里边去助兴一下，突然，我听到了一个最让我感到恐惧的声音！

　　我急忙扭头一看，我的耳朵真的没有欺骗我，我身边真的传来了清脆的响声——是梁老头在拍巴掌，他是拍掉手上的灰，这个家伙没有戴手套就去摸了棺材！

　　我扑过去，一把抓住他的手，气急败坏地喊道：“你为什么不戴手套？我不是告诉过你了吗，不要乱动！”

　　梁老头依然死不知道悔改，理直气壮的道：“我就是帮你们使了一把劲儿！”

　　我无语，对这个梁老头，实在已经无话可说——气哼哼地松开他，刚想说些什么，那边又传来了胖子的声音：“小屁孩，你过来瞧瞧，这玩意儿是干嘛的？”

　　胖子一直叫去小屁孩，虽然我反对过几次，可是，在伟大的人民群众力量面前，我的抗议无效。

　　因此，我闻言急忙回头一看，胖子已经溜到旁边侧室去了，我赶紧跟过去。

　　里边，胖子正在用探阴爪撬一个柜子，他一边撬，一边骂道：“这里边是什么东西呀，怎么这么结实。你说他妈的他自己的棺材怎么那么不结实呢！”他忽然兴奋得两眼放光，问我道：“小屁孩，你说这里边是不是有什么值钱的明器呀？”

　　听到胖子的这句话，我身后立刻跳过一个老当益壮、身手敏捷的人物，我腰上被人狠狠地撞了一下子，梁老头一下子推开我，冲过去就跟着撬柜子。他手里什么都没有，只能用手在柜子上乱摸，哪里还有刚才半死不活的猥琐样？我让他弄得哭笑不得，只好不看他，打量起我们进的这个侧室。

　　这次胖子的决定称得上是英明神武，他进的这个侧室既不是给人家子女准备的墓室，也不是给奴隶用的陪葬的，而是一间专程摆放明器的地方——旁边的架子上，地上，台子上，还有很多高大的花瓶瓷器、铜器、漆件之类的东西，不过也都破坏不堪。

　　我心中苦笑，如今就指望着胖子的这个柜子里能不能弄出点东西来了。

　　我正在四处打量，忽然隐约感觉从我的侧面吹来一股凉风，我眼角的余光似乎看到什么东西一动，急忙扭头去看，却发现侧室的门正在无声无息的自动关上！

　　我急得大叫，一步就跳过去，可惜，我手里什么家伙都没有，根本就没有使劲，眼睁睁的看着那扇石门以不可阻挡的姿态关上，门一关，四周就显得一片黑暗，只剩下我们头上的矿灯还亮着，充当着照明的伟大任务。

　　我急忙转身，却看到梁老头正偷偷的将一个闪着柔润白光的白玉镯子收进自己的口袋，胖子由于底着头这在拉东西，根本就没有发现这老头居然藏私。更要命的是——这白玉镯子摆放的位置透着一股阴气。

　　我一下子明白过来，这个东西放得那么明显，位置却是那么反常，明显就是某个启动的机关的陷阱！

　　我背心的冷汗全都冒了出来，扯着喉咙大喊：“胖子，快，拦住他……烂住他，该死……”


第六章 白玉镯

　　胖子猛一回头，正好看到梁老头已经非常不怕死的把那白玉镯子取了下来，装进自己的口袋。

　　“你他妈的干什么？告诉过你多少次了，别乱动别乱动，难道你都没有耳朵吗？”胖子气得脸红脖子粗，气息沉重，扯着梁老头的衣领使劲的摇着，吼道，“你自己想死，拜托，找个歪脖子树吊着去，别带累我们。”

　　胖子想要从梁老头的手中强行的将白玉镯子抢了过来，梁老头死命的抓着，说什么都不肯松手，想不到他那鸡爪一样的手指，居然有这等大力。

　　我心里也同样窝着一把火，这次我和胖子遇到多次危险，弄得心惊胆战，全都是这个拖油瓶。我清楚得很，象这种石头古墓，只要大门一关，以我们的这点儿工具，根本别想打开。除非用炸药，但这地方是矿井，一炸准塌方，用炸药的后果与活埋没什么区别。

　　“如果你不想死，就乖乖的听我们的，你自己看看，石门已经让你给关上了，这只镯子就是开启的机关。”我走了过去，恶狠狠的对梁老头道。

　　梁老头还是死命的抓着白玉镯子，闻言转过头去一看，果然，石门已经关上，墓室内只剩下我们头顶的矿灯还亮着，发出并不明亮的光线。

　　就在他分神的一档儿，胖子猛一用力，终于从梁老头的手中把镯子抢了过来，安放到原本的位置上，我们的心中都是一阵紧张，目光转下石门，但那该死的石门如同死了一样，一动也不动。

　　“都怨你，让你别动，你偏偏要动。”我冷冷的扫了一眼跌坐在地上的梁老头，转身向门口走去，看看能不能另外找到开启石门的机关。

　　胖子破口大骂，问候着梁老头家十八代祖宗，说来也真是奇怪，梁老头却一言不发，只是目光还直直的盯着白玉镯子。胖子见了，反正镯子也不能打开石门，想也不想，直接就收进来自己的口袋。

　　梁老头喉咙口“咯咯”直响，猛然跳了起来，急叫道：“这个是我发现的，这是我的。”他居然跳起来和胖子争夺白玉镯子。

　　我与胖子都想不到这个胆小怕死的梁老头也有他强悍的一面，也许金钱的诱惑有时候比生死更重要，岂不闻人为财死，鸟为食亡？

　　梁老头那瘦得如同耗子一样的身板，自然不是胖子对手，很快就被胖子仍在了一边，但他却越战越勇，爬起来再次扑向胖子，口中还叫道：“这东西是我的……”

　　胖子不能伤他性命，但也不想把白玉镯子给他，眼见他纠缠不休，大为烦恼，我一直在石门边不停的敲打着，指望能够另外找到开启的机关，但这石门沉闷异常，凭借人力，是休想能够开启的，除非是用炸药，可这里是矿井，用炸药的后果就是把自己也活埋在这里，和憋死没什么区别。

　　我越想越恨，都怨那个该死的梁老头，偏偏他这个时候还在与胖子纠缠不休。

　　“王司令。”我叫胖子，“拿绳子把这老小子捆起来，免得他成事不足，败事有余。”

　　胖子一听有理，用力的把梁老头的双手扳到他身后，取过刚才三人连接在一起的绳子，就要绑他，这次梁老头傻了眼了，他怎么也没有想到我们来真的，急叫道：“你们不可以这么对付我，我们……”

　　我已经放弃了寻找开启石门的机关，闻言走了过来，恶狠狠的怒道：“我们什么？不就是一只白玉镯子吗？有什么了不起，等出去了，卖掉自然有你一份的。”

　　在我与胖子的强势威压下，梁老头终于不再乱搞歪缠，我们也同意不把他绑起来，胖子这才有时间打量那厚实的石门。

　　这个侧室并不大，如今石门一关上，更是显得压抑。

　　石门的厚重是不用持任何怀疑态度的，胖子几乎连想都没有想，直接麻利的从背上取下背包，我心中一惊，明白他要干什么，他的背包里，除了一些普通的工具，就是大量的炸药。

　　“不成，王司令，我们再想想法子，别动粗。”我忙着阻止他。

　　胖子粗着脖子，问道：“还有什么法子可想的？除非你力气大，可以把石门推到，要不，就只能指望这个了，如果运气好，也许还有一线生机。”

　　只到这个时候，梁老头才知道着急，猥琐的凑了过来，问道：“你们是说，我们不能出去了？”

　　“滚！”胖子正一肚子没好气，怒道，“你什么地方凉快到地方呆着去，别妨碍你家胖爷办事。”

　　我与胖子又围绕着石门研究了片刻，我想了想才道：“胖子，你把那白玉镯子给我，我再想想法子，如果不成，再用炸药不迟，不过，我们的速度得快一点，一旦塌方了，可就死定了。”事实上，我与胖子的手脚还都灵活，主要就是担心那个拖油瓶的梁老头。

　　梁老头刚才被胖子一喝骂，缩着脖子在一边不说话，闻言嘴唇动了动，向我看了一眼，却是什么都没说。

　　胖子从口袋里掏出白玉镯子，递了给我，我明显的看到，梁老头只要见着这白玉镯子，原本老鼠屎一样的眼睛里居然射出了狼一样的绿芒，在这斗室中分外邪恶。

　　白玉镯子温润晶莹，显然不是凡品，我走到刚才梁老头关闭石门的机关枢纽边上，把白玉镯子再次按了上去，但我的运气并不是很好，石门并没有丝毫的动静。

　　“小屁孩，你成不成啊？”胖子凑了过来，不耐烦的问道。

　　我摇头，示意他不要做声，仔细的研究着这个机关枢纽，这个一个凸起的石柱，原本的白玉镯子就套在这石柱上，地下却是一个石槽，石槽上刻着一个浅浅的印子，就是原本放白玉镯子的地方，刚才梁老头轻易就把镯子取了下来，然后石门就关闭了，为什么我如今把镯子放了上去，石门还不打开？

　　难道说，这石门机关，是一次性的？一想到这里，我背心的冷汗就开始直冒，以前曾经听老胡说起的过，很多古墓中的机关，都是一次性的，就是为了防止有人盗墓，一旦机关启动后，除非是用硬力强行破坏，否则，只有等死的份。

　　也不知道是斗室中沉闷，还是我心中着急，我的额头上已经汗水密布，梁老头与胖子都知道事情的重要性，一起凑了过来。

　　猛然，我心中一动，忙着将白玉镯子收进口袋里，明显的，梁老头的目光也跟随着白玉镯子而移动着，显然他还没有死心。

　　“胖子，你过来帮个忙。”我招呼胖子道。

　　“好，要做什么？”胖子爽快的答应了一声，问道，“莫非你发现什么了？”

　　“我想，这镯子只是关闭大门的机关，这个枢纽上一定有开启机关，而如今这个开启机关，必定与石柱有关。”我解释道，事实上，我心里也没有底，要是这石门的机关是一次性的，自然用不着再用开启机关了，我的推理也不成立。

　　“好，我来。”胖子卷了卷袖子，双手抓紧石柱，用力的旋转着，但不管他是向右旋转，还是向右旋转，石柱都纹风不动。

　　“小屁孩，不成啊。”胖子气息粗重，这侧室严丝合缝，氧气供养严重不足，我已经感觉到气闷，隐隐有恶心的感觉，侧过头去，正好看到梁老头张大了口，喘着粗气，脸色极差。

　　“难道我们三个，都要死在这里？”我心中一凉，死亡的气息开始袭击心灵深处的彷徨。

　　“不搞了，趁着胖爷现在还有点力气，我们用炸药，活埋也比窒息好。”胖子恶狠狠的一掌拍在石柱上，猛然间我的耳朵里听得一阵“咯咯”声，我与胖子同时都傻了眼，难道说……

　　胖子这次不等我说，双手就用力的按上了石柱，眼看着石柱一点点的向石槽里沉了下去，原本密合的大门，也同时“扎扎”的再次打开，我与胖子都忍不住大大地松了口气，而原本半死不活的梁老头飞身跳了起来，急步就朝门口冲去。

　　我吃了一惊，这老头好死不活的，除了闯祸，什么也做不成，这一出去，天知道他又会干什么？

　　我一声暴喝：“站住，你又想干什么？”

　　梁老头被我大吼一声，吓得本能的收住了脚步，转过头来看着我，我发现，他的脸色难看之极。我不理会也不可怜这个猥琐的老头，怒道，“不想死，你就老实的跟在我们身后。”

　　石门打开后，胖子心情大好，得意洋洋的笑道：“无产阶级是革命最坚决，最彻底的，最有战斗力的，我们在你们那些小资产阶级还在那儿玩弄虚伪的一套的时候，就已经坚决地走上了革命的道路。我们就是要用我们的行动，取得我们需要的生产资料。”

　　我闻言差点没有气晕过去，感情他是把摸金倒斗，大发死人财也当成是“取得需要的生产资料”了。

　　石门虽然已经打开，我却不得不佩服古代的能工巧匠，这个平台枢纽应该是类似与天平一样的原理，用白玉镯子的重要，维持着石门开启，只要镯子一离开石槽，石门自动关闭。再要开启，就得使用大力把石柱压下去。这白玉镯子只要是瞎子，都知道绝对不是凡品，能够进入这里的人的目的，自然都是为了一个财字，不碰它几乎是不可能的。

　　“咦……”胖子突然惊呼道，“小屁孩，快过来看看，这是什么东西？”

　　我闻言忙着低下头去，胖子爬在地上，又在努力的耗刚才他没有打开的柜子，但是，那个柜子上边的铜锁非常结实，轻易不好弄开，在他蛮力的作用下，柜子往旁边微微挪了一个角度，露出柜子旁边墙上画的一个什么图形。我看了一下，发现这个图形上边画的好象是一个什么位置图，这个图看去非常眼熟，有一种似曾相识的感觉。

　　我看看图，再抬头朝整个侧室打量一下，叫了起来：“嗨，这应该是这个房子的方位图。”

　　胖子一听也来了精神，趴在我的耳边粗声粗气地问道：“这上边画的是什么？”

　　我死死的盯在图上，片刻后才回答胖子道：“是这个房子的摆设，好像也是根据风水格局来的，我虽然不大懂，不过，根据老胡教导的《十六字阴阳风水秘术》来看，这是聚气。这个格局与外面的布置不同，好像是故意布置了一个偏山少水的格局，恩……他的目的，就是把这个水的走势指向门口儿，而他自己，则从这儿……”我说到这里，已经是越来越心惊胆战。

　　“怎么样？”胖子问道。


第七章 永生风水

　　我没有回答，胖子又急问道：“这画的到底是什么意思？”他总是这么急性子。

　　我想了想，还是把心中的想法说了出来，道：“这画的可能是布置这墓室风水格局的风水术士给自己留的后路。”

　　“这里居然还有后路？”一直没有说话的梁老头在旁边插口道。

　　我和胖子都只是瞪了他一眼，然后直接无视他。

　　如今石门已经打开，我们似乎用不着走这条后路，而且，经过这么多年的时间，原本的后路，大概也走不成了，不过，过去看看，还是有必要的，因此，我照着图的指示，走到墙角，指着一个黑漆架子对胖子道：“王司令，我们把这个搬开。”

　　胖子这次连理由都没有问，直接与我一起发力，高大的黑漆架子被我们一下子挪到了旁边，在战术射灯的灯光下，出现了一个半人高四四方方的洞口，我估计，这洞口可能是当时设计施工的人为了逃走留下的，当时洞口外边覆盖上了一些泥土之类的东西作为伪装，可是，经过这么多年的潮湿侵蚀，外面的伪装已经剥落，因此我们非常明显地看出这个洞口的秘密。

　　胖子高兴的跳了起来道：“妈的，运气来的时候，城墙也挡不住，我还当是胖爷今天要交代在这里，没想道我命硬，连阎王我怕我过后后推翻他的资产阶级，哎呀，看来明天早晨我还是可以出去腐败的。”

　　我彻底无语，终于明白，为什么大金牙在背后偷偷的称呼这大胖子为活宝，果真够搞笑的。

　　更要命的事是，胖子居然又回过头去，琢磨起那个他没有打开的柜子。他小声的嘀咕说道：“奇怪，这小东西怎么这么难折腾，里面装什么宝贝了？”

　　我再也忍不住，笑道：“胖子，你还真是不学无术，这个柜子既然可以移动的，那就证明它的中间有一个力的转动轴，当你对它施加的作用力不在它的转动轴上时，它就会在你的作用力下向一侧转动，结果就是，把你的作用力给分解掉，你当然就不能打开那个小锁了。”

　　胖子一想也对，转过身来对我说道：“行，算你说的对，那么，现在就由你这个有学有术的家伙来把住它，然后再由我这个不学无术的家伙来砸。毕竟，我们都是为了一个共同的革命目标走到一起来的。”

　　我得意的笑了笑道：“你也是无事忙，你明明知道，我可不是一个入宝山而空手回的人，这种打开财宝箱的好事，怎么能够没有我在场。”

　　我们一边说，一边一起用力，这下子果然没有费太大周折，胖子抡起登山镐，“叮当”一声，直接就把那个黄铜的锁头给砸了下来。胖子一阵得意，正要打开柜子，我忽然觉得，我的头顶上滴下一滴水滴。

　　我顿时就吓了一跳，忍不住“哎呀”一声叫了出来，最近几年差不多每天都能听到中国这里那里有煤矿发生冒顶事故或者瓦斯爆炸的报道，我们现在正处在一个疯子设置缺心眼多水的风水局下边，这要是煤矿冒水，龙王爷冲起财神爷，我们几个还不全都交代到这儿？明器再好，也得有命享受。

　　胖子听到我的惊呼，也急忙倒退出去，举起手里的登山镐，凝神戒备。可是，等了半天什么情况也没有发生。

　　我抬头朝侧室顶上看去，没有发现侧室的顶棚，却看到了一张张开的大嘴，从张开的大嘴里边，又有一滴闪光透明的水滴正在朝我的头顶滴下来。

　　我靠！原来是梁老头的口水！我顿时一阵恶心，想想梁老头的臭嘴，也不知道几天没有刷牙了。这老头也不知道什么时候，爬到上面去了，但只要他不惹事，我与胖子也就认了倒霉了。

　　胖子哼哼一声，抬腿一下把柜子盖儿踢开，包括顶上的梁老头，我们三个一起伸头朝柜子里边一看，顿时都心里大喜，原来，这个几乎有一人高的大柜子里边，装的全都是字画！

　　这可是好东西，在市场上绝对抢手，那些附庸风雅的暴发户，专门爱买这些既值钱又显示有文化的东西。而且这东西又不占地方，又好拿，我们三个人，就把一个古墓的字画全都背走，也是勉强可以做到的。

　　想到这些的胖子一马当先，利用近水楼台的位置，抢先伸手进去抓起一个字画。可是，接下来的事情我们却傻了眼，明明他是已经把字画给抓起来，可是，我们却看见在那个柜子里边仍然放着那张字画的卷轴。奇怪，怎么会有这种事？我和梁老头觉得奇怪，没功夫多想，也伸手进去拿字画。就在我们的手已经抓住了那张字画，胖子骂道：“这他妈到底是什么呢？粘乎乎地，全都粘到我手上了！难道这字画都是烂泥做的？”


第八章 人面怪物

　　他这一喊，我抬头一看，果然，我的手上也粘了半截白色的东西，而我抓住的那张字画的卷轴也同样留在柜子里边，字画当然不是烂泥做的，只是……我用力把手朝地上一甩，骂道：“胖子，你还在那儿做你发财的春秋大梦，你也不看看，这什么字画呀，如今全都糟烂成泥了！”

　　梁老头一听，值钱的字画发财大计全都泡汤，急忙伸手在整个柜子里边一划拉，这才确信所有的字画全都已经腐烂成泥。只好也后退一步，站在原地喘起来，原本蜡黄的脸居然红了一块，想必心里激动无比。

　　我心里有气，有心把这个成事不足，败事有余，让我们白白费了一晚上劲的梁老头狠狠打一顿，但又怕他已经跟那些字画一样，已经糟烂成泥，揍他一顿，出了眼前这口气，再摊上人命官司可就不核算了。

　　实在没有办法，我转身就走，从那个出口出去，希望在别的地方多少能够寻找到一些值钱的明器。

　　到了外边一看，我又发现了一件怪事，地下通风不便，刚才还媲美火灾现场浓烟的黑气，并没在大厅里边维持多久，已经全都消失不见。而刚才流淌在地上的尸水，颜色却由暗红变成漆黑，难道说是它吸收了黑气？

　　我正在吃惊，只听“扑”的一声轻响，这声音在原本死寂的墓穴中，还是显得有点刺耳，我抬头一看，顿时大吃一惊，原本胖子点燃在东南角上的蜡烛，如今却猛然熄灭。

　　尸变！

　　我在心中叫出这两个字的时候，强光之下，一个东西从地上黑色尸水里猛然突起，没有等我们反映过来，一张人脸已经出现在我们面前。

　　梁老头被这突如其来的变故吓得尖叫出声，好像是杀猪前的惨叫，说不出的刺耳。

　　他象警报似的声音，把后边还在另外一个侧室里边转悠的胖子给叫了出来，但他一见之下，也不禁吓了一跳，然后，几乎是在同时，我和胖子一起飞快地把猎枪从背包里边掏出来，一边大声问道：“这他妈是个什么玩意儿？”

　　我看着那个有些面熟的人脸，寻思着在什么地方似乎见过，怪物的口中不停的流出黑色的液体，我猛然心中一动，已经明白过来，原来这个家伙就是我刚刚要进古墓时候看到的穿着龙袍、朝我扑过来的幻影骷髅——原来这个怪物就是那个阴水局的受害者，这个古墓的主人！

　　我心中已经明白过来，古墓墓主腐烂的尸体必定与这里依附尸体而生的毒蛇融合成一体，形成了眼前这古怪生物。

　　我一边用猎枪对准人脸开枪，一边招呼胖子，朝我们刚才出来的侧室里边退回去。胖子对着还在发愣的梁老头大声喊道：“这是尸变，是古墓主人变成的，千万别让它扑到咱们的身边来，它吃了咱们还可能进化成恐怖的怪物！”

　　胖子也迅速开枪，子弹全都打中不知道躲避的怪物头上。人脸怪物不断地大声嗥叫，但是，这却丝毫没有减慢它成型的速度。我们的猎枪子弹，声音足够响亮，可是，这种铁沙穿透力有限，打在那个怪物的身上，只能在它的身体表面擦出一个个微小的血口子，却不能穿透它结实的肉皮。

　　转眼之间，它已经从一个斗大的人脸，变成了一只一米粗、十米长的巨大怪蟒一样的怪物。然后它大吼一声，发出如同小孩啼哭般的声音，向前一窜，朝我们扑过来。

　　我们已经退回到刚才的侧室，胖子和我一起用力，企图把侧室的大门关上，先抵挡一阵再说，但这个石门太过沉重，并不灵活，我与胖子费了很大劲，眼看要把大门关上的时候，那个怪物窜到门口，大嘴一下子凑近大门下边的门缝，然后拼命用力朝门里边挤，吓得我与胖子慌忙闪开。

　　转头一看，在这生死存亡的关键时刻，梁老头的速度倒是蛮快的，居然早就抢先进入侧室里，躲在墙角不停的发抖，我越看他是越来气。

　　必须把石门关上，否则，我们还不自大到认为自己打得过这怪物。

　　我站在上边用力的推大门，而胖子弯着腰把全身的力气都用到肩膀上，用肩膀顶住大门，怪物的大嘴正好伸到他的裤裆中间。胖子吓得大叫一声，向后一跳，身上的劲儿立刻就是一卸，石门一顿，怪物乘机用大脑袋向一挤，小半个脑袋已经进入侧室。

　　我飞快地从后背抽出只上了一颗子弹的猎枪，朝着怪物的脸上开了一枪，同时喝骂旁边已经看傻了的梁老头道：“你他妈的以为这是看电影，快帮忙使劲啊。”

　　“轰”的一声，我打出的一枪重重打中怪物，枪里的铁沙一点儿没有浪费，全都打进怪物的脸上。因为距离实在太近，任它是多么皮肉粗糙，坚固耐打，这么大的子弹冲击力量也对它形成很大伤害。怪物一声惨叫，圆桶似的身子朝后一弯，一下子弹出老远。

　　我和胖子借着这个机会，猛地一用力，终于把大门关上。梁老头看到门关上后，就直接腿一软，瘫痪着坐在地上。我越想越气，冲过去一把揪起他的衣服领子，将他从提了起来，大声骂道：“老家伙，你最好对我们说老实话，你到底还有多少事情瞒着我们？不想死在这里，你最好把你知道的全都说出来。”

　　梁老头的一张老脸好像上蜡，黄白得如同是死人脸，喘着粗气，张大了口，口水挂在下巴上，要多恶心就多恶心，我想着，大金牙怎么把这等角色介绍给我们？但梁老头直直的看着我的眼睛，就是一个字都说不出来。我心中愈发奇怪，刚才梁老头拼命抢白玉镯子的时候，我就开始怀疑他了，如今更是起疑。


第九章 万代绝后必杀

　　想了想，我把他放在地上，尽量用轻松的语气问道：“老头，如果你要活着出去，最好就把你所知道的事情，全都告诉我们，嘿嘿……我们两个全都是穷光蛋，胖子还欠了一屁股债，可是，你还有万贯家财，就这么死到这个破矿井里边，不是太可惜了吗？”说到最后，我还是忍不住威胁他。

　　梁老头想到自己可能再也不能拥有辛辛苦苦积攒下来的万贯家财，对于贪财如命的他来说，这种恐惧比刚才的人面怪物更有威胁性。他眼珠子乱翻，似乎开始回忆他知道的关于古墓的一切。看到他想得那么辛苦，我倒真是生怕他会一下子死机，就这么杆屁朝凉，直接挂了。

　　梁老头想了半天，终于讲起他知道的故事——

　　原来，这个古墓的主人是原本山西地区的一个土皇帝。他本是地方上的恶霸，依仗自己与官府的关系，开采原始的煤矿，极力压低工人工资，不管工人死活，拼命加大煤矿的产量。这样，他的手里积累的财富越来越多，他的野心也恶性膨胀起来。其中更有一些小人不知道出于什么缘故，开始在他耳边弄事，居然不怕死的说他是真龙天子转世，让这个愚蠢得到家的土皇帝大喜，于是，他听从一些别有用心之人的建议，开始招兵买马，准备谋反朝廷。

　　偏偏就在这个时候，当朝皇帝病危，开始修建陵墓。也不知道土皇帝是从什么地方听来的消息，忽然心里一动，想要弄个风水宝地，好保佑子孙万代兴盛，甚至荣登九五。于是，他出重金开始寻觅风水术士。偏偏山西本地就有一个很有明的风水术士。

　　当然，当这个风水术士听到土皇帝的无理要求后，又是好气又是好笑，别说龙脉难求，就算真有龙脉，也绝对不是这个乡下土皇帝能够享受的，于是，他指责了他一番，劝他别做什么皇帝的梦了，好好的做个乡绅罢了。

　　风水术士是一番好意，但土皇帝已经被自己的野心搞得有点失心疯，哪里听得进去，强令风水术士给他寻找龙脉，风水术士自然是不同意，最后，土皇帝一怒之下，竟然将他给杀了。

　　这风水术士还有个儿子，在家听得噩耗，顿时悲痛焦急，差点没有晕过去，心中是越想越悲痛，越想越难受，真是好好闭门家中坐，祸从天上来。但这个风水术士儿子不是笨蛋，知道土皇帝绝对不会就这么放过他，于是，连夜就把一个刚刚有了身孕的妻子送到丈母娘家，自己却寻上了土皇帝。

　　土皇帝正愁杀了风水术士，无人给他寻找龙脉，打听之下，知道这个风水术士的传人就是他唯一的儿子，正欲令人把他抓过来，如今这小风水术士却找上了门来，正是求之不得。

　　小风水术士开门见山，告诉土皇帝，他愿意给他寻找风水宝地，建造陵墓，但要求土皇帝先厚葬他父亲。

　　土皇帝闻言大喜，自然满口应承，等到父亲入土后，小风水术士才道：“龙脉远在天边，近在眼前，目前山西境内就有。”

　　土皇帝更是欣喜，令人款待小风水术士，求他说明真相，小风水术士也不卖关子，说道：“就在您家的后山上，就是土龙脉，这也就是您为什么有帝皇气息的缘故。”

　　小风水术士这几句话是说到了土皇帝的心坎里，自然是信以为真，即刻就令人负责监工，秘密修建陵墓。但这个土皇帝也不笨，想想这事情处处透着蹊跷，自己与这小风水术士有着杀父之愁，他怎会不记仇恨，反而给自己选择龙脉？越想也越怀疑的土皇帝当即找来几个心腹，令他们再去找一个风水术士来，给看看这处龙脉是否存在问题。

　　当然，即使是在古代崇尚风水玄术，风水术士也不是一个人人都可以胜任的职业，土皇帝做梦也想不到，自己另外请来的这个风水术士，居然是他杀死的那为风水术士的师弟，这位师弟知道师兄无辜被杀，正寻思报仇之计，土皇帝却找上了门来。

　　土皇帝带着师弟到了土龙脉，询问风水之道，师弟一见这个风水格局，心中已经明白，顿时大喜，赞不绝口，夸说此地乃是一个难得一见的风水宝地，若是改穴，绝对可以形成君主穴位。

　　土皇帝忙询问师弟缘故，师弟说：“人受体于父母，本骸得气，遗体受荫，子孙的形体是父母所遗的一部分，父母的骸骨如果得到生气，就会使子孙后代受到福佑，故此给父母的骸骨找一个吉宅很重要。一个上好的吉宅，可得地神与祖神保佑，让子孙飞黄腾达，财物不断滚滚。但宝地易求，君位难寻，此地虽然是龙脉，却不一定能够形成君主穴。”

　　这师弟比小风水术士更多了一个心眼，用心也更狠毒了一点，居然想要改变原本就是土龙锁阴煞的格局，造成万代绝后必杀局。土皇帝只知道两人所说相同，哪里还有什么怀疑，当即招待小风水术士与师弟相见，让其两人共同为他主修陵墓。

　　师弟想了想，还是不放心，又问道：“您能有今天的地位，如今富甲一方，距离九五之尊，只差一步，说明您原本祖上就拥有风水宝地，能不能带我们过去看看？”

　　土皇帝一听，师弟与小风水术士说得句句有理，不由他不信。于是带着他们去看自己的祖坟。师弟与小风水术士一看，这果然是一处不错的坟地，只是这坟地的格局有些凶险，这才出了他这么个乱世枭雄。两人相对看了一眼，心中都有了计议，于是师弟对土皇帝说：“这里的风水确实不错，不过，这是一个富贵绵长之局，可以保佑你现在的富有，可以出贵人，但是，这不是君主穴，想要实现你的心意，只怕要略微的变动一下。”

　　土皇帝不疑有他，迫不及待地令两人帮助改局。

　　小风水术士微微一笑，心中暗道：“这可是你自找的。”于是，他道，“理想的风水宝地是可遇而不可求的，君主穴更是不能求。因此，现在最好的法子就是改局。改穴不过是在藏风与得水上下功夫。大地难得小易求，积累不已成山丘。只要把这儿的来龙加高，就能改造成帝皇穴。”


第十章 风水术士后裔

　　土皇帝听到连连点头，即令动工修造。

　　接着，就是给土皇帝自己修建陵墓。师弟与小风水术士一合计，把原本的土龙截阴煞又动了手脚，引来河水，同时对土皇帝解释道：“土龙是条凶猛的大龙，这是绝对的龙脉。只是水气有些不足，把旁边的那条小河给引过来，绕着龙脉转一圈，这样就龙、水俱足，是真正的皇帝陵墓了。”

　　土皇帝平时听得人常常说起，什么苍龙入海、青龙布雨……好像龙都与水有关，听后只当是正理，当即应允。

　　但没有人知道，小风水术士挑选的这个山头，是一个和周围完全不协调的地势，山上由于开采煤矿，早就没有一棵大树，是标准光秃的童山，从旁边引来的小河把山势完全从中断开，造成来龙的气势势止，这种孤独的山称为孤龙，是典型的死穴。

　　把土皇帝埋在这儿，等于是造成阴司水牢，永世不得超生。而其父母的坟地改局后，命数运势全部断绝，这土皇帝的皇帝梦，也该做到尽头了。

　　果然，就在土皇帝父母的坟地被压上宝塔的那一瞬间，土皇帝忽然生了一场大病。随后官兵好像是从天而降，土皇帝死在混战中。而他唯一的一个儿子逃出去后，又偷偷的回来，把他的尸体埋进了早就选好的墓穴中。

　　当然，倒霉的土皇帝唯一的血脉，最后也被官兵杀死，连尸体都没有保全。

　　等到梁老头把故事的来龙去脉全都讲出来，我才明白，原来这个古墓是一个有人为了报仇而特意设置的万代绝后必杀局。这里边的死人等于是被人用万年的水牢关了起来，一直到我们闯进来，而我和胖子命更苦，梁老头没戴手套摸了棺材，活人的生气终于把死人从死亡中唤醒，化成我们现在所面对的人面怪物。

　　不过，我心中好奇，按理说，这风水格局应该属于机密，土皇帝家族既然全部死亡，梁老头怎么会知道得这么清楚？我一把抓过梁老头，问出了心中的疑惑。

　　梁老头虽然害怕，但却挺起了胸膛，高声答道：“因为那个风水术士就姓梁。”

　　“他妈的！”我忍不住大骂出口，梁老头的意思很明显，他就是风水术士的后裔，我心中一阵恶寒。

　　胖子凑到他面前，不怀好意的问道：“我们倒是有眼不识泰山，既然你是风水术士的后人，想来对这墓地很熟悉，有点能耐啊——如今就麻烦你去对付那人面怪物，怎么样？”

　　梁老头闻言，顿时就缩起了脖子，猥琐的陪着笑道：“胖爷，您老开什么玩笑，这么多年了，我们家早就失传了风水玄术，要不……”下面的话他没有说说来，但我们都明白，要不——他用得着委屈的求我们去？

　　门外传来巨大的撞击声，由于尸变而来的怪物用它庞大的身体在撞侧室的大门。本来，我们以为这是一个用石头建造的古墓，和胖子他们以前遇到的那个幽灵古墓一样，是建造在整个山体中的，应当结实无比，躲藏在侧室里边，即使是暂时不能出去，总也保得一时半载。

　　可是，胖子突然指着我们的头顶大叫起来，我顺着胖子的手朝上边一看，不由得倒吸一口冷气，原来，这个已经被开采多年的小破煤矿，和我们通常听到的经常出事的小煤窑一样，是一个破烂不堪的小土窟窿，在怪物巨大的撞击下，整个古墓全都摇晃起来，我们头顶上的棚顶已经出现扩大的裂缝，古墓偷工减料，竟然象是纸板堆成的一样，眼看就要散架。

　　胖子大声喊道：“小屁孩，你脑子灵活，快点想想法子，把外边的那个皇帝制一下？”

　　我心中有同样着急，口中还不忘讽刺道：“王司令你不长脑子？难怪你一辈子只能当副司令，我能把它怎么样，要不，你肉多，先去把他喂饱了，也许他吃了你，就撑死了也说不定，你放心，你死了我一定时时八节都给你烧纸，不放让你在阴司地府还缺钱的……”

　　“他妈的！”胖子破口大骂道，“好你个小屁孩。”梁老头这时候是别指望着他的，只有缩着脖子发抖的份，不给我们添乱，就谢天谢地谢粽子了。

　　胖子骂了一句，又道：“黑驴蹄子——用它，它不是专门对付僵尸的吗？”

　　我闻言脑袋轰隆一想，暗想这胖子果真是神经粗大，回道：“黑驴蹄子专门克制僵尸，如今就麻烦你王司令出去，把这玩意塞它口中去，不知道它对黑驴蹄子感兴趣，还是对你敢兴趣？”

　　胖子急道：“那咱们现在怎么办，等死不成？”

　　我心中一动，道：“王司令，你就是没有脑子嘛？这么简单的事情都不能够正确地分析和对待？你也不好好想想，这个家伙是什么东西？我敢保证，只要让它给咬上一口，接触到生人的血气，它就会发生变化，到时候就不是吃人在么简单了。”

　　“那我们现在怎么办？”胖子急叫道，“小屁孩，你说得有理，我们要把阶级敌人消灭在萌芽状态。”


第十一章 攻击

　　侧室的大门已经被那怪物撞得摇晃起来，全是用石头单独制造的大门倒是没有问题，可是，大门旁边的石头墙壁却受力的影响，在强力撞击之下，墙壁变魔术一样出现一个黑色的裂缝，随后象是吹了气，裂缝飞快地变大变宽，眨眼功夫，那条裂缝已经贯穿整个墙壁，从裂口处已经可以清楚的看到外边大厅的棚顶。

　　我一看情形不好，招呼胖子一声，转身就往旁边的后路上退去，胖子在这种时候的速度绝对不含糊，我刚刚从那个出口钻过来，胖子也已经如影随形地跟了上来。

　　最让我感到不可思议的是，那个一直咳嗽喘气，哆哆嗦嗦，好象离死不远的梁老头，竟然能够以超一流短跑冠军的速度，紧跟在胖子的身后。

　　我们刚刚到侧室没有一秒钟的功夫，连话都没说出来，就听见刚才那边传来一声巨响，“轰隆”一声，大门旁边的墙壁终于不堪负荷，被撞得粉碎，我们在这边听得清清楚楚，被撞碎的石头朝侧室里乱飞，很多石头“轰轰”地砸到我们两个侧室相连的墙壁上，打得墙壁“咚咚”作响。

　　幸好在的墙壁前边，同样摆放着一些架子柜子，那些被撞飞的石头全都砸在架子柜子上面，尽管那些东西不能挡住石头，但是毕竟能分解掉一些力量，所以，这中间相连的墙壁尽管象是风暴中的小船，颤悠个不停，但是，它终于还是牢靠的帮我们挡住了危机，阿弥陀佛，佛祖保佑。

　　猛然，一直神经质的梁老头又是一声惨叫，我与胖子都吃了一惊，急忙回头看去，只见梁老头抱着血葫芦似的脑袋，缩在墙角，而在我们的头上，还有碎石乱飞，只是我与胖子站的位置比较特殊，一时打不到。

　　这个侧室的顶棚，也已经在巨大的撞击力下，裂开了缝隙，用不了多久，也许这里就会整个塌陷。

　　我们的生死已经悬与一线，胖子看着顶棚大声喊道：“小屁孩，快想办法，胖爷我还没有活够啊？”

　　我心中暗骂：“你没有活够，难道我就活够了？我可还正年轻力壮，连个姑娘都没有碰过，死在这里，实在是太冤枉了。”忽然我的腿上一阵发凉，我低头一看，又一阵凉风对着我冲了过来。

　　“啊……”我也忍不住惊叫出声，不知道在什么时候，对面的墙壁上，出现了一个血盆大口，正在朝我拼命吸气，两颗尖尖的獠牙，外带着嘴角黑色的液体，说不出的恶心，偏偏它还长了一个丑陋的人面。

　　一次跟刚才不同，随着人面怪物大嘴一吸气，我顿时整个身体重心不稳，几乎就把持不住要向前冲去——好大的吸力，我在心中暗道。

　　我这一惊可非同小可，以前曾经听得我爸的一个朋友说过——在云南刚刚解放的时候，一个通讯员出去送信，走过森林的时候，把马系在树上，转身准备去找点儿水喝，忽然一股腥风扑面而来，怪风起得奇怪，事先毫无预兆，只刮得飞沙走石，等他好不容易站住脚根，一切安静下来，却发现战马已经踪迹不见。

　　通讯员百思不得其解，只好先跑回连部。部队立刻派人出来搜索，当时云南刚刚解放，国民党的残匪还在云南边境外面，不时地窜进来进行捣乱破坏，所以，没有任何人敢对军马丢失的事情掉以轻心。这些没有经验的汉族战士全都以为这又是国民党的特务搞得鬼。

　　可是搜查的结果却是，他们在一公里外大树边发现一条水桶粗的大蟒，而那匹通讯员骑的军马，此时正在大蟒肚子中间蠕动。当然，这只大蟒吞噬了战马，由于过大，难以消化，所以行动迟缓，但谁都知道，一旦这等巨大蟒蛇肚子饿的时候，发起攻击，威力有多大。

　　我绝对没有战马的力气，而现在我面前的人面怪物，尽管长着一张被我们打得血肉模糊的人的脸，它的身体还保留着蛇的特性，因此它也具备了蟒蛇一样的攻击能力。

　　我拼命的保持身体的重心，不让自己被人面怪物吞噬过去。就在我快要坚持不住的时候，猛然，我身上的巨大吸力消失了，没有等我回过神来，旁边梁老头发出恐怖的尖叫声，我转身一看，不知道什么缘故，人面怪物放弃了攻击我，而转向梁老头。

　　梁老头双手死命的抓着墙角的柜子，企图稳住身形，整个侧室里面早就一片腥风。

　　梁老头那干瘪的身体自然无法与人面怪物对抗，胖子脸硬心软，看不过去，跳到它身边，死命的将拉住。

　　胖子一动，人面怪物的注意力又集中到胖子身上，它一抬脖子，攻击目标转向了胖子。我心中的大惊，这侧室在不停的塌陷，碎石乱飞，而人面怪物的身体还卡在石壁外，如同它全部挤进来，我们绝对是死路一条。

　　没有时间给我多作考虑，我忙着跳了过去，把胖子拉住，快速后退到墙壁的死角，避开人面怪物的正面攻击。可是，我们这一退，怪物又扭动身子，把它的“脸”转到我们这边。

　　更恐怖的是，在人面怪物不断的努力下，它已经破开墙壁，周围的石头“噼哩啪啦”直掉，裂缝越来越大，它小半个身子已经钻进来，我们快要守不住了。


第十二章 黑驴蹄子大餐

　　在人面怪物的全力攻击下，我和胖子几乎喘不过气来，直能拼命稳住重心，才不至于被它吸进口中吞噬，我们与那张恐怖大口已经越来越近，五尺……三迟……就在我们快要坚持不住的时候，蓦然，人面怪物又掉过头去——我和胖子都长出一口气，在鬼门关打了个转了。

　　但转眼一看，又都傻了眼，原来，人面怪物又在袭击梁老头。我心中奇怪，到底是什么原因？

　　刚才人面怪物还恨不能把我们全都吞噬，如果说它要吃我们，用我们的新鲜的血来完成它的下一次进化，那么它应当不会有这种闲情逸致与我们玩平等对待游戏吧？

　　胖子不傻，也看到问题所在，梁老头这次学了乖，双手紧紧的抓着一边的墙壁，想必还可以支持一段时间。胖子见状，小声儿对我说：“这个怪物是不是也是看他实在太讨厌，所以想先拿填肚子？”

　　胖子话音未落，顿时又狂风大作，人面怪物袭击的目标再一次变成我们，而且，它的脑袋向上一抬，对准的正是胖子大嘴的方位，用力一吸，胖子身子一歪，若大的身躯一个跟头就朝着怪物的血盆大口冲了过去！

　　我拼命向前一扑，把胖子扑倒在地，然后抱住他两条腿使劲向后扯，耳朵里听得“哧拉”一声，原来胖子的裤子不牢靠，被我与人面怪物用力拉扯之下，撕成了两半，露出胖子两条肥胖的老腿。

　　人命怪物听得声响，似乎略微的松懈一下，得到这个喘息机会，我慌忙抱着胖子向旁边的墙角滚了过去，这边应当是人面怪物攻击的死角。胖子喘了口气，正要张嘴胡说八道，我一把捂住他的嘴，极力制止他说话。

　　胖子还在挣扎，他一分钟不说废话，就会憋死。我却偏偏怕他开口，引起那个怪物的注意。因为，我心里已经隐隐怀疑人面怪物的攻击原因。

　　果然，没有让我失望，我们这边没有动静，梁老头跳起来，朝胖子撬过的柜子后边就钻。人面怪物连一刻的迟疑都没有，抬头就朝他吸气，同时，扭动身体就朝那边挤。梁老头又是一声惨叫，双手拼命抓着柜子上的边边角角，试图稳住自己的身体。

　　果然如此——我用力按住又要乱动的胖子，用最慢最轻的动作，从背包里边往外掏东西，还努力的冲着胖子摇头挤眼。

　　胖子看到我象电影慢动作一样近乎诡异的动作，也就不再做声，只是极力扭过头去，观察那边人面怪物的动作。

　　人面怪物还在拼命的往里挤，大张的口流着黑色的液体，恨不得一口把梁老头吞噬，墙壁的裂缝越来越大，我们头顶的碎石也越来越多，看样子这个墓室也维持不了多久，就要土崩瓦解。

　　我很不厚道的不顾梁老头的死活，借他吸引人面怪物注意力的宝贵时间，已经掏出我们摸金校尉们心中的神物——黑驴蹄子。然后，我几乎是把老命压上赌了一把，对准梁老头和那个怪物中间的连线方位，一次性把所有的黑驴蹄子全都扔了出去。事实上，我也不知道，黑驴蹄子对从尸体变化来的人面怪物到底有没有效果？

　　我的目光很准，手劲也足，几个黑驴蹄子在空中画出一道黑色的抛滑线，分毫不差的飞向人面怪物掀起的狂风中。不过，话又说回来了，即使是我扔得不准，就个人面怪物弄出来狂风还不把这几个黑驴蹄子全都卷走？因此，眼前就出现了诡异的情景，我如同是动物园里饲养员，正在把饲料丢进动物的口中，胖子与梁老头就这么眼睁睁的看着一个个黑驴蹄子进了人面怪物的肚子。

　　这些黑驴蹄子是我让大金牙重新给我准备的，而大金牙也真是一个办事得力的人，交代他没有半天，他就把最新鲜的黑驴蹄子交到我们的手上，这黑驴蹄子之新鲜已经到了无法再新的程度，属于是黑驴蹄子的新鲜极品——因为这些黑驴蹄子跟驴的大腿连接之地，甚至还有不断地往出流淌的驴血。也不知道他到底是从人家家里现买来的，还是他去打劫了正在骑驴回娘家的小媳妇，然后把人家的毛驴给宰了。

　　不管怎么样，反正我手中的黑驴蹄子一次性全了出手——这些黑驴蹄子以流星赶月的姿态前脚追后脚，一个接一个飞进人面怪物的肚子，我果真有做饲养员的天分。

　　我估量这怪物个头太大，可能胃口也特别大，所以，我生怕一个黑驴蹄子对它不能构成有效影响，所以，我一狠心，把背包里所有的存粮都扔了出去。

　　我跟胖子趴在地上，紧张地抬头看着怪物的反应。胖子自从我出手扔出法宝，也明白了我的意思，尽管胖子在看到利益这种特殊情况下非常蛮勇，但是，在对付乱怪力神一类东西上，他还是只能仰仗老胡的法宝。所以，要是我的黑驴蹄子没有大用项，我们也就得全面精神崩溃，省了火化与骨灰盒子的钞票，葬身与此。

　　一口吞下了四个黑驴蹄子的怪物，突然象是吃了不消化的东西，猛地脖子一缩，全身向后一抽，朝墙壁外边猛地一撺，顿时就退出去大半截身子。接着，在我们的战术射灯的光柱里边，清清楚楚地看见，怪物的全身象是安装了发动机一样，拼命地哆嗦。

　　我们两个一看事情有门儿，赶紧爬起来，更加全神贯注地注视着怪物的反应。胖子在也憋不住，问道：“小屁孩，这玩意儿到底是怎么回事？你怎么一直不让我说话，好家伙，刚才差点儿没把我憋死！”

　　我摇头道：“我也搞不清楚缘故，只知道这怪物谁说话就找谁麻烦，因此才不让你乱说的，也许……嘿嘿，这怪物正好是你的克星。”

　　胖子有点儿明白，问道：“这家伙该不会是瞎子吧？”

　　我也算是死里逃生，点头道：“鬼才知道缘故，不过，也许这等生活在地下的动物，眼睛都不怎么好，比如说，老鼠的眼睛就不成，所以才有鼠目寸光的成语，这次我们要是能够回去，得好好的研究一下动物的特性。”

　　胖子回忆了一下，然后一拍大腿，叫道：“你别说，还真是的，我感觉这东西就像是一条吹了气的蛇。”不过他这一拍大腿，猛然感觉一阵肉疼，低头一看，顿时“啊”的一声，大叫起来，原来他刚才被我与人面怪物扯下了裤子，如今下半载还光溜溜的。

　　我也忍不住大笑起来，道：“胖子啊胖子，原来你有这个爱好啊，这地方可没有娘们。不过，如果你要体会，再吃胖点儿，不是也就按照比例扩大，说不准……”我没有说下去，因为实在笑不动，连吓得两腿发软的梁老头，也忍不住笑了出来。

　　胖子愤愤的骂道：“去你妈的，你什么时候都不忘捎上胖爷。”然后他话锋一转，问道，“现在咱们这个玩意儿，能对付得了它吗？”

　　我嘿嘿笑了两声道：“你没发现它的特点吗？”

　　“什么特点？”胖子问。


第十三章 灭怪

　　在我们说话的档儿，墓室已经不堪负荷，纷纷塌陷，我忙招呼一声，叫道：“废话，管他什么特点，我们赶紧走是正经。”

　　墙壁因为受到怪物反复的、多方向的撞击，终于象破纸一样被撕成了两半。变成碎块的石头雨点一样落到地上。透过只剩下半截的石头墙壁，我们看见，那个被我们用黑驴蹄子大餐招待的怪物已经窜出对面的侧室，回到主墓室中。

　　由于墓室的墙壁纷纷倒塌，我们可以清楚的看到主墓室里怪物在不停地翻滚，而且全身的皮肤上象是起一层波纹，发生痉挛飞快地抽搐着。看来黑驴蹄子对它的伤害也不是一般的大。它是尸体中的几百年的阴气，结合尸蛇转化形成的怪物，自然全身都是邪气，而这祖传秘方黑驴蹄子，正是这种邪气的克星。

　　胖子看得手舞足蹈，象是抽疯病犯了似的对我说：“我用了这么长时间的黑驴蹄子，就数这一次最有效！我说小屁孩，你还真是一个合格的摸金校尉，以后你就跟我干吧！”

　　我不由得哈哈大笑，墓室已经开始塌陷，我也不想被活埋，拉着胖子就向外冲去，梁老头再次让我们大跌眼睛，居然用快得有点过分的速度，跟了上来。

　　我们窜进主墓室的时候，怪物还在翻翻滚滚折腾，我看了一阵对胖子说：“别乐得太早，可能我们还没把它喂饱。”

　　主墓室还是比较牢固的，危机暂除，胖子傻笑着说：“这不是挺管用吗？”

　　我摇头道：“你也不想想看，这么大个东西，黑驴蹄子能管饱吗？你仔细看看，那个怪物不是越折腾越慢吗？赶紧准备别的，我们放倒了它，也好收工走路。”

　　胖子就是神经粗大，闻言忙道：“咱们的法宝黑驴蹄子一出手，哪有不能对付？它这是眼看要死了，动不了了，要不就是肚子实在疼得厉害，找地方要拉稀。”

　　我实在懒得跟他废话，翻开他身后的背包就找东西。

　　我忙活的时候，胖子也看了出来，怪物在折腾一阵之后，已经慢慢平静下来，狰狞的脑袋转向正在滔滔不绝胡说八道的胖子。它这就是在确认要攻击的目标了，胖子肉多，够它吃一顿了。

　　胖子慌了神，急道：“哎哟，还真让你说对了，这个家伙真是没吃饱，快点儿，把我背包里边的黑驴蹄子再喂它吃点儿，咱难道来了一回，不管它个饱怎么行？”

　　我从胖子身后的背包里边把炸药掏了出来，放到他手里一捆，自己手里拿上一捆，然后对他说：“行了，就现在，就看它那样，你能过去喂它再吃这种它不喜欢的食品吗？你要是在幼儿园当过阿姨，你就过去。反正我现在是不敢靠近了。”

　　胖子一看，也不敢表示反对意见，拉开架式，左手拿着打火机，右手举起炸药，准备一看到情形不好，就和我一起来他一个双管齐下。我们这次因为没有shirley杨周密完善的准备，全部准备的等级都差了很多，已经没有能够拉火点燃的炸药，而是由大金牙帮助我们从山西开煤矿的矿主手里买来的现成的炸药，使用打火机来点火。好在胖子手艺高超，什么东西全都会用，也就不挑这个。

　　可是，就在我们两个高度戒备的时候，突然从我们的背后伸出一只手来，一把就结结实实地抓住胖子的脚脖子！

　　胖子全身一个激灵，身子一拧，手一抖，手里的炸药已经点起了火，而身后的那手朝着后边一用力，胖子重心不稳，顿时摔到在地。

　　胖子手里抓着的炸药差点儿就压到他的身子底下，怪物已经仰起头来，我想也想，和衣滚在地上，抓起胖子手中的炸药，也顾不上目标，直接对着怪物扔了过去——然后只听天崩地裂一声巨响，火光一闪，烟雾升腾，什么都看不见了。

　　我借着这个机会摸向胖子，迅速掏出伞兵刀准备剁断那只抓住胖子脚脖子的怪手。胖子到底是胖子，已经凭着他的蛮力把后边的怪手摔了出去，我的刀子砍到半空，又赶紧停下，原来，那只怪手的主人不是别人，正是刚才猥琐的躲在角落里的梁老头。

　　胖子终于抓狂了，他一把抓起梁老头，然后摁到地上，双手死死地掐住梁老头的脖子，一边掐，一边骂道：“你他妈的老不死，我操你闺女。你他妈还嫌你胖爷不够倒霉是不是？我现在就掐死你，完了就去你家，抢光你家的钱，强奸你闺女！”

　　我这次也有要掐死梁老头的冲动——本来我和胖子已经够背，该死的他还偏偏要来添乱。虽然说，命再苦不能怨政府，点儿再背不能恨社会，我们也不怨恨别人，全都自己认了也就是了，可是你不能跟着搀和呀！

　　摸不着明器也就算了，你也不能帮倒忙，这简直就是潜入我们内部的叛徒，人民的敌人。

　　可是，我也不想摊上人面官司，眼见梁老头满脸通红，舌头都伸了出来，忙死命的扮开胖子的手道：“行了王司令，你能够充分表达出你对阶级敌人的仇恨就已经可以了，我们不要人为地把问题复杂化。这有一口气和没有一口气的差别是非常巨大地。有这一口气，这是公安不敢抓，法院不敢判，只是人民内部矛盾，谁说生气揍他一顿就犯法了？

　　可是要是没有这一口气，这可就完全是两个性质的问题了，那就成了谋杀，问题的性质就完全转变成了敌我矛盾，这可完全是两个性质的问题。”

　　胖子照着已经憋气昏死过去的梁老头狠狠踹了一脚，骂道：“反正今天胖爷已经背到家，今天就跟他死磕了我！”

　　我忙着打圆场道：“算了，咱们已经够背的，还是回北京，看看能不能想点儿别的主意。再说了，你不是要强奸人家的闺女吗，还不快走，一会儿她出门了咱们没地方找她去。”

　　说话之间，我突然感觉背脊一凉，好像有风吹过，猛回头之间，蒙胧里似乎看到一道蓝光一闪而过。


第十四章 蓝色幽灵

　　胖子看到我惊讶的表情，好奇的问道：“怎么了，我现在发现，原来你也和老胡一样有一惊一乍的毛病。”

　　我不理会他的讽刺，慎重的道：“我好象看见一个蓝色的东西晃了一下。”心中叨咕着，“也许我的看花眼了。”

　　胖子“嘿嘿”笑了两声道：“叫你小屁孩还不承认，到底还是嫩了点，你以后跟我多出来几趟门就知道了，人在黑暗处呆的时间长了，再用这个狼眼一照，看东西的样子就跟平时不一样，会产生错觉，看什么都成蓝色的。”

　　我心里忽然有点儿打鼓，道：“希望是的。”

　　主墓室与人面怪物都被炸得不成样子，连带附近的石壁也跟着倒霉，碎石乱飞。胖子“嘿嘿”干笑两声道：“这下方便了，咱们赶紧把值钱的明器找一下，然后走路。”

　　我看着破烂不堪的大厅，以及四处乱飞的碎石，摇头道：“不想活埋在这里，我们还是赶紧走为好。”

　　胖子做了一个鄙视的手势道：“切，你这个没见识的毛孩子，当年胖爷我和老胡还有那个什么什么杨的美国参谋长，在昆仑山顶的石像上，那个石头掉成那样我们都没害怕，该拿明器还是一样拿，象这种小破石头能挡住我？”

　　我心里暗笑，这一段故事我早就听老胡说过，也向shirley杨印证过，当时根本就不是那么回事，而且也没有明器，胖子他们全都拼命逃跑，胖子还有恐高症，当时吓得连眼睛都不敢睁开，亏他今天还有脸拿出来炫耀，我不给颜面的打击道：“不是吧，我听到的第一手材料是，当时你把背包都扔了，连眼睛都闭上准备等死，要不是老胡，你自己只怕早成明器了。”

　　胖子尴尬的骂道：“是不是又是老胡造我的政治谣言？他这是嫉妒，我当时……”

　　我一边笑一边说：“得了，咱们现在可别争这个，刚才你没听见那老头儿跟咱们说——那个土皇帝让人家把祖坟的财运全都截断，又是死在乱军中。他的儿子也就勉强把他的尸体送到埋葬，你还指望明器啊？赶紧走路要紧。”

　　胖子恍然大悟，越想越气，痛定思痛，又想回去揍梁老头一顿。我忙拉住他道：“行了，你已经把他给打得差不多，别一点儿尊老爱幼的思想也没有，别再摊上人命官司。得了，你自己在这儿别再出什么事儿，我去把他弄醒，咱们还是回去吧！”

　　说着，我转身准备去那边弄醒梁老头。就在我和胖子一转身的功夫，我们面前清晰地出现一个蓝光闪闪的人形，飘飘忽忽地朝梁老头呆的那个侧室而去。我看得目瞪口呆，半天才转脸结结巴巴的问胖子道：“这次你看见没有？看见没有？”

　　胖子张开大嘴道：“看见了，那是什么东西？”

　　我真恨不得拿兵工铲给他一下子，半晌才怒道：“你问我，我问谁去？”

　　胖子的回答差点让我一头晕倒，他居然说：“会不会是明器的光？”

　　妈的，这胖子果真见钱眼看，我可以肯定，那绝对不是什么明器的光芒，而是——我是社会主义新中国的大好青年，不该相信这些怪力乱神的东西的，但刚才我明明看到了，而且，胖子也看到了，可以证明，不是我眼花。不对——我一边往里走，一边警惕的把身后的猎枪摸了出来。

　　我与胖子匆忙的赶到侧室里边，一道模糊的蓝色影子一晃而过，我心中一动，急忙对胖子道：“快！不管它是什么，先截住它！别让它靠近梁老头！”

　　胖子虽然摸过几个大斗，但还是第一次见到这东西，不解的问道：“这是什么东西？！”

　　我一边快速朝旁边跑，一边喊道：“你哪来的这么多废话？快截住他。”

　　我心中已经隐隐的猜测到，这个蓝色幽灵就是那个该死的鬼魂，原本他早该魂消魄散，但不知道什么缘故，竟然让他凝固成了实体。我猛然一拍脑袋，对了，这里是矿井，与别的地方不同，这地方有大量的放射性氡气能量，也许就是这个放射性能量，与鬼魂凝结到一起，形成了传说中的幽灵。

　　想到这里，我不禁机灵灵的打了个寒颤，如今的蓝光幽灵，还是没有任何意思，但若是让它附到梁老头的身上，有了现代人的意识，那会怎样？

　　这样的情景我几乎无法想像，扑到梁老头与蓝光幽灵中间，我一扣扳机，朝梁老头的头顶上方开了一枪。

　　巨大的轰鸣声还是让蓝光幽灵退了一步，我赶紧又是一枪，尽量让他离开梁老头。

　　胖子灵活的操起枪来，对着蓝光幽灵就是两枪，但是子弹带着火花，直接从蓝光幽灵的身体里穿了过去，却没有对它造成丝毫的损伤，我大惊叫道：“开枪没用，快用你的法宝！”妈的，这玩意根本就没有实体，你开枪对它有个鸟用？

　　胖子有点儿懵了，问道：“我有什么法宝？”

　　“你的武林至宝——黑驴蹄子！”我忍不住就叫了出来，怎么就这么笨啊，他胖子平时还算是聪明的，今天大概是让梁老头给气傻了。

　　胖子一下子明白过来，利索地一个翻身，把背包从身后扯过来，飞快地从里边掏出黑驴蹄子。他正要扔过去，我心中一动，忙叫道：“别扔，你掩护我！”

　　“你又要干嘛？”胖子不耐烦的叫了起来。

　　“我得把这该死的老头抢过来，他要是让这死鬼上了他的身，咱们全都得陪葬。”我一边解释着，一边抓向梁老头，心中抱怨胖子，下那么大的狠手，把人揍半死如今害人？

　　胖子一听急忙向我靠拢，手里握着黑驴蹄子，象外国人用刀子似的一伸一伸地向蓝光幽灵比划，幽灵本能地不断后退，真的把地方给我让了出来。

　　其实，根据现在的科学解释，所谓的灵魂是一种电磁波，但是它的能量有限，在人死后一段时间也就跟着消失，或者是去了什么我们不知道的异次空间。可是，有人因为有特殊愿望，比如想念亲人，或者是有什么心愿、仇恨没了，因此就造成能量特别强，这样存在的时间就也特别久。可是这个煤矿有大量的放射性氡气，加上万年阴牢的镇压，这两种这样的条件之下，这可怜的、倒霉的土皇帝居然一直保留着阴魂不散。

　　不过，这个家伙刚才是附着在那条蛇的身上，没有人类的意识，智力低弱，所以现在还迷迷糊糊。要是让它附上梁老头，有了人的意识，我们两个还不得让它给玩儿死？所以，我绝对不能让它靠近梁老头。

　　因为刚才融合在蛇身上的幽灵刚刚吃过黑驴蹄子的亏，所以，对这个东西有本能地恐惧，不敢靠近，没有受到伤害，就吓得直躲，这样，胖子竟然把它吓得不断后退。我现在也顾不上害怕，一个箭步冲过去，一把拎起梁老头，转身就跑。

　　这么一阵开枪开炮的闹腾，梁老头终于也给折腾醒了，幸好他也听明白我们说的话，吓得没乱动。我原来以为这老头瘦不拉唧的，全身都是他脸上的褶子，没有几两肉，应该和小鸡差不多，可怎么都没想到这个老头居然挺沉，我竟然拉不动他。他不知道是吓傻了，还是故意不要脸的一直坠在我手上，我得拎着他走。

　　我心中恼怒，道：“你快自己走，别抱我的腿！”这么拖着他，严重影响我的速度。

　　胖子一看，心中着急，忙着朝幽灵开了一枪，然后大步跳过来，一把把梁老头拎起来，向外就跑。

　　可谁也没有想到，没有黑驴蹄子的威胁，蓝光幽灵居然飞快的向我们扑了过来。

　　我跟着胖子拼命跑，矿井里边充满了我们的跑步声，喘息声。我回头一看，后边的幽灵无声无息地快速逼迫过来，我们是两条腿跑，人家可是用漂移的，这不能比，我见情势不妙，忙喊道：“胖子，快把黑驴蹄子给我！”

　　胖子一个转身，把背包亮给我，我刚一伸手要拿，幽灵已经扑到了我的身上，我背脊上顿时冰凉一片——

　　妈的，它居然敢上我的身？


第十五章 鬼上身

　　被鬼魂上身绝对不是一件好玩的事情，世界上有很多灵魂转世的传说，而在西藏，活佛转世更是一个几百年来一直持续不断进行的工作。

　　所谓灵魂转世，其实就是死者的灵魂附在另一个人身上，占据了他的身体。因为活佛全都是修炼几十年的人，所以他们的灵魂能量特别强大，可以存活很长时间，而新生的小孩灵魂能量微弱，根本不是他的对手，当然得被他把身体占据过去。

　　一个灵魂占据另一个人的身体，在中国道家的修炼中也叫夺舍，意思是人的身体是一个宿舍，灵魂是住在里边的人，外来的人把本来住着的人的宿舍占了，本人的灵魂大概就得死去。

　　所以，当这个发着蓝光的幽灵一扑到我的身上，我立刻明白，我今天算是让胖子连累到家了。幽灵的飞行速度可比我的反应速度快得躲，我刚刚才想到这些，它已经透体而入。我只觉得全身一阵冰冷，在地下沉睡了几百年的恐惧、痛苦，土皇帝的凶残、狂暴，对失去生命的绝望，一下子充满我的全身。

　　我清晰地感到，我后背的皮肤和我前边的身体已经成了一个冰冷和火热截然相反的两个世界。对死的恐惧，让我的反应速度达到了疯狂状态，我一声嗥叫，我自己还没有明白是怎么回事，我的手已经用闪电般的速度抓住了黑驴蹄子，反手向身后一插。

　　只听我身后一声凄厉的惨叫，随后我后背的冰冷一下子消失了。

　　我身后的矿井里边突然蓝光大作，整个矿井全都被照得通明。我和胖子根本没明白是怎么回事，恍惚之中，竟然有一种黑夜已经变成黎明的错觉。我急忙回头去看，只见远处的古墓那边蓝光一闪，随后消失不见。

　　胖子吓了一大跳，问我：“出什么事儿？”

　　我费劲地解释道：“我、刚才、把黑驴蹄子插到它身上去了。”

　　胖子一听，转身来看，又问：“怎么样了，那个家伙怕不怕黑驴蹄子？”

　　我摇头道：“不知道，还是赶紧离开要紧。”

　　胖子一听，吆喝一声道：“那还不快跑？”

　　我们对此一致达成共识，立刻转身，用达到身体极限的速度狂奔出去。我们接连穿过几个矿井，在一个拐弯的地方我百忙中回头一看，远处似乎有一个恍恍惚惚的蓝影在晃动，这家伙到底还是消化了黑驴蹄子，又追上来了，真应了一句老话：“阴魂不散！”

　　我撒腿就跑，胖子真是个大力士，胳膊下边夹着一个人还能跑得那么快，我费了老大的劲在后边追上他，同时喊道：“把你的黑驴蹄子给我。”

　　胖子头也不回的问道：“你不是说不管用吗？还要干什么？”

　　我已经喘得差点儿吸不上气，急叫道：“你、把黑驴蹄子全都给我，能挡住它一会儿是一会儿。”胖子连连点头，回头把背包扔给我，我从他的背包里边掏出所有的黑驴蹄子，一边飞快的向外跑去，胖子夹这梁老头，跑得飞快。

　　我看看环境，这儿全都是狭窄的坑道，我可没有和幽灵决战的信心，不过，我只要能够挡他一阵子。

　　我把黑驴蹄子牢牢抓住，在周围的坑道上使劲划上几圈。就在我刚刚把划出圈子扣上的时候，我眼前一花，幽灵已经到了。

　　我根本没有采取谨慎的态度，直接转身就跑。我一直跑出几条坑道，没有感到它再扑到我的身上，证明我的黑驴蹄子封锁线还是有效的。我停下脚步，在拐弯的地方再划上一圈，然后再次拔腿狂奔。

　　这么停停跑跑几次，终于到了外边的矿井口，我终于长长的叹了口气，胖子正紧张地向里边看，见我出来才算是放下了一颗心。胖子看到我跌跌撞撞，狼狈不堪的样子，问道：“怎么样，它真没追出来？”

　　我一屁股坐到地上，扬手说：“在后边呢，大概一会儿就到。”

　　胖子一下子紧张的神经又提了上来，问道：“那怎么办，你的黑驴蹄子还剩下多少？”

　　“差不多没了，不过就是有也没用，它要是出来了，这么大个天地，咱们在那儿堵它。”

　　“完了完了……咱们今天算是彻底完蛋了？”胖子坐在地上，口中喃喃叫道。

　　我已经喘不过气来，用手比划着说道：“把矿井炸了，把它埋到里边！”至于能不能埋住它，只有天知道，如今到了这么一步，我们也顾不上那么多了。

　　胖子原本就是个狠人，闻言也不多说什么，直接取出炸药点火，朝矿井里边一扔。只听天崩地裂一声巨响，然后就是地动山摇，矿井里边喷出一股浓烈的烟尘，已经塌了一大块。胖子一边提出两捆火药，同时点上火，从炸塌的矿井窟窿又扔了过去。

　　一声比刚才还要强烈得多的剧烈爆炸，差点把我从地上弹起来，矿井口终于被炸塌了，我们也滚到了半山腰，但终于算是安全了。

　　又歇了半天，我们才缓过劲来，起身回去。我从来没有做过这么剧烈的运动，觉得两条腿酸得象是要折了。我看看胖子，他仍然没有一点儿疲劳的感觉，后背上还背着梁老头，大步向前走。走了一阵，我才明白过来，我问：“王司令，你干嘛还背着他？摸不成真的想上人家的闺女？”

　　胖子道：“他不是走不动吗？”

　　我哭笑不得的道：“他走不动关我们什么事？难道你还嫌他害得我们不够倒霉？”

　　胖子一下子明白过来，把还在他后背上死死趴着的梁老头一下子摔到地上，骂道：“我跟老胡他们当活雷锋时间长了，都当傻了，我应该掐死他才对。”

　　说着，我与胖子不顾背后扯着脖子叫的梁老头，转身下山而去，这里是山西地面，梁老头自己的地盘，不怕他死得了，更何况，如今他死了，也与我们无关。

　　回到城里，我与胖子才想到一个严峻的问题，这年头一文钱逼死英雄好汉，而我与胖子的身上，凑足了只剩下十块八毛钱，连回北京的火车票都不够。

　　两人商议一下，最后胖子抵挡不住叫个不停的五脏庙，道：“咱们先吃饭，然后去到矿区去，从那边搭运煤的车进北京。”

　　我也拿不出好注意，二来也饿得不成，折腾了一夜，能不饿吗？找了家小吃店，叫了一个抄白菜，两碗饭，我们仿佛是饿鬼投胎，只把小吃店的老板娘吓得不轻。

　　胖子不停的诅咒着梁老头，我心中也是懊恼，这趟算是白跑了，而且还差点把命给搭上，结帐的时候，我摸到口袋里一个硬硬的东西，顿时大喜，忙招呼胖子道：“王司令，我们不用坐运煤车回北京了。”


第十六章 玉镯之秘

　　胖子一听就来了精神，急问道：“怎么，你想到了弄钱的生意？”

　　我摇头，神秘的从口袋里摸出白玉镯子，在胖子面前晃了一下道：“我们也不是完全白忙，这个镯子质地不错，又是古物，买了它好歹也能够换几个钱花花。”

　　“他妈的，你不说，我倒是忘了。”胖子笑骂一声，道，“总算没有放空。”

　　出了小吃店，我们都没有卖古董的经验，以前都是交给大金牙料理的，如今得自己找门路，当然，在山西最好的法子就是找梁老头去销赃，可我与胖子两人都让他折腾的够惨，就算是讨饭回北京，也绝对不会再找这老头了。

　　不过，我们的运气还真不错，转过一条街，在一个拐弯处，不显眼的角落里，就发现一个黑漆大门上挂着招牌——高价收购古董字画。我仔细的观察了一下这个门面，黑色的大门，旁边的红漆仿古窗格，装饰得古色古香，看样子老板应该不小，我心中决定，就是这家了，碰碰运气吧。

　　推开门走了进去，一大排玻璃柜子横在眼前，里面摆放着一些瓷器、字画、青铜器等我们认不出、叫不上名字乱七八糟的东西，当然，我们虽然对古董不熟悉，但也清楚，好东西是不会随意的放在外面架子上的，这些东西估计都是仿制品或者工艺品。柜子后面坐着一个五十开外的老头，带着老花镜，正在翻看报纸。见我们进来，抬起头来，懒懒的招呼一声道：“两位想要点什么？”

　　我看了看胖子，正好他也看向我，我冲着他点了点头，然后才对老头道：“你们这里收古董？”

　　老头明显的眼睛一亮，又上下打量我们一眼，说实话，我与胖子现在的满头尘埃，标准的流浪汉外加土匪模样，实在没有什么卖点。不过，老头还好，没有以貌取人，而是继续用懒懒的声音问道：“你们有什么古董，能让我看看吗？”

　　买主要看货，那是天经地义，我从口袋里掏出白玉镯子，递了过去，这老头顿时就两眼冒光，几乎是从我手中直接把东西抢了过去。白玉镯子柔润晶莹的光泽，即使是在大白天，也令这个古董店增色不少。

　　老头把镯子举在手中，对着光看了看，又用指甲弹了两下，然后，直接扯着脖子叫道：“二丫头，你出来看看。”

　　我和胖子心中都很惊讶，难道说，这老头并不是这家古董店的老板？玻璃柜台后面有一扇门，如今轻轻的被人推了开来，一个俏生生的大姑娘就出现在我们面前。

　　这个被称为“二丫头”的大姑娘一眼就看到了老头手中的白玉镯子，顿时神色一变，快步走了过来，从老头手中接过镯子，放在手中仔细的观摩着。老头凑近她，低声的问道：“你看这东西，是不是就是你要找的？”

　　虽然老头的声音很低，但我还是听得清清楚楚，心中顿时一喜，如果这玩意是这二丫头喜欢的，价钱自然可以提高很多。

　　二丫头看了看白玉镯子，又转过身来看我和胖子，当她的目光在我身上溜达一圈后，我恨不得还是躲回矿井里别出来为好，我现在的样子，实在是够寒碜。尽管如此，我还是忍不住偷偷的打量着她，雪白雪白的瓜子脸，一头飘逸的长发，松松的束在脑袋后面，明亮的大眼睛，挺直的鼻梁，怎么看怎么一个美人坯子。

　　“两位要卖这镯子吗？”二丫头问道，她的声音也很好听，如同是黄莺出谷，清脆圆润。

　　“对，姑娘，你给估个价。”我忙点头道。

　　“这个不急，两位先到里面坐一下，我们商议商议。”二丫头招呼着我们进入内室。

　　二丫头招呼我们在红木椅子上坐了下来，又亲自倒了茶来，我正想说什么，她却抢先开口问道：“两外大概就是王凯旋与何不凡先生吧？”

　　我与胖子这一惊非同小可，几乎我们是从椅子上跳了起来，问道：“你怎么知道？”莫非是碰到山里修炼成精的狐狸精了？

　　“两位别急，我介绍一下，我姓梁，我叔叔呢……”二丫头再次问道。

　　“你叔叔谁啊？”胖子神经粗大的问道，我却心中一惊，隐隐已经明白，偏偏就在这个时候，门口传来一个熟悉的声音，喘着粗气叫道，“二丫头，给叔弄杯水来，那两个兔崽子，他妈的……”话未落，门已经被人推开了，梁老头闯了进来。

　　“三叔……”二丫头忙着招呼了一声。

　　我与胖子都感觉眼前一黑，怎么就这么倒霉？卖古董居然卖到冤家对头家里，这次可算栽到家了。梁老头一眼就看到坐在椅子上的胖子，直接冲了过来，一把抓住胖子就粗着喉咙吼了起来：“胖子，我的白玉镯子呢，你把镯子还给我……你……你……”

　　二丫头忙着走了过去，扮开他的手叫道：“三叔，你什么时候才能够别闹事？”

　　“二丫头，宝藏的钥匙，在他们手上……”梁老头喘了口粗气道。

　　我听到现在，终于明白，感情那白玉镯子还另有用途，是什么宝藏的钥匙，该死的梁老头让我们帮他去倒斗的目的，不是为了普通的明器，而是要这钥匙，难怪他开始的时候就讲明白，要让他挑选几件明器，这老头够毒够阴的。

　　想到这里，我劈手从二丫头手中夺过白玉镯子，冷笑道：“这玩意我不卖了，胖子，我们走。”想和我玩阴的，他妈的做梦了。

　　胖子不傻，自然也明白过来，站起身来就要往外走，二丫头急着拦住我们道：“两位请略站一站，容小女子说句话。”

　　我沉下脸来，怒道：“没什么好说的，你们叔侄两闹腾，也用不着不把我们的命不当回事？这白玉镯子是我们拼了命弄回来的，如今我不想卖了。”说着我推开二丫头，就要走。

　　二丫头忙着赔笑道：“何爷别生气，我这叔叔做事，就是这么着三不着四的，有什么得罪的地方，我替他给两位陪个不是。我并没有说一定要两位手中的白玉镯子啊？只是这镯子关系到一个宝藏，光有钥匙，还是不成得，我家祖上收藏着宝藏的地宫图，因此我才知道有钥匙的存在。无主之物，自然是见者有份，不如我们合计合计，想法子把宝藏取出来？”

　　我冷笑道：“我们可不是免费的苦力。”梁老头给我们的印象，实在是太差了，连带我对这个二丫头也没有丝毫好感。

　　但二丫头闻言，却丝毫也不在意，笑道：“我三叔的为人，我又怎么会不知道？两位莫要生气，这白玉镯子，还交给你们保管，另外我在给两位一万元，当作是给三叔陪个罪，仓促间我也解释不清楚，两位可以先回北京，我多则五天，少则三天，就带着宝藏地宫图来北京与两位好好的合计，你们看可好？”

　　我心中飞快的盘算着，白玉镯子还在我们手中，还免费的弄到一万大洋，以及有可能发掘的宝藏，这等好事，打着灯笼也找不着，岂有个答应的，梁老头在旁边几次要插口，都被二丫头挡住了。

　　我还没有表态，胖子已经迫不及待的点头表示赞同，同时大咧咧的笑道：“二姑娘，你可比你叔爽快多了。”

　　二丫头微微一笑道：“我是生意人，这年头谁会跟钱有仇，两位放心，我准备一下就会上北京找你们。”

　　梁老头急得想要说什么，却被二丫头狠狠的瞪了一眼，老实的闭上了嘴巴。

　　有了一万人民币，我与胖子自然是舒舒服服的做火车回到北京，一路上，胖子笑逐颜开，只把那梁家的二丫头夸得天上地下少有。我却心中一直忐忑，总感觉这事情透着蹊跷，可又想不明白到底的为什么。

　　回到北京，我们连家都没有回，直接打车去找胡八一，刚刚到了门口，就听得胡八一小小的四合院里传来争吵声，中间还夹着的大金牙的声音，我皱了下眉头心中，胖子神经粗大，直接闯了进去，高声嚷道：“老胡，这次我可找到宝贝了……”

　　说话之间，他已经冲进了院子里，然后我们就直接愣了——原来在小小的四合院里，四五个高大强壮的黑衣人簇拥着一个矮小精干的中年人，正与大金牙争执着什么。

　　中年人见着我们进来，猛然转过脸来，冷笑道：“宝贝——那正好，用来还债！省得我再跑一趟。”


第十七章 讨债鬼

　　那个矮小精悍的中年人本来还在和大金牙争执着什么，闻言他立刻转向胖子，宝贝，谁不想要？

　　胖子这时已经冲进了门，双方距离不到一米。眼见一个讨债鬼就站在面前，心中恼怒，猛然伸出手去，一把抓起那个矮个子，直接把他举了起来，然后恶狠狠的怒道：“叫什么叫，难道还怕老子带着你家老娘私奔不成？妈的。”

　　我心中顿时明白，这些人就是地下钱庄的打手，专程过来讨债的讨债鬼，不过，这矮个子长得丑陋，估计他老娘也好不到哪里去。

　　我心想，这下算完了，我们辛苦白忙了一阵，狼叼来的让狗咬去了，这个家伙不好惹，宝库的钥匙大概要麻烦。

　　可是，对面的那个人象是没有听到胖子的话，甚至没有注意到自己已经被胖子举了起来，一双眼睛发出光亮，死死地盯着胖子手里的镯子。

　　旁边的大金牙也是两眼放光，过来说：“胖爷，您先把这位黄经理放下来，有话好好说，能不能先让我看看您的宝贝？”大金牙的顾忌也有道理，就怕胖子火气上来，不顾一切的把这黄经理就得解决了，岂不麻烦？

　　胖子恶狠狠的把矮个子黄经理仍到一边，闻言把手中的白玉镯子递给了大金牙。

　　大金牙颤抖着双手接过白玉镯子，然后，习惯性的先舔了舔，我想起这镯子乃是在死人的尸水里翻出来的，顿时差点就当场吐了出来，可大金牙却丝毫也在意，接着居然两眼放光，然后又对着光照看了半天。

　　胡八一忍不住了，眯着眼笑道：“大金牙，难道你真的老了不成，这镯子一看就知道是绝品的羊脂白玉，用得着你那么看吗？”

　　我也估摸着这镯子是传说中上品的羊脂白玉，大金牙一看见宝贝就是这个德性。

　　老胡说：“既然这样，你开个价，先把人家的利息还上。”

　　大金牙嘿嘿笑了两声，然后才道：“胡爷，我也知道这是羊脂白玉啊，啧啧……你看这光泽，油润滑腻，细腻纯白，绝对不泛青，可肯定是极品的羊脂白玉了，可我得看看，这什么年代的，有芯没芯啊？”

　　“就你那双眼，还能够看出有沁没沁的，你没有搞错吧？”我忍不住接口道，所谓的“沁”，那只有陪葬的玉器特有的风采，陪葬的玉器跟随墓主一起入土，年代久远，墓主生前的血气沁入玉器中，形成了玉沁，但这玉沁，可不是凭着普通的眼力能够看出来的。

　　“我不过是看看而已。”大金牙讪讪一笑。

　　胖子却大感不耐烦，问道：“哪来的这么多废话，大金牙，你给估个价钱，这玩意值多少钱？”

　　“这个，最少我估计得一百万左右吧！”大金牙估摸再三后才道，如今的极品羊脂白玉，可是哪了钱也没地方买的，更何况，这是古玉，比起那些新开采的又另当别论。

　　“那就算一百万好了。”老胡一把从大金牙手里夺过白玉镯子，递给刚才那个讨债鬼黄经理道，“这个先给你们，回去和你们殷老板说了，胖子欠帐还钱，不会少了他一分的。不过，我警告你们一声，再来我这里捣蛋，可别怪老子不客气。”

　　黄经理双手捧着镯子，全身都忍不住颤抖，也不知道是激动还是别的缘故，最后竟然闭上眼睛，轻柔的用手抚摸镯子的里边，好像正在摸着十八岁大姑娘的奶子，我心中一阵恶寒，又有点奇怪，这个黄经理既然是开地下钱庄的，不可能连区区一百万都没有见过，怎么就这等德行？不是标准的钱奴就是另有缘故。

　　胖子却不客气，一步跨了过去，劈手把镯子抢了回来，说：“我不是说了吗，这是我的宝藏钥匙，你那点儿钱，你的那点钱，我还会少了你的不成，赶紧给我带着你的人滚，别惹得老子活气，一枪毙了你。”

　　老胡正要说话，我急忙冲他使了个眼色，这玩意确实与传说中的什么宝藏有关，既然如此，总不能就这么便宜了别人。

　　黄经理看来也不是好惹的人，我已经放下了背包，准备动手，这人指关节突大，显然是个高手——但出乎我的意料，他上上下下的打量了胖子一眼，然后又恋恋不舍的看了看他手里的镯子，最后出乎众人的意料，居然就这么虎头蛇尾的带着手下离开了，甚至连招呼与场面话都没有搁下。

　　我心中更是觉得奇怪，回想着这事情的前因后果，总觉得有点不对劲，抬头看向老胡，只见他也正低头沉思，浓黑的眉头都凝到了一起。

　　只到他们全都退走，胖子神经粗大，脸色古怪的看着胡八一，然后问道：“我说老胡，你不会连这几个蟊贼都解决不了吧，居然让他们在你这里炫武扬威？”

　　我心中也感觉奇怪，胡八一的手段，我们都是见过的，这么几个混混，他会放在眼里？

　　哪知道胡八一只是笑了笑道：“我只不过给你们一个发挥的余地而已。”

　　我不禁苦笑，这个胡八一，天知道他说的真话假话，不过，大金牙偷偷的告诉我们，老胡是接了个电话后，心情直线上升，不屑与这些人计较而已，而那些地下钱庄的混混居然以为老胡好欺负了。

　　胖子与大金牙，还有我，帮着胡八一把院子给收拾了一下，天色已经渐渐的暗了下去，大金牙出去配了几个菜，大家开了瓶酒，围了一桌子，开始边吃边说起我与胖子这次的倒斗经历，老胡笑嘻嘻的，一边胡乱插嘴，说着笑话，一边大口喝酒。

　　偏偏正在这个时候，门口传来的汽车喇叭声，然后，山门被拍得山响——大金牙站起身来去开门，口中叨咕着：“这时候还有谁来啊，不会是瞎子来蹭饭吧？”。当然，我们大家都知道，瞎子是不可能开汽车来的。

　　门开处，大金牙忍不住“呀”了一声，我忙转过头去，只看了一眼，顿时一股子怒气冲了上来，做人都得有个限度，这些人怎么这么贪得无厌？难道还怕我们少了他们几个钱就连夜逃跑不成？


第十八章 殷睿枫

　　原来，来人不是别人，真是白天那个讨债鬼黄经理——但奇怪的是，他居然冲着大金牙笑了笑，然后，下了车的他并没有立刻进来，而是小心的打开后面的车门，扶着一个二十五六的青年下了车。

　　不知道为什么，隔着远远的，我与这个青年只打了个照面，却明显的感觉到他身声浓郁的阴气，而旁边的胡八一也同时眼睛一亮，目光如同实质一般，射向那个青年人。

　　我心道：“妈的，正主子出场了。”不过，兵来将挡，土来水掩，我们还怕他们不成？对于这些地下钱庄的吸血鬼，我没有丝毫的好感。

　　原本正埋头大吃的胖子猛然抬起头来，对着那青年人狠狠的瞪了一眼，我听得他含糊不清的嘟囔着骂道：“他妈的资本家的奴才，狗日的吸血鬼……”

　　胡八一瞪了胖子一眼，胖子就低下头去，不再吭声，我心中明白胖子心中委屈冤枉，只是不好发作而已，于是拍了拍他的肩膀，笑了笑。

　　青年人已经在白天那个中年人的扶持下走了进来，却没有进门，只是站在门口，问道：“请问，哪一位是胡八一胡爷？”

　　胡八一已经站了起来，笑道：“胡爷不敢当，请问这位如何称呼？黄经理，你也不介绍一下？”

　　我今天是第二次见着这个黄经理了，心中很是奇怪，这个黄经理脚步很轻，指骨突大，很像父亲以前说过的练家子，这样的桀骜不顺之人怎么会甘居人下？

　　黄经理闻得胡八一询问，当即笑了笑道：“这位是我们少爷……不——是我们老板，殷睿枫先生。”

　　我心中更是好奇，这都什么年代了，还少爷？

　　那个叫做殷睿枫的青年笑了笑，摘下带在脸上的墨镜，在胡八一的招呼下，坐了下来，而那个黄经理却只是垂手站在他身后，感觉还真像是奴才伺候着主子。

　　没有等他开口，胡八一就抢先笑道：“殷先生今天大概是为了我们这位胖子来的吧？”

　　出乎众人的意料，原本我们心中都以为，这个地下钱庄的老板，不是满面横肉的凶煞之辈、就是奸险狡诈之徒，可怎么都没有想到，这人居然相貌清秀俊美，只是脸色苍白，眉心处隐隐有青气缠绕，似乎是重病缠身，将他原本温文儒雅的气质破坏了一半。

　　说实话，我生在社会主义新中国，对于这地下钱庄放高利贷牟取暴利的行为非常的不耻，甚至可以说是深恶痛绝，但不知道为什么，在我见着这个殷睿枫的时候，就是无法对他升起反感之心，更别说是厌恶了。

　　殷睿枫转首看了看坐在另一边，将头埋在一堆食物里的胖子王凯旋，沉吟了片刻后才道：“我确实是为了这位王先生来的，但并不是为了哪几个钱……”

　　“哦？”胡八一挑了一下眉头，我心中也大是好奇，他不为了钱，难道还会看上了我们胖子不成？我心中一阵恶寒，不会是这个清俊的殷睿枫还另有奢好？

　　原本正把一肚子郁闷外加火气撒在一堆食物上的胖子好奇的抬起了头来，殷睿枫从口袋里摸出一只白玉镯子，递了过去，笑道：“王先生，你看看，这只镯子可是你带回来的？”

　　胖子呆了呆，随手接过白玉镯子，对着灯光细细的看了看，然后肯定的点头道：“对，这跟我带回来的那个真是一模一样。怎么了？有问题吗？”

　　“你再给这位大金牙先生看看，他可是这个圈子里的老人了。”殷睿枫笑得温文尔雅，让人生不起一丝敌意。我却明显的看到，胡八一的眼神中闪过一道精光。

　　大金牙从胖子手中接过了白玉镯子，仔细的摩擦着，片刻才道：“殷老板，这可是极品的羊脂白玉，我原来想，这种上等的美玉，这么精细的做工，世界上恐怕很难再找到第二只了，这样的镯子，我还没有老眼昏花，看走了眼。”

　　我心中一动，对殷睿枫道：“能够让我看看吗？”

　　殷睿枫似乎到现在才注意到我，微笑道：“当然可以。”由于我与大金牙是面对面的坐着，八仙桌并不大，但殷睿枫正好坐在胡八一的旁边，在我与大金牙的中间，作为当事人，他很是自然是从大金牙的手中接过镯子，递给了我。

　　我在接过镯子的时候，手指不小心的碰到了殷睿枫的修长白皙的手指，顿时一股寒意，直透心肺，我不禁吃了一惊，手一抖差点就把镯子掉了下去，看得大金牙提心吊胆。我不解的看了殷睿枫一眼，这人的手，怎么冰凉如此？感觉并不像是冬天里握着一根冰棍，而是一股子的寒气，直接透进心肺而来，冰凉透骨。

　　殷睿枫似乎并没有看到我诧异的目光，居然还冲着我笑了笑，说实话，我第一次感觉到，一个男人，居然还可以笑得这么好看，我心中恶毒的想着，哪一天他破产了，去做鸭绝对不会饿死。

　　这只镯子确实是极品的羊脂白玉镯子，大小重量，也与我们带回来的一样，但是，不知道为什么，我摸在手中，总感觉有点异样，当即对着灯光，仔细的看了起来，半晌，我忍不住轻轻的“啊”了一声。

　　“怎么了？”胖子首先问道。

　　“没什么。”我摇头道，“这镯子好象和我们的带回来的真是一对啊！只是，你这只好象里边有一个后来刻上去的字。这里边好象有一些模糊的我说不出的东西，象是花纹什么的。而且，这是你们家祖传的，不象我们的，是新得的。”

　　“是的！”殷睿枫点头笑道，“没错，这位小兄弟说的对。”

　　事实上，这只镯子虽然与原本的一模一样，但原本的那只是从腐烂的尸水里摸腾出来的，自然带着一股子的臭味，我鼻子灵敏，当然能够闻得出来，可如今的这只，明显的并没有臭味，甚至还带着点楠木的香气。

　　我微微一笑，心中已经有了计议，当即对殷睿枫道：“这镯子只怕没有那么简单吧，大概……与你有关。”一个正常的人的体温能够像他那么冰冷透骨？这个殷家少爷，只怕不是那么简单啊？


第十九章 圈套

　　殷睿枫面色一变，随即又镇定下来，他毕竟是见过风浪的人，沉吟片刻后问道：“你怎么知道它与我有关？”

　　我瞎蒙居然也有蒙对的时候，但这事情过于蹊跷，还是实话实说，于是说：“我是学心理学的，我刚才看到你的这位经理看到我们的镯子神情古怪，然后你立刻出马，像你这样的大老板，平时普通人想要见你一面都难，如果不是与你自己切身相关的重要事情，你会亲自出马？”我这次是真的蒙对了，这个殷睿枫，在过后我们才知道，他到底有多大的权势，而这个地下钱庄，不过他是兴致来的时候，弄出来打发无聊的时间而已。

　　“原来小兄弟是学心理学的。”殷睿枫笑了笑，然后他长长的叹了口气，欲言又止。

　　老胡也是精明人，闻言笑了，道：“殷少爷，既然是这样，你亲自上门来指教，不是为了胖子的那几个钱吧！”

　　殷睿枫苦笑一下说：“胡爷真是精明，那几个钱，我还不放在眼里，确实如此，小弟这次来，是为了想让你们帮一个大忙。”

　　我一听有门，既然形势已经变化，是他们来求我们，那么，我们自然可以漫天要价，至少胖子的债我得帮他免掉。

　　我朝胖子一挤眼，胖子三大五粗，但也不是傻瓜，一下子明白就过来，站起身来，走到殷睿枫跟前，拍着他的肩膀干笑道：“我说小少爷，既然你来求哥哥，哥哥是绝对不能眼看着不管的，是不是，兄弟吗？不过，最近哥哥实在太忙，实在是太忙，哥哥我现在欠了一屁股的债，得到处去跑，干活挣钱。这个事情，你是不是得体谅一下哥哥？”这胖子还真会套近乎，什么时候殷睿枫成了他兄弟了？

　　我在旁边差点儿笑出声来，没想到胖子还有演戏的天份，不去拍电影真是可惜了。不过，不知道殷睿枫听到这些话是什么心情，是不是有想一头撞死的感觉，我笑吟吟的看着，等待着他的反映，说实话，我对这个殷睿枫一身贵气加一身鬼气的资本主义大少爷，还真没什么好感。

　　但我怎么也没有想到，接下来殷睿枫说出来的话，差点让我一头撞死——

　　殷睿枫的笑容绝对有着难以言愈的杀伤力，我感觉，面对着这么一个人，天大的火气也提不起来，而殷睿枫接下来说出来的话，更是让我要吐血，我甚至有点怀疑，到底是谁占了谁的便宜。

　　殷睿枫的脸上始终都带着温文尔雅的笑意：“大哥说笑了，如果大哥有别的为难事情，我可能还无能为力，但说到钱吗？那就一切好办了，小弟我别的没有，就是钱多多。我说大哥，除了我这里，别的地方，你还欠了多少？”

　　胖子呆了呆，我心中知道不好，拼命的向胖子使眼色，可惜胖子没有看到，实话实说道：“别的地方，连上银行贷款与利息，以及我借了大金牙等人的钱，总共是三百八十万。”

　　“成！”殷睿枫点头笑道，“大哥是爽快人，小弟自然也不是钱奴，小黄！”

　　“少爷！”跟随在殷睿枫身后的黄经理忙躬身道，“少爷有什么吩咐？”

　　“小黄？”我心中好笑，怎么这名字与我以前养的狗差不多？

　　“把我的支票本与胖大哥的欠条拿来。”殷睿枫吩咐道。

　　黄经理忙点头道：“好的。”说着忙从口袋里掏出几个本本来，递给了殷睿枫，殷睿枫接过看了看，将其中的一个递给胖子道：“这个是你的欠条，如今还给你。”

　　胖子接过一看，顿时两眼冒光，仿佛是色狼见着了裸体的大姑娘，只差没有流下口水了。

　　接着，殷睿枫在我们还没有反映过来的时候，已经低头附在桌子上，“沙沙”的写了些什么，然后从支票本上撕下一张来，递给胖子笑道：“一千万，就买你胖哥给我跑一趟了，另外，传说这宝藏中藏宝无数，只要能够进入里面，宝藏你我三方平均分配。”

　　我与胖子都直接呆住了，天啊——一千万，他居然说得这么轻描淡写？对于那还在传说中的宝藏，我们并没有太大的兴趣，天知道里面到底有什么鬼东西？

　　胖子张大了口，正想要伸手去接支票，我心中一动，若有所思，忙一把挡在了胖子面前，胖子一愣，我目光转为冰冷，看着殷睿枫冷笑道：“殷少爷好手段啊？”

　　“这位小兄弟什么意思？”殷睿枫依然笑得温文尔雅，好像泰山崩与眼前也无动于衷。

　　胡八一已经站了起来，冷笑道：“殷少爷，你上门是客，但做人要光明磊落，别打量着谁都是傻子，这个局，估计是你布下的吧，引诱我们的胖子糊涂去炒股，亏了钱，然后找你借贷，还不出来我们都得给你卖命，对不？嘿嘿……让我们破解你殷家的鬼咒？”

　　胖子直接就傻了眼，我刚才虽然也怀疑殷睿枫，但却没有想到老胡居然如此干脆利落的说了出来，我仔细的观看着殷睿枫，在这样的情况下，他居然依然脸色不变。

　　“不错！”殷睿枫已经站了起来，微微一笑道：“胖爷炒股票，确实是我下的圈套，这没什么好否认的，但他们能够找到这只白玉镯子，倒是出乎我的意料，梁老头也是我叫人找来的，我早就怀疑，他们家与原本的梁家有关系了。”

　　“你倒也干脆！”我冷笑着从他手中接过支票，然后，当着他的面撕得粉碎，看着一片片纸片从我手中飘落，殷睿枫的眼神明显的变了变，但我却冷笑道：“放心，你的这点钱，我们一定会还，不会少你一个子儿，现在，你可以走了。”

　　对于一个如此卑鄙无耻之徒，我实在是没什么好说的了，直接就下了逐客令。

　　站在他背后的黄经理脸色大变，猛然向前跨了一大步，对我怒目而视，我冷冷的扫了他一眼，心中鄙视的骂道：“他妈的狗腿子，狗仗人势。”

　　“小黄，退下。”殷睿枫冷冷的发话。

　　黄经理迟疑了片刻，还是退到了殷睿枫身边，殷睿枫又看来我一眼，抓起桌子上是支票，又填写了一张，递给胖子道：“我不要你们做什么，这事情原本就是我做得不对，这钱，你拿去还了银行贷款吧。”

　　胖子没有却接他的支票，只是拿眼睛看着老胡，殷睿枫把支票往桌子上一放，转过身来，直接向外走去，黄经理忙着跟了上去，走了几步，猛然又转过身来，走到胡八一身边，出乎我们众人的意料，这么一个表面凶煞之人，居然“扑通”一声，跪在了胡八一面前。

　　倒把老胡吓了一跳，忙着扶住他道：“黄经理，你这是干什么，有话好好说。”

　　“求求你，救救我们少爷，他已经没有时间再耽搁了。”黄经理跪在地上，已经是老泪纵横。


第二十章 殷家鬼咒

　　我心中一动，这个殷睿枫从什么地方找来一个死忠的手下，为了他这个少爷，竟然可以当着这么多人的面，给老胡下跪？

　　殷睿枫原本已经走到了院子里，闻言早就转过身来，见着黄经理如此举动，不禁微微皱了一下眉头，道：“小黄，别说了，我们已经错在先，还有什么脸面求人？走吧。”

　　胡八一的眉头已经越皱越深，伸手将黄经理硬拉了起来，转首问殷睿枫道：“殷华是你什么人？”

　　我与胖子，大金牙都大吃一惊，殷华——老胡怎么会把这个人与眼前的殷睿枫联系到一起？

　　我看向站在院子里的殷睿枫，只见他穿着一身黑色的衣服，如今夜幕降临，他几乎是与黑暗融合在一起，但当他听到老胡问出这个问题后，原本平静无波的脸上明显的闪过一丝讶异，证实了老胡的猜想，这人果真不简单。

　　“殷少爷，请里面坐，你的事情，我们也没有说不管。”胡八一一边拉开椅子，一边再次邀请殷睿枫。

　　殷睿枫点头笑了笑道：“谢谢胡爷了。”

　　“这个胡爷我在别人面前还有脸充当一下，在您殷少爷的面前，我可没有这个脸面啊，只希望殷少爷答应我老胡一句话，你的事情，我们当尽力而为，但如果不成功，也请你留个手，别赶尽杀绝。”我明显的看到，胡八一的眼神中已经隐隐透露出一丝无奈。

　　我心中愈发对这人好奇起来，殷睿枫再次坐了下来。

　　胡八一给他添上酒杯，倒上满满的一杯白酒，然后才问道：“我这人爽快，也不喜欢拐弯抹角，殷少爷，你能不能先说说你们家的事情？有什么问题，大家讨论一下，以您殷少爷今天的权势，要什么没有？只怕你的目的，并非什么宝藏！”

　　“我们家的事情，得从那该死的梁老头的祖先说起。”殷睿枫点头道，“胡爷说得对，我确实并不在怎么在乎宝藏，毕竟，再多的钱，也得有命花才对，更何况，我手中的钱已经够多，并不需要更多。”

　　我心中已经明白，点头道：“殷少爷找我们，大概与你本身的命数有关？但这与梁老头又有什么关系？”我想到那个一身猥琐的梁老头，怎么看他都不应该与殷睿枫扯上关系。

　　殷睿枫冷笑了一声道：“梁老头与他家都是一样的卑鄙无耻，我们家世代鬼咒，就是他家老祖宗给搞成的。”

　　“哦？”我扬眉，讶异的问道。

　　殷睿枫想了想，道：“你别敲着梁老头那个德行，他家的姑娘，可是一个比一个水灵，我家的祖上，就是贪恋梁家姑娘的美色，结果被她下了鬼咒，而起因就是这个传说中的宝藏。”

　　胖子挪了挪椅子，坐到殷睿枫身边，急切的问道：“我说殷老弟，是不是真的有宝藏存在？”

　　殷睿枫端起桌子上的白酒，一口气灌了下去，呵出一口酒气后才道：“鬼才知道有没有这传说中的宝藏，不过，我殷家祖上的财产，大概都埋在了那里，梁家丫头手中有一张地宫图，配上你我双方的白玉镯子，加上胡爷的分金定穴之术，想必找到地点，还是可能的。”

　　我低头无语，殷睿枫也并不清楚这所谓的宝藏，别到最后，大家又都是百忙了。

　　胡八一想了想问道：“我这分金定穴术，只能找找古墓，可对宝藏不在行，更何况，殷少爷的目的是破除你家历代以来的鬼咒，这与找宝藏，又有什么关系？”

　　对啊！我心中暗道：“我们可真的糊涂油蒙了心，听说有宝藏，怎么把这么重要的事情都忘了，殷睿枫的目的不是宝藏，而是鬼咒，那他对宝藏这么感兴趣做什么？”

　　“胡爷有所不知，梁家祖上原本精通风水玄术，几百年的时间，如今早就失传，当年他家祖上有个女子，名叫梁桃红，不但精通风水玄术，更曾经研究黑巫术，梁家也不知道从什么地方听到的传闻，说是民末农民军领袖张献忠，把墓地修建在我们老家丹阳，同时在战败的时候，把亿万金银藏于墓室之中。而这个梁家祖上与我殷家，就是当年负责修建墓室地宫的，后来张献忠战败，乱军之中，谁也说不清楚了。”殷睿枫语蔫不详的说道。

　　我虽然对历史不熟悉，但也不是笨蛋，偏偏张献忠这一段历史，还是听老师曾经讲述过，心中起疑，问道：“殷少爷，我说了你可别生气，张献忠是四川人，怎么会到你们祖上丹阳地区修建陵墓，这不合理啊，而且，他是农民军领袖，当时行军作战还来不及，怎么有时间考虑陵墓问题？”

　　殷睿枫摇头道：“历史的东西，以讹传讹者众，具体有没有这张献忠的陵墓与宝藏，如今谁也不知道，但我家却是历代受其所害，殷家男性，从来没有一个人活得过四十岁的，我听的家中一个老嬷嬷说过，梁桃红与我家的太祖爷爷，打开了墓室的入口，两人一起死在里面，然后同一天夜里，殷家起了大火，房产田地，具被烧毁，只有太祖奶奶，带着几个家人跑了出去，辗转到了北京落脚。”

　　殷睿枫顿了顿，然后继续道：“如今就算真的找到宝藏，也未必就能够破除我们家的鬼咒，但目前为止，这却是我唯一的一点希望，胡爷，我不敢奢求什么，只要胡爷能够用分金定穴术，找出墓室的具体位置，能不能找到宝藏，能不能解除我们家的鬼咒，殷睿枫都当重谢。”

　　胡八一摸出一枝烟来——点燃，问我和胖子道：“你们怎么看？”

　　我还没有来得及说话，胖子神经粗大的抢着道：“我说老胡，人家都把话说到这个份上了，你就答应了吧？更何况，只要你去把墓室找出来，你不进去，就不算是坏了规矩，力气活，就让我与小屁孩动手好了，这次我们去山西，不也照样弄了？”


第二十一章 室藏传说

　　我却感觉这里面疑窦丛丛，第一，梁桃红既然与殷家老爷子同生共死，那她为什么还要用这歹毒的鬼咒对付殷家；第二，传说中的张献忠藏宝确实有这么回事，但地点却是四川，怎么会跑到丹阳；第三，事情隔了这么多年，为什么到现在，殷睿枫才考虑到寻找破除诅咒的法子？难道历代以来，他们家都没有人想要破除过诅咒？甘愿做短命鬼？

　　我没有说话，老胡也没有说话，大家沉默半晌，最后还是我打破了这份沉寂道：“殷少爷，你看这样好不？等梁家小姐来了，我们大家商议一下，不管怎么说，都陪你去丹阳走一遭，这事情也只能大家尽人事，听天命了。成败可怨不了谁。”

　　殷睿枫连连点头道：“只要大家肯去走上一遭，别的我也不敢苛求，就这么说定了，我还有事，先告辞了。”说着，殷睿枫站起身来，带着黄经理离开。

　　等着他们的汽车开远，老胡转过头来，冷冷的扫了大金牙一眼道：“大金牙，我们这么多年的兄弟了，你也不能给我玩这个，殷少爷给了你多少好处，让你连兄弟都出卖？”

　　大金牙尴尬的笑了笑，连连搓手，站起来身，拉着老胡道：“老胡，我这不……”

　　“什么话都别说了，这事情绝对不是那么简单的。”胡八一摇头道，“你们也不想想，殷睿枫有财有势，难道他还找不到风水术士，用得着降尊就屈的来找我们？”

　　我也点头忙道：“这话极是，我总感觉这事情处处蹊跷，大家还得从长计议才好。”

　　胡八一叹了口气，看了胖子一眼，终于道：“这趟丹阳如今已经是在所必行，等你们说的梁家丫头到了，大家商议一下，就动手吧。”

　　第四天晚上，猥琐的梁老头与二丫头风尘仆仆的来到了北京，胡八一依然在家中招待了他们，闲谈中我才知道，二丫头本名叫梁玉蝶，家里排行老二，小名叫二丫头。

　　当我们问起殷家的鬼咒的时候，梁玉蝶忍不住咬牙切齿的怒道：“他殷家到现在还好意思不要脸的提这挡子事情？”

　　我与老胡、胖子都大吃了一惊，这里面果然还有隐情，大金牙与梁老头比较熟悉，闻言忙追问道：“二姑娘，能不能详细的说说，我老金这辈子就是贪个财，没想到这次中了人家的套，对不起朋友，把老胡给扯了进来。但总得让我们了解这事情的始末根源啊？”

　　梁玉蝶皱了下弧度优美的眉，然后才开始对我们说起往事：“事情得从我们祖上说起，明朝末年，张献忠做为农民领袖，揭起义旗，殷家的老祖宗名叫殷建良，是个阴险狡诈的军师，也不知道他出于什么样的用心，正在张献忠战事紧要的关头，居然让他修建陵墓。”

　　我听得这里，忍不住好奇问道：“难道说，张献忠自己就没有脑子，大局未定，修什么陵墓？”

　　“问题就是出在这里，也许殷建良早就料到他成不了大事，所以，就想骗了他的军饷一走了之。”梁玉蝶皱眉道，“我也知道这里很不合道理，其中恐怕还有更复杂的原因，反正最后张献忠同意了他这个狗头军师的建议，准备在四川修造陵墓。

　　可殷建良居然又说，大家都知道主帅乃是四川人，若是把陵墓修在四川，只怕难保，需要找个隐蔽一点的地方，于是，他便建议，把陵墓修建在他老家丹阳独山。四川距离丹阳，山远路遥，自然是谁也猜想不到。

　　张献忠不疑有他，派遣当时跟随军中的一个风水术士梁正宏前往丹阳看视风水宝地，同时参与修建陵墓。”她不说明，众人心中也都明白，那个风水术士梁正宏，大概就是她家的老祖宗。

　　梁玉蝶说到这里，就停了下来，胖子正听到精彩处，忙问道：“二姑娘，后来怎么样？”

　　我去倒了杯茶给梁玉蝶，接口笑道：“我估计这殷建良修建陵墓，没按什么好心啊，大概借口给张献忠是假，给他自己是真。”

　　梁玉蝶冲着我嫣然一笑，道：“何大哥说得对。”

　　我只感觉脑袋轰隆一响，被这丫头一声“大哥”叫得一魂出了窍，二魂归了天，茫茫然不知道身在何处，心中暗道：“妈的，老子要死了，这丫头怎么长这么水灵？就是电影里的演员，也没得这么漂亮，没事冲着老子叫什么大哥？莫非……”

　　“我说小屁孩，你的脸怎么红得像猴子屁股？”胖子见我尴尬的模样，不失时机的打趣道。

　　被他这么一说，我更是面红耳赤，狠狠的瞪了他一眼，还是老胡给解了围，岔开话题问道：“二姑娘，后来怎么样，这与殷家的鬼咒，又有什么关系？难道说风水地出了问题？”

　　梁玉蝶摇头道：“我家祖上受过张献忠大恩，自然不会在风水宝地上做文章，但就在墓地地宫快要完成的时候，朝廷不知道如何得到内部消息，把农民义军打得节节败退，而这时候殷建良又建议，让张献忠把所有的军饷集中起来，藏进陵墓中，因为地下陵墓已经快要完工，其中更有重重机关，就算被朝廷发现，想要进去，也是难上加难。

　　而如此一来，可以保存实力，以供将来东山再起。张献忠听了有道理，于是，就与手下大将商议，其中一部分人坚守阵地，另外派出高手，运送军饷前往丹阳。同时殷建良另外传说消息，说是张献忠将大部分的珍宝全都藏于锦江附近，又派遣出一部分高手做为诱兵，导致朝廷派遣出大量的高手，追杀另外一批人，这批并没有携带宝藏者，据说最后没有一个留下活口。

　　由于所有的注意力都被引开，倒是让真正运送珍宝的小队轻易到达丹阳，把珍宝送进地下墓室。但殷建良居然启动墓室机关，把所有人都坑杀在里面，此时张献忠遭受叛徒出卖，也死与乱军之中，所有参加修建陵墓的工匠，都被殷建良杀了灭口，我家的老太爷是风水术士，修建墓地的时候，偷偷的留了条暗道，躲在死人堆里，后来才逃了出来。”


第二十二章 桃红情事

　　听到梁玉蝶说到这里，我们心中都已经明白了个大概，虽然不知道当初的殷建良是如何做到让张献忠信任的，但不容否定，这人成功的利用了张献忠给他修建陵墓，同时还骗取了他的军饷，恐怕连最后张献忠的兵败，也都与他有关。

　　明末——那也是一个乱世，乱世中难免出枭雄奸诈人物，谁又说得清楚？不管这个殷建良是如何的卑鄙无耻，对于已经作古多年的人，我们也不置于评论，只是更加好奇，这与殷家的鬼咒，又有什么关系？

　　梁玉蝶见问，叹了口气道：“这也不知道是怎么造的孽啊……”说到这里，我明显的看到，这丫头的脸色有些自然。

　　“二姑娘，莫非你们家的祖辈，后来又找上了殷家？”胡八一问道。

　　“如果不找他们，如今自然也就没有殷家的鬼咒了。”一直猥琐着的梁老头摇头道，“我也不知道殷睿枫怎么就知道我是梁桃红的后裔，居然找上了门来，索要地宫图与另外一只白玉镯子。”

　　梁玉蝶白了梁老头一眼，娇嗔道：“还是不你多灌了黄汤，在外面胡吹，惹出来的麻烦，中国经历这么多年的动乱，早就物非人易，他要找我们，谈何容易？”

　　猥琐的梁老头似乎对梁玉蝶颇多畏惧，被她抢白了，竟然一句话也不说，梁玉蝶摇头道：“胡爷说得对，我家的太祖姑姑，小名就叫做桃红，就是前面我们说起的梁正宏的孙女，也学了一些风水玄术，我那祖爷爷临死的时候，桃红太祖姑姑还小，在旁边侍侯，正宏祖爷爷临死说起了殷家的宝藏，同时传下了地宫图与一只开启密室的钥匙，就是那只白玉镯子。”

　　我听到这里，更是感觉复杂，白玉镯子既然是梁家的祖传之物，怎么又跑到山西那个土皇帝的墓室中？

　　看到我讶异的目光，梁玉蝶接着解释道：“我这个正宏祖爷爷不过是传下地宫图与钥匙，对于宝藏，并没有野心，但他说者无心，听者有意，我那桃红太姑姑却存了心眼。

　　桃红太姑姑长到十六岁上，那是我们山西出了名的美女，求亲者不计起数，可她都不同意，十六岁——从来没有出过门的桃红太姑姑给家里留了份信，就跑到苗疆去了，没有人知道她去做什么，两年后，桃红太姑姑回来，十八岁的姑娘，更是出落得像是芙蓉出水、美玉生晕。

　　但她只在家里住了两天，就告诉哥哥嫂子，说她去丹阳，也许，永远都不会回来了。

　　第二天，她不辞而别，带走了祖传的地宫图附件与白玉镯子，她哥哥知道不好，但由于妻子正好有了生育，家里实在走不开，也只能祈祷这个任性的妹子别乱来。

　　桃红太姑姑一走就是一年半，她大哥终究放心不下，交代了家里几句，就跑到丹阳来找妹子，找到殷家，他却傻了眼，原本带着报仇心里而来的妹子，居然嫁进殷家做小，同时还产下一个男婴，殷家正大摆满月酒。

　　他大哥偷偷的见着妹子，询问缘由，桃红太姑姑说，她喜欢上了殷家的少爷，她与他是真心相爱的。原本只怕妹妹闯祸，如今见到这等局面，做大哥的当然喜欢，虽然把妹妹给人家做了小，心里有点别扭，为妹子抱怨，但想想只要妹子自己高兴，也就没什么好说的了。

　　但天有不测风云，殷家少爷的正房大夫人，相当厉害，自己生不出儿子，妒忌桃红太姑姑争了宠，居然诬陷她不守妇道，买通一个大夫，验血证明说桃红太姑姑的孩子不是殷家的骨肉，而且，桃红太姑姑来历不明，一直是殷家老爷子的心病，于是，不管桃红太姑姑如何解释，殷家当即决定，将桃红太姑姑沉猪笼淹死。”

　　我听到这里，忍不住义愤填膺，大骂殷家没有人道，同时心中已经明白，大概事情就出在这个小名叫做桃红的梁家姑娘身上。

　　果然，梁玉蝶喝了口茶，润了润喉咙，继续道：“桃红的大哥到底不放心妹子，又跑来丹阳，正好就碰到这挡子事情，于是，他救起妹子，询问起事情始末，心中大为妹子不平，但殷家在丹阳财大势粗，动他不得，只得劝说妹子，就此做罢，会山西老家，另求良配。但桃红太姑姑却舍不得自己的亲身骨肉，说什么也得想法子把他抱回来。

　　于是，他大哥也只能陪着他在丹阳住了下来，一边着人打听，看看能不能想法子把那孩子弄出来，可是打听的结果却是——殷家就在把桃红太姑姑沉猪笼的那一天，也把那才五个月不到的孩子，给活活闷死，尸体就埋在乱葬岗。”

　　胖子最是直性子，当即就跳了起来，叫道：“这殷家如今被诅咒，那是老天有眼，妈的，这孩子何故？”

　　“不错！”我点头道，“不管怎么说，这才几个月大的孩子，都是没有错的，殷家也太过分了。”

　　大金牙与胡八一也一起颔首，表示赞同，我接着问道：“后来呢，想来你家的太祖姑姑不会就这么善法罢休了？”

　　“是的。”梁玉蝶整理了一下思路，继续道，“这算是我梁家的密闻，原本历代相传，从来都没有对外人说起过，都怨三叔，灌了黄汤乱扯，如今终于让殷家找上门来。”

　　梁老头猥琐的笑了笑道：“二丫头，你都已经怨了我几百遍了，好歹给点颜面，我可是你三叔——我又怎么知道殷家还有人活着，又怎么知道，我们那位太姑姑的诅咒这么厉害？这么多年还有作用？”

　　我心中暗道：“中国经历了这么多年的动乱，加上十年文革，很多传统的东西都已经废弃，梁老头喝了老酒，吹嘘一下自己的祖先，也没什么好指责的，只是还真不知道，那为梁桃红姑娘到底使用了什么法子，居然让殷家历时如此之久，依然摆脱了不这个鬼咒。”


第二十三章 丹阳之行

　　胖子心急，早就等不耐烦，急着催促道：“二姑娘，你还是赶紧说下去，后面怎么样了？你家太祖姑姑有没有把那殷家少爷给咔嚓了？”

　　梁玉蝶见胖子说得搞笑，“噗嗤”一声就笑了出来，接着说下去的道：“不光是‘咔嚓’了那么简单，这么多年过去了，我也不知道当时桃红太姑姑如何做到的，只知道传说桃红太姑姑听得噩耗后，当场就喷出一口鲜血，晕了过去。”

　　我心想，常言说得好：“母子连心，知道孩子死了，而且还死得如此凄惨，作为母亲，能不伤心吗？”

　　梁玉蝶接着说道：“桃红太姑姑当天夜里，就偷偷的跑到乱葬岗，把孩子给挖了出来，孩子死了多日，已经严重腐烂不成样子，太姑姑抱着孩子哭得死去活来，就是不肯放手，任凭他大哥怎么劝说，都没有用，就这样过了两天，太姑姑突然好像是想开了一样，把孩子重新埋葬，然后告诉他大哥，说他要陪陪孩子，明天就随大哥回山西老家，同时把白玉镯子交给了他大哥。

　　大哥只当她已经想通，心中高兴，也没有怀疑什么，但接下来的一天夜里，桃红太姑姑再次去了乱葬岗，居然利用已经腐烂的亲身孩子的尸体，以及自己的心头热血，乱葬岗的阴魂鬼煞之气，利用黑巫术形成鬼咒，同天夜里，她偷偷的跑到殷家，找到殷家少爷，原本以为她已经死去殷家少爷大惊，还没有来得及说话，就被已经借助阴魂鬼煞之气的桃红太姑姑扑了上去，咬在脖子上。

　　同时，整个殷家大宅子居然莫名其妙的燃起了大火，传说中，人们在火中隐隐听到孩子凄凉的啼哭声，恐怖异常，而且，那火焰也不是普通的红色，而是鬼青色。整个殷家，连同我们家的太姑姑，就在这把火里丧了生。”

　　听到梁玉蝶一气说完，我们心中都有了一个底，但我实在不明白，那只白玉镯子，怎么会出现在山西土皇帝的墓室里，还成为开启机关的按钮？而殷家既然已经死光灭绝，如今的殷睿枫，有是什么人的后代，难道当时有人逃了才出来？

　　想到这里，我问出心中的疑惑，梁玉蝶也不隐瞒，接着道：“妹子死了，殷家算是灭了，做为大哥的梁家老太爷就这么一个妹子，心痛之下，回到山西，却碰到土皇帝仗势欺人，杀其老父，要求找风水宝地一事。大哥感觉这一切，都是来自不祥的白玉镯子，于是，在给土皇帝修建阴煞墓地后，就把白玉镯子作为机关枢纽，放在里面。

　　他的心意无非就是断绝后代子孙再去寻找藏宝，白玉镯子伴随着土皇帝永远埋于地下，自然也等于是断绝了梁家的一切希望。毕竟，桃红太姑姑的本意也是去丹阳找宝藏，没有这把钥匙，空有一张地宫图，等于废物。”

　　我点头，梁家老祖先也算是用心良苦——自古以来，人为财死，鸟为食亡，贪婪是一切罪恶的本源。

　　但问题是，我与胖子，还有梁家的不孝子孙梁老头，居然又让这白玉镯子重新见了天日，配合上梁家目前的地宫图，以及殷家的另一只白玉镯子，寻找宝藏，以及解除殷家的鬼咒，丹阳已经是势在必行，连个借口都没有。

　　第二天，大金牙就联系上殷睿枫，略做准备后，在第三天早上，众人就乘坐飞机前往南京，由于没有直接到达丹阳的飞机，丹阳没有机场，所以，只能到南京再做打算。

　　我们没有在南京停留，同时我们也再次见识到殷睿枫的财势，他在南京直接要了小车，只奔丹阳。

　　丹阳独山是个小地方，具体的说，还不在丹阳城内，当然若是在闹市中，事情就更加麻烦了，可当我们到达目的地后，却都傻了眼。

　　殷睿枫显然也是第一次来这所谓的丹阳老家，站在崎岖坎坷的九曲河边，看着殷家的发源之地，他久久也没说得出一句话来。

　　胖子走了过去，拍了拍他的肩膀笑道：“我说，殷老弟，就是这里不错吧？”

　　殷睿枫铁青着脸点了点头，我心中忍不住暗笑，丹阳独山这地方，可还真不是普通的糟糕，先不说那条直通丹阳城的主要要道崎岖坎坷，坑弯不平，就说目前的独山，不知道在什么时候，居然建立了一个若大的水泥厂，一个高大的烟筒正向外冒着黑烟，四周都是一些开山采石的石子厂，路上违规该装的大型拖拉机来来去去，带起的是满地的尘埃。

　　殷睿枫原本洁净的衣服上，不过在路上略站了站，已经满是灰尘，我们乘坐的那辆小车，早就面目全非。

　　我仔细的大量这家水泥厂，心中有点好笑，原本以为独山地处荒僻，就算弄出点动静来，也没什么大不了，可如今这地方，几百年的历史变迁，沧海成了桑田，原本的殷家已经不复存在，山头地亩，早就几经易主。

　　水泥厂的门前，镶嵌着五个黄铜大字“独山水泥厂”，在阳光的照耀下，发射出金黄色的光明，厚厚的灰尘也掩盖不住它独特的魅力，似乎在嘲笑着殷睿枫的无奈。

　　水泥厂的门前，种植着一些绿色植物花卉，但这些植物也不知道前辈子作了什么孽，原本的美丽婆娑掩埋在尘土飞扬里，看不出原本的娇艳。

　　“少爷……”黄经理用手掩着嘴，防止灰尘，对殷睿枫道，“您老看，这事情可如何是好？”

　　是的，目前问题已经摆在面前，原本的殷家已经成了一片水泥厂，而且看这模样，规模还不小，这样的工厂员工自然不少。在这样的地方，想要掘坟盗墓，好像是不怎么可能的。

　　我心中不无得意的笑了起来，暗道：“殷睿枫啊殷睿枫，你还是白忙了一场，也许老天都不让你如愿以偿。”

　　但殷睿枫接下来说的那句话，却让我差点没有一头就栽进丹阳的九曲河里。

　　“小黄，给我问问，这水泥厂是谁的，买下来，还有，这附近的山头、地面，我全都要了，原本属于我殷家的地方，如今我全部都得拿回来……”殷睿枫放下这几句话后，就直接坐进汽车里，吩咐司机道：“先去丹阳城里，找个地方住下来。”


第二十四章 九龙朝尊

　　我们伴随着殷睿枫一起到了丹阳城里，在东亚大酒店住了下来，黄经理自然是苦命的去四处奔波，我与老胡、胖子窝在房间里，看着电视商讨着这次的丹阳之行。

　　两天时间，我却是叫苦连天，从来没有来过丹阳的梁玉蝶拉着我走遍了丹阳所有的大街小巷，每天我的腿都跑得快要涨起来，可她依然乐此不疲，依然精神抖擞，看得我心中有点郁闷，暗中不知道扪心自问过多少遍：“难道我一个大老爷们，还年轻力壮，居然跑不过一个女人？”

　　这次大金牙留在北京并没有过来，他来也帮不上什么忙，因此，只有殷睿枫带着黄经理，以及胖子、我、老胡，加上梁老头与这个二丫头。

　　所有人中，只有我与梁玉蝶、殷睿枫年龄相仿，但殷睿枫脾气古怪，梁玉蝶本就对他有成见，自然不会去招惹他，于是，我就成了陪她逛街的不二人选。只到很多年以后，我才知道，逛街原来也是女人天赋异凛之一，男人无论怎么努力，也跟随不上她们的节奏。古代限制女人出门，实在是明智的选择。

　　第三天傍晚时分，胖子已经无聊的开始数着自己的腿毛，黄经理在大家望眼欲穿的情况下，一身灰尘，冲进了房间。

　　正躺在椅子上抽烟的殷睿枫抬起头来，懒懒的问了一声道：“怎么样？事情办妥了吗？”

　　黄经理喘了口粗气，半晌才道：“成了，少爷，事情都办成了，不但水泥厂，就连附近的山头田地，我都买了下来，要是少爷愿意，今天晚上就可以动手。”

　　殷睿枫把目光投向我们，我猛然想起，二丫头梁玉蝶还约了我晚上去逛什么丹阳的不夜城，说实话，我宁愿去西伯利亚做苦功，也不愿意陪着她再去逛街，于是，没有等众人说话，我就忙道：“既然一切都安排妥当，那我们还等什么啊？”

　　胡八一似笑非笑的看了我一眼，只看得我面红耳赤，而胖子早就不耐烦，忙道：“小屁孩这话说得有理，最好今天晚上就行动，在闷在这里，胖爷我都快要闷出病来了。”

　　“今天可以行动不？”殷睿枫转首问黄经理道。

　　“可以，我一切都安排好了，少爷您在这里歇息就成，我带他们过去，整个水泥厂都已经买了下来，就算用大炮轰炸，如今都不成问题。”黄经理满口应承着。

　　梁老头猥琐的笑着，凑近黄经理道：“我说……”

　　他话还没有说完，黄经理忙着向后退了一大步道：“老梁，你一把年纪，就别去了，如果发现宝藏，总不会少了你的。”

　　“这怎么可以，难道你们殷家想要独吞？”梁老头一听不让他去，顿时就跳了起来，虽然他不敢把殷睿枫怎么样，但一双如同是鸡爪一样的手，早就抓向黄经理的衣服。

　　我皱起了眉头，说实话，我天不怕，地不怕，还真是怕了这个猥琐的梁老头，胆小怕事偏偏又常常有出人意料之壮举，带着这么一个人去倒斗，有带着枷锁跳舞没什么区别。

　　“三叔，你老这么一把年纪，还去凑什么热闹？”梁玉蝶也皱着眉头，显然，她对自己三叔的德行，也是比较清楚的。最后大家好说歹说，终于说服梁老头放弃去独山的念头。

　　我们一行五人直接前往独山，到黄昏前后，汽车一路颠簸，再次到达水泥厂，果然，原本冒着黑烟的烟筒，虽然还是笔直的指着天空，但却不再制造废气，四周的路面上没有来往的拖拉机，也显得宁静许多。

　　“胡爷，下面就看你的了。”黄经理陪着笑，跟在老胡背后道。

　　胡八一没有答话，直接向水泥厂内走了过去，这座水泥厂是依山而建，老胡在前，直奔目的地。

　　梁玉蝶跟随在他背后，道：“胡爷，我家祖上的地宫图上有这么一句话……”

　　“哦，什么话？”胡八一还没有来得及说话，胖子忙着凑了过来，问道。

　　“清龙潭、浊龙潭，银子千千万。好像就是指宝藏的入口处。”梁玉蝶笑道。

　　胡八一转过头来，看了梁玉蝶一眼笑道：“这独山小得可怜，甚至连山都称不上，为什么你家祖宗要选择这样的一个地方修炼张献忠的陵墓？”

　　“我也不知道啊？”梁玉蝶摇头道，“这么多年过去了，知情人早就作古，胡爷，莫非你的意思是说，这地方根本就没有什么宝藏？”

　　我心想，就这么一个土馒头一样的小山丘，确实也不怎么像有宝藏的样子，但大家都是满怀信心而来，我也不好泼冷水，只等着老胡分金定穴后在做打算。

　　老胡攀上一处高地，居高临下，整个独山都尽收眼底，昏暗中的独山更是显得烟雾蒙蒙，我与胖子都心里有点紧张，甚至有点激动。

　　“原来是这样……”老胡终于笑了出来道。

　　“怎样？”我急问道，这可一个学习分金定穴的大好时机，我又怎么会错过。

　　“九龙朝尊……”老胡苦笑道，“这样的地势里，居然暗藏着千古难得一见的九龙朝尊脉象，说实话，要是不说还真难看的出来。”

　　胖子忍不住急问道：“老胡，别卖弄你的封建迷信知识了，快说，这是龙脉不？有宝藏没有啊？”

　　胡八一摇头苦笑道：“这并不是真正的九龙朝尊龙脉，而是类似的像而已，一来是山不够高，二来地势并不明亮，可就算是这样，也算是千载难寻的风水宝地了，难怪殷家能够富贵如此。”

　　我以前曾经听胡八一说起过九龙朝尊龙脉，这几乎是所有的风水脉象中最好的、最难得的宝地，若是先祖能够入葬这样的墓地，后代子孙则有君主位，所谓的九龙朝尊，意思是指有九条龙都同时向一个地方朝拜。


第二十五章 水龙潭

　　我仔细的看着昏暗中的山势，果然，虽然山不算高，但隐隐之间，却形成九条龙型山势，昂然面对着独山这个方向。

　　胡八一转身道：“我们过去看看，我基本已经可以确定入口了。”

　　一闻此言，我们都忍不住精神一震，胖子更是磨掌擦拳，跑在前面。

　　转过一个山坳，眼前陡然开阔，出现了两个水潭，两个水潭大小相差无几，但奇怪的是，一个水潭的水清澈明亮，让一见之下，就心情澄静；而另一个水潭却浑浊不堪，如同是烂泥浆。

　　“这就是清水潭、浊水潭了？”我兴奋的问道。

　　梁玉蝶俏脸微微一红，道：“估计是了。”

　　“不错，这应该就是水龙潭。”胡八一笑道，“雨天不涨，旱天不干，陵墓的入口，应该就在这下面。”

　　“喂，我说老胡，你说话不吃力？放屁不酸腰？”胖子叫起来道，“雨天不涨，旱天不干，天知道这水潭有多深，你居然说——入口在这下面？”

　　胡八一白了胖子一眼，冷笑道：“你什么时候才能够改掉你冲动的毛病？我说入口就在这下面，可没有说通道也在这下面啊？”

　　“妈的……”胖子忍不住大吼出声，我暗想，这话幸好是老胡说的，要是换成别人，非得被胖子活活掐死不可。

　　“胡爷，那……入口在什么地方？”黄经理颠着笑脸问道。

　　胡八一走到水潭边上，蹲了下去，用手摸了摸了水，又仔仔细细的观察附近的泥土，半晌后，他站直身子，对旁边的胖子道：“胖子，别说我没有给你立功表率的机会，过来。”

　　胖子精神大振，昂首阔步的走了过去，问道：“老胡，你吩咐下来就是，对于阶级敌人，我胖子从来都不是面慈心软的。”

　　“很好！”胡八一微微一笑，指了指水潭边上的石壁道，“炸了它，对于你胖子来说，应该是小菜一碟。”

　　胖子顿时就像是霜打过的茄子，哭丧着脸道：“就这么一点鸟事，还用得着我王司令亲自动手？”但他说归说，毕竟这地方就他精通爆破，我与梁玉蝶可都是外行，而黄经理的底细，至今还不清楚。

　　胖子熟练的从背包里折腾出火药——这次我们的全部行头，都是由殷睿枫提供，不但有轻型手枪，还有各种小型手榴弹，照明弹等等，胖子特别要求的火药，更非上次的普通的开山炸药，而是标准的军用炸药，也不知道殷睿枫是从什么地方弄来的。当然，老胡说他在中央都有人，弄些军火炸药，自然不成问题。

　　“你们都闪开。”胖子已经把炸药准备好，口中叨咕道，“妈的，有钱就是好命，连倒个斗，都比别人牛啊，炸药是随便用的吗？”

　　我心中暗笑，确实是——若非这里全都被殷睿枫买了下来，而黄经理也再三的保证，这地方绝对不会有人来，别说是用炸药，就算今天晚上我们来这里做军事演习，也保证没有人来打扰。

　　而胖子接下来的一句话，却让我这个忙着帮他放引线的帮手差点就一头载进水龙潭里：“妈的，要是倒斗都能这么搞，老子连秦始皇他老娘的斗都给倒了。”

　　秦始皇老娘家的斗有没有被人倒过，我不知道，可如果倒斗都像殷睿枫这么搞，只怕天下做一行的，早晚得饿死，像他这么火药炸弹的，还买下坟头土地，还有什么斗倒不成？后来者连口汤都喝不成。

　　我忍不住讽刺道：“我说王司令，难道最近几天你也被资本主义的思想荼毒？居然有了这等好逸恶劳的作风？”

　　胖子闻言，出乎意料的并没有反驳，半晌才道：“小屁孩，你说得对，我要是有殷睿枫那家资，我还倒什么斗啊，我每天抱两小妞吃煎饼……”

　　我彻底无语，旁边传来梁玉蝶怎么都忍耐不住的银铃般笑声，清脆悦耳得很。胡八一骂道：“胖子，不是我今天说你，就你这德行，有了钱也只配吃煎饼。”

　　胖子难得的老脸微微一红，大吼道：“他妈的，都给我闪开，小屁孩，点火。”

　　我取出打火机，点燃炸药的引线，然后飞快的捂着耳朵跑开，炸药爆炸的声音太大，若是不及时捂住耳朵，震聋了就是一辈子倒霉的事情。

　　“轰隆……”伴随着冲天而起的火光，并没有我们预见中那惊天动地的巨大轰响，感觉就像是放了一个大一点的炮仗，胖子看着满天的尘土飞扬，忍不住“哈哈”的大笑道：“爽啊，妈的，老子跟着老胡干了这么久，就这遭最爽，没进门先用炸药的。”

　　我哭笑不得的道：“我说王司令，你到底是社会主义的大好青年，还是资本主义的破坏神，弄个爆破，就把你乐成这个样子？我看你骨子里一定深埋着资本主义破坏的本质。”

　　梁玉蝶与黄经理闻言都大笑，眼见入口就在眼前，众人心情都好得很。胖子正色道：“小屁孩，饭可以乱吃，这话可不能乱说，你要知道，建设社会主义社会，就需要像我这样精通各个阶级层次的大好青年，要知道，阶级斗争还是长久存在的……”

　　等到尘土散尽，对面的石壁上已经出现了一个黑黝黝的洞口，我心中好奇，问胡八一道：“胡叔，你怎么知道入口在这里？”

　　胡八一摸出一枝香烟来，黄经理几乎是条件反射一样，摸出打火机给他点燃，然后他美美的吸了一口，才道：“那得谢谢梁二姑娘提醒了我。”

　　“我？”梁玉蝶不解得看着胡八一问道，“我提醒了什么？”

　　“二姑娘刚才不是说，清龙潭、浊龙潭，银子千千万吗？”胡八一解释道，“这两口水潭，必定就是传说中的水龙潭，因此，我想来想去，若是把水龙潭看成龙眼，那么刚才那个山壁，就是龙嘴所在地，墓室的入口，就在龙嘴中……”


第二十六章 鬼火

　　胖子已经走到洞口，用狼眼手电筒正向里照着，洞口很深，黑黝黝的不见底。黄经理与梁玉蝶也凑了过去，我拉着老胡，问道：“胡叔，就算是这样，这地方并不隐蔽，为什么这么多年，都没有被人发现？”

　　胡八一若有所思的看了我一眼，然后才道：“小何，你比胖子长进多了，这确实是一个问题，我刚才就发现这地方的山石，明显的是后来硬堆砌进去的，也就是说，这地方并非没有人发现，而是有人发现后，又填塞了洞口，至于他的目的是什么，我就难以猜测了。”

　　“会不会里面的宝贝，都让人家给捣鼓空了？”胖子听得我们的对话，回过头来道，他别的都不担心，最最担心的就是宝贝让人家捷足先登了。

　　“不会！”胡八一摇头道，“我可以保证这地方没有人动过，至少没有人能够从这条通道进去过，至于有没有别的通道，我暂时还不知道。”

　　“为什么？”梁玉蝶见胡八一说得如此肯定，皱着眉头问道，中国经历了这么多年的动乱，如果有人知道里面有宝藏，别说是殷家的祖坟，就算是王母娘娘的老娘舅，也有人敢动，人到了之急处，骨子里的那股血性，盖过一切凶神恶鬼。

　　胡八一慢吞吞的道：“如果宝藏都空了，殷家的诅咒也许早就解开，还用得着等到现在？”

　　我一呆，心想对啊，老胡的本意绝对不是这么一句话，他的本意应该是——如果宝藏已经空了，殷家风水宝地的龙脉气息，必定也会被破坏，如今他既然可以看出这地方还是九龙朝尊脉象，就证明风水没有被破坏，这地方应该没有人动过。

　　“如此说来，这里面一定有着厉害的机关，大家小心了。”我皱着眉头道。

　　“不错，入口这么浅显，因此可以证明，里面有着足够阻挡一切的厉害机关存在，大家千万要小心。”胡八一正色道。

　　“胡叔，你不进去？”我小心的问道。

　　胡八一看了看我们，又看了看面前那个黑黝黝的洞口，搓了搓手后道：“妈的，老子答应过那婆娘，说过不倒斗就是不倒斗，别说了，你们千万小心。”

　　“那……我们这就进去？”我看着胖子问道。

　　“等等！”胖子摇头，同时取出一枚燃烧弹，对着黑黝黝的洞口投了进去，明亮的光线滑破黑暗，恍惚中我看到洞口有一个黑色人影一闪而已，随即消失不见，我大惊之下，忍不住就叫了出来。

　　“怎么了，小屁孩没见过燃烧弹，大惊小怪了？”胖子调侃道。

　　我见梁玉蝶正瞪着一双剪水秋波看着我，我顿时脸上微微一红，怕他们笑话，忙道：“没什么！眼睛有点不习惯而已。”心中却大惊，难道说，这在埋葬了几百年的墓穴中，还有活人存在？或者就是什么不干净的东西？

　　想到殷建良修建陵墓的时候，就坑杀了不知道多少工匠，后来梁桃红又杀了那么多殷家人，天知道这里面聚集了多少的怨气？

　　等到燃烧弹熄灭后，胖子整理了一下行囊，然后招呼我道：“小屁孩，准备出发。”

　　黄经理忙对胡八一道：“胡爷，您是否先回丹阳等我们？”

　　胡八一点头道：“我自己回丹阳就成，你们千万小心。”说着，他潇洒的转过身，对着我们挥了挥手，向外走去，水泥厂门口还有等待着他的司机。

　　山洞的入口处，就剩下了梁玉蝶、黄经理、胖子和我四人，胖子首先大步跨进山洞里，我们随后鱼贯而入。

　　入口处大概靠近水潭，所以有点潮湿，不倒四五米左右，就开始渐渐的干燥起来。胖子走在最前面，梁玉蝶紧紧跟随在后，走了莫约十来米，眼前出现了一条岔路，胖子停了下来，转身问梁玉蝶道：“二姑娘，这应该走哪一边？”

　　梁玉蝶的那张所谓的地宫图，我们都研究过，但由于画的图实在是太过粗糙，居说乃是修建地宫的工匠画的；二来地宫图根本就像是一张蜘蛛网，实在看不出什么，因此我们都没有留意，只有一直保管地图的梁玉蝶将地宫图的图形，熟烂于胸。

　　“走这边。”梁玉蝶指着左边的道路道，“按地图表示，从这条路走，前面有段地下河流，顺着河流过去，就是墓室了。”

　　“这么简单？”我跟随在梁玉蝶的背后，好奇的问道。

　　梁玉蝶点头道：“图上表示，并非如此简单，这应该是属于一条地下河，可能和外面的水龙潭同源，具体要穿过好几道殉葬坑，然后才能够进入主墓室。”

　　我拿着狼眼向通道的深处照了照，狼眼也只照出了十来米的距离，再望前，就是一望无际的黑暗。

　　“咦，这地方果真有人来过。”一直跟随在背后没有说话的黄经理道。

　　“怎么了？”我忙转过头去问道。

　　“你看。”黄经理举着狼眼，对这头顶照了道，“这应该是后来才画上去的。”

　　我们大家闻言，都忍不住抬起头来，看向头顶，果然，在头顶上，一个用炭笔画成的箭头标志，正远远的指向通道深处。

　　这条甬道严格的遵守古代墓室建筑的要求，通道的高度都是二米二，不算太高，但也不矮，箭头所画的地方，应该就在两米左右，我笔画了一下，然后看了看胖子道：“王司令，这个进入墓室通道的人，身材与你有得一拼。”

　　胖子神色古怪的看了着那箭头道：“妈的……可别让老子白忙了一场。”

　　“啊……”一声惊恐的叫声在通道内响了起来，梁玉蝶那清脆悦耳的声音回荡在众人耳中。

　　“怎么了？”我与胖子急忙问道，但转过身来的这一瞬间，我们同样也震惊住了——那是什么？

　　原本漆黑的通道内，不知道什么时候，出现了两道拳头大小绿色的火焰，悬浮在半空中闪烁不定。

　　“妈的，这是什么东西？”胖子拉了我一把，低声问道。

　　我摇头，这玩意他都没有见过，我又怎么知道？


第二十七章 鬼指路

　　黄经理人虽然生得矮小，但胆子与他的身材绝对不成比例，我与胖子都还在观察中，他却已经大步踏了过去，叫道：“什么鬼东西，过去看看，不就知道了？”

　　胖子虽然平时神经粗大，但这个时候却多了一个心眼，将一把轻巧的手枪塞到我的手中，道：“小屁孩，这地方处处危机，你多照顾一下二姑娘。”

　　梁玉蝶心中感谢胖子，忙道：“谢谢胖叔。”

　　我心中明白，胖子对这个二姑娘感激得很，当初在山西的时候，梁老头所表现出来的猥琐，与梁玉蝶的慷慨几乎是天壤之别，这让当时一文钱逼死英雄好汉的胖子感觉，二姑娘简直就是他的救星。

　　胖子已经跟随在黄经理的背后，大步向里走去，眼看着那两团绿色的火焰已经是越来越近，只差数十步之遥的时候，漠然，我们眼前一暗，几乎是没有丝毫预兆，那两团绿色的火焰，就这么消失不见了。

　　黄经理不由自主的停下了脚步，与紧紧跟随在后的胖子商议道：“胖爷，您说这是什么鬼东西，会不会是传说中的鬼火？”

　　我在旁边插口道：“鬼火不是这样的，如果这里有鬼火，那么必定附近有尸骸，我们找找就是。”鬼火一般的颜色都是蓝色，当然，在这地下甬道中，也不排除变异，可众所周知，鬼火乃是人死后骨骼里的磷，遇到空气而燃烧，因此，如果刚才我们见到悬浮在空中的绿色火焰是鬼火，那么附近必定有尸骸。

　　可这地方，连殉葬坑都不到，如果有尸骸，未免也太不正常了。

　　很快，我们已经走到刚才出现绿色火焰的地方，黄经理拿着手电筒四处乱照，并没有发现有什么异常，别说尸骸，就连动物的尸体，都没有半点。他皱了皱了眉头，正想要说什么，突然，梁玉蝶拉了一下我的衣服，叫道：“何大哥，你听，什么声音？”

　　我侧着耳朵仔细的听了听，恍惚中好像听得有人的喘息声，从甬道深处传来——

　　“荷……荷……荷……”沉重的喘息声……

　　“这里有人？”我差点没有惊呼出声，这怎么可能，可那明明就像是人的喘息声，不过，好像是被压抑着，沉闷得很，在甬道的深处回荡着。

　　胖子转过头来，沉声道：“大家小心了，不管是人是鬼，我们过去看个究竟。”

　　众人都跟随在胖子身后，没有走得多久，前面突兀的出现了一道墙壁，将整个去路封死，而那沉重的喘息声，已经是越来越近。

　　“这里没有路了。”我走了过去，拿着狼眼对着墙壁照了照，这才发现，这墙壁也与外面一样，是后来被人堵上的，一块天然的大石头，将原本并不怎么宽敞的甬道堵了起来。

　　“荷……荷……荷……”石头的后面，传来令人窒息的喘息声，众人都听得明明白白，梁玉蝶拉着我的手，原本柔软细腻的手心中，早已湿漉漉的满是汗水，我心中明白，她平时虽然大胆，但毕竟是第一次进入这等地方，原本心里就有几分恐慌，如今碰到这等诡异的情况，更是惧怕。我紧紧的握着她的手，想要给她安慰。

　　胖子走到大石头边，试了下力，道：“这石头并不沉，我们合力，可以把它推开。”

　　我点头，举着狼眼照了照，发现在顶部，大石头并没有将整个甬道都封死，还留着一道缝隙，我招呼胖子道：“王司令，你什么时候才能够该掉你莽撞的坏习惯，这里面还不知道有什么东西？还是先看看再说。”

　　“怎么看？”胖子不以为然的冷笑道：“我说小屁孩，你难道就这么一点胆子，甬道里面一点点的回声就吓着你了，想当初我与老胡在云南虫谷……”

　　我没有等他说完，就打断他道：“我说王司令，难道党和人民没有教导你，在群众面前需要谦虚吗？我这不叫胆小，我这叫小心，小心使得万年船，你知道不？你过来，这上面有道缝隙，我够不着，你蹲下给我做个垫背的。”

　　胖子直接跳了起来，叫道：“凭什么让我给你做垫背的，你为什么不给我做个垫背的？”

　　“咳……咳……”黄经理干咳了两声道，“两位说话讨个吉利，什么垫背不垫背的，好难听。”

　　我一呆，随即发现了自己的语病，这个垫背——是死人入葬时候的专用名词，平时说说倒也罢了，但在这地方，就有点忌讳，胖子朝着地上吐了两口口水，然后才忿忿道：“童言无忌。”

　　我正待反唇相讥，梁玉蝶忙道：“正事要紧。”

　　我对胖子道：“王司令，这里就数你身材最魁梧，难道你好意思让黄经理或者梁小姐给我垫脚不成？”

　　胖子无语，这确实是一个问题，但他还是不甘心的叫道：“那为什么你不给我垫脚，凭什么让我给你垫脚？”

　　我翻了个大白眼，道：“你有我高吗？”事实上，胖子的身高也与我差不多，但他毕竟胖了点，所以平时看起来，就不显得高了。

　　胖子心不甘、情不愿的蹲下身子，我毫不客气的踩在他的肩膀上，双手扒着石头，眼睛凑近那条缝隙——

　　“荷……荷……荷……”沉重的喘息声透过石头缝隙清晰的传来，似乎就在耳边回荡着，紧紧的敲击在人的心灵深处。

　　透过石头的缝隙，我头上的探照灯昏黄的光线如同是萤火虫，什么也看不清楚，蒙胧中似乎鬼影憧憧。

　　“给我一颗照明弹。”我对站在一边的黄经理道。

　　黄经理忙着从背包里摸出照明弹，递了给我，我从石头的缝隙里，对着甬道打出一颗照明弹。

　　呼啸着的照明弹划破黑暗，射向甬道深处，明亮的光线让处于黑暗中的我眼睛短暂的失明，然后，我清楚的看到，在甬道里，一个穿着黑色衣服的男子，高抬右手，指向甬道深处——在照明弹下，他居然对着我笑了下，露出森森白骨与半腐烂的脸面……


第二十八章 变异蛤蟆

　　我忍不住大叫一声，脚下的胖子一惊，本能的抬起头来，我站立不稳，从他背上摔了下来。

　　“小屁孩，怎么了？”胖子忙着扶起我，问道。

　　我站起身来，努力的摇头，把刚刚看到的情况说了一下，只听得梁玉蝶与黄经理目瞪口呆，胖子一拍大腿，叫道：“妈的，怕什么怕，就算是千年老粽子，我也一样收拾了他回家过端午节，看胖爷我的。”

　　黄经理忙着点头的道：“胖爷说得对，不管怎么说，总得进去看看。”毕竟，对于我们来说，进不进去，也就是宝藏的事情，钱财不过的身外物，可是对殷家忠心耿耿的黄经理来说，这可关系到他们那个大少爷的小命。

　　“黄经理，过来帮个忙，小屁孩，你要是还没有被吓死，就早点把黑驴蹄子准备好了，我们干他妈的。”胖子把背包背好的在背上，然后把枪就插在腰际，招呼黄经理帮忙，对着巨大的石头推了过去。

　　这石头果真是后来填塞上的，看着大，并不怎么稳重，被胖子与黄经理合力一推，微微的向里移动了一点点，我与梁玉蝶忙着也过去帮忙，四人合力，胖子大吼了一声，叫道：“开！”

　　沉重的石头向旁边一动，不知道是菱角切进了什么地方，任凭我们怎么使力，都再不动弹了，不过，就这么移了移，已经露出一个狭小的缝隙，足够让一个人勉强挤进去。

　　“妈的，可惜在甬道里，要不，我直接用炸药给它来那么一下子，用得着这么费力？”胖子擦了一把头上的汗水，直起腰来道。

　　“好了，能够过去就成了。”我忙安慰胖子道。

　　“奇怪，声音怎么消失了？”梁玉蝶突然叫道。

　　我们都一惊，刚才忙着推石头，都没有在意，现在才发现石头被推开后，那沉重的喘息声怎么突然消失不见了？

　　胖子甩了甩头道：“在这里打什么哑谜，我先进去看看。”说着，他就首先对着那条狭小的缝隙挤了过去。

　　“妈的，这他妈的不是和我过不去吗？还让胖子怎么活啊？”胖子站在缝隙的前面笔画着，哭丧着脸。

　　“王司令，我先过去，如果有什么不对，大家还来得及退出去。”我想了想，也不能处处都让胖子先去冒险，忙抢着道。

　　“你小心一点。”梁玉蝶看着我道。

　　黑暗中，她的眼睛在甬道里闪闪发光，如同是天空闪亮的寒星，我心中一暖，顿时一股豪气直冲云霄，笑道：“放心就是。”说着，我首先向缝隙里挤了过去。

　　缝隙虽然小了点，还我并没有费什么功夫，就直接挤了进去——甬道里面还是甬道，我用狼眼手电筒四处一照，并没有什么异常，更没有刚才见着的鬼影，我正欲招呼胖子等人，猛然脚上一紧，似乎有什么东西抓上了我的脚踝，顿时大惊，还没有来得及低头看去，就听得耳边传来一声枪声，然后，一颗子弹呼啸而来。

　　“怎么了？怎么了？”外面传来胖子一叠连声的询问。

　　我已经镇定下心神，转过头来，正好看到黄经理举着手枪，对准着我，眸子里满是凶残暴力。

　　我大惊，问道：“你要干什么……”

　　“砰！”又是一声枪响，子弹的目标正是我的脑袋，我惊惶中不及多问，忙着一个仰身，直挺挺的倒在地上，子弹从我头上飞过，我暗呼一声：“好险，黄经理疯了不成？”

　　“啪……”的一声，我还没有来得及从地上爬起来，突然异变再起，一个黑影张牙舞爪的从空中带着腥臭，掉在我的胸腹之间。

　　黄经理举着枪，急步向我冲了过来，胖子卡在石头与甬道之间，他越是着急，越是挤不进来，如今喘着粗气，拼命的往里蹭。

　　我镇定了一下心神，一个“鲤鱼打挺”，从地上跃了起来，“啪”的一声轻响，刚才掉在我身上的东西伴随着我的动作，落到地上，我低头一看，顿时又吃了一惊，这是什么东西？

　　说实话，这东西的外形有点像是蛤蟆，可却长了满口的獠牙，如今这只身体被子弹贯穿，已经气绝身亡，身上还流淌着黑绿色的腥臭液体。

　　“谢天谢地，何兄弟，你没有事吧？”黄经理已经走到我跟前，低头打量着丑陋的蛤蟆变种，问道。

　　“这是什么鬼东西？”我心中已经释然，原来刚才黄经理并非是朝我开枪，而是发现了这怪物，所以对着它开了一枪，我却误会了他，想想心里颇不好受。

　　“我也不知道，刚才我一见来，就见着这家伙挂着你头顶上，露出满口的獠牙，我来不及的警告你，忙着先开枪了。”黄经理解释道。

　　“谢谢！”我拍了拍他的肩膀，真诚的道谢道，心中却极是后怕，如果黄经理不及时开枪，这蛤蟆变种的牙齿比狗还要尖利，被它咬上一口，不死也绝对不好过，而且，看模样这玩意绝对有毒；但更恐怖的是，如果黄经理枪法不怎么样，准头偏了，我岂不成冤死鬼了？

　　“发生什么事了？”胖子满头大汗，终于挤了进来，急问道。

　　跟随在他身后的梁玉蝶就轻松得多了，我见众人都已经进来，忙道：“没什么，发现了一只怪物，已经打死了……不对！”

　　我的话说到这里，猛然心中一惊，刚才黄经理明明开了两枪，还有一枪，射在我的身后，难道说——想到这里，我急忙转身，向刚才黄经理子弹的落出寻找过去。

　　黄经理知道我的心意，摇头道：“何兄弟，别看了，第一枪并没有打中。”

　　“也是这玩意？”我踢了一脚地下的变种蛤蟆，问道。

　　“不是……”黄经理脸色极不自然，摇头道。

　　“那是什么东西？”胖子追问道，“难道还有别的怪物？”


第二十九章 尸祟

　　黄经理看着胖子道：“胖爷，我若是说了，你可别怪我大惊小怪。”

　　“哪来这么多废话，快说。”胖子最讨厌的就是罗嗦，急道。

　　“在黑暗中我并没有完全看得清楚……所以，也许是……”黄经理平时说话还可以，但我怎么都没有想到，在这关键时候，他可还真不是普通的罗嗦。

　　“黄经理，不管你看到什么，如今大家都在同一条船上，你就有什么直接说什么，不用顾忌太多。”我忙道。

　　“是一个人型怪物，四肢着地爬行，像狗一样，无声无息，速度极快，刚才我看着他快要抓到你的脚，所以开的枪……”黄经理终于罗嗦的把话说明白。

　　一个人型怪物，动作很快？我在心里整理了一下黄经理的话。

　　“你们快看，那是什么东西？”正当我还在消化黄经理的话的时候，梁玉蝶叫了起来。

　　我心中明白，刚才我也确实感觉有什么东西，好像抓倒了我的脚踝，黄经理所说的人型怪物，有可能并不是看花了眼，而我已经两次见到古怪的影子闪过黑暗，看样子——这里面可还真不简单。

　　被梁玉蝶一叫，我忙着转过头去，去见着了恐怖的一幕，只见原本光滑的甬道石壁上，不知道什么时候，居然冒出了几根手指粗细的，类似与蛇一样的东西。

　　“这是蛇吗？”胖子好奇，直接就走了过去，举着狼眼想要看个究竟。

　　“胖叔小心有毒。”梁玉蝶忙着提醒道。

　　我也凑了过去，奇怪，这算是什么东西，说它是蛇，它又不像，怎么看着有点像是植物的根系？可它又在泥土中不停的摆动着，深黑色的颜色如同是一条条毒蛇的尾巴。

　　胖子胆子最大，试探性的用兵工铲伸了上去，那玩意居然就像是蛇一样，一有东西靠近，就直接缠了过来，然后紧紧的缠住。胖子用力向外扯，想要把它拨出来看个明白，哪知道这东西的力气大得很，凭着胖子的蛮力，一扯之下，居然没有扯得动。

　　我忙着过去帮忙，两人合力，用力一来，对面甬道上的泥土纷纷剥落，蛇状东西禁不起我们两人大力拉扯，甬道上带起一大块泥土，终于被我们连根扯了出来——

　　“我的妈啊，这是什么怪物？”胖子怪叫一声，将蛇状怪物以及兵工铲一齐抛在地上，在几枝狼眼手电筒的照耀下，我们看得分明，蛇状怪物的根部，哪里是什么根了？居然是一个没有完全腐烂的死人脑袋，更令人恶心的是，在红烂的腐肉上，还绞缠着一些说不出来的虫蚁，啃着尸肉。

　　更恐怖的是，那蛇状东西还带动着半腐烂的脑袋不停的挣扎着。

　　梁玉蝶单手掩口，叫了出来：“尸祟……快，点火把它烧了……别让它成型。”

　　“什么叫尸祟？”我还的第一次听到这个名词，梁玉蝶正欲解释，但地下的尸祟已经另起变化，原本只有手指粗细的蛇身，突然变得有碗口般打，同时延伸出好几个枝桠来，其中一枝，已经对着胖子卷了过来，梁玉蝶不及解释，忙着对胖子道：“快闪开，这东西有毒。”

　　事实上，不用它说，胖子也明白，当即飞快的向后退了几步，但尸祟好像有眼睛一样，飞快的向着我们这边席卷过来，黄经理扣动手枪，目标正是尸祟根系的半腐烂脑袋。

　　“砰”的一声，黄经理的枪法非常准确，我们刚才都见识过，如今的这一枪，距离如此近，自然是正中目标，刹那间，尸祟被打成几片，在我们还没有来得及喘口气的时候，零散是尸祟居然化成几份，一点一点挪移着想我们靠近。

　　“别开枪……”梁玉蝶大叫道，“它不怕打的，快点火烧了它。”

　　我匆忙扯出几张手纸来，这原本是准备内急是用的，如今倒派上了用场——用打火机匆忙点燃，然后，对着尸祟仍了过去——果然，正如梁玉蝶所说，尸祟非常的怕火，一染上火星的尸祟整个缩成一团，黑烟冒起，腥臭异常，幸好我们此行，都带有防毒面具，倒不怕火焰里有毒。

　　“还好这玩意怕火。”我喘了口气，又问梁玉蝶道，“你怎么知道这东西怕火的？”

　　“想不到世上真有这东西，我以前在古书上见着的。”梁玉蝶解释道，“传说中，这尸祟乃是一种叫荇罗的植物，用特殊的法子，与活人融合而成。”

　　胖子来了兴致，追问道：“二姑娘，怎么个融合法？”

　　“这……”梁玉蝶想了想解释道，“好像是用药物浸泡荇罗的种子，然后，还得给活人吃一些古怪的药物，再把种子给他吃下去，不用多久，这种子就在活人的身体里发芽，然后，以活人为养分生长壮大，用不着几天，这个活人所有的血肉，都变成了荇罗的一部分，只剩下一个脑袋……”

　　“妈的，好歹毒的法子。”胖子愤愤的骂道。

　　我心中暗道：“这玩意倒与以前老胡说起过的云南虫谷的虫踊差不多，古代那些统治家，哪里把人命当个回事？”

　　“最恐怖的是——这尸祟一旦形成，在黑暗中几乎是不生长的，只有见着光线，才会生长，不怕刀剑，就算是将它砍成了碎片都没有用。”梁玉蝶接着解释道，“它最最敏感的就是生物的气息，一但让它沾染上活人或者动物，它就会死缠上来，依附在其身上，吸尽活人的精气血肉，形成它的养分。”

　　我与胖子都忍不住后怕，刚才若是不小心让它沾染上了，岂不彻底完蛋？

　　“哇……”一声嘹亮的啼哭声突兀的在甬道里响了起来，胖子神经粗大的叫了起来：“哪里的孩子？”

　　它的话还没有说完，猛然之间火焰中又起变化，只见原本红黑色的火焰中，居然冒出一团团的绿色荧光，啼哭声正是从火焰里传了出来——


第三十章 迷途

　　“这是……这是……他妈的什么东西？萤火虫？”胖子盯着已经从火焰中飞了出来的东西惊问道。

　　是的，这玩意确实有点像萤火虫，拍着翅膀，闪着荧光，悬浮在半空中。我有点怀疑，刚才我们看到的两团绿光，是不是就是这种古怪生物发出的？

　　“跑啊！”胖子一声大吼，然后非常不厚道的首先转身就向甬道深处跑去。我等都吃了一惊，胖子从来都是天不怕，地不怕的，就算是甬道里跳出来一只史前大恐龙，他也有胆子一博，今天怎么这么胆小了？

　　但胖子都跑了，我们自然也不甘落后，我一拉梁玉蝶，紧紧的跟随在胖子身后，而黄经理比我们都要绝，就在胖子散开脚丫子的时候，他连招呼都不打，跑得比受惊的兔子还要快。

　　也不知道跑了多少路，只知道一路上都是曲折的甬道，连绵不断，岔道纵横。感觉身后并没有萤火虫追过来，我已经累得不住的喘气，身边的梁玉蝶更是不支，于是急叫道：“王司令，好了，别跑了……”

　　胖子闻言，回过头来，没有见着萤火虫追过来，这才住了脚步，拍着胸口叫道：“好险，好险，还好我胖爷跑得快。”

　　“那是什么东西啊？”黄经理也跑得上气不接下气，喘着粗气问道。

　　胖子擦了一把头上的汗水，半晌才回答道：“好像是萤火虫……”

　　“你都不知道是什么东西，那你跑这快做什么？”我彻底郁闷，心中暗道，“莫非胖子天不怕，地不怕，居然就怕萤火虫？”

　　“好像是……这么说，胖叔，你根本就没有看清楚是什么东西啊？”梁玉蝶双手按在自己的膝盖上，弯着腰，喘着气问道。

　　“没有……”胖子难得老脸一红，回答道。

　　“那你跑什么？妈的，这是什么地方？”我再也忍不住不了，叫了起来。

　　“我看着那玩意，有点像是冰火瓢虫，所有就跑啊。”胖子解释道。

　　我曾经听得老胡他们说起过冰火瓢虫的厉害，这种虫子，在一瞬间可以把人烧成灰烬，也同样在一瞬间可以把人冻成冰块，胖子上次大概是被这虫子吓着了，所以，这次见着类似的，也不管是与不是，转身就跑，准是没有错的。

　　“王司令，原来你的胆子也不怎么大啊？”我忍不住取笑道。

　　“我……”胖子一时语塞，无言以对，但也真亏他脑筋转变的得快，居然振振有词的道，“小屁孩，这可是你刚才说的，小心使得万年船，我这不是小心一点吗？”

　　“但是……胖叔，这是什么地方啊？”梁玉蝶已经回复的一点力气，拿着手电筒四处乱照，问道。

　　“这……”等到大家都静了下来，这才开始打量我们目前的处境问题，顿时又都困惑起来，这是什么地方？

　　我们已经不在甬道内，而是处身于一个四四方方空旷的石室内，这是石室很大，具体的说，很像的一个墓室，难道我们误大误撞，居然这么轻易的走进了墓室？可如果是墓室，怎么没有棺木？

　　我想了想，对梁玉蝶道：“二姑娘，你把地宫图取出来看看，对照比较一下，这是什么地方。”

　　不用我说，梁玉蝶已经取下背包，小心的从里面取出一卷羊皮纸来，铺在地上，举着狼眼手电筒照着看——我与胖子、黄经理也一齐凑了过去。

　　“怎么样？”胖子最心急，首先问道。

　　梁玉蝶没有答话，秀气的眉却是越皱越深，我轻轻的拉了一把胖子，道：“先别急，让二姑娘好好的看看在说。”

　　“不用看了……”梁玉蝶抬起头来道，“告诉你们一个不好的消息，我们迷路了。”

　　“什么意思？”黄经理急问道。

　　“意思就是——我也搞不清楚我们目前在什么地方，因为地图上根本就没这处地方。”梁玉蝶解释道。

　　我苦笑，也就是说，在胖子一通乱跑后，我们已经不知道目前身处何地，甚至可以说，如今的我们已经不在梁玉蝶家那位精通风水术士的老祖宗所知道的地宫里。无奈之下，我四处乱看，希望可以找到一点线索来，但可惜，整个石室空空荡荡，什么也没有。

　　黄经理有点着急，问道：“胖爷，你说这可如何是好？”

　　他虽然话说得客气，但我已经隐隐感觉到他话语里有责备的意味。当即不等胖子说话，就接口道：“怕什么，大不了退回原来到地方，从新开始。”

　　“何大哥，只怕我们如今想要退回去，都不是那么容易了。”梁玉蝶苦笑道。

　　“怎么说？”我不解，转过身来看着她道。

　　梁玉蝶无奈的道：“虽然刚才我也想要记住地形，但我们转来转去的，实在是太复杂了，我委实记不清楚……”

　　黄经理点头道：“不错，这山腹中岔道太多，想要顺着原路返回，简直是不怎么可能的，所以，我们现在最好的法子，就是弄清楚到底在什么地方。”

　　我知道他们都说得有理，想了想点头道：“既然如此，不用浪费时间在这里打什么哑谜，从这里走出去，先走出这个石室再说。”

　　除了我们进来的那一段，石室的另一边另有出口，在我说话的同时，胖子早就等不耐烦，首先大步走了过去。

　　“小屁孩，你快过来看，这是什么？”胖子在另一段大声叫道，语音中有着说不出的兴奋，仿佛是色狼见这着了光着身体的大姑娘，当然，胖子不是色狼，胖子只是财迷而已，所以，能够让他兴奋的，自然只有珍宝。

　　莫非，我们误打误撞，居然轻易的闯进了主墓室？我心中大喜，快步向胖子那边冲了过去，口中急问道：“怎么了？”

　　梁玉蝶与黄经理也紧紧的跟随在我身后，我一出石室，顿时也吃了一惊，石室的另一段，并没有什么珍宝，但是，却是一排宽大的石阶，一级级向下延伸，我用狼眼一照，石阶的尽头处，居然是两扇黑色的大门。


第三十一章 意外发现

　　胖子站在石阶顶端，冲着我笑道：“我说小屁孩，你胖爷我福大命大，果真还是不错的，乱跑居然跑对了，你看……这不就是主墓室了？”

　　我心中却隐隐感觉不对，梁玉蝶曾经多次对我提到，要进入真正的地宫，必须要经过几道殉葬坑，其中还有厉害的机关，并没有捷径可走，怎么如今胖子乱跑一通，居然就稀里糊涂的闯到了主墓室中。

　　“不对！”我还没有说话，梁玉蝶反对道，“这个地方好像有问题。”

　　胖子与黄经理都是大老粗，闻言问道：“怎么有问题了，如今这不是主墓室，还能是什么，难道还有人到这地下来建造房子不成？”

　　在这地下当然是墓室，没有人有神经把房子建造在地下，当然，在如今的社会自然是不同的，如今人口暴涨，世界各地的地皮已经是越来越紧张，除了朝高空发展，人类自然也就想到了的地下，因此，建造地下室比比皆是，可古代人不同啊，古代人实在没有必要把房子设与地下。

　　“这里是墓室没有错，但绝对不是我们要找的地方。”我解释道。

　　胖子与黄经理都转过头来看着我，我想了想解释道：“张献忠是在明朝末期，墓室的建筑风格，与眼前的这个看起来，怎么都不是同一时期的，你们看，这花纹——”我一边说着，一边用狼眼照着石阶上雕刻着的花纹道。

　　我虽然不精通古董文物，但多少还是有点知道的，眼前的这个雕刻风格，绝对不是明末时期的，就算是当初的工匠仿制别的朝代，但其原本的风格，绝对改变不了。

　　在我们中，最最精通古董的自然是梁玉蝶，她用狼眼照了照，然后下了定论道：“不错，这绝对不是张献忠的墓室，而是一个不知道名的唐末时期的墓室。”

　　“你肯定？”黄经理问道。

　　梁玉蝶蹲下身体，抚摸着地上石阶上的牡丹花瓣的雕刻，笑道：“黄经理也太瞧不起人了，我是做古董生意的，虽然不敢说什么东西一经了眼，就能够认出来历，但多少还是知道，这玩意——绝对不是明朝的。”

　　胖子早就磨掌擦拳，兴奋的叫道：“这叫相约不如偶遇，大概是我胖子时来运转，嘿嘿，不管这是谁的墓室，既然碰着俺胖爷，总得给弄点好处费的，也免得我白辛苦一趟。”

　　我也忍不住笑了起来，既然都已经摸着了墓室的大门口，总得进去看看，岂有进宝山空手而回的事情？

　　“走！”胖子带头叫了一声，就首先向台阶下走去，刚刚下得一步，异变陡生，几枝羽箭，飞快的对着胖子射了过来。

　　“我的妈啊……”胖子就地一滚，仗着动作灵活，堪堪避开了几枝羽箭。但刹那间，羽箭已经如同是铺天盖地的蝗虫，密密麻麻对着胖子射了过去。

　　“妈的，王司令，你快回来。”心中暗骂胖子鲁莽，就这么冒冒失失的冲了过去，如今我们想要援手，也来不及——但总不能就在么眼睁睁的看着胖子被乱箭射死吧？

　　正当我心中焦急的时候，黄经理猛然抽出背包里的绳索，对着胖子扔了过去，叫道：“胖子，抓这绳子……”

　　事实上，不用他说，在这生死存亡的关头，胖子的脑筋似乎也灵活了不少，一把抓住绳子，我与黄经理同时使力，几乎，我们只用了一秒的时间，就把胖子从箭雨来拉了出来。

　　胖子几乎是死里逃生，惊魂稍定，就忍不住破口大骂道：“他妈的，这是那个变态设计的机关，等一下胖爷我进去了，非得把他的内裤都扒下来不可。”

　　我听了好笑道：“王司令，只要你能够进去，就算是把墓主的屁塞都弄出来，那也没什么，可问题是，你能够进去吗？”

　　胖子顿时就傻了眼，他刚才不过走了一步台阶而已，就遇到如此猛烈的箭雨攻击，天知道这并不算太长的石阶上，还有什么别的埋伏？

　　梁玉蝶一直没有说完，闻言摇头道：“这不一定，凡是机关就一定有活路，只是我们不知道而已。”

　　胖子不甘心的摇头道：“难道说，我们就只能在这里看看吗？”

　　确实，还有什么比见着摸不着更痛苦的事情？

　　我低头看着石阶上的连枝牡丹花纹，心中顿时一动，唐朝崇尚牡丹，但也只有在女子的主墓室里，才有牡丹花纹的雕刻，很少见着在石阶上雕刻牡丹花的，莫非——这个雕刻与机关有关？

　　想到这里，我低头越发开始研究牡丹花纹的雕刻，原本色彩鲜艳的牡丹花纹，由于年代久远，使得花纹已经不在那么夺目，但依然精美无比。我仔细的看了看，果然，在每一个石阶上，都有一朵半开的黄色牡丹花，而余下的，相对来说，就显得有点杂乱。

　　难道说，这黄色的牡丹花纹，就是通道不成？但我还是不敢冒险，想了想，从背包里取出来一只皮质的军用水壶，从黄经理手中接过绳子，道：“成败就看此一举了。”

　　“何兄弟，你可别冒险。”黄经理忙阻止我道。

　　“没事，我先用水壶试一下。”我解释道，“难道你们没有发现，在每一个石阶上，都有一朵一模一样的黄色牡丹花，也许——这就是通路。”

　　梁玉蝶听我一说，忙叫了起来，道：“何大哥，你可真聪明，不错，除了黄色的牡丹花，别的花卉并没有什么顺序可言。”

　　我用绳子系在军用水壶上，然后，对着石阶中间的一朵黄色的牡丹花扔了过去。我之所以不把它放在石阶的边沿，就是为了怕那个“万一”。

　　我的准头极好，水壶在空中带起一道优美的弧线，然后，准确的落在了黄色牡丹花纹上。正如我所预料，四周并没有箭雨射出，看来——我瞎蒙居然蒙对了。但我还是不放心，将手中的绳子拉了拉，将水壶拉偏了位置。


第三十二章 唐代古墓

　　正如我所料，水壶位置一偏，顿时万箭齐发，刹那间就将那只可怜的皮质水壶射成了刺猬。

　　“我们小心一点，走黄色的牡丹花纹，千万别走错了。”我嘱咐众人道，心中却暗自感慨，“古人的机关设置真够巧妙的，这个应该是利用重力作引的，只要有东西踩上石阶，石阶受力，自然就触动机关。”

　　“何大哥，要不要在试试？”梁玉蝶拉着我问道。

　　我摇头道：“我先走，你们跟在我后面。”说着，我试探性的伸出一只脚，踩在了黄色的牡丹花纹上，我口中虽然说得轻松，但背心却还是惊出了一身的冷汗，幸好——什么反应都没有。

　　“成了。”我在心里暗道，顿时大着胆子，首先顺着黄色的牡丹花纹，向下走去。

　　胖子跟随在我身后，梁玉蝶居中，黄经理压后，一行四人，就这么走过了几十阶石阶，由于我是第一个，首先走过石阶，已经站在黑漆大门前，因此我转过身来，笑道：“王司令，等一下就看你如何扒下人家的内裤了。”

　　胖子神气活现的笑道：“小屁孩，好样的，你就等着看胖爷等下如何把这老资本家的内裤扒了打屁股吧，嘿嘿……死都死了，还这么奢侈干什么，一点都没有我们党和伟大人民群众的淳朴节俭精神，不好好的教训教训他，下辈子他还是不知道悔改。”

　　梁玉蝶闻言俏脸微微一红，她大概是担心胖子等一下进去了，真的把墓主的内裤给扒了。

　　黄经理也不是什么省油的灯，已经站在高大的黑漆大门前四下打量，看了片刻后问道：“何兄弟，你聪明——你过来看看，这门可如何打开？”

　　我还没有来得及说什么，胖子已经冲了过去，笑道：“黄经理，这你就不知道了，看我的。”

　　我们都以为胖子有什么高招，于是都退后几步，让出地方来，好让他有施展身手的机会，可胖子却整了整衣服，然后，一本正经的走到门前，拍了拍黑漆大门，然后提高声音叫道：“乖孙儿，快开门，你爷爷我来了……”

　　我们都是一呆，随即，梁玉蝶首先忍不住大笑起来，黄经理与我也都笑弯了腰，这个胖子，可还真是开心果，也亏得他想得出来。

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”我笑得毫无形象，道，“王司令，你什么时候与老资本家攀上了关系，这可是背叛党和人民群众的大事，或者，你就是一直潜伏在人民群众中的资本主义卧底？王司令，我这次可算是看清楚了你的真面目。”

　　“小屁孩，你懂什么啊？”胖子廉不知耻、大言不惭的冷笑道，“对于这些资本家，要远交近战……”

　　“那……胖叔，你家的孙子可不怎么听话，怎么还没有开门？”梁玉蝶好不容易止了笑声，闻言忍不住又笑了起来，也打趣道。

　　黄经理嘟囔了一声道：“资本家到底哪里得罪了你们？”

　　胖子闻言，转过头来，狠狠的瞪了他一眼，道：“若不是你家少爷太过卑鄙，我这回子还与老胡在北京悠闲自在的转悠，怎么会倒霉的来这里找孙子。”说着，他又对梁玉蝶道，“二姑娘别着急，我家那孙子调皮，一定是刚才没有听到，待我再叫一次。”

　　“等等！”我拉住了胖子道，“你有没有觉得奇怪？”

　　“这有什么奇怪的？”胖子好奇的问道。

　　我摇头道：“这墓室建筑雄伟，想来这里的墓主，身份也是非富即贵，可为什么在墓室门口，没有辟邪神物？”刚才我就一直感觉这大门口好像缺少了什么，被胖子一闹，我才想起来，古代人家的墓室，别说是达官显贵，就连一些土财主，也多有弄个石兽麒麟什么的，可这个墓室大门前，却是空荡荡的什么都没有。

　　“这个……”胖子抓了抓头，笑道，“也许是忘了放吧，或者，辟邪神兽被我家孙子当坐骑，骑出去玩耍了。”

　　“我看大家还是小心一点好。”黄经理慎重的道。

　　“恩！”梁玉蝶也点头赞成，这地方处处诡异，都透露出极不寻常的气息，我虽然没有倒过什么大斗，但也听得老胡他们说起过很多，像目前这样的情况，却还是第一次，原本是找张献忠的藏金地宫的，也就是殷家老祖宗的埋骨之地，结果误打误撞，居然闯进了一个根本就不了解的唐代古墓中。

　　胖子却不以为然，再次走到大门前，这一次，他索性扣住了大门上的两只铜环，将门敲得山响，同时高声叫道：“快开门，要不，胖爷我就一脚踹进来了。”

　　我心中暗道：“老胡是怎么受得了胖子这胡搅蛮缠的，他这哪里是在倒斗，简直是就乱搞。”

　　“吱呀！”一声，我耳朵里猛然听得一声门响，然后那扇黑漆大门，居然就这么打开了。

　　“看吧，小屁孩，还是我胖爷了得吧？”胖子看着打开的大门，得意洋洋的笑了起来。

　　“是是是……”我连连点头，懒得与他计较什么，只是死死的盯着已经打开的大门，同时举起狼眼手电筒，对着里面乱照。

　　但大门内，依然是黑漆漆一片，我们狼眼手电筒的光芒似乎在这地下，依然有限得很。

　　“要不要进去？”梁玉蝶小声的我问道。

　　我点头，进去自然是要进去的，但总得看看里面有没有机关再说。胖子却不这么想，已经大步准备向里走去。

　　“等等。”我一把拉住胖子，道，“你怎么这么莽撞？这大门开得古怪，还是先用照明弹看看里面的情景在说。”

　　说实话，墓室的大门，一般在墓主入葬后，就会被封死，不用大力休想打开，可这大门，居然让胖子拍了几下，竟然就打开了，我越想越觉得不对劲，而且，刚才那石阶，怎么就只有几枝羽箭，如此大墓，不可能没有相应的机关设置，我们进来的也太容易了一点。


第三十三章 雕像

　　胖子虽然平时神经粗大，但总算还多少听我几句，当即从背包里取出一只照明弹来，发射进去，漆黑的大门里陡然出现一道凄惨惨的白光，让久处黑暗的我们眼睛有点适应不过来，借着照明弹的光亮，我清楚的看到——在大门内，竖立着两个高大的人影，应该是两座雕像。

　　除此以外，大门内空荡荡的，并无别物，估计在里面还有什么暗门之类，通往主墓室，想来也对，照这墓室的规模来看，墓主的身份应该不同寻常，有守护神像，也在情理之中。

　　“小屁孩，你看清楚了没有，不就是两座雕像吗，害我浪费一颗照明弹。”胖子抱怨道，说话之间，他已经当先一步，跨了进去。

　　我怕胖子鲁莽，忙也跟随在后，进入大门后，我仔细的看了看，这个墓室四四方方，并无什么摆设，只有在墓室的最后面，有一块巨大的龙型石雕，想来应该是进入主墓室的入口处。

　　而那两座雕像，就像是俩尊门神，分别耸立在龙型石雕的左右。

　　“妈的……居然什么东西都没有？”胖子愤愤的骂了一声，然后不怀好意的开始打量那两尊雕像，口中还不忘了刻薄道，“小屁孩，你说这个墓主会不会把所有的钱都用来修建墓室，所以，没有陪葬品了？会不会最后连棺材都买不起，就自己走进来向里一躺？”

　　我朝着胖子翻了个白眼，实在说不出什么话来反驳他，也搞不懂，他这套理论，从什么地方弄来的。

　　“从来没有听说那个修墓室破产的。”黄经理嘟囔道，声音虽然很小，但胖子还是听见了，忙接过话题道：“谁说没有，想那个秦始皇，不就是修建陵墓亡了国？”

　　“秦始皇亡国，并不单单是因为修建陵墓，那是有很多重原因的。”梁玉蝶接过话题道。

　　我一直没有插口，因为我一进入大门，注意力就被那两尊雕像吸引了过去。这两尊雕像高约两米，黑盔黑甲，左手扶腰悬长剑，右手持黑色长戟，如山岳般静立，威风八面。我在心中认定了它不过是一件死物（陵墓之中，会有活物么？），但是又有一种十分怪异的感觉，在那黑盔之中，有一双极犀利的眼睛，正在闯入墓室之中的四人身上扫射。当那不可能存在的‘眼神’扫过我的身体时，说实话，我直觉身上有如刀刮，竟然疼痛难耐。

　　我心中一动，突然冒出一个古怪想法：“如果是在古代，这必定是两位威猛无涛的猛将！”

　　胖子在墓室没有找到什么值钱的东西，自然而然的，就把心思转到了两尊雕像身上：“小屁孩，你说，如果把这两尊雕像弄出去，能值多少钱？”

　　我摇头冷笑道：“胖子，如果你不想下辈子都吃党和人民的免费饭，你只管背他们出去就是。”

　　“想我胖子从来都是吃苦在前，享乐在后，又怎么可能去吃党和人民的免费饭？”胖子一边说着，一双眼睛闪着光芒，在两尊雕像身上来回扫射，寻找着值钱的东西。

　　我不禁苦笑了一下，知道这两尊雕像的一身行头大概是要保不住了，以我对胖子的了解，这么大的雕像，他是不可能搬出去的，但雕像身上的盔甲，宝剑等等，却都携带方便，不拿白不拿，拿了不白拿。

　　“好东西好东西……”胖子“啧啧”两声，连连称赞，口中说中，手中已经多了一把兵工铲，在我们还没有来得及反映过来的时候，兵工铲已经落在了雕像的身上，可怜的雕像，镶嵌在腰部的一块白玉佩，就这么被胖子给撬了下来，然后，胖子如法炮制，将另一个雕像身上的白玉佩，也撬了下来，同时收进自己的背包里，笑道：“这可是胖爷我的私人收入，你们谁也别和我抢……”

　　胖子话还没有说完，墓室里突然卷起一阵怪风，阴森森的卷过众人，我突然莫名其妙的打了个寒颤。

　　这墓室深入地底，连通气孔洞都没有，又怎么可能有风吹过！我正欲找胖子说话，突然——

　　“铿！”墓室传来一记非常合适宜的金属落地的声音。

　　“胖子，什么声音？”我忙问胖子道，首先想到的，就是他的兵工铲掉地上了，可我转头之间，却发现胖子手中还握着兵工铲。我心中暗叫“不好！”，还没来得及有所表示，墓室里又吹来一阵阴风，随即，“砰”的一声巨响，原本莫名其妙的被胖子打开大门，居然又这么莫名其妙的关了起来。

　　梁玉蝶靠大门最近，首先就冲了过去，伸手想要打开大门，但触觉黑漆的大门居然不是木质，冰凉冰凉的似乎是生铁铸造，顿时就傻了眼，急叫道：“何大哥，这门好像是铁的，我们出不去了。”

　　事实上，不用她说，我也明白，这门关得奇怪，如果能够再次轻易打开，那么这墓室的机关，也太普通了。

　　“扎扎……”又是一阵金属启动的声音，就像是开动某个机器的信号，胖子与黄经理两人如触电般跳了起来，警惕的闪到一旁，背对着背全身戒备，胖子在紧急关头，叫道：“小屁孩，你照顾一下二姑娘。”

　　不用他说，我已经把梁玉蝶拉到我的背后，抬眼看去，正好看到一段极其恐怖的情形——肃立在龙型雕塑前的两尊人形雕像，突然间似乎动了一下！

　　不——我绝对没有眼花，就在我们狼眼手电筒的光芒照射下，两尊雕像身上的黑盔黑甲无声剥落，化成黑灰，堆积在它的脚下，失去遮掩的躯体，完全展露在我们眼前。

　　看清楚了眼前这两尊雕像的原型，我差点没有当场吐出来，在哪里是什么雕像，这根本就是直接把死人穿上盔甲，伪装而成的模样，盔甲剥落后，里面所呈现出来的——就是一块块半腐烂的血肉，如果仅仅是如此还好，偏偏在这些腐烂的尸体上，还长满了白毛，以及一些我们不知道的黑色尸虫。


第三十四章 夏活

　　梁玉蝶从我背后探出头来，只看了一眼，就惊恐的掩住了小巧的樱桃小口，她的胆子还算是比较大的，至少比她那猥琐的叔叔梁老头的胆子要大得多，换成普通的女孩见到如此恶心恐怖的景象，这怕早就吓得尖叫出声了。

　　“你别怕，不会有事的。”我小声的安慰她道。

　　梁玉蝶的脸色煞白，抿着嘴，重重的点了一下头。

　　几乎没有给我们思考的时候，雕像——不，应该说是尸体的眼睛部位，赫然爆起两点豆大的绿光。

　　绿光刚刚亮起，整座墓室内外的空气，似乎都变得格外的沉重，压得我们有些喘不过气来。

　　胖子全神贯注的注视着雕像尸体，然后狠狠的骂道：“胖爷我怎么这么倒霉，出门就撞邪？就不能让老子好好的摸回金？”

　　摸金如果是一件容易的事情，只怕全天下的人都去改行做摸金生意了，无本买卖，谁不想做？我摇头不理会胖子，伸手已经从背包里掏出黑驴蹄子备用。

　　“扎……”又是一声金属撞击的声音，已经复活过来的雕像尸体，右手一挥，那支不知被它握在手上多少年的长戟，便化成了一道黑光，朝着首先说话的胖子身上砸了过去。

　　“妈的……老子我又没有招惹你，为什么你不打别人，转找你胖爷我的麻烦？”胖子刹那间火气就冒了出来，这家伙从来就不知道“怕”字怎么写，谁若是敢挡着他的财路，那更是神挡杀神，佛挡杀佛，当然，鬼与僵尸自然是从来都不放过。

　　“砰！”的一声大响，胖子手中的兵工铲与雕像尸体手中的长戟来了一次亲密接触，雕像尸体只不过略微的顿了一下，而胖子却连连的后退了好几步，然后忍不住破口大骂道：“妈的，好一声蛮力粽子。”

　　我吃了一惊，胖子的一身蛮力我们都是知道的，但这雕像尸体的力气，明显的要比胖子大得多。随即一想，又都释然，对方根本就不是人，自然是不能用人类眼光来衡量什么。

　　而另一尊雕像尸体，已经拔出了腰际的长剑，一道冷光，深深的映在整个墓室里，分外显得阴沉恐怖，长剑带起一朵剑光，如同漫天花雨一般，绚丽无比对着我们迎头罩了下来。

　　我心中暗骂：“变态，这个雕像尸体生前一定是个使剑的高手，光看他出手，就知道绝非泛泛之辈，那一道剑光，可比现在的武侠电视里的特技动作还要好看得多。”我恶毒的想着，若是抓他去怕武侠电影，一定是叫好又叫座。

　　匆忙中，我拉着梁玉蝶一矮身，避了过去，而黄经理不失时机对着雕像尸体就是一枪，黄经理枪法极准，这次距离非常的近，自然是不会失手，但子弹穿过雕像尸体半腐烂的尸身，它只不过略微的身体摇了摇，剑光不变，直指黄经理。

　　“快闪开……”梁玉蝶见势不好，急叫道，就这么一耽搁，雕像尸体手中的宝剑，层层剑光已经把黄经理笼罩在内，我来不得说什么，手中的黑驴蹄子直接就扔了出去。

　　“刷！”寒光一闪，雕像尸体感觉到有异物接近，掉转长剑，对着黑驴蹄子横扫过来，刹那间，我只见着有森森白光过后，四瓣黑色的东西落在地上，一看之下，顿时倒抽了一口冷气，原来，我所扔出的黑驴蹄子，居然被那雕像尸体的宝剑斩成四片，落在地上。

　　但就这么缓上一缓，黄经理死里逃生，已经蹿出雕像尸体的剑光笼罩，大大的喘了口粗气，我们惊魂未定，那边胖子杀猪似的惨叫道：“小屁孩，快想法子救我啊！”

　　我抬头一看，却见胖子已经被另一个雕像尸体逼到了角落里，那个雕像尸体手中的长戟如同是长了眼睛一样，招招式式，都不离胖子的要害。胖子手里抓着兵工铲，左挡右挡，险象环生。

　　我眼见胖子危急，忙道：“黄经理，你想法子对付一下这个僵尸，我去支援胖子。”说着不等黄经理答应，就急向胖子冲了过去，显然这玩意好像也不惧怕黑驴蹄子。

　　“何大哥，这门打不开啊？”梁玉蝶焦急的声音在我背后传来，我转过头去，只见黄经理已经再次与那使剑的雕像尸体战在一起，但那个雕像尸体明显的是古代使剑的高手，黄经理虽然身手还算灵活，左挪右避，躲得好不狼狈。

　　梁玉蝶比较聪明，临危不乱，首先想到的是如何能够出去，如今这个局势，必须要离开此地，才是正途，毕竟，这两个雕像尸体，打不死，碰不得，还真是伤脑筋。

　　“小屁孩，你干楞着做什么，快来支援你胖爷啊……”胖子已经避到了墙角处，我抬眼一看，只见雕像尸体手中的长戟，已经对着胖子当头压了下去，幸好胖子力大，死命的用兵工铲挡住了。

　　我突然心中一动，急叫道：“二姑娘，你试试那个龙型雕像，看看能不能打开通向主墓室的门，这扇大门，只怕是打不开了。”我口中说话的同时，已经快步向胖子冲了过去，对着正与胖子对持的雕像尸体就的一脚踹了过去。

　　“砰”的一声，我感觉好像是一脚踢在了铁板上，痛得我差点没有叫出来，同时暗暗抱怨胖子，都是他惹出来的麻烦。

　　但那雕像尸体陡然受到我的攻击，身体受到惯性影响，向前直扑了过去，别看胖子胖，但动作却灵活得很，一见雕像尸体受到攻击，早有防备的他一个矮身，横贯着从下面钻了出来，才避免了与雕像尸体亲密拥抱的可能性。

　　“我说小屁孩，你存心的是不是？”胖子几乎是咆哮出声。

　　我冲着他翻了白眼，冷笑道：“王司令，你说话有点良心成不？我可是看在党和人民的份上来帮你一把的，如果你不乐意，我还懒得理会你。”

　　就在我们说话的时候，雕像尸体已经转过头来，手中的长戟毫不留情的对着我的脑袋砸了下来，我暗叫一声：“我的妈啊！要是让他砸中了，我岂不是要成为他的同伴？”更好命的是，我的手中还没有一点兵器，只有一只狼眼手电筒，欲挡不成……


第三十五章 活死人

　　胖子见我危急，想也不想，手中的兵工铲已经迎上了雕像尸体的长戟，我横蹿一步，从雕像尸体的长戟里脱出身来，还没有来得及说什么，耳朵里就听得黄经理一声惨叫，我大吃一惊，转过头去，正好看到另一个雕像尸体手中的长剑，已经在黄经理的手臂上拉了一条血口。

　　我只感觉脑袋轰隆一响，暗道：“这下完蛋了，栽到姥姥家了，天知道在这坟墓里的雕像尸体手中的宝剑，有毒没有？如果有毒，老黄就算是彻底完蛋了。”

　　“小屁孩，你脑子好，快想法子……”胖子急促的催促道。

　　“想法子……这个时候，我有什么法子好想？”我冲着胖子吼道，“这也不知道是什么东西，居然连黑驴蹄子都不怕，我能有什么法子？”

　　“难道我们就在这里等死不成？”胖子郁闷的大吼，同时手中的兵工铲猛然加了几分力，对着雕像尸体狠狠的砸过去。

　　我心中猛然一动，从背包里摸出一把小巧但锋利无比的匕首，趁着胖子引开雕像尸体注意里的时候，从背后摸向雕像尸体的脖子，我心中暗暗得意：“妈的，把你脑袋弄下来，看你还嚣张不？”

　　黄经理挨了一剑，情况更是糟糕，我与胖子又援不出手来，一直在研究龙型浮雕机关的梁玉蝶见状再也忍不住大叫出声道：“打他的头……快，打他的头……”

　　原来这丫头也与我想到了一处，想着只要毁掉他的脑袋，倒要看看，他还能不能动得了？

　　时间已经不给黄经理做丝毫的考虑，闻言早就扣动扳机，对着雕像尸体的脑袋轰了过去，与此同时，我手中的匕首也刺向了握着长戟与胖子斗得难舍难分的雕像尸体。

　　几乎——我的匕首根本就没有遇到什么阻拦，直接刺进了雕像尸体的咽喉，我猛然旋转匕首，想要割下雕像尸体的脑袋，但哪知道那雕像尸体的脖子，居然像是钢板一样，我手中的匕首居然刺不进去，但这么一来，倒的激怒了雕像尸体的火性，猛然就转过头来，恶狠狠的对这我扑了过来。

　　我举着匕首，毫无形象的转身就跑，我可不是胖子那个傻瓜，碰到打不过的，自然是三十六计，走为上计。

　　匆忙中，我耳朵里听得两声枪声，掉过头去，正好见着黄经理把两颗子弹全都打进了使剑的雕像尸体的脑袋，也不知道这雕像尸体的脑袋是用什么东西做的，居然坚硬无比，连子弹都没有射穿，但总算，子弹还是让这个使剑的雕像尸体略微的停了停。

　　我脑子飞快的转动着，这到底是什么东西，看他们的模样，并不像是普通的粽子，他们身手灵活，几乎与活人无异——活人，猛然我心中一动，想到了一个可能，忍不住脱口叫了出来：“活死人！”

　　对了，这一定就是传说中的活死人，只是我怎么都没有想到，传说中的东西，居然活生生的出现在我面前——以前我曾经听得大金牙他们说起过一次，传说中，在隋末时期，杨广暴戾，荒淫无道，听信某妖女之言，利用活人炼制死士，手段残暴无比，但成功的比例并不高，好像就炼制成了两个人。后来宇文化及谋反，逼得杨广在江都自尽，这个跟随在杨广身边的妖女也在混乱中不知所去，只留下两个活死人。

　　从那以后，活死人的秘密配方，就失了传，当时我还曾经说过，这等害人的东西，还是失传比较好，若是真的有活死人这样恐怖的东西出现在在现实世界中，绝对是一件灾难。可是，我怎么也没有想到，在我的有生之年，居然能够亲眼见到这等恐怖恶心的鬼物。

　　传说——宇文化及也不知道是怎么控制了活死人，在与李世民的几次交战中，曾经出现过，弄得秦军恐慌不堪。但这活死人虽然有着活人的灵活性，但毕竟是死人，虽然刀枪不入，却惧怕阳光，最后传说中乃是秦叔宝设的计，把活死人引到了阳光底下，一旦接触到阳光，活死人全身的血肉就快速腐烂，最后仅仅剩下白骨。

　　可是，问题是，就算我们知道了活死人的来由，那又有什么法子，毕竟，这里处于地下，而且还是黑夜，想要把活死人引到阳光地下，好像是不怎么可能的。

　　“活死人，这就是传说中的活死人？”梁玉蝶惊呼道，显然她也听过这样的传闻。

　　被黄经理打了两枪的那个使剑的活死人更是频频追着黄经理，黄经理顾不上手臂上的伤口，与我一样，被追得狼狈不堪四处逃窜。

　　“胖叔，活死人身上，必定有镇邪宝物，快把你刚才拿去的玉佩拿出来。”梁玉蝶见我与黄经理被追得四处乱跑，急叫道。

　　我一听，原来罪魁祸首还是这个该死的胖子，忍不住急叫道：“王司令，难道那个玉佩乃是毛主席语录不成，还不赶紧取出来。”胖子手忙脚乱的在背包里寻找玉佩，我与黄经理只有绕这墓室跑路的份。

　　但绕着墓室跑也没有用，这两个活死人好像明白我们的企图，其中一个，居然舍弃下我们，把目标转向站在龙型浮雕旁边的梁玉蝶。

　　眼见着全身挂这半腐烂的血肉，瞪着两只绿色光芒眼睛的活死人手中持这长戟砸了过来，梁玉蝶本就站在龙型浮雕边上，连退让闪避都没有余地，手忙脚乱之下，也不知她碰到了什么，只听得墓室里传来一阵“扎扎”的金属声音，梁玉蝶背后一空，站立不稳，向后摔倒过去。

　　“二姑娘……”我见状大惊，与胖子同时叫了出来，黄经理连开两枪，都是对着使长戟的活死人。

　　没有给我喘息的机会，一道森森剑光，已经对着我头上罩了下来。我手上只有一把小巧的匕首，退无退路，顿时暗叫一声：“这下完了……相不到我何不凡最后居然要死在这里……”


第三十六章 一声叹息

　　退无可退，挡无可挡，我不甘心闭目等死，下意识的把匕首往上死命一顶，不料却顶到了空处。意料中的剧痛并没有感觉到，我忙睁开眼睛，才发现攻击我的那个活死人正呆呆的立在我面前，右手做空握状，那柄恐怖的宝剑却已不知去向。

　　耳边传来王胖子的怪叫声：“小屁孩，你愣着干什么，还不赶紧起来！”

　　原来我还没死！我猛喘了几口粗气，从鬼门关爬回来的感觉，真是他妈的刺激。不过要是再来这么一两次，恐怕我就真的要成仙得道了！

　　我正要问王胖子刚才他是怎么救的我，就见他大吼一声，肥胖的身躯如坦克一般，朝一旁冲过去。‘哦，对了，执戟的活死人还在追杀梁玉蝶！’我赶紧手忙脚乱的爬了起来，追进刚才被梁玉蝶慌乱中打开的通道内，正好看到王胖子把玉佩塞进执戟活死人的身体里。那个活死人本来正从自己的头骨中往外拔一柄宝剑，手中的长戟也来不及挥动，就被王胖子捡了个便宜。

　　“王司令，你是功臣啊，你解救了我们这些苦难中的人民！”

　　对王胖子连救我和梁玉蝶二人，我心里说不出是感激还是羡慕，想想又有些后怕，腿一发软就坐到地上。

　　“妈的……”王胖子身体本来就肥胖，这一下爆发运动量太大，显然也有些虚脱。他不肯休息，硬是夺下活死人手上的那杆长戟，扔到远处的角落里去，才坐到地上，气喘吁吁的叫道：“可不算是我救了你们，是你们走了他妈的狗屎运，这两个家伙居然会自相残杀，哈哈！”

　　“自相残杀？是怎么回事？”

　　王胖子指了指还插在这个活死人头上的宝剑：“自己看，我没力气解释了。”

　　我拿手电仔细照了照，才发现那柄宝剑的长短样式，跟原来追杀我的那个活死人手上那柄居然一摸一样。再仔细看过后，终于明白王胖子所说的‘狗屎运’是怎么一回事了。

　　原来经过千年时光的侵蚀，那柄宝剑虽依然锋利如昔、刃如霜雪，剑柄却经受不住考验，碎成了黑灰，从活死人的手掌中漏了出来。活死人身体僵硬，握不住细小了许多的剑柄，结果猛力挥砍之下，宝剑脱手而出，恰巧命中了正追杀梁玉蝶的同伴……

　　“呵呵……”搞清楚状况之后，我傻笑了一阵道：“王司令，不知道我们这算不算是大难不死，必有后那个啥来着呀？”

　　“当然是必有后财来呀！这两尊大粽子守着的宝贝，肯定不是什么平常货色呀，看来我们要发了！”王胖子眼冒金光，腾的一声蹦了起来，身体素质之好，让我羡慕不已。

　　一直以来的迹象都表明，我们误打误撞进来的这座古墓，大概是隋唐时期某王公贵族的陵墓。而且墓室高大宏伟，又有活死人守卫，恐怕墓主的地位非同一般，甚至可能是某皇族的秘密陵寝。只要我们顺顺利利的破解这里面的机关，就算没有找到原本期待的宝藏，顺几件千多年前的古董出去，比金银财宝也差不了多少。

　　“我们进来的主要目的，当然是为了赚钱还债顺便发财，替那姓殷的解除诅咒，只是附带的而已！”

　　王胖子虽然财迷，毕竟跟老胡混过不少日子，关键时刻还是顶的住，明白要‘想发财也得有命享受’的道理。他拉着我仔仔细细把两个活死人检查了好几遍，确认玉佩嵌的牢固，他们不会再动起来之后，才钻进龙型浮雕后面的墓室通道内。

　　“胖叔你快看！”梁玉蝶早就跑进了墓室，此时正呆在几尊石棺面前研究，见我们进来，马上指着那尊最大的石棺道：“石棺侧壁上既有我们刚才看到的牡丹花纹，又有形似龙、凤的纹路，看来这里面躺着的，就是墓主了。”

　　可墓主应该是名女子，有凤纹倒可以解释的通，说不定她生前是皇室贵族，但龙纹又是怎么一回事呢？

　　胖子首先就在墓室的东南角点上蜡烛，见烛火明亮，没有任何异动，便打开随身携带的强力日光灯，查看墓室情况。这间新的墓室十分空旷，三、四十米方圆的空间里，规则的摆放着一大九小十尊石棺。九尊小石棺呈放射状拱卫着大石棺，而即便是较小的石棺，也有四米多的夸张长度，大石棺更是巨大无比，放在平地上棺盖就高过众人的头顶。梁玉蝶指点给王胖子看的，就是那尊最大的石棺。

　　“嗯嗯，不错！”

　　胖子摆出一副经验丰富的样子，围着大石棺转了好几圈，嘴里啧啧作响：“好东西啊！这里面绝对有个大粽子，说不定还是个超级厉害的家伙！”又指着旁边九尊小石棺说道：“我猜这几个里面也有粽子，哈哈，我们要发财了！”

　　见梁玉蝶被他吓的心惊胆颤，面无血色，我不禁有些怒气：“死胖子你乱说什么！碰上大粽子了难道还是好事，不要再胡说八道吓唬别人了……”

　　胖子笑嘻嘻的回道：“小屁孩不懂事，我说粽子大，是指陪葬的东西多啊。只要我们不犯错误，没招惹真正的大粽子，岂不就是发财了……”他突然停住，然后指着我和梁玉蝶，脸上的表情非常古怪，看的我心里直发麻。

　　“唉……”一声貌似痛苦的叹息声突然在我耳边中响起，声音在墓室内不断回荡，似乎还引起阵阵阴风，吹动烛火摇曳不止。

　　我顿时感觉背后的寒毛齐刷刷竖了起来，正要去掏刚归鞘的匕首，却听到王胖子指着我身后，大声咆哮道：“姓黄的，你个老小子，是想把冤魂野鬼都招过来还是怎的，好端端的突然来这么一声，想吓死你胖爷好独吞宝藏！？”

　　原来刚才那声呻吟，竟然是跟在我们后面进入墓室的黄经理发出来的。

　　胖子骂的太难听，帽子扣的也太重，黄经理一下子急了。他刚才浴血奋战，可算是跟我们共过患难了，谁知道这死胖子却说出这种话来，典型的不能同富贵。他正要回嘴，猛然一愣，捂着还在流血的伤口道：“虽说我胳膊是有点疼，但是……我刚才没吭声啊！”


第三十七章 漏尸气

　　胖子怒道：“不是你，难道是鬼叫！？”说完他也愣住了，连忙在自己的嘴巴上猛拍两下：“晦气，让你多嘴乱说话……”

　　我也有些奇怪，宁见大粽子，也不说‘鬼’字，看上去王胖子也有些懊恼，他自己怎么会犯这种常识性的错误？也许是因为没有胡老大领头，他第一次担任队伍里的领头人，心里面没底气吧。

　　黄经理手捂伤口，东张西望的走进墓室，他似乎看出了点什么名堂，表情很激动。

　　“慢着！”

　　王胖子掏出伞兵刀来，对着黄经理比划了两下：“你先不要过来！刚才你被那个大粽子弄伤了，我怀疑你现在有可能被附体了。要过来也行，你先放下武器，表明自己身份。”

　　“你……”黄经理被王胖子气乐了，不急反笑道：“你见过僵……哪个粽子会开枪的吗？”

　　我也觉得王胖子这次有点不近人情，但看到他严肃的神情，心里一动，也就没开口帮黄经理说话了。

　　胖子把伞兵刀比划了一阵，可能是感觉刀拼不过枪，还是把它收了起来。但是他的条件却一点也没变：“谁知道你要是变成了粽子，还记不记得怎么开枪啊！不要多说废话，赶紧把枪扔过来，胖爷我的工兵铲废了，正缺一件趁手的武器！”

　　“……好吧！”

　　毕竟王胖子是我们这支临时队伍里的领头人，除非马上内讧，否则没人能抗拒他的‘合理’要求。黄经理没有再反驳，无可奈何的把手枪扔给了对方，在他明显不满的眼神里，我很清晰的看见了一丝莫名的精光。

　　胖子接过手枪，手脚麻利的取出弹夹，细数里面还有几颗子弹，那样子就像是一个财迷出门捡到黄金，又像是一个小孩子得到了心爱的玩具，玩的爱不释手。

　　“我说王司令，现在已经证明黄经理没问题了，那我们该怎么办呢？你不是说这些棺材里都是大粽子吗，我们这些菜鸟可全指望你啦！”我说。

　　“嘿，小屁孩终于知道尊重革命前辈了，不错不错，有出息啦！”王胖子一副得意洋洋的样子，指着梁玉蝶道：“这古墓里的石棺一大九小，跟老胡所说的九龙朝尊差不多，我猜就是那玩意儿！现在有梁家的二姑娘在，破棺取宝还不是迟早的事，哈哈，哈哈！不过……”他话锋一转，又道：“既然要破棺取宝，说不定就会破坏墓室的风水，但为了解除殷家的诅咒，这事情又不得不干……嘿嘿，梁家跟殷家，可是有世仇的啊！”

　　他的话意思很明显，最后那句干脆就是对着黄经理说的。

　　黄经理平日里斯斯文文，进了古墓后倒显得十分硬气，尤其是刚才开枪打那大粽子的时候，枪法一流，几乎每枪都是十分精准‘爆头’。我想他在殷家肯定不会是个普通的部门经理，而一想起他对那个殷少爷毕恭毕敬的样子，我心里就感到一阵恶寒，都什么年代了，还少爷少爷的叫，难道他就是传说中的包衣奴才？

　　失去了武器，黄经理也没变得沮丧，只是狠狠的撕开左手臂伤口处的衣物，露出里面血肉模糊的一片。不过他一只手受伤，另外一只手却无法将伤口处理好，只能在擦干净上面的血污后，把求助的目光投向我们。

　　本来帮忙处理伤口这种事，身为女子的梁玉蝶是最合适不过的了，但对身为殷家手下的黄经理，她根本不会有任何好感。更何况她现在完全沉迷在对石棺研究中，外界的动静几乎无法影响到她，看她脸上的表情专注无比，又时而面露笑容，想是很有些收获。我瞅向王胖子，心道他总是老手，结果他头一扭，若无其事的看墓室四壁上的浮雕去了，看来对殷家不满的他，早就一门心思偏向梁家了。

　　就我个人而言，对殷家的人也没什么好感，尤其是他们给我的第一印象，就是爱耍阴谋诡计。不过这个时候队伍还是团结一些更好，我想了想，终于还是放弃劝说死心眼的胖子，取出绷带纱布准备帮黄经理包扎伤口。

　　从小到大，我架倒是打过不少，受伤却没几次，这回初次干这活，自然是笨手笨脚的，一不小心，就碰到了黄经理皮肉外翻的伤口上。

　　“咝！……”

　　黄经理疼得倒抽一口凉气，那声音古怪的很，既在我面前黄经理的口中想起，又似乎从四面八方传到我的耳中，阴冷非常，让我全身发麻。离黄经理近在咫尺的我吓的手又是一抖，把整块纱布都糊在他的伤口上了。然后我猛的往后一跳，指着黄经理道：“你到底还是不是人啊，不会真的像王司令所说，被大粽子附体了吧！”

　　原本‘两耳不闻其它事，一心只顾隋唐墓’的梁玉蝶也惊呼一声跳了起来，叫了声‘胖叔’后，就躲到王胖子身后，看来她也听到这个声音，被吓坏了。

　　真郁闷啊，梁玉蝶怎么不躲到我的身后呢……我瞅瞅王胖子那‘彪悍’的体格，和他手里没他巴掌大的手枪，再对比自己虽然高大，但在‘魁梧’程度上根本不是一个档次的身材，心里的不爽很快烟消云散了。

　　刚一听到这个奇怪的呻吟声，王胖子就警觉的抽出手枪，大喝一声指向黄经理。他对自己刚才的判断准确十分自豪，哈哈大笑道：“黄老弟，就算你变成了大粽子，也不会是我的对手。缴枪不杀是我军对待敌人的一贯作法，你赶快缴械投降吧，不然休怪我手下不留情啦！”

　　梁玉蝶却突然为黄经理说话：“胖叔，好像不是姓黄的……”

　　胖子侧耳倾听了片刻，不再把枪口指向黄经理：“咦，真的不是你！？他娘的，这回可能真的碰上大家伙了，这气出的真是，啧啧……”

　　对面的黄经理面色惊惶，却不是因为刚才王胖子拿枪指着他。他自己疼的吸了口凉气后，再没发出任何声音，但是那吸气声却一直没有停下来，依然在墓室里不停回响，而且声音越来越清晰，就像是一个气球上破了道口子，不断的往外漏气。

　　好家伙，听这动静，至少是超过千年的大粽子，他妈的尸气外泄啊！


第三十八章 胖子的决定

　　‘咝咝咝咝’的漏气声响了许久，直到我感觉牙齿发酸，精神紧张到几乎崩溃的时候，才停了下来。说实话，这声音与刚才我们在甬道里听到的喘息声有点类似，但又不尽相同。我心中狐疑，甬道里的喘息声与如今的吸气声音，是不是同种物体发出的？如果是，难道说，这石棺里面的大东西，居然能够自己跑出来。一想到这里，我忍不住就打了个寒颤。

　　吸气声停止后，墓室内静寂非常，几个人似乎连气都不敢出了，还是王胖子见过世面，猛喘了几口气，安慰我们也安慰自己道：“没什么好怕的，刚才那只是大粽子闻到了生人的气息，有苏醒的迹象而已。我们加把劲，赶紧把事情办完走人！”

　　我不解的问道：“王司令，这个大粽子怎么会闻到生气，不是说不直接接触的话，就……”

　　胖子没有直接回答我，而是盯着黄经理看了半晌，才扭头对梁玉蝶道：“二姑娘，你和小屁孩去确认一下，刚才的声响是哪里发出来的！”

　　梁玉蝶应了一声，壮着胆子去查看那十尊石棺去了。只到这个时候，我才开始仔细的观看那十尊石棺，十尊石棺，一大九小，但不管是外形，还是花纹，却都是一样，如果没有大小之分，是在是看不出有什么特别之处。梁玉蝶谨慎的绕过九尊小的石棺，直接往大石棺走去，显然刚才她已经发现了点什么问题。

　　黄经理胡乱把纱布缠在胳膊上，就走了过来，想是要来帮忙，不料却被胖子一把拉住。

　　“不行，你现在还不能过去！”胖子挡住他道。

　　“为什么？”黄经理彻底怒了。这死胖子刚才缴他的枪还有道理可讲，现在干脆就把他排斥在队伍之外，这样行为让他感到非常不满！他满脸通红的指着胖子大声骂道，“王先生，虽然我曾经对你采取过一些不礼貌的措施，但后来我道过谦了，也愿意做出赔偿，你为什么还耿耿于怀呢……”

　　“唉！……”又是一声古里古怪的叹息声，听得我们几个全身发冷。只有胖子眼都不眨一下，冷哼一声，对脸色发白的黄经理说道：“嘿！胖爷我什么时候变得这么记仇了？别用小人之心，度君子之腹，你小子不要胡思乱想，我不准你靠近是另有原因的。不信？我给你做个实验，你把胳膊上那块纱布交给我！”

　　我听到胖子的话，心里似乎有一丝灵光闪过，但是没有来得及抓住，只能疑惑的看着他拿着那块沾了不少血液的纱布，走到那尊最大的石棺附近。

　　“咝！……”

　　不像是漏气的声音，倒像是某人面对丰盛的食物时，忍不住吸取香味！

　　我靠！原来如此！

　　本来一般年代不是很久远的粽子，都必须被人体碰触过，才会被惊醒并吸取到足够的生气获得活动能力，但上千年的大粽子却非同一般。黄经理受伤不重，但是血流的却不少，到现在还没能止住。他伤口处散发出来的血腥气息比之一般的人体生气有过之而无不足，藏身大石棺的这个大家伙竟然能自动吸收散失在空气中的血气！看来到底还是跟胡老大混过，死胖子的见识就是丰富。

　　“黄老弟……你退后一些，到那条通道就差不多了，我们很快就能搞定一切的！嘿嘿……”胖子的声音说不出的淫荡，眼中金光闪闪，不加一丝掩饰。

　　“好吧，我退后。不过请王先生务必帮忙解除我家少爷身上的诅咒，并不要损坏殷家祖先的陵墓……”看到刚才这一幕，黄经理显然吃了一惊，但他只略加迟疑，便理智的往后退了几步，随后还用目光向胖子探寻，连退了好几次，才得到满意的答复。从这点看来，黄经理可比梁老头要理智得多。

　　不过，我心中却不以为然，并且暗暗叫苦，从目前的石棺的年代来判断，这里绝对不是殷家祖先的陵墓，如此一来，别说是解除殷家的诅咒，我们就算想要破坏殷家祖坟，也破坏不了。

　　“当然！胖爷我想要的只是宝藏，挖人祖坟可不是我的强项……”胖子满口应承。

　　但当他转过头来，满面春风瞬时就消失不见了。很显然，他也遇到了一个很严重的问题，而且这个问题不是那么容易解决的。“九龙朝尊之局啊！”胖子愁眉苦脸的自言自语道：“虽然都是些小土龙，这么多年也能养出个超级大粽子了。”

　　胡老大没进陵墓，只在外面稍微提点了一下，但胖子到底跟他倒过不少次斗，知道不少东西。就连我这个菜鸟，也在平日里听他胡侃乱吹时懂得了不少倒斗常识。

　　九龙朝尊，就是利用风水玄学，将九条地气灵脉汇集到一点，这一点上灵气极为充沛，比起一般的龙脉还要好上多倍，就连超级千年大粽子，也只要百多年时间就能形成。只是天然的九龙朝尊脉象极为罕见，殷家祖先能葬到此处，也算是十分难得的福分了。这座古墓看上去是千多年前的隋唐之物，说不定殷家祖先一贪心，把原来的墓主扔了，然后自己躺了进去……不过也许是天理循环，殷家人福气还不够享用这处陵寝，所以才会导致殷家后人身受诅咒，祸及子孙？

　　想来想去，我觉得脑袋直发胀，狠狠的在心里骂自己意志不够坚定：“世界上现有科学解释不清的东西，未必以后就不能破解。怎么说咱也是坚定的无产阶级革命战士，要向王司令学习，以大无畏的革命精神，打破一切阻碍，坚决把这斗倒的干干净净，摸走每一件明器！”

　　毕竟对风水玄学这些东西我不太懂，还是不胡乱插手，留给专业人员比较妥当。所以我稍微查看了一两下之后，就在这边咬牙切齿的胡思乱想，任凭梁玉蝶仔细研究那些石棺。

　　不出胖子所料，自从黄经理退出墓室之后，过了老半天，也没听见有那种奇怪的声响出现了。等到点在东南角的蜡烛快烧完的时候，我不待胖子吩咐，就又从背包里取出一根，点亮放在原处，这时突然听到梁玉蝶欢呼道：“我找到了！我知道该怎么破解了！”

　　“你能破解机关？……”

　　“你能破解诅咒？……”

　　前面一句是早就等的心浮气躁的胖子说的，后面那句则是从通道口探出头来的黄经理说出来的。虽然黄经理在胖子恶狠狠的眼神里缩了回去，不过他明显很不甘心，最里面嘀嘀咕咕不知道在说些什么。

　　“嗯！”梁玉蝶头也不回的应了一声，笑道：“这尊石棺上果然设有机关埋伏，不懂诀窍的人除非拿大铁锤把它砸开，或者用炸药炸，否则根本不可能打开，但强行打开的后果，只怕会引起凶险的机关。幸好我以前在梁家先人留下的古籍里看到过类似的机关说明，不然的话今天还真拿它没办法呢！至于破解诅咒……这尊石棺可是一千多年前的东西，怎么会有记载，看来我们只有打开石棺，才有可能从里面太祖奶奶的遗物中，找到一些蛛丝马迹。但……这里真的是殷家的祖坟？”

　　显然，梁玉蝶也与我一样，对墓室主人的身份，产生了怀疑。

　　她那个小名叫桃红的太祖奶奶，难道就躺在这尊石棺里？但是很显然殷家的祖先是被葬在九龙朝尊穴里的，难道他们二人死后同穴？我越想越决定不合理，突然心中一动，难道说，我们居然不小心的闯进了墓中墓？九龙朝尊，可是难得罕见的龙脉啊——但如果我们想要取出明器，根据刚才发生的那些事情，大石棺里恐怕还藏有某个很恐怖的大家伙。

　　‘开？不开？’我把目光投向王胖子的同时，突然发现，自己只不过是个看客兼苦力而已。四人中间，真正能做出决定的，还是这个胖‘老’前辈啊！但依我对胖子以前的了解，只怕就算明明知道有问题，他还是要打开来看个究竟的，明器的诱惑，远远的要胜过粽子的威胁。

　　但这次——王胖子显然也很紧张，豆大的汗珠密密麻麻布满了整张胖脸。


第三十九章 神秘石像

　　胖子沉默，若说不紧张，那是骗人的，整个墓室中，只有我们的喘息声交叉在一起，显得格外寂静，而原本石棺里的声音，在黄经理退出去后，也明显的沉寂下来，似乎一切又回复了正常。

　　“小屁孩，你聪明，你说，这石棺里面有没有明器？”胖子不知道什么时候，居然也变聪明了，他不说开不开棺，却在这样的情况下，问出如此匪夷所思的问题来。

　　我忍不住就笑了起来，可见古人说得不错，人在危险的情况下呆久了，也会变得聪明起来，这叫做时势逼人，让人不得不动用脑筋想想。胖子不问石棺里有没有粽子，而是问石棺里有没有明器，这个问法相当的巧妙，如果石棺里面没有明器，那么，我们根本就没有开棺的必要。至于那个粽子，当然我们也就没有招惹的必要了。

　　殷家的诅咒好像与我们没有太大的关系。

　　但我还没有来得及回答，猛然，就听得外面传来一声惊恐的大叫，随即，黄经理如同是见了鬼一样，飞快的跑了进来。

　　他一进来，石棺里顿时又传来一声“咝……”的吸气声，胖子大怒，骂道：“他妈的，黄经理，你找死不……”但话还没有说完，我们顿时都傻了眼，楞楞的看着龙型浮雕的门口。

　　“小屁孩，这是……什么东西？”胖子有些结结巴巴的问道。

　　梁玉蝶早就花容变色，惊恐的看这门口的怪物——是的，不知道在什么时候，门口多了一只怪物，一动不动的站立在门口，一双眼睛冷冷的扫视着我们这群不速之客。

　　“这东西是那里来到？”我一把抓过黄经理，惊问道。

　　黄经理平时也算得上大胆，但这个时候，却脸色苍白，显然吓得不清，半晌才回答我的问题：“刚才，胖爷让我站门口去，我就退了出去……”

　　我点头，这个我们都知道，胖子有些蛮不讲理的将黄经理赶出主墓室，主要的原因是他受了伤，他的鲜血导致了那个可恶的大粽子出现异常反应，赶他出去，也是为了他好，毕竟，如果粽子出来，第一个袭击的对象，必定就是他这个受伤者。

　　黄经理惊魂未定，结巴这继续说道：“我一直站在门口，看着你们，但就在这个时候，感觉好像有谁在我的肩膀上拍了一下，然后，我一回头，那个东西，就站在我的身后……”说到这里，他惊慌的再次向门口看去。

　　我能够理解这份惊恐，就算是在普通的情况下，如果有人突然从背后冒出来，也足够吓人一跳，何况是在这等诡异的墓室中？我留神细细的打量着这个古怪出现的状似是石像的东西，确实，表面上看，他确实是一尊石像，高约两米，和刚才的活死人差不多，都是满身盔甲，腰悬宝剑，我心想，难道说，又是一个活死人不成，人家可以制造一个两个，自然也可以制造三个四个啊……

　　“我过去看看。”胖子壮着胆子，对我说。

　　我点头，但想到刚才的活死人，就是可恶的胖子贪婪宝贝给激活的，这次如果我有点头脑，就绝对不该让他单独行动，当即忙道：“胖子，我与你一起去。”想了想，又不放心黄经理，毕竟，石棺里还有个超级大家伙，正对我们虎视眈眈，而这个黄经理，由于受了伤，身上的血腥味，已经成了一根导火线。

　　“我们一起过去。”我当机立断的道，同时招呼过梁玉蝶与黄经理。

　　梁玉蝶看了我一眼，然后低声道：“何大哥，这里好像并不是殷家的祖坟啊？”

　　我摇头，这个问题我刚才就想过，这里绝对不是明清时代的墓葬，但这个墓室里到底埋的是什么人？偏偏我们又一点资料都没有，如今一通乱闯，连如何防备都不知道。

　　黄经理如今基本是唯我马首是瞻，当即紧紧的跟随在我背后，石像与我们仅仅只差了几步路，但我与胖子，这几步路却走得格外沉重。

　　胖子手里端这刚才从黄经理那里缴来的手枪，对这那状似是石像的古怪东西，一步步的走了过去。

　　近了，胖子在距离石像两步之遥的地方，站定脚步，我如今更是仔细的打量这古怪出现的石像——不错，这应该就是一尊普通的石像，看其面目，应该是一个中年男子，相貌堂堂，身材魁梧，一双眼睛炯炯有神，雕刻工艺精湛无比，竟然把普通的石像，雕刻得如此传神。当然，这样的东西，如果能够把他抗出去，绝对也是一件价值不菲的明器，但问题是，这样的大东西，别说分量太重，难以搬运，就算是真的抗了出去，也不方便出手，我与胖子可对国家的免费饭没有兴趣。

　　更重要的问题是，刚才我们进来的时候，这里只有两尊活死人，以及刚刚打开的龙型浮雕，这地方空空如也，什么都没有，这石像是从什么地方跑来到？

　　石像是死物，总不会是自己长脚跑来的。

　　“王司令……”我小心的叫胖子道。

　　胖子回过头来，看了我片刻后才笑道：“小屁孩，我们遇到大麻烦了。”

　　我心中一动，胖子素来是天不怕、地不怕的主儿，他口中的大麻烦一定是非同寻常。

　　黄经理并不怎么了解，急问道：“你们在说什么，这到底是什么东西？”

　　“这是石像。”我接口道。

　　黄经理惊愣的指了指我，然后才道：“我知道这是石像，但问题是——他怎么会在这里？刚才我们明明都没有见到……”

　　“那就是说……有人、或者说……有某样东西，把他移动到了这里……”梁玉蝶惊恐的吐出了我与胖子心中想到答案，这个二丫头可不是普通的聪明。

　　我点头，胖子也跟随着点头——我戴上手套，大着胆子，摸向石像，不错，冰冷石质感觉透过手套传到我的掌心，确实，这是一尊石头雕刻的石像，但问题是，他怎么就突然出现在我们的面前，黄经理刚才还说，好像背后有人拍了他一下，真是活见鬼了，石像是死物，自然不可能吓唬黄经理，如此说来，只有一个可能，那就是有把这石像移动过来的东西。

　　但到底是什么东西，能够无声无息的把这么沉重的石像移动到我们面前？


第四十章 恐慌

　　我上上下下，仔仔细细的打量这尊莫名其妙出现的石像，心中越发升起一种荒唐的感觉，我怎么就觉得——这石像好像是活物，是自己走来的。我并没有丝毫的证据，只是在心里偏偏就是这么认为。

　　“小屁孩！”胖子从背后拍了我一把，倒把我吓了一跳，忙转过身来，怒道，“王司令，你有什么废话直接说就是，没事吓人做什么，难道你不知道，人吓人，会吓死人？”

　　胖子不说话，而是死死的盯着某个地方，我心中一惊，这可不像的胖子的性格，转过头去，不禁倒抽了一口冷气，原来，就在刚才的一瞬间，石像的眼睛部位，居然开始严重的剥落。

　　这就如同是电影里的慢镜头一样，石像仿佛是冰做的，在高温下，飞快的融化着——原本精美的石雕，转眼之间，已经显得有点丑陋。我们四人就这么目瞪口呆的看着这尊石像，心中有着难以言喻的恐慌，这等情景，我还从来没有听说过，难道说，这石像竟然不是石头所做，而是冰块？如今在常温下，开始融化？

　　可是，如果是冰块，那么他怎么能够在地下保持千年之久，并且偏偏就在我们出现后，开始融化？我刚才抚摸过石像，自然知道，这绝对不是冰块，而是坚硬的石头。

　　“砰……”一声呼啸几乎是从我的耳边擦过，胖子再也忍耐不住，对着在迅速融化的石像就是一颗子弹扫了过去，子弹打在石像上，溅起火花，证实这石头原本的坚硬。

　　我侧过头去，看了看胖子，心想这胖子素来天不怕、地不怕，怎么今天也沉不住气了？

　　“王司令……”我开口想要说什么，却见胖子若无其事是对这枪口吹了口气，道：“小屁孩，这石头玩意，管他是什么东西？”

　　“不管他，难道就随他去？”黄经理不解的看着胖子问道。

　　“对啊。”我猛然一拍脑袋，叫到，“胖子，你什么时候变聪明了？”

　　梁玉蝶瞪这一双黑白分明的眼睛，看了看我，又看了看胖子，然后才问道：“你们是意思是说，不管这石头雕像是什么东西，我们只管开棺发财，摸了明器一走了之。”

　　“对对！聪明。”胖子“嘿嘿”笑了两声，然后才道，“我们又不是研究机关术与玄学的，粽子也好，机关也好，只要明器到手，天不塌就成，管那么多做什么？”

　　说着，他竟然径自转过身去，对梁玉蝶道：“二姑娘，你动作快一点，把石棺打开，我们摸了明器，赶紧走。”

　　我明白胖子的意思，这尊石像出现得太过诡异，但石棺若是不打开看看，胖子是绝对不甘心的，所以，他才想要速战速决，摸了明器走人。

　　但黄经理可就不这么想，毕竟，我们的目的并不是明器，而是殷家的鬼咒，如今这石像出现得离奇古怪，他虽然心中也是害怕，但却不赞成这个时候开棺，至少也得弄明白石像的来由问题。

　　“胖爷，这个……难道就不管它了？”黄经理指这石像问道。

　　胖子已经与梁玉蝶再次回到主墓室里，同时从腰际取出探阴爪，我也取出了缚尸绳，准备备用。

　　胖子闻言，回到得也够绝的，道：“黄经理若是不嫌弃麻烦，只管把这石像抗出去就是，这可是大宝贝，这石像雕刻工艺精湛无比，想必是难得一见的明器，出去自然卖得好价钱……”

　　“可是……”黄经理不傻，自然听得出胖子语气中揶揄，仅仅说了两个字，硬是咽下了余下的问题。

　　梁玉蝶再次蹲在石棺边，准备开启机关。

　　我心中一动，梁玉蝶乃是经营明器的大老板，她不可能不发现这里有问题，可她居然不说，难道说——一想到这里，我忙叫道：“等等！”

　　“怎么了？”胖子抬头看这我问道，“小屁孩，你怎么也与某些资本主义者一样，婆婆妈妈的了？你要知道，鸡鸣是不摸金的，我们的时间可不多，明天胖爷我就要回北京，没空陪你们乱搞活了……”

　　也不知道谁乱搞活了，我摇头，示意胖子别乱说话，梁玉蝶似乎并没有听到我的话，已经低头研究石棺上的图文，我顿时心中一惊，刚才我与胖子都没有仔细的看过这石棺上的图文，把这细致活全盘的委托给了梁玉蝶，可如今，我怎么越想越怪。

　　“梁姑娘……”我轻轻的咳嗽了两声。

　　梁玉蝶终于恋恋不舍的从石棺的图文上抬起了头来，问道：“何大哥，你有什么吩咐？”

　　我想了想，注意了一下措辞，才道：“梁姑娘，你是大明器商，你说，这墓室可能是殷家老祖先的埋骨之地？”这是一个关键问题，这墓室明明不像是明清时代的，为什么他们都不在意？一心就认为这石棺里面，躺的就是殷家老祖宗？

　　“不是……”梁玉蝶干脆利落的回答道，“我虽然不敢保证墓主到底是什么身份，但我知道，这里绝对不是殷家的祖墓。”

　　“这就是了，我们的目的乃是寻找殷家的祖墓，破解殷家的鬼咒，既然这个墓室与我们的目的无关，我们是否考虑，现在就出去？”我心中的不安已经越来越是强烈，好像有一个声音在不停的呐喊：“不能开棺，不能开棺……”

　　“小屁孩，你该不会是脑壳坏掉了，到手的宝贝，你居然都不想要？”胖子好奇的盯着我道。

　　我狠狠的白了胖子一眼，心想：“宝贝谁不喜欢，但也得看看，是什么情况啊？”目前这状况，可不是轻易弄宝贝的时候。

　　梁玉蝶皱这弧度优美的眉头，道：“何大哥，我知道你的心事，但……”她的话还没有说完，石棺里突然又传来一声“咝……”的吸气声，比起刚才更是强烈……


第四十一章 石化

　　胖子死死的盯在石棺上，我没有看错，他的目光中射出一股精光，模样有点恐怖，这样子，很像是色鬼见着了裸体的姑娘，又像是恶狼见着了小白兔。

　　“咝……”又是一声吸气的声音，我转过头去，只见黄经理就站在我身后，神色很不自然，当然，在门口出现了那个古怪的石头雕像后，胖子也就不好意思在让他去门口呆着了，天知道，那石头雕像又是什么东西？

　　“他妈的，胖爷我要是不把它打开看看，我这一辈子都会食不甘味、睡不安枕，小屁孩，你的顾及也有道理，但胖爷我是来发财的，说白了，殷大少爷的死活，与我有什么关系？”

　　虽然我们心中都这么认为，殷睿枫是死是活，确实与我们没有什么大关系，这次来丹阳的目的，也是为了传说中的宝藏，鬼咒——顺带而已，但顾忌到黄经理在场，谁也不好意思说出来，没想到胖子这根直肠子，竟然直接就吼了出来。

　　我偷偷的看向黄经理，只见他脸色铁青，却一言不发。

　　“这里绝对不是殷家的祖坟，我可以保证。”梁玉蝶正色道。

　　黄经理似乎很是失望，半晌才道：“梁姑娘，你可看仔细了。”

　　梁玉蝶摇头道：“黄经理，我梁玉蝶从小就做古董生意，难道还会看错不成——这石棺大有古怪，里面到底有什么恐怖的东西，谁也说不清楚，你们考虑一下，到底开还是不开？”

　　“咳……”我轻轻的咳嗽了一下，然后才道，“二姑娘，你可不可以确定一下，这个石棺到底是什么年代？”

　　这是一个关键性的问题，如果能够知道石棺的确切年代，就可以推测出墓主的身份，毕竟，我几乎已经可以保证，胖子不把石棺打开看看，是绝对不会死心的。

　　梁玉蝶沉吟了片刻后才道：“我只能够判定，这石棺估计是唐末的，刚才外面的牡丹花纹，也证明了这点，但具体石棺的主人到底是谁，我无法知道。”

　　“你们有没有觉得奇怪？”一直没有说话的黄经理问道。

　　“奇怪什么？”胖子没好气的道，对于他来说，自然是见棺开棺，还管那么多？以前和老胡出去，什么时候这么婆婆妈妈过？他的抱怨，我倒是能够理解。

　　黄经理也不在意，忙道：“照理说，墓室一定会有墓主一身的记载，可这里，却什么都没有？若是墓主是贫民百姓，倒也罢了，但看这墓室的修建，墓主绝对是有身份的……”

　　黄经理的话还没有说完，猛然龙型浮雕的门口，传来一声轰然巨响，把我们全都吓了一跳，转过头去，我们一瞬间都呆在了那里，片刻后，梁玉蝶再也忍不住，大叫了出来，似乎要用女生特有的尖叫，来发泄心中的惊恐与不安，或者是愤怒。

　　原本莫名其妙出现在龙型浮雕门口的石像，如今已经轰然倒塌，但倒塌的石像内部，去显露出一个老大的骷髅头，两个空荡荡的眼睛，死死的盯着墓室里闯进来的四个不速之客。

　　“天啊……”就连久经变故的胖子都忍不住叫了出来。

　　我大着胆子，慢慢的向石像走去，不——现在，已经不能够称它为石像了，这应是一个恐怖的陪葬石甬。

　　胖子担心我，也跟随着走了上来，而梁玉蝶虽然害怕，一张脸没有一丝的血色，惊恐的看这耸立在门口的骷髅头，紧紧的拉着我的衣服。

　　“这是怎么弄的？”黄经理喘了口气，惊问道。

　　我们当然也不知道这是怎么弄的，到底这个石甬是活人殉葬，还是死人，但死人似乎是不怎么贴合实际的，难道说，在墓主过世的时候，正好他原本选定的陪葬者，也暴病身亡，天底下会有这等巧事？因此，我心中猜测，这个石甬估计是活着的时候，硬是被人做成了石甬。

　　但问题又来了，这是石像，不是水泥，可是如何把人活活的封在里面的？如今怎么又突然融化了？

　　“原来是这样，原来世上真的有这么恐怖法子……”梁玉蝶已经渐渐的镇定了下来，看这石像里露出的骷髅叹息道。

　　“二姑娘，你倒是说说，这是怎么回事？”黄经理好奇的问道。

　　梁玉蝶又打量了那个骷髅好久，才道：“我梁家传来精通风水玄术外，还精研各类机关术，以及一些旁门左道，如今，虽然这些都已经失传，但我却多少还是了解一些的。”

　　她说到这里，略微的顿了顿，然后，又把目光转向了那个已经显露出来的骷髅，接着道：“这是一种古老的诅咒，你们别看着我……史书上是绝对没有这样的记载的，刚才我们看到的，那不是石雕，而是石化。”

　　“石化？”我懵懂了，看着梁玉蝶问道，“什么叫石化？”

　　梁玉蝶道：“就是利用一种特殊的药，服下这种药后，整个人就膨胀开来，全身都坚硬无比，外表看来，就如同是石头雕刻一样。”

　　看着我们都如同看怪物一样的看这梁玉蝶，她忙解释道：“大家别这样看我，据说，这种药早就失传了，我也是在祖传的家谱上看到记载的。”

　　我们都知道她家祖上不光是出现过风水术士，更曾经出现过懂得黑巫术的梁桃红，更因为这个梁家小姐，让殷家至今都摆脱不了鬼咒的折磨，这样人家出来的姑娘，还有什么事情是不知道的？

　　“石化——这不是石甬……”我脑子里一直在徘徊这样的问题，可问题又来了，为什么我们刚才进来的时候，并没有见到这石化的可怜人，如今他也出现得太过莫名其妙。似乎是知道我心中在想什么，梁玉蝶绕着石甬走了一圈，然后微微一笑道：“原来如此，这个机关设置得实在是太巧妙了，我们倒是自己吓唬自己了，不过，我估计当初设计机关者的目的，就是吓唬人。”

　　想想也对，墓室中突然冒出来一尊石像，任凭谁都会被吓得半死，我在心中暗道：“若是换成普通人，只怕早就落荒而逃了。”


第四十二章 开棺

　　胖子最是直肠子，闻言忍不住就问道：“二姑娘，你别卖关子了，到底是怎么回事，这玩意是怎么冒出来的？”

　　“这应该是热能与光能的影响，设计这个机关的人，心中大有丘壑。”梁玉蝶解释道。

　　胖子与黄经理大眼瞪小眼，显然是根本不知所云，我心中一动，虽然以前我从来没有学过机关术，但却有点明白梁玉蝶的意思：“你是说，这尊石甬，乃是因为有了光，或者是热量，才突然冒出来的？”

　　“对，我基本可以保证，设计这个机关的人，本身一定对摸金校尉的行径非常了解，你看——”顺着梁玉蝶的手指的方向，正是我刚才点燃在东南角上的蜡烛，与目前的这个石甬呈现一个倒三角的位置，且距离不到一米五左右。

　　“这人也太厉害了，居然……可以利用摸金校尉的习性来设计机关吓唬人。”我由衷的赞叹道。

　　“你们两个倒是解释清楚啊？”胖子有点急了，问道。

　　我看着梁玉蝶，虽然心中有点明白原理，但并不知道到底对不对，可不想在她面前卖弄。梁玉蝶笑了笑道：“胖叔别急，我保证，在这地下一定另有密室什么的，但却不清楚这密室是起什么作用的，若是单单为了设计这个机关，也太小题大做了。”

　　“这地下另有密室？”黄经理自从进入墓室后，就神色很不自然。

　　“当然，这个石甬原本是在地下的，龙型浮雕大门打开后，由于受到我们的光能或者是热能的影响，启动了机关，石甬就浮出了地面，这根本就是吓唬人的玩意，现在有很多机关，都比这个要巧妙得多。”梁玉蝶解释道。

　　事实上说白了很简单，这就如同是升降机一样，可以上下浮动，而这机关设计在墓室中，确实有先声夺人的功用，要是换成胆小的人，光这个猛然冒出来的石甬，就够吓唬死人了，黄经理可不算是胆小的人，刚才还被吓得大声惊叫。

　　虽然是如此说法，但我心中还是对这个机关的设计者崇拜得五体投地，现在有电子技术，控制某样物体的升降确实很容易，但古代还没用人知道利用电能，他又是利用什么能量来控制这机关千年不坏？

　　“既然没有什么害处，我们不用理会他，开棺发财要紧。”胖子听梁玉蝶解释完毕，听说没有危害，直接转身走进墓室里，绕着最大的石棺转了一圈，道，“二姑娘，是你想个法子，直接把石棺弄开？还是我用老法子来开？”说着，他还扬了扬手中的探阴爪。

　　黄经理也跟随着走了进来，闻言嘴唇动了动，想要说什么，却依然没有做声。

　　梁玉蝶道：“胖叔，还是我来，您直接开棺，只怕损坏了这具完美的石棺。”

　　“我说二姑娘，你该不会比我这胖子还贪心，想要把这石棺抗出去换钞票吧？”胖子取笑道。

　　梁玉蝶脸上微微一红，她是做古董生意的，见着古物的第一眼，自然而然就不想破坏，她与胖子的概念不同，胖子是资深的摸金校尉，知道带不走的东西，留着也大白搭，破不破坏都无所谓。在云南的时候，他一把火还不知道烧掉了多少古董。

　　梁玉蝶不理会胖子的取笑，戴上一副白手套，招呼我道：“何大哥，你过来帮下忙，胖叔，你准备一下，我们开始发财……”她也幽默起来，唯有黄经理，脸色极不好看，我心中隐隐一动，难道说，这黄经理……

　　我也戴上了手套，问道：“二姑娘，我能够帮你做什么？”

　　“你注意这另外的九具小石棺就成。”梁玉蝶的神色慎重得很，“我来打开这具石棺。”

　　“好！”我点头，原本还以为能够帮助她什么，居然只是让我盯着小石棺，我心中有点郁闷。

　　梁玉蝶又对这石棺上面的花纹看了片刻，然后伸出手来，在石棺上抚摸了片刻后，半晌我听得她略带兴奋的声音传来：“找到了。”

　　“啪……”的一声脆响，石棺上好像有什么东西掉了下去，我与胖子都是神色一紧，毕竟，刚才从石棺里传出来的恐怖吸气声，如今虽然消失了，但也证实了，这石棺里的东西不同寻常。

　　梁玉蝶的一双手依然按在石棺上，又找到另外的几个机关按钮，只听得“啪啪——”几声脆响，最后，石棺好像是被什么东西重重的敲击了一下，发出沉闷的声音，震得我们的耳朵“轰轰”作响。

　　梁玉蝶向后退了一步，招呼胖子道：“胖叔，就看你的了。”

　　我这才注意到，从梁玉蝶开启机关到现在，不过是短暂的几十秒，但她的额头上，居然密密麻麻布满了汗水，在狼眼手电筒的灯光下，如同是一颗颗璀璨的钻石，闪闪发光，可见，刚才她有多紧张。

　　“就这样好了？”胖子犯糊涂了。

　　“幸不辱命。”梁玉蝶点头道，“我已经把石棺的接口全部打开，只要你们把石棺盖子推开就成，如此苦力活，胖叔，你老不好意思让我这个弱女子动手吧？”

　　“那当然，这等活计，那是胖子我的拿手活，别人抢也抢不去，看我的。”胖子早就戴好了手套，忙着走到石棺前，试了下力，然后用力的向石棺盖子上推了过去。

　　如今我就站在九具小石棺前，黄经理与梁玉蝶并排站在胖子的身后，梁玉蝶这个小姑娘大概由于是第一次，满脸都是兴奋，连眼睛都透出了异样的光彩，但黄经理不知道为什么，虽然表面上并没有什么异样，但我总感觉，他好像并不怎么乐意开棺。

　　“砰！”石棺盖子似乎比胖子想像中要轻得多，因此，用力过重的情况下，胖子居然把整个石棺盖子全都推翻开来，一声重响，沉重的石棺盖子就掉在了地上。

　　胖子一时收不住手，整个人就趴在了已经敞开的棺材上。我见状忍不住好笑，道：“胖子，难道你有特殊爱好，喜欢上了……”

　　“妈的，什么东西摸我？”我原本只是准备取笑一下胖子，但话还没有说完，胖子已经蹦达得老高，口中乱嚷道。


第四十三章 裸尸

　　梁玉蝶与胖子靠得最近，顿时连脸色都变了，惊问道：“胖叔，你怎么了？”

　　素来天不怕、地不怕，来个大粽子都可以当成夜宵吃了的胖子，如今一张胖脸煞白，惊恐的向后退了一步，仿佛根本就没有听到梁玉蝶的话。

　　梁玉蝶眼见胖子脚步踉跄，忙着扶了他一把，出于本能，她伸着优雅的脖子，向石棺里看一眼，然后，一声恐怖的尖叫，回荡在沉闷的墓室中——

　　“怎么了？”我快步抢了过去，扶住摇摇欲坠的梁玉蝶问道，“你没事吧？”

　　梁玉蝶仿佛是受惊的小兔，趴在我的怀里，半晌才镇定下来，颤抖着指着石棺道：“里面是活人……活人……”

　　“你说什么？”我倒抽了一口冷气，早就预料着石棺里有大粽子，但怎么都没有想到，居然不是粽子，而是……活人，这怎么可能？难道说，这个倒霉的墓主，居然是被人活埋的？但就算是被人活埋，这么多年，也该死翘翘了，怎么还活着？莫非是死后复活？还是十恶不赦，连阎王老儿也不收留他？

　　“他还在动……是活人……”梁玉蝶结结巴巴的道。

　　“别怕！”我安慰梁玉蝶，但语气却微微颤抖，底气不足，显示出自己的不安与害怕。

　　“扎扎扎……”一声金属摩擦声在寂静的墓室里显得分外的刺耳，我抬头看去，只见我点燃在墓室东南角上的那支蜡烛，昏黄的小小火焰在空中左右摇晃了一下，然后，猛然焰火一亮，随即，我只感觉眼前一暗，蜡烛就这么毫无预兆的熄灭了，在狼眼手电筒的光芒下，剩余的半截蜡烛孤零零的耸立在那里，如果是一截死人骨头，白深深的透出无限阴沉。

　　“蜡烛熄灭了……”我低声喃语，就算心里知道不好，也说不出什么来。

　　“扎扎……”刺耳的金属声再次响起，胖子突然大叫一声，“不好！”

　　“怎么了？”我抬头，蜡烛熄灭，我也知道不好，但一时还没有见到棺材里有什么恐怖的东西跳出来，心中还自我安慰，也许，蜡烛就是被地下风吹熄灭的，没什么大不了的……

　　胖子没有回答我的问题，而是快步向石门冲了过去，但就在他快要接近石门的时候，头顶上，一块老大的石头，轰然而下，几乎是贴这他的鼻子，重重的砸在他的面前，震得整个墓室都微微的颤抖了一下。

　　在狼眼手电筒的照耀下，我清楚的看到，胖子头上滚下黄豆大小的汗珠——

　　“完了……完了……”胖子脸如死灰，转过身来，喃喃自语道，“小屁孩，我们完了……想不到我胖子倒了一辈子的斗，最后也栽了……”

　　梁玉蝶从我怀里抬起头来，愣愣的看着那块把整个石门封死的巨无霸大石头，半晌才道：“这应该是一次性的机关……都怨我……都怨我，我早就应该想到的，那个石甬，不可能就是吓唬人这么简单。”

　　我扶着梁玉蝶，让她站正了身体，然后问道：“二姑娘，现在不是怨谁的时候，而是想法子打开石门，这里就你懂机关术，你想想，可还有什么出路？”

　　事实上，那个石甬刚刚突兀的出现的时候，我心里就一直不安，但既然梁玉蝶说没事，我自然也就不反驳什么，毕竟，她是行家，我只是一个外行，那么精妙的机关，只是用来吓唬人？现在我虽然已经明白，那尊石甬就是启动这个巨无霸封门石块的枢纽，也已经毫无用处。

　　“王司令！”我招呼胖子道，“你别一副死了老娘、跑了老婆的样子，你过来。”

　　胖子的脸色已经略微的恢复了一点人气，闻言走了过来，问道：“小屁孩，你聪明，快想想，有什么法子不？我胖子还是处男，我还要找个老婆，给我老王家留个后，我可不想死啊……”

　　我再也忍不住，大骂道：“你他妈的就这么一点出息，你平时都是怎么吹嘘的？不就是一尊石门吗，你身上不是有炸药，炸啊？”

　　胖子古怪的看着我，半晌才骂道：“小屁孩，刚刚夸你聪明，你怎么就犯傻了，你看看这石头有多大？能够炸不？当然，若是在空旷的地方，就算比这再大的，我们伟大的劳动人民也可以把它炸开，但现在，我们身处在墓室里，这个墓室虽然不是很小，但也不是很大吧，一旦用炸药，只怕石门没有砸开，我们自己就先被炸死了。”

　　“不错，胖爷说得对。”一直没有开口说话的黄经理道，“这地方狭小，一旦用炸药，可能是现炸死我们，而且，炸药的威力，可不是我们所能够控制的，天知道这墓室顶牢固不牢固，会不会踏下来？”

　　我苦笑，是的——如果墓室塌方，我们就得被活埋，还是死路一条。

　　“妈的，老子就算是死，也得先倒了这个只老粽子。”胖子一边说着，一边大步向石棺边走了过去来。

　　我心中一惊，刚才由于石门关得太突然，断绝了我们一切的退路，在惊恐担忧之下，倒是忘了已经打开的石棺——以及还有梁玉蝶所说的那个石棺里的活人。

　　我靠得石棺最近，听得胖子所说，松开梁玉蝶，向前走了几步，靠近石棺，然后，用手电筒照了一下，只是这么一眼，我虽然早就有心里准备，但还是差点忍不住要惊叫出来，这是什么东西？是人？是鬼？还是粽子？

　　整个石棺内，装满了一种古怪的液体，在狼眼手电筒的光芒下，呈现出纯净透明的米黄色，在这样的液体里，泡着一具男尸，这本来也很正常，也许，这是某种特殊的古代防腐液体——但如果这个泡在液体里的男尸，全身赤裸，一丝不挂，岂不是有点变态？

　　如果我不是在这里亲眼目睹，谁告诉我居然有这等事情，我死也不会相信，所谓是人人要脸，树树要皮，不管一个人身前是富贵尊荣，还是贫贱低卑，死后无论如何，也不该光着身体入土，就是死囚犯，也得弄身衣服裹体，人毕竟是人，不是禽兽。

　　当然，如果只是一个裸体的变体老粽子，自然还吓不着我，但这个男尸，也不知道是泡在防腐药液中，还是什么别的缘故，居然面貌栩栩如生，更要命的是，如今的他——全身都如同是虫子一样，不停的扭动着。

　　对——就像毛毛虫一样，在防腐液体里，不停得扭动着身体。


第四十四章 尸变

　　石棺打开了，并没有我们想像中，从石棺里冒出来一个老大的千年大粽子，可如今，这东西却比冒出来一个粽子更让我们郁闷，因为我们实在搞不清楚，这到底是什么？是千年古尸复活，还是尸体埋在地下产生了异变？

　　没有人能够回答这个问题，只有躺在石棺里的尸体，拼命的扭动着身体，似乎想要挣脱什么束缚。

　　我低声的问胖子：“这是什么？你以前可听说过？”

　　胖子摇头，半晌才道：“不清楚，我还的第一次见到这玩意，奇怪，这人莫非是个变态，死都不穿衣服，嫌麻烦？”

　　梁玉蝶已经镇定了下来，走到石棺边看了看，忍不住啐了一口，然后才道：“真是怪事年年有，今天特别多，居然有死人入葬，不穿衣服的。”

　　“胖子，我看这人也穷得很，连衣服都没有穿一件，看样子，是没有什么宝贝可以摸的。”我低声叹息道，随即又想到，就算有宝贝，又有什么用？如今出路被封死，我们又怎么能够出去？

　　但我的话刚刚说完，就猛然感觉不对，这死鬼或者变态，但绝对不穷，在石棺的四周，居然点缀着七颗拳头大小的夜明珠，把整个石棺内，都照得熠熠生辉。梁玉蝶由于是女孩子，对于裸体男尸，还是不敢多看，也不知道是惧怕尸体，还是出于女孩子天生害羞的毛病，在看了一眼过后，就扭过了头去，仔细的观看着已经被胖子推到地上的石棺盖子。

　　胖子是大老粗，如今的目光，死死的盯在了石棺内的夜明珠上，我却总有一种奇怪的感觉，叫道：“王司令，你过来看看，这是什么？”

　　“有什么好东西，等我先把这几颗珠子弄出来再说。”胖子道。

　　我终于彻底的见识了一下胖子要钱不要命的本性，说话之间，他已经把探阴爪伸进了黄色的液体里，我心中大急，叫道：“王司令，你别乱搞……”

　　“没有什么比开棺发财更重要的。”胖子根本不理会我，探阴爪就这么伸了过去，对准其中的一只珠子，毫不费力的就这么弄了出来，然后，他如法炮制，把余下的几只珠子也弄了出来，眼看最后一只珠子离开那黄色液体的时候，猛然，异变陡生，原本还在石棺内拼命扭动着的尸体，居然伸出手来，重重的抓向了胖子的探阴爪。

　　胖子一呆，我与梁玉蝶、黄经理都是大惊失色，尸变——果真是尸变。

　　但接下来胖子所做的事情，却让我们全都傻了眼。一只苍白的手，紧紧的抓上了胖子的探阴爪，用力的拉扯着，说什么都不放手，而胖子也死命的拉着探阴爪，同时怒道：“妈的，胖爷我最近穷，就借你几颗珠子，你用得着这么小气吗？在拉，再拉老子连你都拖出去卖了，死都死了，还这么小气，妈的，难怪你死后都没有衣服穿，估计都让你的小姨太太们给瓜分了……”

　　我们不听则可，一定之下，顿时都哭笑不得，也不知道是该去帮胖子，还是劝说墓室主人放手，免得遭了胖子一怒之下，灭尸的惨剧。

　　“小屁孩，你看什么看，快过来帮忙啊？”胖子大声招呼道。

　　说实话，我心里有点怕，这个苍白的裸尸，不是粽子，也不是诈尸，天知道他到底是什么东西？可看胖子的架势，是不把他搞出来，绝对不干休的。

　　“我说王司令，你知道这是什么东西吗？他……”我走了过去，同时使了个眼色，让黄经理照顾一下梁玉蝶，毕竟，如今的黄经理是伤号，这等危险的事情，还是让我来做比较好。我的意思很明显的就是劝说胖子放弃，寻找出路才是正途。

　　“小屁孩，少说废话，管那么多干什么，这个夜明珠，胖爷我定了。”胖子咬牙切齿道。

　　我实在没什么好说的，当即取过兵工铲来，对着裸尸的手臂上砍了下去，我想得很简单，既然胖子要，那么，活人还是别和死人比力气了，我直接砍了他的手臂，看他还怎么与我们抢——中国的法律好像没有规定，砍死人的手臂犯法不？我这也算是钻了是法律的漏洞。

　　我如今几乎是贴在石棺上，与泡在黄色透明液体里的裸尸，不过是短短的一臂之遥，就在我举起兵工铲的一瞬间，石棺里的裸尸另一直手猛然伸了出来，凭空延长许多，抓向我的脖子。

　　我忍不住大叫一声，本能的向后倒去。“砰砰……”两颗子弹，几乎是贴这我的鼻子，射在那只苍白的手臂上，“刷”的一声，那只被子弹射中的手臂，飞快的缩回到石棺中，胖子“砰”的一声，重重的栽到在地上，我吃了一惊，顾不上自己，忙爬了过去，急叫道：“王司令，你怎么了？”

　　“妈的，老子没事，这死鬼耍诈，害老子摔得半死。”胖子喘着粗气，站了起来，同时拉了我一把，我这才知道，原来，黄经理眼见我危急，忙着对着那裸尸开了两枪，那裸尸中枪后，两只手臂，都缩回到了石棺中，胖子原本一直与那裸尸在进行着拔河大赛，如今猛不妨那裸尸一松手，他用力过猛，自然重重的摔到在了地上。

　　“妈的，王司令，你想要吓死我啊？”我爬了起来，揉着屁股抱怨道。

　　“哪里来的烟雾？”梁玉蝶惊叫道，“大家快把防毒面具带上，只怕有毒。”

　　就在我们惊魂未定的时候，石棺里居然冒出来一阵黄白色的烟雾，我们顿时大惊，顾不上那么多，忙着七手八脚的带上防毒面具。黄白色的烟雾越来越浓，完全盖过了我们的狼牙手电筒光芒，我担心梁玉蝶有失，忙着抓住她的手，黄经理就站在我们的背后。

　　“怎么办？”胖子在我身边，低声的问道。

　　“我怎么知道？”我低声道，“不知道这老鬼在搞什么鬼？”

　　“你说，他是不是在生火，等下把我们烤着吃了？”胖子的声音透过防毒面具，显得有些沉闷，但他说的话，却惹来梁玉蝶的惊呼：“胖叔，你别胡说，吓人……”这丫头连声音都颤抖了。

　　黄白色的烟雾在短短的一分钟内，就弥漫了整个墓室，我们在这等浓烟中，什么也不能做，只能静静的等待着，但这浓烟来得快，去得也快，几分钟后，浓烟消散了很多，我估计，这附近一定另有什么通风口，才可以让浓烟瞬间散发，一想到此，我顿时心中大定，只要有通风口，就一定另有出路。

　　“不生火了？”胖子眼见浓烟渐渐的散去，又忍不住开始胡说八道。

　　我正想说什么，猛然感觉不对，背脊上一片冰冷，我转过身去，在墓室里四处看了看，墓室里的浓烟基本都已经散去，我们的狼眼手电筒可以清楚的看到墓室的每一个角落，但——黄经理，不见了。


第四十五章 檀木匣子

　　我在墓室中四处寻找，确确实实，黄经理不见了，就在刚才棺材内冒出浓烟的几分钟时间内，黄经理就这么神不知、鬼不觉、无声无息的消失了。

　　胖子眼见浓烟散去，又忍不住要向石棺走去，我忙一把拉住他，急叫道：“王司令，你怎么这么糊涂？”

　　“我怎么糊涂了？不就是一些烟雾吗？老粽子放了个屁而已，没什么大不了的。”胖子果真是直肠子，这时候开有心思开玩笑。

　　“胖叔，黄经理不见了。”梁玉蝶脸色苍白，低声叫道。

　　“什么？”胖子跳起来，叫道，“你说什么，那个该死的资本家自己跑路了？”但胖子话一说完，自然也明白，黄经理不可能自己跑路的。

　　我们三人都举着狼眼手电筒，你看我，我看你，一时都说不出话来，正个墓室里沉寂如死。半晌，还是胖子首先忍不住，叫道：“小屁孩，你说，黄经理会不会真的被刚才的大粽子煮了吃了？”他在这个时候，还有不忘了刚才的笑话，我估计，胖子幸好是生在现代，要是生于古代富贵之家，就算是死了，碰到摸金校尉，开棺过后，他也一定忍耐不住，要问上一句“好”。

　　“王司令，你难道就不能够说几句好话？”我忍不住抱怨道。

　　“那你想要我说什么，恭喜发财？”胖子粗着脖子道，“我过去看看，你护着二姑娘。”

　　“我们一起过去。”梁玉蝶低声道，她紧紧的抓着我的手，显示出她心中的恐慌，我虽然心里也怕，但还是忍不住在她手上捏了一把，如今算是明白，为什么爱情能够创造奇迹，在美色的鼓励下，有时候，人的胆子会壮大很多。

　　因此，我几乎是第一个走到石棺前的，石棺还是刚才的石棺，从外表看，没有丝毫的变化，但当我把狼眼手电筒对着里面一照，顿时差点就忍不住要大叫出声——石棺中，原本透明的黄色液体，居然在短短的几分钟内，消失不见，而躺在石棺里的大粽子，那个刚才还扭动着身体的墓室主人，如今却已经不知去向。

　　石棺空了，原本理应躺在石棺里的墓室主人，不知道跑什么地方去了，而要命的是，黄经理也在这个时候，不知去向，我忍不住机灵灵的打了个寒颤——这事情，实在是太诡异了，难道说，石棺的主人，刚才的大粽子，真的吃了黄经理，然后，跑了？可他又跑什么地方去了，这地方根本就没有出路。

　　我与胖子对看了一眼，防毒面具阻挡了我们两人的面部表情，但透过各自的眼神，还是可以相互看到对方眼中的惊恐。

　　梁玉蝶的手掌心中再次被冷汗湿透，握着的我的手，都微微的颤抖起来。

　　“妈的，见鬼了。”胖子的大嘴巴又忍不住开始发着牢骚。

　　我实在不知道该说他什么，人家说，上茅房还讨个吉利，可他偏偏是哪壶不开提哪壶，摸金校尉宁可见粽子，也绝对不谈“鬼”字，如今他却接连说了两次。

　　“王司令，你不说话，你会死啊？”我抱怨道。

　　“我……不知道。”胖子认真的考虑一下，然后摇头道，“如果让我在说话与生存之间选择一个，我还是选择能够说话比较好，哈哈……”说到最后，他居然豪爽的笑了起来，道，“人生一张嘴，那就吃饭说话，人生在世，如果连说话都不能自由的说，那还算什么人生？”

　　我闻言也笑了起来，原本恐怖的气氛，被冲淡不少。

　　“何大哥，你快看，那是什么？”我与胖子贫嘴的时候，梁玉蝶却惊讶的叫道。

　　“什么东西？”我忙问道。

　　“何大哥，你看。”梁玉蝶用手指着道。

　　我顺着她手指的方向看了下去，石棺中，原本的墓室主人由于不知道去向，因此一眼可以看到棺底——棺底下，放着一个四四方方的檀木匣子，但这个东西，照如今的方位看，应该是那个死鬼的枕头，刚才在胖子准备取出夜明珠的时候，我曾经看到过这个枕头，就想让胖子先把它弄出来看看，但当时胖子忙着取夜明珠，根本就不理会我。后来，黄经理与墓室主人离奇失踪，我也就忽略了这个问题，现在被梁玉蝶一提，我自然再次留意到这个古怪的枕头。

　　用檀木匣子做枕头，可还真是奇怪。我不怎么清楚古代的墓葬制度，但多少也明白，墓室主人枕在头底下的东西，必定是他生前最最重要的。

　　“我来。”胖子虽然一张大嘴巴讨人嫌的很，但冲锋陷阵的事情，他永远都抢在最前面，说话之间，他已经小心的把探阴爪伸了进去，拨弄那只檀木匣子。

　　“奇怪，小屁孩，这东西好重，居然弄不动？难道是铁的不成？”胖子好奇的问道。

　　我没有回答，从外表看这个匣子绝对不像是铁的，莫非是里面有什么东西沉重？难道里面装了一匣子的黄金？我在心中暗道，可没有敢说出来。

　　胖子用探阴爪拨弄了几次，那匣子纹风不动，胖子大感不耐烦，对我说：“小屁孩，你过来试试，怎么这么沉？”

　　我从胖子手中接过探阴爪，试了一下，果真，探阴爪根本就拨不动那只类似与枕头的檀木匣子。

　　“妈的，这玩意还真是古怪，小屁孩，你注意一下，我下去看看。”胖子的性子一上来，可是什么都顾不了。

　　我与梁玉蝶都吃了一惊，他没有搞错，下去，他知道这是什么地方，这是棺材啊，人不死，可不能进棺材，这是中国人的古老传统，何况，这还是一个大粽子的棺材，而且——这个粽子现在还莫名其妙的失踪了。

　　“王司令，你别莽撞，我们再想想。”我一边说着，一边套上手套，附下身去，看看能不能抓到那只檀木匣子，但棺才过高，我虽然半个身体都趴进了棺材内，但还是够不着那只檀木匣子。

　　胖子从后面一把把我拉了上来，叫道：“小屁孩，你别婆婆妈妈的，看我的。”说着，这家伙不顾我们的反对，一跃之下，已经跳进了石棺内，然后他还用力的在石棺底下跺了两脚，道：“蛮结实的，小屁孩，放心好了……”


第四十六章 小空棺

　　胖子的话音刚落，我猛然听得原本寂静的墓室里，传来“砰砰”两声闷响，显得格外突兀，我心中一惊，忙问道：“胖子，怎么了？”

　　“没有啊，我什么都没有做？”胖子忙澄清道。

　　“奇怪……”我暗自纳闷，梁玉蝶紧紧的拉着我的手，低声道：“何大哥，刚才的声音好像是——”

　　“好像什么？”我转过脸来，忙问道。

　　“好像是那边小石棺里传来的。”梁玉蝶低声道，说话的时候，她惊恐的指向了对面的第三具石棺，“就是那个。”

　　胖子从棺材内抬起头来，问道：“哪里有什么声音，你们听错了吧？”可是，他的话还没有说完，“砰砰……”棺材内又传来两声闷响，好像有什么东西在敲击棺盖，这次，我们大家都听得清清楚楚。

　　我心中一惊，刚刚一个诈了尸的老粽子闹了失踪记，现在还没有找到，如今居然又出现了小石棺闹粽子，石门被关，我们连退路都没有，如今可怎么办才好？

　　“妈的，老子今天倒要好好的看看，到底是什么东西，居然在老子面前装神弄鬼。”胖子的火性上来了，直接从大石棺里跳了出来，三步两步，抢到那个小石棺前，问梁玉蝶道，“二姑娘，是这个吗？”墓室里的蜡烛早就熄灭，按照摸金校尉的规矩，按理说，我们早该退出墓室，不该摸这个金了，可如今，我们想退，也没有了退路。

　　原来，胖子刚才在棺材内，并没有听清楚，如今的我不得不佩服他的勇气，在这样的环境下，还有这份胆气的人，绝对不多，也不知道是受了他的感染，还是受到他的鼓舞，梁玉蝶原本苍白的脸色略微的好转了一点，点头道：“没错的，胖叔。”

　　“小屁孩，准备好缚尸绳，我来开棺，什么东西，老子原本还想放过他们，现在看来，不把他们的内裤全都扒了，他们还不知道老子的厉害。”胖子一边准备着探阴爪，一边又开始满口里胡说八道。

　　“妈的，这棺盖是松的！”胖子已经在那小石棺前试了试，石棺的盖子并不沉，也用不着梁玉蝶开启机关，胖子直接一伸手，口中大喝了一声“开”，只听得“啪”的一声，石棺盖子就这么不费吹灰之力的打开了，轻松得有点出乎我们的意料。

　　棺盖一看，棺材内立刻传来沉重的喘息声，回荡在墓室里，分外沉闷——胖子本能的向后退了一步，我与梁玉蝶都吃了一惊，忙问道：“怎么了？”棺材里难道有活人？要不，怎么有喘息声？

　　胖子现在脸上的表情，要多古怪就有多古怪，我估计，就算是棺材内有美艳的裸尸，也不可能让胖子出现这么一副表情，棺材内到底有什么？

　　我满怀好奇，于是大着胆子，伸长脖子向石棺内一看，只这么看了一眼，我也差点忍不住破开大骂——

　　“看在党和人民的份上，拉我一把。”石棺内就这么突兀的伸出一只手来，喘着粗气叫道。

　　我与胖子都没有动，同时都有一种啼笑皆非的感觉，梁玉蝶却是满脸的讶异，问道：“黄经理，你怎么好好的跑到棺材里去了？”

　　“我……”黄经理也不知道该说什么好，梁玉蝶很是好心的伸出手来，就要拉他，胖子一把推开梁玉蝶，道，“二姑娘，你别好心，天知道他神神秘秘的跑棺材内干什么去了，说不准，他就让那个大粽子附了身了。”

　　“胖子，你别诬陷好人。”黄经理急了起来，一边挣扎着从棺材内爬出来，一边道，“刚才起了浓烟，我感觉脚下一软，然后眼前一暗，好像身体通过什么甬道，就被送了这里……我会被什么东西附身，你别老是针对我，好不？”

　　“我老是针对你？”胖子冷笑道，“很好，既然你这么说，为了证实你的清白，你把这个东西吃了？”说着，他从怀里掏出一只黑驴蹄子来，往黄经理的面前送上去。

　　黄经理鼻子里闻得一股黑驴蹄子的腥臭味，忍不住就要作呕，忙向后退了一步，急叫道：“这东西是人吃的吗？”

　　这东西确实不是人吃的，但胖子就是看他不顺眼，梁玉蝶闻言却是大喜，忙着拉过胖子道：“胖叔，你等等，我想黄经理一定不会有什么问题的。”

　　“对，还是梁姑娘说得有理。”黄经理急忙跳了出来，然后环视了一下四周，半晌才道，“怎么搞的？”

　　“什么怎么搞的？”我皱着眉头，问道，黄经理先是离奇失踪，如今又莫名其妙的从石棺里爬了出来，若非我们都是胆气过人，只怕早就被他吓死了，因此，我心中也没什么好气。只是怀疑，刚才大石棺内有浓烟的时候，我清楚的记得，黄经理就在我的背后，而这石棺明明在我的前面，若是黄经理从我面前跑过去，我不可能一点都不知道。

　　更让我奇怪的是——黄经理没事跑进石棺里躺着干什么，这么沉重的石棺，他手臂受伤，不可能打开，又是怎么躺进去的？

　　“黄经理，你最好解释清楚，要不，就只能委屈你尝尝这黑驴蹄子了。”我说话的时候，已经把手枪取了出来，子弹上了堂，枪口对准了黄经理，要是他略有不对，我立刻开枪，先下手为强。

　　“解释什么？”黄经理脸色变了变，对我道，“何兄弟，难道你也针对我？”

　　“我没有针对谁？”我冷冷的道，“在石棺内起了浓雾的时候，我记得清清楚楚，你明明就站在我的身后，可你什么时候跑到我的前面？还神不知、鬼不觉的躺进了棺材内，这个——你如何解释？怨不得我们怀疑你吧？”

　　“我……”黄经理在我与胖子的双重威压下，迟疑了半晌，才道，“我说了，你们也未必相信。”

　　“黄经理，你最好还是解释一下。”梁玉蝶接口道，我明显的看到，梁玉蝶的眸子里闪现出明亮的光泽，似乎极是兴奋，我心中思忖着——难道这丫头有什么发现不成？

　　黄经理想了想，解释道：“当时我确实站在何兄弟的背后，但就在石棺内起雾的时候，由于雾气太大，很快我的狼眼手电筒就什么都照不见了，我当时想要招呼一下何兄弟，所以，就移动了一下脚步，但猛然之间我脚下一软，身体就急剧下降，然后，我就到了石棺内……”

　　“这样的鬼话，谁相信？”胖子冷笑道。

　　我没有说话，而是走进刚才那具小石棺旁，用狼眼手电筒对着里面照了照，石棺空空的，什么都没有，我心中狐疑不定，原本以为这石棺内必定是墓主的陪葬者，但照黄经理说，难道这石棺原本就是空的？

　　在墓室里放一具空石棺，算什么意思？我转首看向梁玉蝶，正好看到她也低头看着石棺，似乎若有所思……


第四十七章 双层墓室

　　梁玉蝶站在小石棺前看了片刻，然后又走了几步，走到大石棺边，仔细的看着石棺底下，半晌她转过头来，对我说道：“何大哥，我们刚才应该是站在这里的，对不？”说话的同时，她向后退了三四步。

　　在大石棺没有起雾的时候，我们原本都是站在石棺边上，看着胖子折腾那个没有穿衣服的变态裸尸，由于石棺突然起雾，为了防止发生意外，我们本能的向后退了几步，离开了大石棺数步之遥，如今我估计了一下，点头道：“不错，应该就是这个位置。”

　　“黄经理，你过来。”梁玉蝶招呼道。

　　“好！”黄经理现在惊魂未定，心中还有些惧怕我与胖子，闻言非常配合的走了过来，站在梁玉蝶的身后，问道，“梁姑娘，我刚才应该就是站在这个位置上的。”

　　梁玉蝶点了点头，蹲在地上，先是用狼眼手电筒敲了敲，然后直接从胖子手中取过兵工铲来，对着地面敲击着。

　　大约三分钟左右，梁玉蝶点头道：“果然如此，这下面居然另有通道，真是奇怪，这墓室中居然还安排了这样的出路。”

　　胖子最是性急，早就按捺不住，忙道：“二姑娘，你是说我们可以出去了？”

　　“理论上是的。”梁玉蝶满脸的兴奋，点头道。

　　“妈的，老子福大命大，果然是绝处逢生。”胖子拍着胸脯叫道，“二姑娘，若是有是体力活，你只管吩咐就是。”

　　梁玉蝶笑着摇头，过了半天，才道：“胖叔，还得麻烦你一下。”

　　“二姑娘，别这么生疏，什么麻烦不麻烦的？”胖子笑道。

　　梁玉蝶指了指那具已经空了的大石棺，笑道：“麻烦你再下去看看。”

　　“没问题。”胖子一口答应着，直接就跳进大石棺内，弯下腰去，仔细的打量了一下那只檀木匣子，伸手摸了摸，就要开始用蛮力把檀木匣子硬弄开来，我心中一动，忙叫道：“等等。”

　　胖子被我一叫，顿时吓了一跳，然后跳了起来，冲着我嚷道：“小屁孩，你一惊一诈的做什么啊，想吓死人啊？”

　　“王司令，你难道就不能用脑子想想，这个墓室里处处透着古怪，而这个檀木匣子，更是古怪之极，我不过提醒你要小心而已，你别他妈的狗咬吕洞宾，不识好人心。”我忍不住讽刺胖子道。

　　“妈的，难道老子会拿自己小命开玩笑？”胖子愤愤的骂了一句，但我与梁玉蝶、黄经理却一致的点头，证实他就是那个随时把自己的小命挂在裤腰带上拼命的角色。

　　胖子张了张口，欲言又止，我眼见胖子站在石棺内，再想想刚才的那个古怪的扭动着身体的裸尸，心中愈发开始不安，那个裸尸，如今到底跑什么地方去了，还有，石棺中原本的透明的防腐液体，怎么也突然消失得无影无踪？

　　我戴着手套，抚摸了一下石棺内壁，光滑洁净得很——不对，一个装过尸体的石棺，而且，还在地下埋了这么多年，怎么可能如同是新的一样？

　　“王司令……”我急了，叫道，“你快出来，别动那檀木匣子。”

　　胖子再次被我吓了一跳，正欲破口大骂，梁玉蝶却也同样神色古怪之极，他愣了愣，把他原本准备骂人的话，收回了自己的肚子里。

　　我转过头来，看着梁玉蝶，半天，才从口中艰涩的吐出了几个字：“这个……不是原本的石棺。”

　　“你说什么？”胖子与黄经理惊问道。

　　“这不是原本装裸尸的石棺，而是另外一具。”我解释道，但心中却更是惶恐，这次已经不是单单的惧怕，还有些难以说明感觉。

　　“是的，这是另外一具石棺，就像是刚才黄经理的那具石棺一样，也不是原来的。”梁玉蝶解释道。

　　“我怎么越来越是糊涂了，你们俩解释清楚。”胖子手脚麻利的从石棺内跳了出来，道，“我怎么看不出来？”

　　“这石棺与原本的那个，是一模一样，但问题是，这个石棺太干净，太新了，你们刚才也都看到了，那具石棺内满是防腐液，就算是防腐液体全都挥发掉了，但总还有残余的痕迹留下，可这个石棺——”我一边说，一边伸出手来，轻轻的用手抚摸了一下，我的手上戴着手套，然后，我抬起手来，给他们看了看，接着道，“你们自己看，这石棺除了少许的灰尘，还有什么？”

　　“什么都没有。”胖子嘟囔道。

　　我苦笑了一下，非常不争气的将目光移向了梁玉蝶，我心中的那个窝囊，现在就不用提了，想我何不凡好歹也是一个大老爷们，可在这古墓中，却一点主意都没有，事事依赖着这个黄毛丫头，还真是不好受，但问题是，大爷我不懂机关术啊？

　　“这应该是地上地下两座墓室。”梁玉蝶终于得出了结论，虽然这个结论我刚才也已经想到过。

　　“那现在，我们怎么办？”胖子最是性急，急问道。

　　“没有法子，唯一的法子，就是找到地下那个墓室。”梁玉蝶无奈的摇头道，“但……我不知道，那地下墓室中的裸尸，到底会怎样？”

　　说来说去，梁玉蝶原来是惧怕那个变态的裸尸，我心中一喜，刚才这丫头喜形于色，显然早就胸有成竹，只是惧怕地下的那具会扭动身体的裸尸，才一直没有行动。

　　“二姑娘，就算是碰到粽子，也比闷死在这里好，你若是知道出路，就告诉我们吧？”我忙着鼓励梁玉蝶。

　　梁玉蝶的目光从一排九具小石棺上扫过，然后摇头道：“何大哥，我明白，我虽然惧怕那具裸尸，但……也不会就想要闷死在这里，我是在想，还有没有别的出路，可以不经过地下那个墓室……”说到最后，她的声音已经低了下去。事实上，刚才黄经理从小石棺内爬出来的时候，她就想到了，这是一个双层墓室，所有的石棺也都是两具，两下升降，这里的大石块一旦把石门封死，那么唯一的出路，就是地下墓室。


第四十八章 九棺陪葬

　　我心中明白梁玉蝶的感受，让一个从来都没有接触过尸体的女孩子，突然置身于墓室中，而且还是在一个完全封闭的墓室中，其中还有一具千年的古尸呈现在她面前，要命的是，这具尸体居然没有穿衣服，还在扭动着身体……扭动着身体的尸体，还算是尸体吗？

　　我不知道医学上对尸体的解释是什么，但民间的解释，就是代表着人已经死去，彻底消失，可死去的人怎么还会动？

　　我明白，她算得上是坚强的，要是换成普通女孩，只怕早就尖叫着晕过去了。

　　胖子与黄经理的目光都落在了梁玉蝶身上，我们全部的指望，如今也都落在了她的身上，我们心中都明白，这等古代的精妙机关术，若是找不到正确的出口，最后的下场会很凄惨，也许，我与胖子的盗墓生涯，也就要断送在这里了。

　　梁玉蝶双手扭在一起，半天才道：“你们别这么看着我，我也没有法子，我虽然明白这里的机关设计原理，但并不代表着我们就可以出去。”

　　我明白她这话的意思，就好像我也知道枪械的设计原理，可这并不代表着我就可以制造出枪械来。

　　“什么？”胖子跳了起来，急叫道，“梁姑娘、梁小姐，你可别开玩笑……”

　　梁玉蝶有些怯弱的看了胖子一眼，半天才道：“胖叔，我如今自己也陷身在里面，难道我就不急，但……急也没有法子，我刚才已经研究过，唯一的法子就是找到这里的机关控制总枢纽，否则，无论我们走那一条路，都是困死在这里。”

　　胖子正欲说话，我忙拦住他道：“二姑娘，你先别急，我们身上都带有干粮，这地方还算是通风透气，一时半刻还不会有问题，你先静下心来，慢慢的研究一下这个机关就是。”

　　梁玉蝶抬头看了看我，然后走到九具小石棺前，一具具的仔细的看了半天，才道：“何大哥，谢谢你们对我的信任，但我实在看不出来，这九具石棺中，到底哪一个才是机关枢纽。”

　　胖子闻言，顿时大喜，忙道：“二姑娘，你说，机关枢纽就在这九具石棺内？”

　　梁玉蝶肯定的点头道：“没错。”

　　“那就好办了。”胖子大笑道，一边说着，他一边挥舞着探阴爪道，“我们把所有的石棺全部打开看看，不就明白了？”

　　我闻言顿时摇头，心中如果事情真的像他想像中这么简单，那么梁玉蝶也用不着伤脑筋了，当即忙拦住就要动手蛮干的胖子道：“王司令，不是我说你，难道你就不能够动脑筋想想，如果这石棺可以打开，二姑娘还用得着伤脑筋？”

　　梁玉蝶闻言，赞赏的看了我一眼，大有知音难求之感，点头道：“我刚才进入这墓室的时候，就一直在想，这地方原本应该不是什么风水宝地，而是人力刻意造成的，这九居棺木，摆得奇怪无比——我曾经听说过七星疑棺，却还是第一次见到过这等九棺陪葬过。”

　　我心想：“对啊，如果是普通的陪葬，怎么说也用不着这么多的棺材，而且还与墓主同处一室内。”

　　梁玉蝶接着道：“我想来想去，只有一个可能，这九具棺材内，陪葬的绝对不是普通人。”

　　“不错。”我接过话题道，“与墓主同处一室陪葬的，绝对都是墓主亲近的人，但难道墓主有毛病，把自己所有的亲属全部杀了来陪葬，这好像不怎么可能吧？”正常情况下，不管是什么人，总不会把自己的亲人全部杀了来给自己陪葬，这绝对不合理。

　　梁玉蝶点头道：“原来何大哥也想到了，所以，这小石棺内，陪葬的绝对不是普通的尸体，而是……厉害的机关，绝对可以把所有进入此间的人全部留下的机关，因此，若是我们冒然打开石棺，唯一的下场就是，我们也成为这墓主的陪葬者。”

　　胖子如同是泄了气的皮球，一屁股坐倒在地上，半天才道：“说来说去，我们还是无法出去？”

　　一向沉默寡言的黄经理笑道：“胖爷，你过滤了，梁小姐应该还另有法子。”

　　梁玉蝶好奇的看了他一眼，我心中却想到，这个黄经理可比胖子聪明得多了，我虽然不知道梁玉蝶到底还有什么法子能够让我们出去，但我多少也猜测到，在丫头心中应该另有出路的法子，只是她目前还没有正确的找到而已。

　　“还有一条出路，那就是当年修建设计这个墓室的人给自己留下的退路。”梁玉蝶沉吟了半晌，终于说出来我们想要的答案。

　　胖子直接从地上跳了起来，真亏了他那么胖的身材，居然可以如此敏捷：“二姑娘，你说话一次说清好不好？胖子我是急性子，你在这么来上几下你，你胖叔我就被你吓成心脏病了。”

　　“可是我找不到啊。”梁玉蝶苦笑着看着胖子道，昏黄的手电筒在墓室里发出并不明朗的光芒。

　　梁玉蝶的话再次给我们当头泼了一桶冷水，而同时，我却想到了另外一个至关重要的问题——虽然这次所有的配备都是殷睿枫准备的，但我们都忘了给狼眼手电筒预备电池——如果狼眼手电筒的电池用完，这里将陷入无边的黑暗中，那才是真正的绝路。

　　想到这里，我忙叫道：“大家都把手电筒关了，二姑娘除外。”

　　胖子与黄经理都不解的看着我，我摇头道：“我们都没有带电池，如今还不知道什么时候才能够出去，为了节约电能，大家先把手电筒关了。”说话之间，我首先关了手电筒，然后，我再次走到东南角上，把还没有完全燃烧掉的蜡烛再次点燃。

　　“嗤”的一声，蜡烛昏黄的光芒再次摇曳在墓室中，也不知道是我眼花了，还是别的缘故，我怎么看着这蜡烛的光芒，似乎都带着诡异的绿芒——蜡烛并不亮，在这墓室中，照明效果如同是杯水车薪，起不了丝毫作用，反而愈发映衬着整个墓室都显得鬼影重重。

　　黄经理与胖子见我说得有理，忙着都关掉了手电筒，如此一来，整个墓室里，只有梁玉蝶手中还有一些光明。

　　“二姑娘，你……”我点好了蜡烛，转过身来，正欲说话，猛然大吃一惊，在昏暗的光芒下，梁玉蝶正在站在大石棺的旁边，低头似乎在看着什么，胖子与黄经理都站在她的右侧，可是，在她背后，我清楚的看到一个高大的影子，正高举双手，对她扑了过去……


第四十九章 鬼影重重

　　却说我看到一个老大鬼影对着梁玉蝶扑了过去，本能的叫了出来：“二姑娘，小心……”

　　梁玉蝶听得我的叫声，忙着转过头来，就在她转身的一瞬间，我清楚的看到，那个原本的黑影已经消失不见。

　　是的，那个张牙舞爪的黑影，就在我目光的注视下，莫名其妙的消失了。

　　“怎么了？何大哥？”梁玉蝶回头看了看，什么都没有异样，好奇的问我道。

　　“没什么……”我摇头，一边说着，一边再次走到大石棺前，站在刚才梁玉蝶的位置上，四处打量着。

　　“小屁孩，你别老是一惊一乍的吓人好不好，幸好胖爷我的心脏够强壮，要不，今天早就让你们两个小鬼吓死了。”胖子拍了拍胸口，大声宣布着他那强壮的心脏。

　　我没有理会胖子，我很清楚当时我绝对没有看花了眼，可如今四处看了看，并没有什么物体会出现那样的鬼影，那到底是什么东西？

　　梁玉蝶将手中的狼眼手电筒递给我道：“何大哥，你帮我照着，我下去看看。”

　　“你下去？”我吃了一惊，忙道，“别……还是让我下去比较好。”我们三个大男人，总不能让一个姑娘家去冒险吧。

　　胖子也抢着道：“二姑娘，还是让我来，这个活计，你胖叔我在行。”

　　“啊……”我们在说话的同时，都盯着大石棺内的那只檀木匣子，因此谁也没有留意黄经理，猛然听到他的惊叫，都抬头看着他，却见黄经理脸色煞白，嘴唇哆嗦着，似乎极是害怕。

　　“怎么了？”我眼见胖子又要骂人，忙着抢先问道。

　　“我刚才看到一个黑影……”黄经理连说话的声音都开始颤抖起来。

　　“黑影，在什么地方？”胖子忙问道。

　　黄经理颤抖的指了指我们对面的墙壁，道：“就在那里，刚才一闪就不见了……”

　　我举着狼眼手电筒照了照，什么都没有，但我并不怀疑黄经理的话，因为刚才我也见到了，不知道为什么，我心中莫名的升起一股恐慌来，不由自主的想到了一个字——鬼。

　　胖子看了看墙壁，然后再看了看黄经理，得出结论道：“那是你瞎子看到鬼了。”

　　我狠狠的瞪了胖子一眼，越是在这样的地方，他越是要提那个字，还真是拿他没法子——不过，现在不是抱怨的时候，刚才我也亲眼见过那个黑影，证实了黄经理的说法，于是，我再次把狼眼手电筒递给了胖子，低声对他道：“你照顾一下梁姑娘与黄经理，我下石棺去看看那个檀木匣子，刚才……我在点蜡烛的时候，也见到一个黑影。”

　　这次胖子没有说什么，只是拍了拍我的肩膀，道：“小心一点。”

　　我点头，把手上的手套带好，然后，矫捷的跳进了石棺内，我蹲下身子，脸面几乎是贴在石棺底部，研究着那只檀木匣子，果然，这只匣子与整个石棺好像是一体的，也不知道是怎么镶嵌上去的——梁玉蝶虽然没有明说，我们大家却都知道，这个木匣子关系重大，我们能不能从这里出去，主要就看这个木匣子了。

　　于是，我掏出匕首来，在木匣子的底部开始用力的挖掘，试图将它从石棺内挖出来，就在我努力干活的时候，猛然，我感觉脖子一凉，好像有人在我耳边吹了口气，本能的回头去看。

　　然后，我整个人就猛然僵住了，天啊……那到底是什么东西，黄经理与梁玉蝶都站在石棺边，胖子手中打着狼眼手电筒，也站在石棺边，但就在他们的身后，一个高大的黑影，也在石棺边，虽然我看不到他的眼睛，可我却清楚的感觉到——它正目光炯炯的注视着我这个入侵者。

　　“小屁孩，你怎么了？”胖子见到我的异样，忙问道。

　　就在他说话的瞬间，那个黑影猛然对着他脖子掐了过去——我再也忍不住大叫一声，同时举起匕首，对着胖子的脖子刺了过去。胖子大惊，忙着举起说中的探阴爪来挡。

　　“当”的一声，探阴爪挡住了我的匕首，匕首短小，我的臂力也远远的不如胖子，因此，两样兵器碰到一起，我的虎口震得隐隐作痛，“啪”的一声，匕首就掉在了石棺内，而我本人也顺势向后退了一步，胖子身后的黑影，就在我举起匕首刺过去的瞬间，已经消失不见。

　　胖子大口大口的喘着粗气，骂道：“小屁孩，你要死了不成，为什么攻击我？”

　　我正欲分辨，脚下一用力，只听得“撕拉”一声响，好像有什么东西被我踩破了，忙低头一看，却惊讶的发现，原本坚硬的檀木匣子，居然就这么被我一脚踩得粉碎……我无暇对胖子解释什么，一把从他手中夺过手电筒来，对着那堆木屑照了照，木屑中似乎有着淡淡的金光透出，我忙着取过刚才掉在石棺内的匕首，拨开木屑，发现——木匣子里原来装着一张锦帛。

　　我不敢用手去取那锦帛，唯恐有毒，正欲用匕首挑起它，突然，我耳朵里听得一声“嘿嘿”冷笑，我抬起头来，发现声音的来源是在黄经理的方位，忍不住问道：“黄经理，你笑什么？”

　　黄经理被我问得糊涂了，忙分辨道：“我没有笑啊？”

　　胖子张大嘴巴，问道：“小屁孩，你到底的怎么了，我们谁都没有笑，你今天好古怪，刚才居然还用匕首想要杀我，你胖爷我很记仇的。”

　　我不理会胖子的威胁，心中却在打鼓——难道说，刚才的古怪笑声，居然只有我一个人能够听到，我心中大感惶恐，想要说什么，却又不知道该如何说起，而梁玉蝶却催促道：“何大哥，你小心点，把那锦帛取出来给我看看。”

　　我点头，小心的用匕首挑起锦帛，这锦帛应该是用纯金的金丝加入丝线中纺织而成，至于这是古代的何种工艺，却不是我等摸金校尉研究的话题，但我却也知道，正因为有了金丝是加入，才让这锦帛千年来依然亮丽如新，而且，整个锦帛都闪烁着淡淡的、华贵的金光，可我却感觉它似乎非常的诡异……


第五十章 锦帛记事

　　梁玉蝶已经小心的将锦帛在地上打开，而我也跳出了棺材，毕竟，棺材是睡死人的，我可还是一个大活人，对棺材一点兴趣都没有，若不是为了这个木匣子，就算有人叫我“爷爷”，我也不会进去，尤其是一个还曾经被死人睡过的棺材。

　　梁玉蝶小心的将锦帛铺在地面上，我们四人都围了上去，胖子用狼眼手电筒照着。

　　“妈的，这写的是什么啊，我怎么一个字都不认识？”锦帛上密密麻麻的写满了小字，但胖子只扫了一眼，就忍不住大骂出口。

　　同样的，我也不认识这些字，具体的说，那不算是字，而是一些鬼画符，乱七八糟毫无规则可言，黄经理死命的盯着锦帛看了片刻后道：“这应该是某种古代的文字？”

　　“古代有这种文字吗？”胖子反驳道，是的，自从秦始皇统一六国后，就统一的文字，然后一直流传到了今天，虽然如今的字体已经修改成了简体，但繁体字在台湾、香港还是在使用的，所以，不可能存在我们看不懂的前提。

　　“这是一种阴文。”梁玉蝶原本一直都在看着锦帛，这时候抬起头来解释道。

　　“英文？”胖子跳了起来，叫道：“妈的，感情这个死鬼居然还是崇洋媚外的汉奸，明明是中国人，居然弄什么英文？”

　　“不是英国的英文，是阴文……”梁玉蝶再也忍不住笑了起来，道，“胖叔，这是指人死后的某种文字，通阴曹地府的那种文字。”

　　“还有这种文字？”我好奇心大起，我怎么从来都没有听说过，连阴曹地府都有文字，姑且不论到底存在不存在阴曹地府——我等可都是社会主义大好青年，自然是不说怪力乱神的话题，可这也太玄乎了吧？

　　“有。”梁玉蝶点头道，“传说中，秦始皇统一六国后，就开始统一六国文字，当时经过战乱的诸子百家发展到了一个极限，也是一个最最高峰的时候，那是中国历代以来的文化鼎盛之时——其中作为墨家的代表，最最擅长的就是机关术与阴文，俗称铭文，即冥文。”

　　我今天也算是开了眼界，居然见识到这传说中的冥文，也算是不虚此行了，但我又好奇无比，问道：“二姑娘，就算是冥文，那又怎么样，难道它真的是阴曹地府的使用文字？”

　　“那我不知道。”梁玉蝶摇头道，“事实上，这只不过是墨家内部流传的一种文字而已，为了保密，才如此说法，具体到底如何，我可就不怎么清楚了——当年墨家参加了秦始皇陵墓的建造，最后，秦始皇为了杀人灭口，四处的残杀墨家传人，墨家一脉，几乎被他赶尽杀绝，因此，鬼谷子大部分的机关玄术，也都因此失传，流传下来的，如今仅仅是少量的、粗糙不堪简陋机关术，包括这个墓室的布置，也算不得精妙。”

　　我早就惊呆了，再也说不出话来，这个墓室的机关布置，可以说是巧夺天工，可是到了梁玉蝶口中，居然只是粗糙简陋之类，这么说，她难道精通机关玄术不成？

　　“二姑娘，咱们别把话题扯远了，你倒是能不能看懂这上面的洋屁？”胖子对墨家的历史可是一点兴趣都没有，直接问道。

　　梁玉蝶点头道：“我多少能看懂一些。”

　　“哦？”我好奇之极，忍不住问道，“二姑娘，难道你还精通冥文不成？”

　　“我家是墨家传人，自然多少懂一些，要不，我怎么会懂机关术？”梁玉蝶解释道。

　　我倒抽一口冷气，心中隐隐有些明白，原来梁家并不是什么风水师，而是与道家同样神秘的墨家传人。

　　“那——你可以破除这里的机关了？”黄经理兴奋的问道。

　　“不一定。”梁玉蝶摇头道，“墨家当年虽然被秦始皇残杀很多，逃出来的，都是外围的旁门组织，并没有学得什么高深的机关玄术，但是，逃走的当时并不是一个人，而这些人流传下来的传人中，由于各自的天赋与以后数千年的发展，各种机关术早就完全不同，布置这个墓室的人，也算是高手了，我先看看，这上面写什么。”

　　“对对，先看看再说。”我如同是鹦鹉一样，忙着附和着。脑子里却乱了套……机关术、风水玄术……这个怎么就联系到了一起？

　　梁玉蝶低头看向锦帛，看了片刻后抬起头来，苦笑道：“居然没有年代……而且，这上面叙述的东西，也太玄乎了，我读给你们听听……”

　　“好！”我们三个大男人一致点头道。

　　“次年春，余偕友带妹蝶，进山狩猎……”梁玉蝶念道。

　　“等等……”胖子刚刚听得一句，就忍不住叫了起来，问道，“二姑娘，胖子我是一个大老粗，只知道抗枪打仗，可不识几个大字，你这个是什么意思啊？你直接用我们的话翻译出来，别弄得文绉绉的。”

　　我忍不住笑了笑，胖子倒也直接得很。

　　“好的。”梁玉蝶笑道，“前面的年代，实在是模糊不清了，等出去后，我们再设法考证就是，现在先说这个，大概意思就是，到了第二年的春天，我与朋友带着妹妹蝶一起进山打猎——嗯，她的妹妹的名字中，居然也有一个‘蝶’字。”

　　我笑了笑道：“中国女孩的名字，不外就那几个字，没什么好奇怪的，二姑娘，你先说下去。”

　　“好的！”梁玉蝶冲着我嫣然一笑，只笑得我小心肝“砰砰”乱跳，然后她看了看锦帛，继续道，“山路屈折，我们几人竟然在山中迷路了，转过一个山坳，进入一片桃花林中，只见鲜花盛开，彩蝶纷飞，蝶大异常，展翅之间，约有两尺……众人迷失其中，辗转不出，时值傍晚，突然起了大雾，四周白茫茫一片，三尺之内，难见踪影。”

　　“桃花源记？”一直沉默寡言的黄经理居然也有幽默的时候。

　　“闭嘴，别吵。”胖子看到他就不顺眼，直接喝叱道。

　　我苦笑，正欲打个圆场，没想到梁玉蝶却神色古怪，接着道：“差不多就是桃花源记了。”


第五十一章 桃花源记

　　胖子正要说什么，我忙道：“王司令，你难道就不能闭上你的鸟嘴，让二姑娘一次性的把话说完？”

　　梁玉蝶摇了摇头，示意我们别再说话，然后道：“也不尽然，实在是太古怪了，我继续读下去——桃花林中起了大雾，众人难以行走，于是，就在桃花林中度过一夜，第二天，太阳升起的时候，桃花林里的雾气自然也就消失了，但我清点众人的时候，却发现，我的妹妹蝶不见了……”

　　“敢情他妹妹长得漂亮，被桃花精抢去做老婆了。”胖子的大嘴巴再次开始胡乱发表着意见。

　　我瞪了他一眼，也实在拿他没法子。

　　梁玉蝶看了看胖子，然后继续看锦帛念道：“我等在桃花林中寻找半日，生不见人，死不见尸，无奈之下，只能先回来。我回到家中，立刻再次组织人马，进山寻找妹妹蝶……”

　　我点头叹息道：“这个做哥哥也算是不错了。”

　　梁玉蝶道：“不错，做哥哥的确实是个好人，唉，可惜，这锦帛上没有留下他的名字，也不知道到底是什么人。”

　　胖子不耐烦，催促道：“二姑娘，你别理会小屁孩，继续念下去，后来怎么样，那个哥哥有没有找到妹妹？”

　　“我等全副武装，在山中搜寻数十日，却再也找不到那个桃花林，那片树林宛如从天而降，然后又离奇消失了，我等无功而返——蝶从此踪影全无。不料，两个月后，妹妹蝶再次回到家中，但却精神失常，整日不发一言，如同哑巴。我百般请医调制，也不见效果，想来是在山中受了惊吓，或者……妹妹蝶另有遭遇，由于蝶不说话，我也无从知道。

　　又过了两月，妹妹的身体开始异常的发福，我大感惊讶，知道不好，请医把脉后，才知道妹妹已经有了三个月的身孕……妹妹蝶乃是未婚女子，如今有了身孕，自然是难以见人，我无奈，秘密找了个医生，让他开药打掉孩子，但当时我已有三房夫人，侍妾数人，却无一人为我产下一子，我那结发妻子建议，不如让妹妹蝶生下孩子，只说是那我夫人所生。

　　又过了数月，妹妹蝶临盆，产下一只大卵，如同的蝶蛹，我疑为妖孽，但接生婆却说，乃是怪异衣包，不足为奇，接生婆熟练的用剪刀剪开蝶蛹，里面果然是一个白白胖胖的男婴，我大喜，举家欢庆。

　　但怎么都没有想到，妹妹蝶在产下孩子的第二天，就一条汗巾子寻了短见，我伤心之下，厚葬了妹妹蝶。”

　　梁玉蝶一口气念到这里，抬起头来，看了看我们道：“真是太诡异了，可以写进聊斋了。”

　　我倒抽了一口冷气，问道：“难道说，这个墓室就是那个哥哥为妹妹准备的？”想来也不对，那个妹妹蝶可是女人，这墓室的主人明明是个大男人。

　　“不是。”梁玉蝶摇头道，“如果墓室是那个妹妹蝶的，倒也不算奇怪了，实在是太古怪了。”

　　“怎么个古怪法子？”胖子叫道，“我倒不觉得这有什么古怪的，她妹妹一定是进山里去，被什么不良男人玷污了，然后，那个叫蝶的小姑娘逃了出来，跑到家里，受了打击的女人不说话也是正常的，生下那个小孽障后，想不开就自杀了。”

　　我再也忍不住，讽刺道：“胖子，你的想像力倒是丰富得很，看样子，你以后不做摸金校尉，做个小说家，也未必就会饿死。”

　　“那当然，你也不看看，胖爷我是什么人。”胖子大言不惭的叫道。

　　我无语，由于蹲在地上时间太久了，忍不住就抬起头来，准备站直身子伸个懒腰，但就在这个时候，我却清楚的看到，对面的墙壁上，一个黑影一闪而过。我大吃一惊，刚才我们全神贯注的在研读这个锦帛，却把墓室里几次出现的鬼影给忘了。

　　那个鬼影到底是什么东西？难道也是机关术造成的幻觉不成？我越想越是狐疑。

　　他们三人似乎并没有发现我的异样，梁玉蝶又道：“由于孩子是我妹妹蝶所生，于是，我给孩子取名念蝶……但奇怪的是，孩子已经五岁，还不会走路，只会在地上扭动着身体爬行……”

　　当梁玉蝶念到在地上“扭动身体”的时候，我心里升起了怪异无比的感觉，不可抑制的想到了刚才那个棺材里的裸尸。

　　梁玉蝶接着往下念道：“终于，孩子在六岁的时候，能够学着走路了……一切似乎都很正常，孩子十岁生日，我大摆宴席，请亲朋好友过来为孩子祝贺生辰，酒席上，来了一个道人，在酒足饭饱后，直言说房中有妖气，要为我做个法事，祛除妖孽。我原本不信，但无奈那道人坚持，并且说分文不取。

　　我无奈，请他入正房，摆下了法坛，那道士焚烧了黄纸，就开始跌坐在地上不停的念叨着什么，这一坐，就是整整七天，不吃不喝、不眠不休，我原本以为他乃是江湖骗子，这时候却有了几分相信。

　　就在第七天，道士突然大叫一声，口中喷出大口的鲜血，然后全身抽搐，倒在地上。我大惊，忙着将他扶起，道士面如金纸，已经不成了，但他还是断断续续的告诉我说，那个妖孽实在太厉害，他无能为力了……说完，道士就倒地身亡。

　　我正在郁闷的时候，突然家丁来报，说是小少爷病重，让我赶紧进去。”

　　听梁玉蝶念到这里，我低头叹息一声道：“难道那个蝶生的孩子，居然是妖孽？”

　　梁玉蝶没有回答我的问题，但语音已经微微颤抖道：“我匆忙赶到内院，只见我的几个夫人都在，念蝶躺在床上，已经是出气多，入气少了，我忙着请大夫，但大夫匆忙过来诊脉后，就直接让我准备后事……

　　念蝶没有支撑到晚上就夭折了，我伤心之下，也只能为孩子准备后事……”

　　一贯粗枝大叶的胖子也叹息一声：“这人好可怜……”


第五十二章 蝶妖

　　却说就连胖子也叹息的时候，我突然听到一声长长的叹息，似乎饱含着无穷无尽的哀怨，听得让人心酸，我们在场的四人都忍不住抬起头来，我甚至看到，梁玉蝶的眼眶已经微微发红。

　　朦胧的光线里，我似乎看到一个黑影，在飘荡晃动着。

　　“妈的……黄经理，你干什么啊？”胖子突然大骂道，因为黄经理就在他身边。

　　黄经理再好的脾气，也黄了脸，怒道：“胖爷，我尊重你，但你也别老是针对我……”

　　胖子跳了起来，怒道：“我针对你，我干嘛要针对你，我是就事论事，刚才好好的，你叹什么气？有你这么吓唬人的吗？”胖子说道这里，停了停又道，“妈的——你叹气就叹气了，你摸我胖爷大腿干什么，我他妈的又不是花姑娘？”

　　黄经理用如同是见着鬼一样的吃惊表情看着胖子，半天才叫道：“胖爷，我摸你干什么，你那一身的肥肉，有什么好摸的，还有，我叹什么气了，老子我有又没有死了儿子……”

　　“好了，不要吵了。”我忙大声劝解道，“王司令，虽然我们绝对不能放过一个敌人，但也绝对不能够冤枉好人，我保证，刚才的事情与黄经理无关。”

　　胖子闻言，当即就跳了起来，指着我道：“那就与你有关了，对不？小屁孩，你刚才在棺材中，用匕首想要杀我的事情，我还没有找你算账，这会子你居然又帮这个资本主义的狗崽子说话，你说，你到底安了什么心？”

　　“你他妈的简直不可理喻。”我实在受不了胖子的胡搅蛮缠，大声骂道。

　　“好了，不好吵了……”梁玉蝶的两眼红红的，在昏黄光线下，看着有点像是兔子。

　　梁玉蝶是我们一行四人中唯一的一个女孩，而且精通机关术，这不得不让我们对她刮目相看，因此，在她发了话后，我们谁也没有多说什么，全都住了口，梁玉蝶看了看我们，然后问道：“何大哥，我能不能先问你一个问题？”

　　“二姑娘，你客气什么啊？”我苦笑道，“有什么话，你直接说就是。”

　　“那好，刚才你为什么要拿匕首刺胖叔？”梁玉蝶问道，胖子也看向了我，满脸的询问之意，我心中明白，胖子虽然刚才对我又吼又叫的，但他绝对没有坏心，因此，我摇头道：“刚才我看到一个黑影，从背后抓向他，所以才用匕首刺过去的，我不是要刺他，而是要刺那个黑影。”

　　“啊……何兄弟，你也看到那个黑影过？”黄经理急问道。

　　“是的，而且不是一次，我至少看到他好几次了，每次都是神出鬼没的。”我解释道。

　　“原来是这样，小屁孩，对不住，刚才是胖叔我冤枉你了。”胖子拍了拍我的肩膀，表示理解与道歉。

　　我看了看梁玉蝶，然后问出了心中的疑惑：“二姑娘，古代的机关术里，有没有什么法子制造幻影？”

　　梁玉蝶神色古怪的看了看我才道：“何大哥以为你们刚才看到的幻影，都是某种机关术下的产物？”

　　“难道不是？”我反问道。

　　“也许吧。”梁玉蝶摇头道，“利用机关术制造幻影，实在是太容易了，只要简单的光源构造就成，但制造声音，就比较的麻烦。”

　　胖子倒抽了一口冷气，问道：“这么说，刚才的声音，不是我们发出的，而是这里的某些机关术？”

　　梁玉蝶点头，随即又摇头道：“我们现在的当务之急，就是赶紧找到出路，大家别研究机关术好不好？”

　　我听得出来，梁玉蝶显然心中没有底，难道说，刚才的叹息声、以及鬼影，并不是机关术的效果，而是……想到这里，我忍不住机灵灵的打了个寒颤。

　　“那好，二姑娘，这锦帛下面怎么说？”胖子显然对刚才没有听完的故事，还是非常有兴趣的，事实上，我们三人心中已经隐隐把出路的希望，全都寄托在这块锦帛上了，因此，也都迫切的希望知道下文。

　　“后面……怪异的事情，就是发生在后面。”梁玉蝶看了看锦帛，继续道，“念蝶已死，我感觉我的心好像也一下子死了，无奈之间，匆忙办理丧事，买了棺木，准备殓葬，但就在我们给孩子换好了衣服，准备殓葬的时候，怪异的事情发生了。”

　　梁玉蝶念到这里，抬头看了看我们，胖子最是性急，催促道：“快快，发生什么怪事了，诈尸了？”

　　我摇头，胖子的大嘴巴，说话从来就没有个忌讳——在墓室里，他谈什么诈尸？

　　“我请了风水术士，看好了时辰准备殓葬，当夜派遣了几个下人守灵，但等到半夜时分，灵堂里突然传来恐怖的尖叫，把所有的人都惊醒过来，我当即跑了过去，却见半夜守灵的四个人，有两个人，双眼凸出，满脸惊骇表情，死在了当地，另一个人披头散发，蹲在地上，还有一个口中胡言乱语的怪叫着‘妖怪……妖怪……’

　　我大惊，不知道灵堂里到底发生了什么，忙着闯了进去，却见我儿尸体不翼而飞，在原本的灵堂上，只有一个老大的蝶蛹，摆在那里……”

　　梁玉蝶一口气念到这里，我们都感觉背脊一片冰冷，好像被毛毛虫爬过一样，鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　黄经理脸色苍白，颤抖着问道：“后来怎么样？”

　　梁玉蝶的脸色也不怎么好看，停了停，继续为我们念道：“这个蝶蛹，与我儿初出生时候的蝶蛹，几乎是一模一样，但却要比原先大得多，我心中狐疑不定，当即遣人去请当初的接生婆来，因为当时是她用一把剪刀剪开了蝶蛹，接生了我儿……我希望她能够过来看看，甚至渴望着我儿没有死。

　　但我派遣出去寻找接生婆的人到第二天正午过后，才回来，脸色苍白如死，回来后之说——妖孽、妖孽……我请大夫开了定神安魂药，服下过后，情况好转，他才说，他去寻找当时的接生婆，可附近所有的人都说，那个接生婆早在十二年前就已经去世……

　　当时因为我妹妹蝶是未婚生子，因此，我请的接生婆也不是本地的人，主要就是怕泄露我妹妹蝶的丑事，可如今……我儿才十岁，当时的接生婆却已经死了十二年，家门不幸啊。

　　正当我准备殓葬我儿的时候，家中却是怪事连连，全家上下，一片惶恐，幸好此时那个远道而来的一个风水大师，解决了我家的麻烦——那风水大师说我儿非普通人，普通的棺木不能入殓，必须得用厚实石棺。

　　我家境殷实，别说是石棺，就算是玉棺，我也买得起，因此，就照那风水大师的指示，连忙打造了十具石棺，一大九小，然后，风水大师亲自勘察地势，选择墓地，同时绘制下图纸，请工匠修建墓室。

　　终于，在我儿过世百日之后，顺利入葬……但此事过于玄乎，我用锦帛记之，存与我儿石棺之中……”

　　锦帛的记载，好像就到此结束了，梁玉蝶抬起头来，呆呆的对着那具大石棺出神，也不知道在想什么。

　　“还有吗？”胖子舔了舔嘴唇，问道。

　　“没有了，下面好像还记载了什么，但现在已经模糊，看不清了。”梁玉蝶摇头道。

　　“没有说如何可以出去？”黄经理有些沮丧的问道。

　　我心中暗道：“难道你指望着有人来倒自己儿子的斗不成，这人要是在这里留下出路，那才叫脑子有问题呢。”

　　梁玉蝶摇头道：“没有……”

　　“那我们怎么办？我可不想给那妖孽陪葬。”胖子直接跳了起来，大声骂道，“这人他妈的是个糊涂蛋，明明自己的儿子就是一个蝶妖，他偏偏还要当成宝贝……”

　　我越想越是感觉不对，忙道：“二姑娘，不对劲啊。”

　　“我也知道不对劲。”梁玉蝶低声道。

　　“什么不对劲？”胖子大声嚷道，“不就是一蝶妖吗？换成我胖子，一把火烧了他，早就了事了，还让他到现在作怪？”

　　我摇头道：“不是这个问题，而是我们刚才看到的尸体，明明就是一个成年男尸，怎么会是一个十岁小孩？难道说，这孩子在殓葬后，居然还在生长？这……可能吗？”


第五十三章 坠入

　　我摇头道：“不是这个问题，而是我们刚才看到的尸体，明明就是一个成年男尸，怎么会是一个十岁小孩？难道说，这孩子在殓葬后，居然还在生长？这……可能吗？”

　　胖子听了，立马就发挥了他天马行空的想象力道：“那也不是不可能，我们以前见到的，都只是普通的尸体，这次的却是妖怪，难道你们还没有看得出来？那个叫蝶的女孩，一定是被妖怪给玷污了，然后呢，她跑到家里生下了一个小妖怪，这个小妖怪与那老道士斗法，老道是倒霉，死了，小妖怪也撑不住，就这么了事了，但我就是奇怪，古代的道士难道都吃饱了撑着难受，人家家里有妖怪，关他什么事情，要他去多管闲事？”

　　我翻了翻白眼，对于胖子的理论，实在是不敢苟同，正欲反驳他，偏偏一直不喜欢说话的黄经理道：“也许古代的和尚道士都是闲着没事做的，白蛇传里不是有个叫法海的老和尚？人家娶个妖精回去当老婆，又没有硬要他法海认妖精做亲娘，他管什么闲事，拆散人家好姻缘，所以说，和尚道士，都无聊之极。”

　　“对对对。”胖子一见他的意见有人赞同，马上就忘了刚才这个黄经理还是他深恶痛绝的资本主义的代表，拍了拍他的肩膀笑道：“说得对极了，不管是白蛇传还是现在的这个蝶妖，就一句话，都是和尚道士多管闲事。”

　　“姑且不论有没有妖精，如果有，难道就由着妖精害人不成？”我皱着眉头，想要不理会他们，偏偏又忍不住，发现，原来我的嘴巴也不比胖子小。

　　“这个蝶妖好像也没有害人，而且，白蛇传里面的白蛇，从来都只做好事，不做坏事，根本就没有害过人，明明就是法海那老秃驴妒忌——小屁孩，你的思想也有待更正，这次回去后，你得好好的反省一下你的思想问题。”胖子振振有词的道。

　　我实在没什么好说的，抬起头来，不愿再理会他，但我抬头之间，正好看到墓室顶部，突然生出一双老大的眼睛，闪烁着淡淡的绿光，向我们窥视，我顿时大吃一惊，想也不想，一把拔出胖子插在腰际的手枪，对着顶部的眼睛一排子弹就直接扫了过去。

　　“砰砰砰砰……”原本沉寂的墓室里被我的子弹扫得欢快无比，如同是美妙的音乐，我心中暗道：“妈的，管你是人是妖还是鬼怪粽子，老子一排子弹，打得你知道个厉害，我就不信，现在文明人类发明的武器，还对付不了几个鬼东西……”

　　但我还没有来得及高兴，突然脚下一沉，身体急剧下降，顿时大惊，眼前一片黑暗，想要抓住个什么，偏偏四周都是空荡荡的，什么都没有。

　　“砰——”的一声响，我屁股朝地，差点没有摔成八掰。

　　“我的妈啊……”我痛得叫了出来，在黑暗中摸索到了自己的狼眼手电筒，按下了按钮，可是狼眼手电筒就如同是赌气的孩子，理也不理会我，四周依然一片黑暗，我挣扎着站了起来，心中有点惶恐——这是什么地方，没有了光线，我的眼睛成了摆设品，什么都看不清楚。

　　我在心里把制造狼眼手电筒的人十八代祖宗问候了一遍，但狼眼手电筒就是不愿再次发挥它光明的本质，为我驱赶黑暗的恐怖。

　　黑暗中，我恍惚听得一声状似女人的呻吟声，分外恐怖，我就站在当地，一动也不敢动。

　　又隔了片刻，四周似乎没有什么异样，我大着胆子，摸索着向前跨了一步，凭感觉，周围似乎都是平地，我知道，不管怎么说，也得先找到胖子等人，否则，就我一个人，没有手电筒的情况下，那是绝对死定了，我可不以为我运气很好，三星高照，能够走得出去。

　　我走了几步，发现并没有什么一样，于是就大着胆子，脚步也明显的跨大了很多——

　　“砰……”我一呆，好像是撞到了什么东西，而且，还是软软的、滑滑的，不像是墓室里的石壁，我心中好奇，暗道：“这什么东西啊？”心中想着，便伸过手去，想要摸个究竟，但我刚才感觉似乎就在眼前的东西，这次却是怎么都摸不着，我不甘心，又向前跨了一步，小心的在黑暗中摸索着，奇怪，还是什么都没有。

　　我回忆着刚才的情景，由于在黑暗中，我走得非常慢，因此——在撞到东西的时候，我出于人类防范的本能，向后退了一步，但距离绝对不会太大，可为什么在现在，我却是什么都摸不着了？

　　难道说，刚才我在黑暗中撞到的东西，就在这瞬间，已经消失不见了？可是，黑暗中沉寂如死，如果真的有什么动静，我多少应该听到一点声音。

　　突然我心中一动，暗骂了一声自己“笨蛋”，狼眼手电筒坏了，我不是还有打火机吗，我的身上应该还有蜡烛，虽然比不上手电筒，但也是可以照明的。

　　想到这里，我忙在身上四处乱摸，果然在裤兜里摸着了打火机，蜡烛呢——我记得是放在背包里的。

　　“啪”的一声，打火机的窜出一道幽蓝色的光芒，我眼前一花，似乎看到一个黑影飞快的一闪而过，但没有给我太多的思考余地，我忍不住就要惊呼出声，忙着捂住了自己的嘴巴，就在距离我不到三步远的墓室墙角处，卧着一具骷髅，空荡荡的两个眼窝里射出恐怖的绿芒来……

　　我镇定了一下心神，正欲再看个究竟，但原本死一般寂静的墓室里，却传来打雷一样的声音：“妈的……该死的资本家，你想要压死老子不成……你知道不知道，这叫谋杀……妈的……”

　　“胖子！”我心中顿时大喜，原来他们就在附近，还好还好，我大感安慰，他妈的，就算要死，也得有人说说话，怎么死都成，只要不是郁闷而死……


第五十四章 会动的骷髅

　　我手忙脚乱的从背包里翻出蜡烛来，点燃后，举在手中，看着距离我不到三步远的骷髅，塌陷下去的眼眶中，射出绿油油的光芒来，分外恐怖——难道说，这骷髅居然还是活的？

　　说实话，看着那绿芒闪烁的眼睛，我就生恐这骷髅会跳起来咬我一口，这人也不知道怎么死的，应该年级不大，满口的牙齿都是完整的，若是老年人，断然不可能有如此完整的牙齿。

　　但问题是，这人到底是谁，怎么就这么半坐在了墓室墙壁边，连具棺材都没有？

　　“小屁孩，你在哪里？”仿佛就在附近，胖子的声音大得如同是打雷。

　　我正欲答话，猛然，跌坐在地上的骷髅头突然动了一下，我大吃一惊，急叫出声：“胖子，我这里……”平时我都叫胖子做“王司令”，或者“胖叔”，但在心里，却一直暗叫他胖子，如今情急之下，“胖子”两个字，自然而然的就脱口而出。

　　“妈的，小屁孩，你快过来。”胖子的声音已经越来越近。

　　我手中举着蜡烛，全神贯注的注视着距离仅仅只有三步之遥的骷髅，如今的那个骷髅头，不光是闪烁着绿芒，还不停的点头摇晃着——似乎想要挣扎着站起来。

　　“小屁孩，你在哪里？”胖子的声音再次传了过来，我想要答应，却发现喉咙口似乎被堵着什么，一个字也说不出来，我的手心中全是冷汗，连带着蜡烛也阴晴不定。

　　“妈的，小屁孩，你哑了不成，我这么叫你，你居然都不答应。”胖子循着光线，终于还是找到了我，原本我嫌昏暗的狼眼手电筒，如今与我手中的蜡烛一比，明显得明亮了很多，胖子在前，打着手电筒，梁玉蝶居中，黄经理居后，三人鱼贯而入。

　　“小屁孩，你……”胖子正欲说什么，但猛然，他也顺着我的目光，看到了那个倒在墙角的骷髅，以及闪烁着绿芒的眼睛与不停的颤动着的骷髅头……

　　“啊……”梁玉蝶吓得花容惨淡，躲在胖子的身后，黄经理的脸色也不怎么好看。

　　“妈的！这算什么东西？”胖子愤愤的骂了一句，站到了我的身边，低声问道，“小屁孩，你没事吧？”

　　我勉强的挤出了一点笑意，摇头道：“我没事……”

　　“它在动……天啊……”黄经理惊呼道，因为就在胖子与我说话的时候，我明显的看到，原本坐在地上的骷髅，居然摇摇晃晃的站了起来，我的手中还握着手枪，但这次，我却没有敢冒然开枪，刚才就是因为我开枪，让我们坠入到这里。

　　骷髅的动作非常的缓慢，胖子在一惊过后，就镇定了下来，飞快的从背包里掏出黑驴蹄子，对着骷髅就直接砸了过去——三步远的距离，别说胖子这个曾经抗过枪，打过仗的老兵，就算是普通的小孩，也不会失手，所以，黑驴蹄子几乎是没有丝毫的悬念，直接命中了目标。

　　“砰……”的一声响，黑驴蹄子砸中了那个骷髅的脑袋，整个骷髅颤抖一下，但是，原本的秘宝——竟然失了效，骷髅顿了顿，依然摇摇晃晃的摆动着身体。

　　我与胖子刹那间都说不出话来，这算是什么玩意，传说中的骷髅兵？

　　“砰砰砰……”一连串的子弹从我们的背后直接的扫向了骷髅，原来黄经理受不了这等恐怖的情景上演，抬手就是一连串的子弹扫了过去。

　　但出乎我们的意料，或者说，我们得相信现代人发明的高科技武器，那个丝毫不惧怕黑驴蹄子的骷髅，被黄经理一连串的子弹扫过，顿时就闪了架，整个的瘫痪在了地上，成了一堆的骨头架子，但在这堆骨头架子上，却缠绕着一条黑色的东西。

　　“蛇……”梁玉蝶的声音都开始颤抖起来。

　　“妈的，原来是一条小蛇，难怪它不怕黑驴蹄子……”胖子愤愤的骂道，说着，就欲走过去看个究竟。

　　我慌忙一把拉住他，急道：“王司令，你别鲁莽，一条小蛇怎么能够让骷髅站起来，而且，这等寄居在尸体内的蛇，势必奇毒无比，还是小心为上。”说话的同时，我仔细的打量着那条小蛇，确实，这蛇不大，大概有一米多长，直径只有一寸粗，但这蛇全身漆黑，没有丝毫的花纹，唯独两只眼睛，闪烁着绿芒，直直的打量着我们这些不速之客。

　　不知道为什么，在我与它的目光注视的时候，我总感觉，它似乎存在着一定的智慧，真是奇怪的感觉，它不过是一条蛇，在墓室里发现蛇，原本也是一件平常事，但问题是——这蛇它刚才是怎么让那具骷髅动起来的？

　　我猛然间想起，原本在山西的土皇帝墓室中，也曾经出现过一条蛇，最后还与那死鬼混合在一起，成了大蟒，如今的这条蛇，不知道又有什么古怪。

　　我把手中的蜡烛交给了梁玉蝶，然后小心的端这枪，向前跨了一步，如今的距离，与那条黑蛇只有两步之遥，黑蛇死死的盯着我看了片刻，似乎畏惧我手中黑黝黝的枪口，缩了缩身体，向背后的死人骨头退了过去，然后，它就在我们众目睽睽的注视下，蜷缩这身子藏进了刚才的死人脑袋里，从两个塌陷进去的眼窝里，探出头来打量着我们这群不速之客。

　　梁玉蝶从背后拉了拉我的衣袖，低声道：“我明白了。”

　　我好奇的转过头去，问道：“你明白什么啊？”

　　“我明白刚才的骷髅，为什么会动了，原来都是这条蛇在搞定鬼，吓死我了。”梁玉蝶一边拍了怕自己的胸口，一般低声笑道。

　　“二姑娘，你说这条长不过一米的小蛇，是如何能够让骷髅站起来的？”黄经理好奇的问道。


第五十五章 上吊的尸体

　　梁玉蝶看着蜷缩在骷髅头里的黑蛇，做了一个恶心的表情，然后才道：“这该死的小蛇刚才把头放在了死人的脑袋里，却把尾巴连着整具骷髅的脊椎，它一用力，看着那死人骷髅就像是活了过来，动了起来……”

　　“哈哈，原来是这黑蛇吓唬人，二姑娘，你可真聪明，连这个你都想到。”胖子打了个“哈哈”笑道，说着，他就一手抓着兵工铲，一手用狼眼手电筒照着，向那具死人骷髅走了过去。

　　不容否定，这是一条长久生活在地下世界黑暗中的毒蛇，如今被狼眼手电筒的光线逼住，一动也不动的蜷缩着身体，团成一团，我怕胖子冒冒失失的有闪失，忙也跟随着凑了上去，但出乎我们的意料，那条蛇居然一动都不动，只是蜷缩在骷髅头里面。

　　我与胖子心中都是生疑，一般依附尸体而生存的蛇，不但奇毒无比，更是凶残暴戾，绝对不会这么温存。胖子举着兵工铲，对着那骷髅头就一下子拍了过去。

　　“啪！”的一声脆响，老大的一只骷髅头就被胖子拍得四分五裂，没有了掩护的黑蛇依然蜷缩着身体一动都不动。

　　“奇怪，难道这蛇死了不成？”我好奇无比，低声问胖子道。

　　这是非常不合理的，由于有着死人骷髅头的掩护，胖子的兵工铲绝对不可能一铲子将这条毒蛇拍死，退一步讲，就算是胖子威猛无比，一铲子就拍死了毒蛇，但在毒蛇临死的时候，势必扭动身体挣扎片刻，但是，这条蛇却是一动都不动。

　　“王司令，怎么了？”我低声的问道。

　　胖子死死的盯着那条黑色的小蛇，半晌才道：“不知道。”他口中说着话，手里的兵工铲已经小心的对着毒蛇再次拍了过去——我吓了一跳，胖子这次的行为，实在是太莽撞了，若是这小蛇没有死，暴起攻击，他这么做是非常危险的。

　　没有给我们思考的余地，胖子手中的兵工铲再次拍到毒蛇的身上，但——我们怎么都没有想到，被胖子拍了一铲子的毒蛇依然完好的蜷缩在地上，一动也不动。

　　“这东西好硬……”胖子的神色古怪之极，看着蜷缩在地上的毒蛇道。

　　“好硬？”我呆了呆，心想，“胖子大概是糊涂了，就算这毒蛇已经死了，也不过片刻，怎么就僵硬了？”心中想着，手中不由自主的从胖子手中取过兵工铲，对着毒蛇拨动了一下，但我感觉，兵工铲好像是拨动了一块石头，毒蛇一动也不动，我小心的用兵工铲敲击着毒蛇的身体，居然发出“叮咚”的声音，如同是铁器敲击在冷硬的石头上。

　　“怎么回事？”梁玉蝶低声问我道。

　　我脸上有些变色，片刻才道：“别问我，我不知道。”是的，我确实不知道这是怎么回事，刚才还是条活蛇，如今却变成了如同石头一样的存在，旁边还散着一堆死人骨头，说不出的怪异。

　　隔了片刻，胖子才愤愤的骂道：“妈的，管它什么东西。”说着，他一把从我说中夺过兵工铲，在那堆死人骨头中翻了翻，原本依靠着墙壁坐着的骷髅，先是被黄经理一排子弹打得散了架，如今再被胖子粗糙的翻动了一遍，早就零星的散落在地上。

　　“妈的，这人是个穷光蛋，什么都没有留下。”胖子大骂道。

　　我闻言苦笑，这人或者是建筑墓室的工匠，或者是别的什么人，但绝对与墓主占不上关系，自然也不会留下值钱的东西给胖子搜寻。任谁都知道，古代的工匠，是最最低贱穷苦的。

　　“胖叔，你等一下。”突然一直弱弱的躲在我身后的梁玉蝶叫了起来。

　　“怎么了？”胖子回头问道。

　　梁玉蝶大着胆子，走到那一堆的死人骨头前，从胖子手中接过兵工铲，小心的翻动刚才已经被胖子一铲子莽撞的拍碎了的头盖骨。

　　“你们看，这是怎么弄成的？”梁玉蝶的声音里充满了惊讶，指着一块骨头对我们说道。

　　被她这么一说，我们都忍不住凑了过去，那应该是一块头盖骨，本来，这里是墓室，在墓室里出现一具尸骸，实在是普通平常之极的事情，但问题是——这个头盖骨上部，却有一个手指粗细，浑圆的圆洞。

　　我用狼眼手电筒照了照，那个洞口四周光滑无比，应该是正中的头顶位置，任何一个人，如果头盖骨破了这么一个洞，只怕都无法活命。

　　“妈的，也许是那条蛇咬的。”胖子立马发挥了他胡说八道的精神。

　　“蛇咬的不会这么光滑。”向来都不喜欢说话的黄经理道。

　　“是的，蛇咬的，绝对没有这么光滑，这不是蛇咬的，而且，我可以保证，这是导致这个人死亡的致命伤。”梁玉蝶冷静的分析道。

　　“何以见得？”我不解的问道。

　　梁玉蝶看了看被胖子敲碎的死人骨头，半晌才道：“如果这人是在死后脑袋上造成了一个洞，死人的骨头年代久远，势必已经发脆，就像这个一样，一碰就碎了。因此，就算有硬物从外面钉入里间，四周的断口，也不会这么平滑，只有在人活着的时候，骨骼紧密的情况下，用硬物敲进去，才会导致如此的后果。”

　　“天？”我惊呼出声，张口结舌的道：“二姑娘，你说，这人是被人用铁钉类的东西，硬生生的敲进脑袋里——致命的？”

　　“不错，我估计是这样。”梁玉蝶皱眉道。

　　“太残忍了。”黄经理接口道。

　　“妈的，该死的、万恶的资本家。”胖子喃喃骂了一声，然后才道，“不过，二姑娘，好像这个与我们没什么大关系，如今最重要的是，我们得寻找出路。”

　　我没有想到胖子也有聪明的时候，不错，不管这个人是如何死的，他如今都死了这么多年了，就算他是遭受极刑而死，也与我们无关，现在最最重要的，就是寻找出路，刚才在顶上的墓室里，石门已经关闭，形成了死路，没想到我乱打了一发子弹，居然掉进了这样的一个地方。

　　想到掉了下来，我不由自主的抬起头来，向上看去——想要看看顶部可有什么机关控制什么的，但这一抬头，我差点没有惊呼出声。我清楚地看到，在顶部的墓室中，悬挂着一件黑色的衣服，而在飘飘荡荡的衣服里面，落出了一截白色的腿骨。

　　“小屁孩……小屁孩……”胖子叫我，我也忘了回答，眼睛盯着顶部的尸骸，那里还说得出话来？

　　“小屁孩，你怎么了？”胖子在叫了我两声后，转过头来，也顺着我的目光向上看去，这一看，也看得他呆在了当地，隔了半天，我才回过身来，摸金倒斗的，什么时候怕过尸体？但是，这个墓室实在是太古怪了，如果说这里是陪葬坑，看样子又不像，但为什么这人的尸体没有棺木，悬挂在墓室的顶部？

　　“胖子，你看这个，是不是太诡异了？”我忍不住低声问道。

　　胖子死死的盯着悬挂在头顶上的尸体看了看，片刻后才道：“这没什么的，也许是古代墓葬的某种形式，我在云南献王墓里，也见过挂在顶部的衣服，如今的这个，还算是正常。”

　　“正常？”我转过身来，冷笑道，“胖子，你在云南见到的，仅仅只是一件衣服，而这个却有尸体，难道有谁跑墓室里来上吊不成？”

　　“这好像不像尸体……”梁玉蝶摇头分析道，“人的骨头，没有这么白。”

　　“我把它弄下来看看……”胖子道，说着他从我的手中取过了手枪，尸体就如同是吊死鬼一样，一根绳子，绑在脖子上，悬挂在顶部。胖子让我用狼眼手电筒照着绳子，然后，他瞄准掉尸体的绳子，正欲开枪——猛然，异变陡生……


第五十六章 玉蝶同门

　　话说胖子正欲开枪——猛然，异变陡生——原本一动不动的尸体悬挂在半空中猛烈地摇晃起来，如此一来，胖子的枪法就算是再准，在这阴暗的墓室里，也起不了作用了。

　　“妈的！搞什么鬼？”胖子毫无顾忌的大声骂道。

　　我正想要说他几句，但却只是苦笑了一下，胖子喜欢胡说八道，我们众所周知，但他这句话，却是说得对极了——搞什么鬼？可不就是搞鬼吗？

　　“砰！”的一声响，胖子还是开枪了，但他的目标已经不是悬挂住尸体的绳子，而是尸体的本身，在这阴暗的墓室里，打一根手指粗细悬挂在顶部飘荡不断的绳子，胖子或许是没有把握，但打个近距离的尸体，对他来说，简直就是小菜一碟。

　　子弹直接贯穿了尸体的身体，射在了对面的墙壁上。

　　“管你是什么东西，也得先吃胖爷我一颗花生米。”胖子“嘿嘿”怪笑道。

　　我的手中依然举着胖子刚才递给我的狼眼手电筒，目光落在悬挂在头顶上的尸体上，心中有说不出的不舒服——换成任何一个人，在他的头顶上，挂着一具早就腐烂得只剩下白骨的尸体，心中都会不舒服的，而且，这具尸体还在莫名其妙的不停摇晃着。

　　我的这个位置，只能够看到尸体的背部，而他的身上，还披着一身长长的黑色长袍，我心中不解，刚才蜷缩在墙角的尸体，虽然也是一具骷髅，但却是什么都没有，原本穿在身上的衣服，早就伴随着血肉腐烂。可为什么这具尸体，却还保存着衣服？难道说，他的衣服有什么与众不同？

　　“这不是一个普通的人，至少他不是普通的工匠之流。”梁玉蝶的声音里有说不出的惶恐，低声对我道。

　　“你怎么知道？”我好奇的看了她一眼，问道。

　　“他身上的袍子是特制的，普通的工匠穿不起这样的长袍。”梁玉蝶死死的盯着他身上的袍子，原本清纯的眸子里，居然射出了贪婪的光芒，这模样，就好像是胖子见着了金子一样。

　　我心中一惊，随即有些明白，半天才道：“你是说，这个人就是这墓室的设计者，那个精通机关术的高手？”

　　“对！”梁玉蝶肯定的点头道。

　　“何以见得？”我问，我虽然怀疑为什么这人的衣袍没有伴随他的血肉一起腐烂，却没有向这方面想，毕竟，作为一个墓室的机关设计师，就算墓主在最后要将他杀了灭口，也不能把他的尸体这么悬挂在墓室里，一般来说，古代人对这等高明的机关大师，还是比较尊敬的，何况，这人还给他修建设计了墓室？

　　“因为……这个袍子我认识。”梁玉蝶低声道，说着她指了指袍子上一个阴影型的花纹，道，“看到了没有，那就是鬼谷子后人的标记。”

　　“二姑娘，这么说，这人有可能是你家先祖？”黄经理好奇的问道。

　　“我不知道。”梁玉蝶摇头道，“这个说不定……我家是一脉单传，素来都是家族式的传承，好像家族谱上并没有这个人的记载。”她说到这里，突然皱了皱眉头，然后接着解释道，“这人的机关术造诣，不管是在现代，还是在当时，都是非常杰出的，算得上出类拔萃，可为什么我没听说过？”

　　我眼见梁玉蝶秀眉轻轻的皱在一起，忙安慰道：“二姑娘，你刚才也说过，墨道传人早就四分五裂，也许这是一个你根本就不知道的旁支，你不知道，也在常理中。”

　　“不！”梁玉蝶断然摇头道，“别的我不知道，但这个人绝对是我的同门。”说到这里，她突然解开了上衣领口边的扣子，然后，伸手进去——这丫头大概不知道，她的这个动作，具有多大的诱惑力。一个美女，将手伸进了自己的胸口，嘿嘿，我可是血气方刚的大男人。

　　然后，梁玉蝶就在我的注视下，从领口了拉出来一根白银链子，链子上，系着一块巴掌大小，椭圆形的玉佩，站在一边的黄经理与胖子，喉结上下滚动了一下，然后，“咕咚”一声，咽下了一口口水，两眼之中，都射出黄鼠狼看到鸡的贪婪目光——那是一块标准的羊脂白玉，只怕比我身上做手镯的更是完美，而且，还是这么大的一块。

　　梁玉蝶将她手中的玉佩递到了我的手中，道：“何大哥，你看？”

　　我双手捧过这块还带着美女体温的极品羊脂白玉佩，一看之下，却是大惊失色，这个玉佩也与普通的玉佩一下，表面上雕刻着精美的花纹，但这个花纹，如今却与高高悬挂在我头顶上的那具尸体衣袍上的花纹一模一样——难怪梁玉蝶说，这人与他艺出同门。

　　我将玉佩还给了梁玉蝶，半晌才问道：“二姑娘，你说，这人会不会就是你那桃红姑姑？”

　　“不是！”梁玉蝶还没有来得及说话，胖子的大嘴巴就忙着抢着道，“这人绝对不是二姑娘的姑姑。”

　　“你怎么知道？”我问道。

　　“嘿嘿……”胖子得意的干笑了两声，卖足了关子，这才道，“这是个男尸，怎么可能是她姑姑？除非二姑娘的姑姑是个男人。”胖子倒斗多年，从骷髅上就可以直接分辨出男女来，这一点不是我所能及。

　　梁玉蝶的姑姑自然不可能是男人，所以，这具尸体也就成了迷一般的存在，他是谁——为什么会以这等奇怪的法子，死在了这里？没有人能够回答我们的这个问题，胖子跟随着老胡倒过很多大斗，但这么离奇的事情，也是第一次碰到。

　　“二姑娘，要不要把他放下来看看？”胖子征求梁玉蝶的意思。

　　梁玉蝶沉吟了片刻，点头道：“不管怎么说，他必定是我同门中的前辈，胖叔，如果你有法子，就把他放下来看看吧。”

　　“好！”胖子答应了一声，对我说道，“小屁孩，你注意好了，用手电筒照好，让你见识一下胖爷的枪法。”

　　我心中叨咕着：“就算你一枪打中了绳子，这尸体从上面掉下来，只怕也散了架了，还不如不放下来的好。”但这人又不是我家祖先，管我什么事情，而且我也好奇得很。

　　“砰！”胖子再次开枪，伴随着胖子的枪声，我的耳朵里似乎产生了错觉，一阵刺骨的怪笑声传了过来。

　　“什么声音？”我抬头问道，但余下的三人没有谁理会我，原因无他，胖子的枪法的枪法果真不是盖的，居然硬是一枪射中了摇摆不止的细绳子，没有了悬挂的尸体受到地球引力的缘故，轰然一声掉了下来，“啪”的一声，砸地有声。

　　我也不知道是眼花了，还是别的缘故，就在那尸体落地的同时，我似乎看到无数色彩鲜艳状似是蝴蝶一样的东西，四处飘散……但胖子与黄经理，却已经毫无畏惧的走了过去。我的心中不知道为什么，有着说不出的烦躁。

　　衣袍下，果然是一具尸骸，而且——看模样，他是被人活活的吊死在这里的，他外面的衣袍也许是经过了古代某种工艺特殊处理过，因此，千年的风化，只是显得陈旧，却没有腐烂。

　　但这具尸骸也奇怪得很，胖子用兵工铲剥开了他外表的衣袍，显露出里面半腐烂的血肉，这衣服真的奇怪得很，居然有防腐的功能，看着黄红交杂半腐烂的尸体，梁玉蝶双手捂着嘴巴，差点就当场呕吐出来，就连我，也感觉阵阵反胃，幸好现在已经过去大半夜的时间，原本吃下去的晚饭，早就消化干净，倒没有真的吐。

　　胖子张了张口，正欲说话，猛然，我们大家的耳朵里，出现了一些原本不应该出现的声音，无数的“噼啪”声不绝与耳，我忙用狼眼手电筒照了照，寻找声音的来源，但这一看之下，却是大惊——原本好好的墙壁，如今在大面积的剥落，无数的石屑纷纷扬扬的落了下来。

　　“不好，这里要塌陷了……”胖子急叫道。

　　我一把拉住梁玉蝶，将她护在身后，同时招呼过黄经理与胖子，四人就要向外冲去，但就在此时——墓室四周的四壁上，石屑已经落下了厚厚的一层，而在墙壁的里面，显露出来的，却是一具具的骷髅。

　　是的——密密麻麻，一具又一具的骷髅，就这么站在石壁里，瞪着两个塌陷进去、空荡荡的眼窝，盯着我们这群不速之客，我转了一个身，用手电筒照了照了我的对面墓室墙壁，也是一样的情况，四周是都是纷纷扬扬落下去的石屑，里面全都是密密麻麻的死人骷髅，一拍拍的站立着，如同是在排队上操。

　　“变态！”胖子忍不住破口大骂道。

　　我这次没有说胖子什么，确实是变态——古代的陪葬制度，我们多少也知道一些，但把人混合在墓室墙壁里的陪葬，这却还是第一次听说。

　　“咯吱咯吱……”怪异的响声再次回荡在沉寂的墓室里，一排排的死人骷髅，好像突然被激活一样，全部移动了起来，而他们的目标，不用说，正是我们。

　　“他们动了……天啊……他们动了……”梁玉蝶的大声叫了起来。

　　这感觉，太恐怖了——仿佛一下子，整个墓室里的死人骷髅全部复活了一样，我不知道这墓室里到底有多少骷髅，但目前我所能够看到的，就是无数的骷髅，佝偻着身子向我们扑了过来。

　　“啊……”黄经理受不了这等压抑的气氛，一拍子弹，对着骷髅扫射过去。但却并没有什么明显的效果，这些骷髅都已经死了上千年，早就丧失了肉身，没有痛觉的骷髅，怎么会在乎子弹。

　　“大家背对背的靠好，不要慌张。”我急叫道，说话的同时，我已经再次从腰际摸出一把枪来，还好，这次倒斗的一切工具，都是殷睿枫准备的，为了怕我们在墓室里遇到危险，在火力方面，他准备的相当充足，我们四个人，每人准备了两把手枪，而且，还给胖子准备了一把火力十足的阻击枪，以及无数的照明弹。


第五十七章 骷髅奇兵

　　沉寂的墓室里是我们无数子弹的回荡声，可惜，这些现代化的武器，对于早就身化骷髅的死人来说，丝毫效果也没有，子弹打在死人骨头上，最多就是让渐渐逼近我们的骷髅略微的停顿片刻，却阻止不了它们前进的决心，包围的圈子已经越缩越小了，张牙舞爪的骷髅距离我最多只有三步之遥。

　　“何大哥，怎么……怎么办？”梁玉蝶颤抖着问我。

　　怎么办？我也知道怎么办？我知道梁玉蝶心中害怕，就算她精通机关术，她也够大胆，但这种情况，实在是太诡异了。无数的肉身早就腐烂的骷髅，已经死得不能再死的人，如今却如同是活着一般，一个个从墓室里爬了出来，涌向我们这些侵入者。

　　是的，我们是侵入者，打扰了他们的长眠与安宁。

　　“大家节约子弹，别乱开枪。”在忙乱中，我急叫道。虽然我不知道这些到底是什么东西，是人、是鬼，还是粽子……但有一点我却明白，子弹对他们毫无效果，既然这样开枪又有什么用？不如留着子弹，应付将来的危急。

　　“妈的，老子拼了。”胖子一声大吼，叫道，“小屁孩，你断后，黄经理护着二姑娘，我来开路，我们冲出去。”

　　“王司令，你小心一点，别莽撞了。”我忙嘱咐道。

　　说话之间，胖子已经把枪收了起来，手中就握着一把兵工铲，对着当前的一个骷髅腰际横扫过去——砰的一声响，骨头与铁器终究难以对抗，被打中的骷髅当场就倒在了地上，而恐怖的是，断成两截的骷髅，居然还在地上爬着向我们靠近。

　　“啊……”梁玉蝶惊叫出声，我低头一看，只见一只白色的爪子，已经抓住了她的脚，我原本一直跟随在她身边，怕她有闪失，如今见状，想也不想，一脚就重重的对着那只早就化成白骨的爪子踩了下去。

　　“啪……”的一声脆响，那只爪子被我一脚踩得四分五裂，挣扎了几下后终于寂然不动。我心念一动，已经明白，忙急叫道：“王司令，这些东西怕纯物理攻击，大家把枪收起来……”当才我已经叫过，但除了枪械，我们手中并没有趁手的武器。

　　就在我分神说话的时候，一只骷髅悄无声息、卑鄙的从我背后抓了过来，一双白深深的爪子如同是钢铁做成，紧紧的抓向我的脖子，我大惊，也顾不上别的，一把抓过那只爪子，狠狠的想要将它扯了过来，旁边的黄经理见状，一脚就踢了过来，正好踢在骷髅的背上，硬是将它的骨头踢断了三四根，但这些骷髅根本就没有痛觉，对于他们来说，断了几根骨头，实在是没什么要紧，而掐在我脖子上的爪子，却更是有力了。

　　我感觉到呼吸都困难，拼命的用力，想要扒开爪子，可这些骷髅的力气大得离奇，我怎么都扒不动，与此同时，想要援手的黄经理已经被另外的两具骷髅缠住，胖子在我的旁边大呼小叫，但一时也过不来，显然也被骷髅缠住了。

　　梁玉蝶惊叫连连，不停的跳着将两个围绕着过来的骷髅踩在了脚地下，惊恐交集之下，已经是泪流满面，但她眼见我有危险，还是拼命的向我这边杀了过来。

　　我感觉腰部一紧，低头一看，果然，又一直骷髅双手环绕着我紧紧的扣住了我的腰，一直老大的骷髅头就贴在我的胸口，两只塌陷进去的眼眶，白深深的牙齿，说不出的恶心。我从来都没有想过，有那么一天，我会与一具骷髅如此亲密的接触。

　　我的一张脸早就憋得通红，呼吸越来越是困难，在恍惚中，我低头正好看到我胸口的骷髅头，奇怪，那具骷髅头盖骨上，居然也有一只手指粗细的圆孔，四周光滑无比，难道说……

　　“砰！”梁玉蝶在胖子与黄经理的有意回护下，她终于抢到了我的身边，手中的狼烟手电筒对着我胸口的骷髅头狠狠的敲了下去，出乎意料的是——这个死鬼大概身前是个色狼，见到美女就手软了，被梁玉蝶敲了一下后，当场就散了架，瘫痪在地。

　　“何大哥……”梁玉蝶见着我的惨状，不顾一切的再次举起狼眼手电筒，对着我背后的骷髅死劲的敲打过去，但这次她却并没有好运——敲打了三五下，将背后的骷髅的骨头敲打断了四五根，偏偏那只骷髅就是不肯松手，反而掐得我越来越紧。

　　“打……打……它的头……”我几乎是从口中挤出了这几个字。

　　梁玉蝶一呆，随即明白过来，对着我背后的骷髅头上狠狠的砸了下去。我脖子上一松，那只骷髅总算是松了它的手，但背后却传来梁玉蝶的惊叫声，慌乱中，我扭头去看，却见刚才被她放到的那只骷髅的手，居然一左一右，死死的抓在了她的胸口，正好抓在了她敏感的双峰地带。

　　我顿时勃然大怒，心中暗骂骷髅变态，色狼……死了都不忘调戏美女，一声大吼，死命的将那两只色抓抓了下来。梁玉蝶却是憋得满脸通红，也不知道是受了惊吓，还是恼怒、或者是害羞——半晌才低声的对我道谢。

　　“妈的，老子拼了，难道我一个活人，还打不过一群死人……”胖子被五具骷髅缠住，忙得手忙脚乱，嘴里还是不忘了胡说八道。

　　“我们得出去……打它们的头……”我急叫道，“王司令，你别逞能，保存革命的资本才是最最重要的。”我一边说着，一边护着梁玉蝶，向墓室的一个侧门退去，这次我学了乖，绝对不让这些骷髅轻易的近身。

　　“知道了……”胖子忙着答应道。这些骷髅果真还是靠着头部在指挥手脚，一旦被我们敲碎了天灵盖，全身的骨头都会散架，虽然两只手还会不停的乱抓，但却迷失了目标，找到了这个关键处，我一手抓着兵工铲，冲进骷髅群了，一顿猛敲过后，地上顿时散了一地的死人骨头，但恐怖的是——这些散架的骨头，在地上一旦碰到同类，居然再次混乱组合，俯伏着想要爬起来。

　　“黄经理、王司令，我们快走。”我眼睛情况不妙，忙叫道。若是让这些骷髅从新组合起来，天知道会形成什么样恐怖的东西？还会不会有什么变异？对于我们完全不知道、不了解的东西，还是躲开的好。

　　“从这边走……”梁玉蝶招呼我们道，说话之间，她首先向墓室的侧门飞快的闪身进去，她很聪明，我等三人也摆脱了骷髅的纠缠，随后向墓室的另一边退了过去。

　　但就算如此，我们与梁玉蝶之间还是相差了大概有一分钟左右的时间，陡然之间，跑在最最前面的梁玉蝶转过身来，一把扑进了我怀里，惊恐的叫道：“何大哥……”

　　“放心，那些骷髅没有追过来。”我忙安慰她道，本能的以为，她是被那些骷髅吓着了，想想，一个漂亮的女孩，平时养尊处优的，何事受过这等惊吓？

　　“不……不……前面……好恐怖的东西……”梁玉蝶语无伦次的急叫道。

　　“什么东西？”站在我背后的胖子越过我去，挡在我的前面，黄经理从我的背后举着狼烟手电筒，对着前面照了照，出了刚才的那间墓室，这应该是一条甬道，不算太长，通向另一个墓室，但甬道上空荡荡的，什么东西都没有。

　　“没有啊？”胖子转过身来，不解的问道，“二姑娘，你刚才看见……”

　　胖子的话还没有说完，就顿住了，惊恐的看着的我的背后，我心知有异，扭过头去，一见之下，顿时毛骨悚然——天啊，这是什么东西？那些骷髅，还是融合到了一起，形成了一个硕大的骷髅头的模样，但四周全都长满了白深深的爪子，估计刚才所有的爪子，都占到了一起，更要命的是，如今他正挥舞着爪子，向我们这边追了过来。

　　黄经理在回头看了一眼后，就脸色苍白，不住的后退，他的胆气，只怕也消耗得差不多了。

　　“我们到那边的墓室里先躲一下，王司令，我见你的背包里好像有手榴弹，给它来一个……”我当机立断的道。

　　“不成……这里的墓室不牢固，会塌陷的。”梁玉蝶急叫道。

　　“管不了那么多了，我们现在就祈祷，这里的墓室很牢固吧……”我非常不道德的拉着梁玉蝶向前跑去，把背后那个特大号的恐怖骷髅头留给了胖子。

　　黄经理也想跑，却被胖子抓住了：“你他妈的别跑，给我挡一下。”

　　黄经理的枪法绝对不错，因此，在他的一排子弹的扫射下，硕大的骷髅头被暂时的困在了甬道上，胖子趁着这个机会，已经慌忙的从背包里掏出了手榴弹，拉开引线，对着至少有箩筐大小的骷髅头扔了过去。

　　原本漆黑的甬道里，顿时火光四起，隆隆之声不绝于耳，也许是眼睛久处在黑暗中，恍惚中，我似乎看到火光中有无数的鬼影，张牙舞爪的向我扑了过来……

　　“快走，这里要塌陷了……”甬道承受不住这等巨大的火力攻击，骷髅头被炸得粉碎的同时，甬道也开始塌陷，我拉着梁玉蝶，顾不上分辨四周的环境，飞快的向前跑去。

　　“还好还好……这里的墓室建筑牢固，没有偷工减料，修建这里的工人都值得大大的表扬，是我们社会主义……大好人民……”胖子一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，还不忘了胡说八道。

　　甬道塌陷了，无数的尘土与石块，将它深深的盖住，但谢天谢地，我们跑得够快，另一头的墓室，并没有造成太大的影响，我们终于在最后的关键时刻，跑进了另一座墓室里……


第五十八章 生不生、死不死

　　甬道塌陷了，我们也跑到了另一处墓室里，但是问题是，我们还在墓室里，我们还没有重见天日，真想不明白，古代人是怎么想的，死都死了，还要建筑如此复杂的墓室做什么？简直就是劳命伤财！

　　“我们暂时算是安全了。”黄经理擦了一把头上的汗水，他手臂上的伤口经过刚才的剧烈动作后，又裂了开来，我原本给他包扎过的纱布上，再次染上了鲜红的痕迹。

　　“这里是什么地方？”梁玉蝶低声问道，这丫头有一个好处，虽然在危险的关头害怕无比，但却比我们任何人都要冷静，首先已经开始打量起四周的环境来。

　　“小……小屁孩，我问你，你是怎么到了那个鬼地方的？你……这里又是什么地方？”胖子喘着粗气道，在我们一行四人中，胖子的最骁勇善战的，但也正因为这样，刚才的一场恶战，他出力最多，如今跌坐在地上，喘气声如同是拉着破风车。

　　“我怎么知道？”我摇头道，笑话！我要是知道，打死我也不去那鬼地方，想想那些会动的骷髅，就是恶心外加恐怖。

　　“那你刚才在上面的时候，乱开什么枪？毛主席教导我们要节约，难道你不知道吗？没有见到敌人你就乱浪费子弹？”胖子难道抓住了一个机会，振振有词的教训我道。

　　我回想起来，在上面的时候，我是看到两只老大的鬼眼，担心有变才开的枪，可是我一排子弹扫过去的后果，鬼眼有没有打到我不知道，但我们却进入了一个完全陌生的地下世界中。

　　这里到底是什么地方？难道就是梁玉蝶说的——另一层墓穴？

　　“这里应该是另一层的墓穴。”梁玉蝶淡然的开口，证实了我猜测，但接下来她说出来的话，却让我们全部都想就此躺在地上，再也不用起来，“可是，这个地下墓室，明显的要比上面的大得多，我估计错了……”

　　“梁小姐，你什么意思？”黄经理直到这个时候，才感觉到手臂上伤口传来的痛楚，头上是热汗加冷汗……

　　“意思就是，我们迷路了……”梁玉蝶用狼眼手电筒四处照了照，得出一个不怎么好的结论，我们也大抵的看清楚了这间墓室的大小——大概有五十多个平方米的面积，正中放着一具石棺，看模样，应该是与刚才上面墓室里的石棺同一个类型的，至少我没有看出有什么不同的地方。

　　当然，这里是墓室，有棺材那是正常的，如果没有棺材，那才叫奇怪。而胖子一见了棺材，就如同是狗见着了屎，从地上跳了起来，举着手电筒，围绕着棺材转了一圈，然后“嘿嘿”的冷笑了两声道：“管他什么地方，胖爷我既然来了，就绝对不会空着手着回去。”

　　我心中有点好笑，胖子估计有点变态，见着棺材就想打开捣鼓一翻，否则，他心里不舒服。

　　眼见胖子围绕着石棺开始动脑筋，梁玉蝶急叫道：“胖叔，别动那石棺。”

　　“为什么？”胖子的手脚真快，探阴爪已经抓在了手中。

　　梁玉蝶叹了口气道：“这石棺是与上面的石棺相对应的，天知道这里面有什么？”

　　“总不会有什么好东西。”我冷笑道，“王司令，你还是省省力气，等下准备跑路吧。”

　　“妈的！”胖子被我一激，跳了我的面前，怒道，“小屁孩，你什么意思？刚才那边的骷髅大餐出现的时候，第一个跑路的，可不是我，而是你……”

　　胖子说得口沫横飞，几乎已经溅到我的脸上，但我却不怎么在意，我只要他离那石棺远一些就成，说实话，我看到胖子靠近石棺的时候，心中就害怕——没有必要、不具备开棺价值的棺材，还是不要开的好。我不理会胖子，问旁边的梁玉蝶道：“二姑娘，你赶紧看看，可有出路吗？”

　　梁玉蝶偏着头，沉吟了片刻后才道：“不对啊？”

　　“什么不对？”我与胖子都吃了一惊，急问道。

　　“刚才我们在那边墓室里的时候，胖叔，是不是你一枪把悬挂在头顶上的骷髅打了下来，才造成了骷髅复活？”梁玉蝶皱着眉头问道。

　　“是的……”胖子回忆着刚才的情景，愤愤的骂道，“简直就是变态。”

　　“我就是想不明白……”梁玉蝶摇头道，“那个悬挂在顶上的骷髅，绝对是我师门中的长辈，据我猜测，他也用心不良，但为什么他会死后挂在了墓室中，而不是躺在主墓室的石棺内？”

　　“这墓室又不是他的，而是某个土财主给他爱子修造的，他不躺在石棺内，才正常……”胖子接口说道。

　　我心中一动，已经隐隐明白，这个精通机关术的高手，必定是在墓室修建好、等待着墓主入葬后，再次偷偷摸进来的，而他的目的，应该是想要鸠占鹊巢。如果真的是这样，那么，如今的墓主，自然不是原本入葬的十岁小孩，而是那位机关风水大师，自然也就解释了为什么入葬的是小孩，而我们看到的，却是成年男子的尸体。

　　“他是被人吊死在那一边的墓室里的……”梁玉蝶低声道。

　　“为什么？”我不明白，为什么她这么肯定？

　　“你们也都看到了，他身上穿的法袍，可不是一件普通的袍子，这样的东西，他怎么舍得给别人，自然是他准备穿在身上入殓的，但为什么，他没有躺进棺材里，居然……居然被人吊死在空荡荡的墓室里，还有……那个跌坐在地上的骷髅，又是什么人？”梁玉蝶的眉头越皱越深，我估计，如果不是甬道已经塌陷，只怕她要不顾危险，再次过去一看究竟。

　　那件法袍确实不是普通的衣服，这一点我们都得相信，毕竟，一件衣服在风化了千年之久，居然还可以保存，那就代表着它绝对不简单，就算是现代的工艺，也未必有这等效果，可话说回来了，这个机关大师，总不会自己跑别人的墓室里来上吊吧？他要寻死，随便找个歪脖子树去吊死就成了。

　　“二姑娘，现在寻找出路要紧，这些无关紧要的东西，还是别去管他了。”黄经理小声的提醒梁玉蝶什么才是正道。

　　梁玉蝶摇头道：“我知道——既然我那个师门长辈可以在墓室封闭的情况下摸进来，那么，我们也应该可以找到出路出去，但我就是想不明白，为什么他会吊死在那边的墓室里……难道说……”这丫头一旦钻起牛角尖来，还真的无药可救。

　　“说什么？”我好奇的问道，但话一出口，我心中一惊，已经明白了她要说什么——难道说，在墓室封闭的情况下，这个墓室里，除了偷偷摸进来的机关大师，还有别人存在？比如，那个倒在地上的尸体？可他们进来做什么的？倒斗、还是别的？

　　根据梁玉蝶的初步推算，那位机关大师原本在给人家修建墓室的时候，就没有按什么好意，绝对是准备将来占为己有的，所以，他挑选了风水绝佳之地，甚至还大费周章弄成了九龙朝尊之势，但最后呢……

　　石棺里的人到底是不是原本的墓主，我们无法考证，但想想，入葬的时候，才是一个十岁的小孩，怎么都不可能，如今成为成年男尸，也就是说，这的机关大师外加风水师，最后也是白忙了一场，给他人做了嫁衣裳。我想通之节，再也忍不住大笑出声。

　　“小屁孩，你疯了，鬼叫什么？”胖子瞪了我一眼，大声喝叱道。

　　我也不与他计较，当即把自己的想法说了出来，三人闻言，都忍不住沉默无语，黄经理首先表示赞同，点头道：“何兄弟果然聪明，居然这么快就想到了其中的关键，一定是这样的，此处风水绝佳，因此，造成了他人窥视，石棺里的尸体，必定另有其人，只是可怜那个孩子的尸骸，不知道被他们扔什么地方去了。”

　　我也忍不住有些洋洋自得，胖子想要反驳我什么，却没有找到借口，但梁玉蝶却一直没有说话，既没有表示认同，也没有反驳，半天才道：“恐怕不是这么简单，就算是风水绝佳之地，也不可能让人死而复活……”

　　“死而复活……”我机灵灵的打了个冷战，死是什么意思，死——代表着生命的终结，又怎么可能有复活？

　　“石棺里的人没有死……他不是粽子、不是鬼魂，而是活生生的存在着，刚才，我们都看到了，对不？”梁玉蝶有点神经质的笑了起来，笑声在墓室里回荡着，传出老远老远。

　　“但他也不能算是活人。”我忙着反驳道——子不语怪力乱神，我等在毛主席领导下的大好青年，自然要将一切的牛鬼蛇神全部推翻否定。

　　“是的，他也不是活人……”梁玉蝶点头道，“我们找出路要紧。”说话之间，她竟然一马当先，向前走了过去，把刚才的话题完全的撇在了脑后。

　　我眼见她神色有异，知道她必定是发现了什么，却不肯说出来，也不多问，只是向胖子使了个眼色，让他注意保护她的安全，我却跟随在黄经理的背后，故意落后几步，问道：“黄经理，你对我说实话，你是不是不怎么想要破了殷家的鬼咒？”这个问题一直恒更在我心中，只是没有机会问而已。

　　“何兄弟，你为什么这么问？”黄经理转过身来，冲这着我露齿一笑，两排白深深的牙齿，像极了刚才的骷髅，而他手中的枪口，却黑洞洞的正好对着我的要害。

　　“别别别……”我忙道，“黄经理，我没有恶意的。”


第五十九章 蝶印

　　妈的，任何一个人被别人用枪口对着的时候，都是没有恶意的，因为他不具备有恶意的资本——黄经理冷冷的看着我，问道：“那你是什么意思？”

　　我“嘿嘿”冷笑了两声道：“我就问问而已……问问而已……好奇心重了点。”这座墓室并不是封闭式的，而是另有通道相连，梁玉蝶与胖子在前，我与黄经理在后。

　　显然，黄经理对于我的这个问题还是耿耿于怀，半天又道：“何兄弟，你……到底想要说什么？”

　　我摇头半天才道：“黄经理，如今殷家的很多生意，只怕都是您老在负责打理吧？”

　　“那又怎样？”黄经理冷哼了一声，面无表情的答道。

　　墓室沉寂如死，我与黄经理说话的声音虽然低矮，但还是被耳尖的梁玉蝶听到了，转过身来，笑道：“何大哥，如果换成是你，难道你会愿意解决了主子的诅咒，然后让他一手当权？”

　　黄经理的脸色变了变，半天才道：“梁小姐也是这么认为？”

　　“难道不是吗？”梁玉蝶笑着反问道。

　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”胖子一时头脑还转不过弯来，大声问道。

　　梁玉蝶看了看黄经理，又看了看胖子，然后才慢慢的解释道：“黄经理，何大哥并不怎么了解殷家，但我却知道——如今殷家势力庞大无比，一般的政府官员，都得看他的脸色行事，可他的身体却非常的差，而你，作为他的心腹，自然别普通人更是掌握着权势与财富，在这样的情况下，你不希望解除殷家的诅咒，也在情理之中，因为毕竟只要殷家的鬼咒一解，你就未必能够挟天子以令诸侯。”

　　黄经理目瞪口呆的看着梁玉蝶，半晌才低声咒骂道：“挟天子以令诸侯，我是这样的人吗？”

　　胖子却来了劲，走到黄经理身边，用力的拍了拍了他的肩膀，笑道：“好样子的，如今我们劳动人民早就翻身做了主人，你让你家那该死的资本家、臭地主去死吧……”

　　“不是这样的……”黄经理连连摇头道，“胖爷，你误会了。”说着，他猛然一把扯开自己身上的上衣，裸露出里面的肌肤，在狼眼手电筒的照耀下，我看得清楚，在黄经理的身上，纵横交错着无数的伤痕，而且，显然的那些伤痕并不是与人打斗造成的，而是受刑时留下的。

　　“在你们眼中，我是风光的黄经理，但在他眼中，我就是一条狗，不……我连狗都不如。”黄经理掩上衣服，自嘲的笑道：“我们黄家早就卖命与他，不错，我们都知道，殷家的财富，或者就是来自这九龙朝尊的龙脉，所以，就算是作为殷家的奴才，也绝对不想让主子败势，永享荣华，谁人不爱？但是，没有殷大少爷的聪明才智，我不相信，一个傻瓜能够建立庞大的金融帝国……”

　　“哼！”胖子忍不住怒哼了一声，我看了他一眼，只见他满脸的怒气，心中明白，必定的黄经理刚才的“金融帝国”四个字，惹恼了他，胖子很爱财，这点谁都知道，但胖子讨厌资本主义，他是抗过枪，打过仗的人，对于这些人来说，如今的中华人民共和国建立的和谐社会主义社会，是何等不容易？既然如此，他们又怎么会容许某些人建立当时他们那辈人用鲜血与生命推翻的“帝国”？

　　但我却比胖子年轻，眼界自然也看得宽一些，心中明白，既然已经实施改革开放，很多东西都不可能墨守成规，中国的经济形势，也会得到改变，而殷睿枫只不过就是步子比别人大了那么一点点。

　　黄经理并没有理会胖子，接着道：“做为一个殷家的奴才，我在帮他打理一切的时候，总难免犯错，而这身上的伤，就是他的惩罚。”

　　“妈的，你这叫犯贱，不叫犯错。”胖子大声骂道。

　　“对，我就是犯贱。”黄经理的脸色极不正常，接着道，“我被他打，也不是一次两次了，每一次，都是我自己脱了衣服，跪在地上求他打的，要不……我能够怎样？何兄弟说得对，我也不希望破坏了殷家的祖坟龙脉，但不解除殷家的鬼咒，我就得这么永远屈辱的生活在殷大少爷的鞭子下……”

　　“难道解除了鬼咒，你就可以自由？”我好奇的问道，虽然我不明白为什么黄经理不离开殷家，毕竟现在是中华人民共和国，每一个人都享受着人权自由，殷睿枫没有理由强迫他做什么，更没有理由对他实行体罚——就连现在的监狱里，都不打犯人了，他又有什么资格打人？但各人有各人的隐私，黄经理没有说，我也就没有问，也许正与胖子所说，他就是犯贱，喜欢被人用鞭子抽打？我有些恶毒的想着。

　　“解除鬼咒，殷大少爷同意和我解除契约，我也就自由了。”黄经理讽刺的笑道，“反正他身边的奴才也够多，不在乎少我一个人……”

　　“哈……”胖子打个“哈哈”，正欲出言讽刺，我忙道：“我们先找出路要紧。”说着，我就跟上了梁玉蝶。

　　胖子在我背后低声骂道：“妈的，小屁孩，刚才明明是你先问的，如今又做什么木头？”

　　我听见装着没有听见，只是摇头苦笑，黄经理与殷睿枫之间的事情，事实上与我们根本什么关系都没有，我刚才就是好奇问了一声儿，虽然黄经理没有说什么，但我却感觉到他的无奈——不错，如今的他虽然衣食无忧，甚至堪称富贵，可依然只是人家的走狗而已，就连他自己都怨恨自己，看得出来，殷睿枫绝对不是一个好侍候的主子。

　　“啊……”走在最前面的梁玉蝶突然叫了出来，我与胖子大惊，唯恐她有意外，忙抢了过去，急问道：“怎么了？”

　　出了这个墓室，前面居然又是一条曲折的甬道，也不知道通向什么地方，黑漆漆的看不出名堂来。

　　“我刚才看到有个人，在前面……”梁玉蝶低声的说道。

　　“人？”胖子手中端着枪的时候，别说是人，就算是妖是怪，是鬼是粽子，他也不放在心上，闻言问道，“在什么地方？”

　　这地方除了我们四个，居然还会有人？见鬼——对，那绝对是见鬼了，这里可是古墓，不是地下游乐场，有人——怎么可能？有鬼倒是正常。

　　“就在甬道的转弯处。”梁玉蝶忙道，“我刚才看到他转过去了，一个人，带着黑色的斗篷……”她居然看得如此的清楚，还戴着黑色的斗篷？

　　“我走前面。”胖子沉声说道，“小屁孩，你照顾一下女孩子，黄经理殿后。”

　　虽然胖子的大嘴巴喜欢胡说八道，但在关键时刻，他是从来都不含糊的，而且永远身先士卒，有危险的时候，他都是冲在第一个。我心中有点感动，再次把手枪掏了出来，紧紧的跟随在胖子身后，护着梁玉蝶前进。

　　“黄经理，你干什么？”梁玉蝶紧挨在我身后，我们刚刚走得几步，突然梁玉蝶有些恼怒的叫道。

　　我吃了一惊，梁玉蝶可是妙龄年华的美貌女孩，爱美之心，人皆有之，某非是黄经理这个老变态，居然趁着黑暗中，占她便宜？一想到这里，我不经勃然大怒，猛然转过身来，拉过梁玉蝶，正欲喝叱黄经理的无礼行为，但在转身的一瞬间，我却呆住了。

　　我们的身后，空空如也，那里还有黄经理的影子？他人呢？

　　“怎么了？”胖子也折了过来，问道。

　　“不知道，黄经理不见了……”我回答道，同时问梁玉蝶道，“刚才他对你做什么了？”

　　“他……他摸了一下我的脖子……”梁玉蝶打了个寒颤，忍不住伸手去抚摸自己的脖子，她是聪明人，如今黄经理突然离奇失踪，那就代表着刚才摸她脖子的，也许根本就不是黄经理……

　　“这是什么东西……”我拿狼眼手电筒对着她照了一下，在梁玉蝶原本雪白柔嫩的脖子上，出现了一个黑色的印记——一个类似与蝴蝶一样的黑色印记。

　　“怎么了？”显然，我满面的惊讶与惶恐，全部落在了梁玉蝶的眼中，“我的脖子上有什么东西不成？”她也慌了。

　　“一个黑色蝴蝶印记。”我低声道，我与胖子在山西的时候，匆匆的与她见过一面，而后就分手，但到了丹阳后，她曾拉着我陪她逛街，几天的相处下，我虽然不算是什么聪明人，但也清楚的记得，原本梁玉蝶的脖子上，光滑柔嫩，绝对没有什么蝴蝶的印记。

　　“不不……”梁玉蝶慌了，忙着去揉自己的脖子，似乎想要将脖子上的印记搓掉，但她将自己的皮肤搓红了一块，那个黑色的蝴蝶印记还好好的保存在她优雅美丽的脖子上，纹风不动，似乎就是死懒着想在美女的脖子上安家落户。

　　“妈的……”胖子的目光里射出凶光来，对我道，“小屁孩，把你的匕首给我。”

　　“你要干什么？”我惊问道。

　　胖子死死的盯着梁玉蝶的脖子，阴沉沉的道：“这也不知道是什么鬼东西，我先刺它一刀试试。”

　　“你说什么？”我说什么也不同意把匕首给胖子，印记在梁玉蝶的脖子上，能够刺一刀试试吗？也许一刀过去后，印记没有动，梁玉蝶就先送了命。

　　“我们先找到黄经理再说。”我忙着转移话题，一来梁玉蝶似乎并没有什么不妥，尽管她现在满脸的惊惧，那大概是吓的，而相对来说，失踪了的黄经理，却更是让我担心……

　　“何兄弟，我在这里，你们快过来……”黄经理在我们刚刚离开的墓室里高声叫嚷道。

　　“妈的，你怎么又回去了，那里有鬼叫你啊？”胖子大声怒骂道，说话之间，他却是第一个再次走向墓室的。


第六十章 蝶影

　　我关心的问梁玉蝶道：“你感觉怎么样？”

　　梁玉蝶已经从原本的惊恐中镇定下来，低声道：“还好，不痛不痒，应该不会有什么大碍。”

　　不会有什么大碍——天知道，在这地方的一切，都是不能用常理来推断的，更让我恼怒的是，黄经理又折回原来的墓室做什么，难道真的有鬼叫他不成？

　　“我们过去看看。”梁玉蝶低声征求我的意见。

　　我微微的一呆，一路走来，她都是一个非常有主见的女孩子，甚至，很多事情都是她在拿注意，可为什么她现在要征求我的意见？

　　我心中虽然怀疑，但还是点头道：“好吧，我们也过去看看。”我们能够不过去吗？胖子与黄经理都在那边。

　　“小屁孩，你们快过来，看看这是什么东西？”胖子在墓室里急叫道，声音粗大，有着说不出的惊恐。

　　我还是第一次见到胖子如此模样，当即顾不上避讳什么，一把拉过梁玉蝶，向墓室急急冲了过去。墓室的中央，石棺还是好好的存在着，但在石棺的旁边，却多了一个一人多高的古怪大东西，胖子与黄经理都怔怔的站在那里。

　　“这是什么东西？”我小心的走了过去，低声问胖子道，口中说话的同时，也打量着这个突如其来冒出来的古怪东西——仔细看，这东西就如同是一个特大号的蚕蛹，椭圆型，四周表面光滑，最大直径大概有一米五左右，而高度大概有两米，闪烁着一种诡异的五彩斑纹。

　　胖子艰难的咽了一口口水，摇头道：“小屁孩，你心细，你自己好好想想，刚才我们过来的时候，有没有见过这个东西？”

　　“没有！”我还没有来得及说话，梁玉蝶就斩钉截铁的接口说道。

　　我感觉我握着她的小手里一片的冷汗，转过头去看了看，只见她脸色苍白无比，嘴唇哆嗦，似乎极是害怕。我忙紧紧的抓了抓她的手，表示安慰。我们四人都不说话，墓室里顿时沉寂如死。

　　隔了半天，黄经理似乎受不了这等压抑，愤愤的在地上吐了一口口水，骂道：“这……这他妈的是什么东西？”

　　我为了安慰梁玉蝶，同时也缓减一下墓室里沉寂的压抑气氛，故意笑道：“我看这东西像的蚕蛹，只不过大了一点点而已，也许是地下某种昆虫的蛹……”我的话来没有说完，心中突然一动，想到梁玉蝶在石棺里找出来的锦帛上的记载，难道说……

　　“这不是蚕蛹，这是蝶蛹。”梁玉蝶肯定的答道。

　　胖子转过头来，目光中射出凶狠的光芒来，半天才道：“小屁孩，二姑娘，胖子我就是直肠子，你们有什么话，爽快的说出来，别婆婆妈妈的，我怎么就听不懂？”

　　若是换在平时，我一定不会错过这个机会，着实的讽刺胖子几句，可现在我却一点心情都没有，沉声解释道：“二姑娘的意思是——这是一个超级大蝴蝶的蛹，过不了多久，他就要破茧成蝶了。”

　　胖子并不是笨，只是粗心了那么一点点，闻言立刻也就联想到锦帛上的记载，半天都没有说得出一句话来，我戴上手套，大着胆子，走到蝶蛹前，伸出手来，轻轻的抚摸了一把——软软的，滑滑的，果真如同是蝶蛹一样，而且，我还有一种奇怪的感觉，好像以前在什么地方碰到过。

　　“妖孽！妖孽！”胖子的脸色极是难看，摸索着从背包里摸出炸药引线，我一见之下，顿时大惊，急问道：“你要干什么？”

　　“妈的！不管是人还是妖，或者是别的东西，胖爷我一把火烧了它……”胖子口中说着话，手中也不闲着，居然开始动手要将炸药拆开，显然，他是只想烧了这个巨大的蝶蛹，而不是要炸了这里。

　　“不要！”我与梁玉蝶同时急叫着阻止他道。

　　“做什么？”胖子不解的问道，“难道你们要留下这个妖孽不成？”

　　我无语，我不知道这到底是什么东西，是不是妖孽，但我却不能让胖子鲁莽的一把火烧了它，至少，它并没有伤害我们，它的存在，也没有危害到我们什么，而且，这里是它的地盘，而我们却是那个入侵者。

　　“那是什么？你们快看？”黄经理手中高高的举着狼牙手电筒，对着墓室顶部叫道。

　　我们循着他手中的狼眼手电筒的光源抬头看去，在墓室的墙角处，一只团扇大小的黑色蝴蝶，正一动不动的栖息在那里，硕大的翅膀上，有着蛇形诡异的花纹，我心中一动，因为这蝴蝶身上的花纹，正好就是我们在被胖子炸塌陷了的墓室里见到的藏身在死人骷髅头里的黑蛇，难道说，这蝴蝶与那黑蛇有什么联系不成？

　　蝴蝶——素来都是美丽的象征，翩翩展翅在阳光底下，鲜花丛中，可如今的这只黑色的蝴蝶，却的出现在了阴暗的墓室里，越发显得诡异。

　　胖子举起枪来，我还没有来得及阻止他的莽撞行为，他已经开了枪，黑黝黝的枪口冒出一团火花，子弹带着难以抵挡的威力，对着栖息在墓室顶部的黑色蝴蝶射了过去。

　　“砰！”的一声响，子弹正中目标，但却并没有我们想要的效果，黑色的蝴蝶还的静静的停留在墓室顶部一段的墙角处，似乎现代人发明的文明武器，对于一只昆虫没有丝毫的效果。

　　“这是南美的一种食人蝶……”梁玉蝶低声说道，“中国还从来没有见过。”

　　是什么蝴蝶都无关紧要，现在重要的是——为什么这只蝴蝶不怕子弹？某非它是假的？如果不存在生命，自然也就不在乎任何的武器，我忙着举着手电筒再次照着它，在狼眼手电筒的光线下看起来，它确实是像一直蝴蝶，但我心中却明白，食人蝶，就算是在南美，也是生活在丛林里，怎么可能出现在阴暗的地下墓室，它是食人蝶，又不是食尸蝶？

　　果然，在我仔细的观察下，发现了一点端倪，那只蝴蝶恐怕是在光影下的影子，并不是真是的存在，也许是某个花纹的印记，映在了上面。

　　“只是个影子而已……”我擦了一把头上的冷汗，解释道，“影子……印记？”我突然想到梁玉蝶脖子上的蝴蝶印记，顿时大惊，转过头来看了看她。

　　“先别管那么多，我把这个妖孽解决了，就什么都不用怕了。”胖子摇头道，说话之间，他居然用阻击枪对着那只硕大的蝶蛹。

　　我大惊，顾不上梁玉蝶，忙着一步抢了过去，挡在了胖子与蝶蛹的中间，但胖子的手已经扣在了扳机上——砰！枪声响了。

　　“小屁孩，你做什么？”胖子在百忙着，慌忙调转了枪口的方向，于是，阻击枪强悍的子弹全部打在了我身边的墙壁上。

　　我还没有来得及松口气，梁玉蝶猛然扑到我的身上，满面的泪痕，哭道：“何大哥，你还好吗？”

　　“还好！还好！”我连连点头，原本是非常不好的，任谁在鬼门关走了一遭后，都会非常不好的，但如果在这个时候，有个美女扑进你的怀里，关心的问长问短，那么，你也会与我一样，感觉自己就是世界上活得最好的人。

　　“小屁孩！”胖子几乎是咬牙切齿的吼了出来，怒道，“你找死不成，早说一句，胖爷我成全了你。”

　　“王司令，你什么时候才能够改掉你莽撞的习惯？”我大怒，刚才我就差点把小命断送在他手中了。

　　“啊……”胖子正欲说话，突然梁玉蝶轻轻的“啊”了出来，同时我们眼前一花，刹那间好像出现了无数的黑影。

　　“蝴蝶！”黄经理惊呼出声，是的——蝴蝶，四周是黑色的食人蝶在飞舞着，环绕在我们的四周，但奇怪的是，这些蝴蝶明明不像是真的蝴蝶，而是光影下的效果，难道说……这也是一种古代的机关术造就的幻觉效果？但既然能够让我们清楚的感觉这是幻觉，难道还存在着杀伤力不成？

　　“我们走！”梁玉蝶第一次主动拉着我的手，首先向墓室外走去。

　　“二姑娘，你……等我解决了这妖孽……”胖子还是不想放过那只硕大的蝶蛹。

　　但梁玉蝶早就快步出了墓室，向甬道里走去，同时口中说道：“它不是妖孽，我们也解决不了它……”

　　在我们的前面，我清楚的看到一只黑色的影蝶，翩翩起舞，姿态优雅美丽，却有说不出的诡异无比，显然，梁玉蝶是跟随这只黑色的蝶影在走。胖子与黄经理也不只能跟了上来，地下的墓室，比上面还要复杂得多。

　　在黑暗中，我也记不得我转过多少的弯，过了几条甬道，一路之上，我也见到一些白骨与尸体，但却没有遇到任何有攻击性的虫兽或者怪物——最后，蝶影消失了，我们似乎也出了墓室，但我们却还在地下，并没有离开。

　　“怎么了？为什么不走了？”胖子见梁玉蝶停下了脚步，好奇的问道。

　　“因为我们没有带路的人了，而我也不知道向什么地方走。”梁玉蝶回答道。

　　“带路的人？”黄经理与胖子异口同声的问道。

　　“就是刚才那只黑色的蝶影。”我解释道。

　　胖子伸过手来，摸了摸我的脑袋，满脸的惊疑，半天才道：“小屁孩，你脑壳坏掉了，什么蝶影，我怎么没有看到？”

　　我呆了呆，刚才那只黑色的蝶影一直飞在我们的前面，虽然地下黑暗无比，但我们每一个人手中都有狼眼手电筒，不可能说胖子就看不见。


第六十一章 重回正途

　　梁玉蝶站在当地，呆呆的出神，似乎没有听到我们的谈话，只到这个时候，她才接口道：“他看不到的，原本我以为你也看不到，但为什么你能够看到？”

　　“你能够看到那只蝶影？”我好奇的问道。

　　“当然。”梁玉蝶点头道。

　　“你们俩到底在说什么，中邪了不成？”胖子毫无顾忌的伸出手来，要去摸梁玉蝶的美丽的额头，我忙着一把将他他手拍开，叫道，“胖子，男女授受不亲，你别动手动脚的好不？”

　　胖子狠狠的瞪了我一眼，然后才道：“小屁孩，我还没有找你算账，你说，你刚才为什么一直护着那妖孽，莫非你被他迷惑了？”

　　“迷惑？”我回想起刚才的情景，对于胖子的这个问题，实在是不知道如何回答的好，那只巨大的蝶蛹，到底是什么东西？我搞不清楚，是人、是妖，还是鬼、粽子？或者什么都不是，事实上也都与我无关，而且，它也没有伤害过我们，为什么我们要杀了它？

　　但我奋不顾身的挡向胖子的子弹的时候，连我自己都不知道到底是怎么想的，我只知道，不能让胖子伤了它，否则，后果不堪设想，也许我们大家就别想活着离开，理由——我实在说不上来，仅仅就是凭感觉而已。

　　而且，说到感觉，我想了想，那个蝶蛹我摸过，在另一边的墓室里，我身陷黑暗中，四周什么都看不到，当时我在黑暗中摸索着，好像就撞到过什么东西，对了，软软的、光滑的，触觉似乎就是那硕大的蝶蛹。

　　在我点燃蜡烛后，我曾深深的后怕，如果我当时没有撞到那东西，我就会一直摸索着走到墙角，然后顺着墙角向外走，但如此一来，我无可避免的要撞上那具死人骷髅，自然也就免不了要遭遇黑蛇的亲吻。

　　那条黑蛇在被什么发现后，莫名其妙的石化，但我却不认为，在黑暗中的它没有杀伤力。照此推断，应该是那只硕大的蝶蛹救了我一命。

　　我不知道它到底是什么样的存在，但既然不会伤害到我们的东西，为什么我们要赶尽杀绝？它的存在方式，也许不被人接受，我们现在也不了解，科学也解释不了，但并不代表着就没有，比如说——粽子，不就是存在的吗？但科学也解释不了，也许在未来，科学发展到一定的时候，就可以解释这等怪异的现象了。

　　生不生、死不死的，他已经够可怜，如同他存在意识，那就更是可怜，凭什么我们还要去伤害、剥脱他的生存权利？

　　但这样的话，我却不知道该如何对胖子说。

　　“太好了……”梁玉蝶突然笑了起来，问道，“你们现在是出去，还是继续去寻找殷家的祖坟？这里已经在我的地图范围内了，想要出去，最多只要二十分钟，我们就可以重见天日。”

　　“真的？”我们三个大老爷们闻言都是大喜，虽然刚才在墓室里的时候，我们都没有太过的担心，但如今听到梁玉蝶肯定的话语，还是放下了老大的心。

　　“真的。”梁玉蝶肯定的回答道，“我们现在是出去，还是继续我们的任务？”

　　我们的任务就是进入殷家的祖坟，想法子破除殷家的鬼咒，当然，据说，殷家的祖坟里还有张献忠的藏宝，如此自然可以大发一笔横财。但我们怎么都没有想到，我们贸然的闯进了一个我们完全不知道的古墓中，差点就连命都搭了进去，如今在这样的情况下，是继续探索殷家祖坟，还是退出去另谋他算？

　　对于倒斗，我们三个都没有经验，虽然黄经理非常的想进入殷家的祖坟，但他却是最最不具备发言权的，所以，我们都把目光集中到了胖子的身上。胖子显然也知道我们的目的，想了想，问道：“小屁孩，现在几点了？”

　　刚才我们都太紧张了，谁也没有在乎到底是几点钟，如今被胖子一问，我忙用狼眼手电筒照了照，腕表的时针正好指着二字，二点零几分而已，还早，正是深更半夜的时候，摸金倒斗的大好时间。

　　“两点零八分。”我利落的笑道，“正是时候。”

　　胖子两眼放光，大声的宣布道：“既然正是时候，那还等什么？这就出发。”

　　梁玉蝶做了询问的手势，道：“什么意思？难道这个还与时辰有关联？”

　　“这你就不懂了。”胖子洋洋得意的笑道，“机关术是你行，摸金倒斗的规矩，可就是我成了。”

　　“这个还有什么规矩不成？”黄经理笑问道，知道可以出去，而且，目的地就在眼前，显然众人的心情都是大好，这也怨不得，如果是一帆风顺的进入殷家的祖坟，那么，就算在里面遭遇了危险，也就是这么一回事，但如今，我们在没有进入殷家祖坟的时候，却先进入了另一个古墓，且还凶险重重，如今这等情况下，众人都有劫后余生的感觉，心情自然不同。

　　“当然！行有行规。”我微笑着插口道。

　　“小屁孩，难道你就不能不要讲话？让胖爷我也风光一把？”胖子笑着打趣道，“我现在发现，你就与老胡那个臭屁大王一样，与你在一起，什么风光都被你抢光了，我得考虑考虑，以后做什么，别把你带出来。”

　　我“哈哈”大笑，难得胖子有认吃瘪的时候，笑道：“既然如此，王司令，你就给同志们讲讲革命的规矩吧。”

　　“好好好！”胖子大喜，梁玉蝶与黄经理也凑趣的笑道，“快说吧，什么规矩，以前怎么没有听你们说过？”

　　胖子洋洋得意的笑道：“所谓是行有行规，而倒斗那可是一门古来的行业了，发展到了现在，自然也就发展出完善、完美的行规，所以，作为我等正宗的摸金校尉，那是必须要遵守的。”

　　他叨咕了老半天，偏偏连一句正经话都没有说，梁玉蝶一边听着，一边还得在前观察路线，倒也罢了，黄经理早就听得不耐烦，忍不住低声叨咕道：“废话！”

　　确实是废话——但幸好黄经理说得比较低矮，胖子没有听到，继续道：“摸金校尉有一句话，你们一定要记好了——鸡鸣不摸金，也就说，一旦天亮了，就不能摸金了。”

　　“为什么？”黄经理不解的问道，事实上他对我等半夜来此倒斗本就有意见，想想，半夜都是鬼吹灯的时候，为什么要挑这个时候过来，大白天的多好？

　　为什么？胖子也解释不上来，我也不知道具体的缘故，倒斗绝对不是什么光彩的职业，而古代人非常的重视尸体的保存，有一句话说得极好——死者为大，既然如此，古代的摸金校尉，就绝对不可能在阳光地下，向现代考古学家那样一点点的挖掘去，半夜偷偷摸摸的才正常，所以，就有了鸡鸣不摸金这样的行规。

　　或许，不是行规，而是当时的形势所迫。

　　“就这个？”黄经理皱着眉头问道。

　　“还有，倒斗的时候，得在东南角上点一支蜡烛。”我接口说道，这次，胖子并没有在抢着发言。

　　“我刚才见到你点过，那又是为什么？”黄经理问道。

　　“具体的作用我不了解。”我摇头道，“但我听得老胡他们说过，若是在摸金的过程中，蜡烛熄灭，那就代表着墓主不愿意让你带走他的陪葬品，在这样的情况下，摸金校尉们必须恭敬的给墓主磕头认错，同时把倒手的东西全部退回去，才能够保得平安。”

　　点蜡烛的真正缘故，我也搞不清楚，但一般来说，如果点在东南角上的蜡烛熄灭，就代表着一定有问题。

　　“前面有变故……”梁玉蝶做了一个噤声的手势道。

　　“怎么了”我忙小心的问道。

　　梁玉蝶满脸的慎重，摇头道：“不知道……前面应该就是殉葬坑，但地图显示，有一段地下河流，你们有没有听到水声？”

　　我摇头，水声——我什么声音都没有听到。

　　“呱……”一声类似与蛙鸣的声音，突兀的在我耳边响起，我吃了一惊，这地方怎么有青蛙？

　　“我好像隐约听到有青蛙的叫声。”黄经理低声说道，在普通的情况下听到蛙鸣，那是再正常不过的，但现在乃是冬季，绝对不可能出现青蛙，而且这里也在地下。

　　“大家小心一点，我们过去看看。”梁玉蝶低声嘱咐道。

　　事实上不用她说，我们大家也都明白，三人不约而同的将她护在中间，小心的向前走去，四周的是两米多宽，两米多高的甬道，曲折盘旋，也不知道到底有多深，但我们却都知道，如果不知道路径，闯入此间的人，绝对是难以活着走出去。

　　正如梁玉蝶所说，有地下河流，我发现四周原本还是干燥的甬道，到了这里明显的潮湿了很多，甚至地面上已经出现了小小的积水坑。转过一个弯，我们的视线一下子陡然开阔起来，四周还是一片的黑暗，但却已经不在甬道里了，而是面对着一条河流。


第六十二章 鬼莲

　　我们终于走出了曲折的、如同是迷宫一样的甬道，面对着一条恒更在前的地下河流，由于梁玉蝶保存着地宫图，所以我们都知道，可能会碰到地下河流，所以早有准备，胖子已经从鼓鼓的背包里，取出了充气皮袋，做起过河的准备。

　　“梁小姐，过了这条河，前面就是殉葬坑了？”黄经理明显的有些兴奋。

　　“对，过了这条河，前面就的殉葬坑，根据地图所示，这条水路并不算长，最多只要十五分钟时间就可以到达。”梁玉蝶笑着回答道。

　　“小屁孩，过来帮忙，一个大老爷们，别什么事情都不做，尽懒在漂亮的姑娘们身边。”胖子大声招呼我道。

　　显然，我对梁玉蝶的那点小心思，他是一点不漏的看在眼中了，如今猛然被他这么一打趣，我脸上微微发热，想必是红透了，也不敢答话，忙着走了过去，百忙中我还不忘了偷偷的看了看梁玉蝶，这丫头也不知道是高兴，还是来自胖子的打趣，一张白嫩的小脸上也浮起一片红晕。

　　帮着胖子把皮袋打开，然后用一个小型气筒往里面充气，我趁机用狼眼手电筒对着河水表面照了照，但由于四周都是一片黑暗，手电筒的光线大打折扣，实在是照不出多远。但就算是如此，我在河面上，还是见到隐隐约约的，似乎有着无数的悬浮物，不知道是什么东西，而且，耳朵里隐约再次听到了蛙鸣声。

　　“胖子，你身上还有照明弹吗？”我问胖子，在没有摸清楚河面上的情况下，我们大家还是小心一点的好。

　　“干什么？”胖子问道，“毛主席教导我们……”

　　我没有等胖子说完，就叫：“毛主席教导我们，知己知彼，才能百战百胜，所以，为了了解敌情，我们有必要使用一颗照明弹。”

　　“胖叔，我怎么老是听到好像有青蛙的鸣叫声，还是用一颗照明弹看看河对岸的情况吧。”梁玉蝶也帮腔道。

　　“对对对！”黄经理极口赞成。

　　四个人，有三个人都持一致的意见，胖子低声的叨咕了两句，从背包里翻出照明弹来，塞在我的手中，我知道黄经理是个使枪的好手，枪法极高，只怕不在胖子之下，于是，微微一笑，将手中的照明弹递给了他。

　　黄经理接过照明弹，发射——一道惨白色是白光，划破了漆黑的地下世界，带着长长的尾巴，落了下来，在白光的照耀中，我看得分明，在距离我们大概十米左右的地方，生长着一种古怪的植物，开着一种类似与荷花一样的黑色花朵。

　　照明弹最后落在水中，就在照明弹的旁边，一具白深深的白骨，漂浮在水面上，而在白骨上，一只鲜红色泽的类似与青蛙一样的动物，受到照明弹的刺激，“啪”的一声响，已经跳进水中，河水是淡淡的青黑色，也不知道有毒无毒。

　　“鬼莲、血蛙……”梁玉蝶低声惊呼出声。

　　“什么？”我惊问道。

　　“这地方居然有鬼莲……”梁玉蝶的声调都有些转变，低声道。

　　“什么叫鬼莲，那又是什么东西？”我问道，显然的，这条河流并不向我们想像中那么好过，河水中有着阴沉的白骨，天知道这些死人骨头，会不会向刚才的墓室里的骷髅一样，对我们群起而攻之？而那黑色的莲花，血红的青蛙，又是什么东西？

　　胖子这时候已经将皮袋充满了气，发起神力，就要将其推下水去，问道：“怎么了？”

　　梁玉蝶振作了一下精神，苦笑道：“大家别看着我，我也只是在古书上看到过这等记载，传说中——鬼莲都生长在阴森的地下，不见天日之处，一般生长在地下河流中，但普通的地下河，绝对不具备生长鬼莲的条件，它要依附尸体而生，所以，有鬼莲的地方，必定有大量的死尸，鬼莲色泽漆黑或者墨兰色，花粉含有剧毒，不管是人还是兽，一旦沾染上了，不出一时半刻，立刻毙命。”

　　“等一下大家小心一点，别碰那鬼东西，另外，把防毒面具都带起来。”胖子发令道。

　　事实上不用他说，我在听得梁玉蝶的解释后，已经从背包里摸索出防毒面具，戴在了脸上，笑话——我可是来摸金倒斗的，可不是来找死的，再多的钱，也得有命消受才好。

　　“那血蛙又是什么东西？”黄经理也已经带上了防毒面具，声音显然有些沉闷的问道。

　　“那是一种剧毒的青蛙，喜欢吃腐烂的尸体……”梁玉蝶一边说着，一边做了一个恶心的东西，然后带上防毒面具，既然大家都没有打退堂鼓的打算，那也就只能向前走了。

　　胖子整理了一下行囊，然后带上防毒面具，找出原本拆开的船桨，接在一起，递了一把给我道：“小屁孩，我们来划船。”

　　“划船？”我傻了，我是一个标准的北方人，根本就不善于水，哪里会划什么船，这玩意只在电视上看到过，可从来没有自己操作过。

　　黄经理看出去的尴尬，笑道：“何兄弟是北方人，不会划船也在情理中，让我来吧。”

　　胖子低声的咒骂了一句，然后才道：“那好，小屁孩，我与黄经理两人划船，你得注意我们的安全，不是我做叔的打击你，的枪法实在不怎么样，这次回去后，我得让你好好的锻炼一翻。”

　　这次我老实的受教，没有反驳他什么，确实是——人比人，气死人，胖子是参加过战争，抗过枪，打过战的，枪法好还在情理之中，可为什么黄经理的枪法，也是百发百中？显然，原本胖子是想让我划船，让黄经理担任警戒的重任的，这人虽然粗心，但却还是不笨。

　　更要命的是，梁玉蝶居然怕水，后来我才知道——她这辈子坐过飞机，坐过火车，却从来没有下过水，没有坐过船，这次的地下旅程，居然是她第一次坐船，处女之行，如果条件许可，我一定给她准备三个荷包蛋，表示祝贺。

　　所以，在胖子与黄经理点着船桨等待的时候，她死活不肯上船，我无奈之下，只能半拖半抱的将她抱了上来，惹得她惊呼连连，更要命的是——小小的充气皮袋做成的船只，如今挤上了四个人，还有胖子那个大块头，稍稍一动，就有翻船的可能，小皮船更是摇晃不定，梁玉蝶紧紧的抓着我的是手臂，死命的靠在我身边。

　　我一边要照顾怕水的美人儿，一边还得警戒胖子交给我的任务，小皮船就这么摇晃着向中心行驶着。

　　我看着漂浮在水面上的一朵漆黑色的莲花，这莲花无论是模样还是大小，都与普通的荷花差不多，但却是漆黑色泽的，就连花心也一样黑得让人有些难受，而漂浮在旁边的叶子，也是如伞一般，但比普通的荷花叶子也小得多。

　　“可惜了这些花。”我摇头道，“二姑娘，将来等到夏天，我们去杭州西湖看荷花怎么样？”

　　“啧啧……”梁玉蝶还没有来得及说话，胖子接口道，“现在的年轻人啊——这么快就约下了下次的约会期了，小屁孩，不是我说你，约女孩子也不挑个地方，你看这地方是适合预定约会的吗？”

　　“有什么不适合了？”我忍不住反驳道，但话一出口，心中顿时大感后悔，又怕梁玉蝶面皮薄，一时下不了脸面，被胖子取笑，忙道，“王司令，你别胡说八道。”

　　胖子见我羞得满脸通红，心中大概是得意之极，大笑道：“我胡说八道？嘿嘿……我有吗？二姑娘，你自己说说看，这小子是不是对你有不良企图？”

　　“你……”我一时气结，说不出话来。暗笑你胖子才多大啊，不过是与我父亲一起打过仗，我叫你一声“叔”，你居然就真的充起长辈来了，却不看看，自己这么大年级，也就一个光棍汉，事实上，我心中明白着，胖子不是不找媳妇，也不是没有心仪的对象，只是可惜了，他喜欢的人，正好是老胡也喜欢的杨大小姐。

　　“何兄弟，这也没什么好害羞的，诗经上说，窈窕淑女，君子好逑，你与梁小姐年龄相仿，相貌匹配，再加上你们又有共同的语言，如果能够成就好事，也算是一段佳话。”素来不喜欢多话的黄经理忙道。

　　我听得心里喜滋滋的，偷偷的看了看梁玉蝶一眼，但她脸上带着防毒面具，什么也表情也看不到，而她始终都是一言不发，紧张的抓着我的手臂，目光不安的在水面上扫来扫去。

　　“二姑娘，你表个态，说说，你对我这侄子印象如何？要不，我与老胡回北京后，就去山西向你的长辈提亲？”胖子还真会打蛇随棍转，这么快连提亲都想到了，但我心中却急是期盼着，希望她能够答应下来。

　　“你们在说什么？”梁玉蝶茫然的回过神来，低声问道。

　　我苦恼的看了看胖子，显然，刚才我们讨论的话题，她这个主角却不知道到什么地方去神游太虚了，根本就没有听。胖子正欲说话，我忙着岔开道：“没什么……没什么！”说实话，我真的怕她一口拒绝了，毕竟，一个遍布着死人骷髅，满是腐烂的尸体的场所，绝对不是适合讨论风花雪月的地方，更要命是——原本四周还只有三三两两的黑色鬼莲，如今却开始密集起来，一层层的黑色荷叶与夹在其中的黑色鬼莲，诡异的在我们身边流淌而过，我们心中都知道，这些说不上是美丽还是妖艳的花朵地下，都是一具具尸体与白骨，中间唯一色彩鲜艳的，却是那些鲜红色泽的血蛙，如同是暴饮了鲜血。

　　梁玉蝶并没有追问什么，但偏偏就在这个时候，原本一直摇晃着前进的小皮船，突然颤抖了一下，然后，好像有什么东西硬将它扯动，任凭胖子怎么使力，它就像是顽皮的孩子，停在河水中央只打转儿，一动也不动……

　　“怎么了？”梁玉蝶颤抖的问道。

　　“好像小船底下被什么东西挂住了，动不了了……”黄经理解释道。

　　“怎么办？”我急问道，这河水有没有毒尚且不知道，但河水下必定有尸体那却是肯定的，我虽然胆大，也不想去这样的河水底下观看一下。

　　“黄经理，你一个人能够稳住船吗？”胖子问道。

　　“应该可以。”黄经理点头道。

　　“小屁孩，帮我把背包里的水靠取出来，妈的，胖爷我下去看看，什么鬼敢与老子过不去？”胖子火大得很，当机立断的道。

　　我忙着扶着梁玉蝶站稳了，这才过去，帮胖子解开背包，取出备用的水靠，原本由于知道有地下河流，所以，能够准备的东西，我们都准备了。胖子利落的穿好了水靠，就要下水。

　　“等等……”梁玉蝶突然急叫道。

　　“二姑娘，我们没有太多的时间耽搁。”胖子毫不犹豫的道，同时他话音刚落，已经“扑通”一声，跳下了水去，说实话，我不得不佩服胖子的勇气，如此的水下，天知道有什么东西，他居然就这么冒冒失失的跳了下去。

　　我心中明白，胖子是跟随老胡一起倒斗的，多少受了老胡的影响——鸡鸣不摸金，如今时间不多，他自然得抓紧。另外还有一点，这个小船，并不是木质的，而是普通的气囊皮袋，一旦让河水下什么东西刺破了，漏气的后果就是我们都得下水。


第六十三章 血蛙

　　在没有上船的时候，我们还有退路，如今，我们却只能前进了，因为后退已经无路。

　　胖子下了船，直接向小船底下潜了过去，我全神贯注的戒备着，但越是担心有事，还越的躲不过去，胖子下水不到一分钟，陡然，一声尖利的蛙鸣传进我们的耳朵，原本一直温顺的血蛙，如同是受到了什么刺激，飞快的向我们这边涌了过来。

　　“何大哥，快，把这些血蛙杀了……”梁玉蝶急叫道。

　　事实上不用她说，我也知道情况不妙，忙着举枪对着靠得最近的血蛙射了过去，血蛙在我枪声中跌入到水里，水面上，浮现出一抹墨绿色的液体，然后就什么都没有了，但这仅仅是一个开始，所有的血蛙都如同是疯了一样，飞快的向我们这边涌了过来，甚至有些企图爬上我们的小船。

　　血蛙与所有的青蛙一样，都是两栖动物，我心中大惊，也不明白这些血蛙到底有什么危害，但不容否定，绝对不能够让它们上船，有些智商的人都知道，依靠尸体生存的东西，必定奇毒无比……

　　“啪啪啪啪……”我不停的开枪，每一枪必定都有血蛙毙命，但血蛙不但没有因此减少分毫，反而越来越多了，我感觉我的手都快要麻木了，但还是有几只血蛙，跳上了小船。

　　“黄经理……”身后，梁玉蝶发出惊恐的尖叫声，我转身一看，只见两只血蛙已经跳到了黄经理的身后，黄经理一手撑船，保持着小船的平衡，一手持枪，不停的射杀血蛙。

　　“砰砰……”我急忙开枪，准确无误的将黄经理背后的两只血蛙射杀，但就这么一耽搁，我感觉背后一紧，似乎有什么东西跳到了我的背上，我心中大惊，不容多想，急忙向要拍下去，但是我快，梁玉蝶却比我更快，不知道什么时候，胖子的兵工铲，居然到她的手中，兵工铲一拍一挑之间，快速的将那只血蛙挑飞出去。

　　“这东西有毒，碰不得。”梁玉蝶急声道，“要是让它咬着了，就完蛋了……”直到此时，我才发现，这些小小的血蛙口中，居然都长着细碎的白牙，尽管这些牙齿都很细小，但我去一点也没有怀疑它们的伤害力，几乎可以肯定，只些美丽的小东西，绝对可以轻易的撕破我的衣服，吞噬我的血肉。

　　哦——对了，不用怀疑，我没有用错形容词，这确实是一些美丽的小东西，如果不是在这地方见到，如果不是梁玉蝶早就知道它们的来历，知道它们是依附尸体生存的恐怖毒物，而是放在某个动物园里，那么，我敢保证，很多诗人以及散文学家们会毫不吝啬的用优美的文字来称赞它们。

　　我突然有些想笑，真是奇怪——这些地下的生物，无论是血蛙，还是鬼莲，虽然诡异，但同样的妖艳魅惑，比如说那鬼莲，虽然它是纯黑色的，但物以稀为贵，如果放在植物园里，只怕也是稀罕珍贵的极品了。

　　而且，鬼莲的色泽虽然是墨黑色的，但与普通的莲花一样，同样的美丽，这让我想起——不知道是谁说的，是花——都是美的，就如同某个诗人形容江南的美女一样，江南无丑女，虽然有些夸张，但却有几分道理。

　　鬼莲的墨黑色泽，绝对不比纯白无暇的白莲逊色。

　　只是在一瞬间，“砰砰砰砰……”黄经理手中的枪就没有停过，但我却暗暗心惊，如今这些血蛙，如同是夏天的蚊子，密密麻麻的涌了而来，孔夫子曾经说过，杀鸡焉用牛刀，当然，如今，杀蛙何用手枪？我们这次的装备虽然充足，但问题是……子弹总有用完的时候，没有了子弹，我们如何来对付血蛙？

　　我不知道水下的胖子如今怎么样了，但想来，我们在船上还受到血蛙的攻击，他在水下，只怕更是糟糕，而且，胖子好像也下去好几分钟了，怎么还没有上来？

　　梁玉蝶的手中握着兵工铲，站在我身后，不停的为我解决后顾之忧，而黄经理还得掌控小船不翻身，说实话，我们的情况，相当的糟糕，我知道在这个时候，必须要节约子弹，可……不开枪，我有不知道如何对付这些血蛙。

　　“妈的！”我在心中暗骂，都怨那该死的殷睿枫，要不是为了他，我们这会子还在北京呼呼大睡，用得着如此拼命？

　　“砰……”猛然，船身剧烈的摇晃起来，梁玉蝶首先站立不稳，东倒西歪之下，眼看就要倒下水去，我顾不上血蛙，忙着过去扶她。

　　整个皮袋都剧烈的摇晃起来，似乎地下有什么东西在顶住，胖子——我心中顿时明了，必定是胖子在水下遇到了什么危难，而我这么一停的当儿，已经有两只血蛙再次抢上了船。

　　黄经理的喘气声透过防毒面具传了出来，显得沉闷不堪，但他手起刀落，硬是将两只血蛙劈成了两段，同时气喘吁吁的叫道：“何兄弟，不能停，我们得想法子靠岸……”

　　是的，我也知道，现在唯一的法子，就是靠岸，虽然血蛙与青蛙一样，是两栖动物，但到了岸边，我们的闪避余地就多得多，绝对比在小船上要好得多，更要命的是，我们的小船还在不停的摇晃着，随时都会有翻船的可能。可是，胖子还在水下，没有他，我们怎么靠岸？

　　“砰……”水下出来一声沉闷的大响，差一点就将小船彻底的颠覆，同时，胖子从水面上落出头来，气急败坏的叫道：“快……快，小屁孩，拉我上来，妈的……”百忙种，他还是不忘了骂娘。

　　我顾不上血蛙的袭击，将枪插在腰际，对黄经理道：“你挡一下……”同时伸出手去，拉向胖子，但问题是，胖子在水下，我在水上，而且，他的体重本来就有点夸张，胖子终究是胖子，不是白叫了的，所以，我几乎是费了九牛二虎之力，还是没有将他拉上船来。

　　同时，由于我们的小船本来就是一只充气皮袋，不是木船，重量太轻，如今一头受力，自然是造成了小船不平衡，黄经理在另一端使劲的压制，还是面临着翻船的危险，又有好几只血蛙跳上了船来，梁玉蝶急得惊叫连连，显然极为惶恐。

　　我清楚的感觉到，我的背后与后腿上，已经有几只血蛙爬了上来，惊恐之下，本能的想要放下胖子，先解决自己的危急，但我刚刚一松手，一只血蛙就照着胖子的脸上扑了过去，同时胖子的身体急剧的向水下沉去。

　　人在危急的时候，头脑似乎已经没有四肢的反应灵敏，我几乎连考虑都没有考虑，慌忙再次伸手，重重的拉住胖子，死命的向上拉扯，百忙之中，我还不忘了回头去看梁玉蝶，她的身前，围绕着十多只血蛙，不停的向她身上跳去。

　　我暗叫一声：“完了……完了……”今天我们大家都得葬身与此，成了血蛙与鬼莲的最后养分，我感觉到我背后的衣服似乎已经被撕扯开来，这些恐怖的东西正要吞噬我的血肉。

　　青蛙——食肉型动物，在最后的瞬间，我清楚的想起，前几天看过的动物世界中对青蛙的介绍。如今，这个食肉型动物，终于彻底的向我展现了它的本性。

　　猛然，一连串奇怪的音符，从我的背后传来，我听不懂这是什么语言，但奇怪的是，原本凶煞的血蛙，如同是遭受了雷击的妖怪一样，快速的躲进了水里，几只跳上船来的、来不及跑的，居然翻转着黑色的肚皮，躺在了船舱里发抖，那里还有刚才的凶煞气息？我也不知道哪里来的力气，也许是与胖子配合的默契，用力一拉之下，终于帮胖子拉出了水面，爬在了小船上，胖子手忙脚乱的向上爬着。

　　就在他快要脱离水面的时候，我突然发现了不对——胖子的身后，好像还连着什么东西，果然，胖子的左脚首先爬上了船，而右脚也脱离的水面的范围，我清楚的看到一只白深深的爪子，紧紧的抓在他的脚上。

　　我目瞪口呆的看着，根据我以往的经验来看，那应该是一只人的手，但血肉早就腐烂，如今剩下的，只有白骨……

　　“小屁孩，你看什么热闹，开枪，帮我解决它……”胖子喘着粗气，急叫道。

　　事实上，我仅仅短短的失神了半秒钟而已，随后，手枪再次出现在我的手中，一连三枪，我才打断了那只白深深的爪子，直到这个时候，我才不得不承认，我的枪法确实不怎么样，也许比起普通人来要略微的强了那么一点点，可是，与胖子与黄经理一比，差距立刻就出来，如果这是换成胖子与黄经理中的任何一个人，也许只要一颗子弹就能够解决。

　　水面上，我清楚的看到，一个白深深的死人骷髅头，冒了出来，然后，又沉了下去，我心中打了个寒颤，妈的——我咋这么倒霉，摸金倒斗尽遇到变态？

　　胖子终于安全的回到了小船上，而血蛙也已经被黄经理清理干净，暂时，我们算是死里逃生——安全了，但胖子的脚上，还连着一段白骨。他一屁股坐在小船上，只坐得船身都深深的沉下去少许，他就直接用手死命的扒开了抓住他的那节白骨，狠狠的扔在了水里，水面上，溅起一朵小小的水花，白骨就消失不见了。

　　“妈的……他妈的……这死鬼……”胖子破开大骂，我第一次知道，胖子骂起人来，绝对比老胡家隔壁住的那李寡妇强了一百倍。

　　但如今，我却顾不上胖子，有一个更加严重的问题，横亘在我心中，刚才在最最危急的时候，那段奇怪的音符，到底是什么，应该——是梁玉蝶念出来的，为什么她一念出这段音符，血蛙就全部撤退了？

　　我转过头来，看着梁玉蝶，然后，小心翼翼的注意着措词：“二姑娘，刚才……刚才……呵呵，我就问问，你刚才念叨的是什么东西？”第一次，我感觉到这个漂亮的小姑娘还真是不简单，她不单单懂得机关术，好像、似乎她还懂一些别的。

　　梁玉蝶的脸上带着防毒面具，我看不出她的表情，但她却是全身颤抖，似乎极力的在压抑着什么东西，就连我对她说话，她也呆呆的，似乎根本就没有听到一样。

　　“梁小姐，现在已经不是文革的时候了，而且，这里就我们四个人，你不需要隐瞒什么的。”黄经理似乎比我们知道得多一些，忙着赔笑安慰道。

　　“闭嘴！”梁玉蝶几乎是用吼的叫了出来，但仅仅是这么一句，然后，她居然哭了……天啊，她就这么戴着防毒面具，哭了起来，虽然我看不到她的眼泪，但看到她背脊抽动的样子，我就知道，她哭得很伤心。

　　“别别别，二姑娘，你千万别哭……”胖子素来天不怕、地不怕，来个大粽子，他也抓了当宵夜，但他最怕的，就是女人的眼泪，一见之下就慌了手脚，急叫道，“二姑娘，我刚才在水底，弄到了一点好东西，你要不要看看，别哭……他妈的，别哭啊……”


第六十四章 噩咒

　　可是梁玉蝶非但没有止住哭泣，反而抽抽噎噎的，更是哭得伤心，我一时慌了手脚，感觉这事情简直比刚才的血蛙还要难以应付，半晌才结结巴巴的从口中吐出了几个字：“二姑娘……是我不好，我该死胡说，我……对不起，你就当我没问好了……”

　　“不关你们的事。”梁玉蝶边哭边道。

　　“你一定是吓着了，没事了！没事了，你看那些血蛙都走了，前面就要到殷家祖坟了，里面的好宝贝，全部都让你先挑选……”我握着她冰凉冰凉的小手，感觉……感觉她的掌心里都是冷汗，还在微微的颤抖着，口中却说着不着边际的安慰话。

　　“你们三个都得发誓，绝对不把今天的事情说出去。”梁玉蝶低声的要求道。

　　“好好好，我答应你，我要是把今天的事情说出去，天打五雷轰，人神公愤，遭世人唾弃。”我首先发誓道。

　　胖子叨咕了一句我没有听见的什么话，估计又是胡说八道，然后他一手指天，一手指着水面道：“我要是说了，我就是乌龟王八蛋。”

　　我忍不住笑了起来，有这么起誓的吗？但胖子素来直爽，说一不二，因此，梁玉蝶得到他的承诺后，就将目光移向了黄经理。黄经理也没有迟疑片刻，一脸慎重的发誓道：“梁小姐放心，今天这里的事情，我黄岩绝对不会对任何人说起，若是不遵誓言，让我今后死在此地。”

　　我呆了呆——这算是什么誓言，今后死在此地？只要今天不死，今后谁吃饱了撑着难受，还来这里，我正欲说什么，梁玉蝶却幽幽的开口道：“如果你要是说了出去，你就算不死在这里，我也让你万蛊噬心而死，大不了，我梁家就此灭门绝后，也拉你们黄家与殷家一起陪葬。”

　　黄经理的身体明显的僵了一下，似乎没有想到梁玉蝶这般温柔、美丽的女孩，会说出如此血腥恐怖的威胁来，但他也是老成了精的人，闻言笑道：“梁小姐放心，我绝对不说一个字，但梁小姐你能不能告诉我们，刚才你念的，是不是咒语？”

　　我与胖子对望了一眼，心中都是说不出的惊疑，咒语——真的有这么古怪的东西存在着？当然，殷睿枫身中鬼咒，我们可以将他理解成一种遗传疾病，可梁玉蝶刚才的咒语，却是活生生的存在着，就在我们的眼前施展了一回，这是没有通过丝毫的障眼手法表现出来的，可这效果，却让我们心惊胆颤。

　　这一次，我没有在心中暗念什么毛主席领导，抛弃一切怪力乱神的理论。

　　“是的！”梁玉蝶点头，沉声回答道。

　　“果然，你们梁家还继承了风水玄术与黑巫术。”黄经理叹息了一声道。

　　“我那叔叔上了你们的当，被你们骗了。”梁玉蝶愤愤的道。

　　胖子已经休息得够了，站起身来，取过船桨，问梁玉蝶道：“二姑娘，你不用怕他们，你说，现在是继续前进，还是退回去？”

　　显然，胖子这家伙已经以梁玉蝶马首是瞻，我没有说话，事情已经明摆着了，胖子问得很清楚，前进——不过就是摸金倒斗外加看看能不能找到解决殷家鬼咒的法子，而后退，那么直接出去，毕竟，这也安全得多，梁玉蝶刚才说过，出路她知道。

　　重要的一点是——如果前进，还不知道前面有什么危险在等待着我们。

　　“我叔叔在他们手中……”梁玉蝶废然长叹道，“我那叔叔没有什么不好，就是贪好杯中之物，我就知道早晚要出事，结果……”

　　我也知道那个冒冒失失的梁老头靠不住，但我怎么都不知道，他居然有一个这么厉害的侄女，天啊——机关术倒还罢了，可巫术，那代表着什么，古老的玄学啊，现在还无法用科学解释的东西。

　　“如此说来，殷家的鬼咒，你是可以解开的了？”黄经理小心翼翼的问道。

　　“不能！”梁玉蝶闷哼了一声，然后愤然道，“我可与你不同，我虽然是个女子，但也说一是一，说二是二，我老实告诉你，就算进入殷家祖坟，除非我那太祖姑姑留下了解咒的法子，否则——嘿嘿！殷家就世代接受鬼咒的折磨吧，直到完全灭绝。”

　　我机灵灵的打了寒颤——好恐怖的东西。

　　黄经理不在说话，胖子似乎极是高兴，“嘿嘿”怪笑了几声，出乎意料的没有胡说八道，划船向前驶去。我心中好奇无比，仗着与梁玉蝶熟悉，陪笑道：“二姑娘，那你刚次念的，是什么咒语，能对我说说吗？”

　　梁玉蝶显然对我的印象极是不错，闻言低声道：“那是虫咒中的一种，所有的小生物，都怕这种咒语，算是它们的克星，幸好它们是血蛙，要是昆虫，就会直接死亡，连逃跑的机会都没有。”

　　“啊……”我还没有来得及说话，胖子就急问道，“这么厉害，那你有没有人咒？教教我，怎么样？”

　　“有！”梁玉蝶点头道，“一般你要施展人咒，就得付出生命做代价，比如，你的阳寿。”

　　“真的有这种说法？”这次问话的居然是黄经理，显然，虽然梁玉蝶对他没有好感，他却是绝对不敢翻脸的。

　　“最好的例子，就是你家的主人，难道还要我说吗？”梁玉蝶讽刺道，“但你殷家的诅咒，也让我姑姑付出了生命做代价。”

　　“罢！罢！这样的东西，我还是不学的好。”胖子忙摇头道，只是他头上带着防毒面具，老大的脑袋连连摇晃，说不出的好笑。

　　我闻言却紧张起来，关心的问道：“二姑娘，那你刚才用虫咒，有没有什么妨碍？”

　　梁玉蝶转头看了看我，低声道：“还好，没有大碍。”

　　我心中一凉，没有大碍，那还是有小碍的，这玩意——真是恐怖。于是忙道：“二姑娘，那你以后千万别乱用了，太恐怖了。”是的，实在是太恐怖了，梁桃红一个鬼咒，断送的是青春年华，我可绝对不会让梁玉蝶在使用这等危害生命的东西，没什么大碍，那几次的小碍加起来，岂不成了大碍？

　　河水的对岸已经在望，但我们却清楚的看到，在对岸的河岸上，遍地都是散落在地的白骨，映着手电筒的光芒，似乎有金属的反光，想必是兵器类的东西，难道说，这里曾经发生过恶斗。心中想着，我极目远眺，猛然，一个黑色的影子，在对面的黑暗中一闪而没，我的心没来由的加快了一拍，那是什么——似乎、好像、仿佛是个人……

　　但他却如同是狗一样，俯伏着爬在众多的死尸中，但就算如此，他的速度还是快得惊人，我几乎要怀疑，是不是眼花了？

　　这地方，除了我们四个，是绝对不会有活人的，那么在对面的黑暗中，一定有着什么恐怖的东西，在等待着我们……

　　除了我以外，船上的另外两人，黄经理似乎是心事重重，而梁玉蝶呆呆的出神，不知道在想着什么，胖子却愉快的哼起了小曲，只是可惜，他的歌声，连鬼神都得退避三尺。

　　我不再研究河岸对面的东西，想了想，似乎胖子刚才说过，他在水下找了什么，可后来由于梁玉蝶的巫术，太过让我们震惊，居然就把这个给忘了，想到这里，我问道：“王司令，什么事情这么高兴？”

　　“没什么啊？”胖子一呆，笑道，“难道就不准我唱歌？”

　　我笑道：“你这叫唱歌，你这叫狼嚎，要是放在半夜，只怕……”后面的话我没有说出口，因为现在正好是半夜，而且，我们还是在倒斗，多少总得注意一下。

　　“王司令，你别唱歌了，你的歌声实在是不敢恭维，你还是对我说说，你在水下是怎么了，把你的英雄事迹说说，将来我也可以给你立书传记。”我故意笑道，我了解胖子的脾气，要是他真的在水下弄到了好东西，那么，他绝对不会轻易的拿出来的，所以，只能用话套他了。

　　我也不贪图他的宝物，只是心中确实是好奇，他到底在水下遭遇了什么，居然还带出来一截……死人爪子？一想到这个我就恶心。

　　“嘿嘿嘿嘿！”胖子闻言，果然得意的笑了起来，道，“那我就给你说说，让你了解了解，话说我胖子下了水……”


第六十五章 墨玉佩

　　话说胖子下了水，忙着就拧亮了头顶的头灯，他也知道，这水下危险重重，可不是充英雄好汉的时候，所以，一下了水，他的潜向了船底下。

　　气囊做成的小船，显然是被什么东西挂住，所以无法行走，胖子摸索着向水下游了过去，不到片刻，就到了小船的中央，而且他也清楚的看到了，是什么东西挂住了小船——一具白深深的骷髅，一只爪子好死不死的，正好挂上了气囊的底部。

　　胖子一见之下，当场就火大了，心想：“妈的，你死都死了几百年，就算你死得怨，也与我没有丝毫关系，凭什么挡了老子我的去路？”所以他三下两下的就游了过去，对着骷髅就的一脚踢了过去。

　　胖子想得很简单，一具骷髅，正好挂住小船，这事情很普通的，没什么大不了，毕竟，这条地下河中，四处都是死尸，河水里别说是一具骷髅，就算是百具、千具，都是正常。但怎么都没有想到，胖子一脚踢了过去，突然感觉腰际一紧，似乎被什么东西撞了一下，痛彻心扉，饶是胖子强悍，还是痛得差点没有掉眼泪，人的腰际，本身就是一个软穴。

　　但胖子回过头来，仔细寻找着那个该死的偷袭者，却是什么都没有找到，在水里摸索了片刻，也没有发现什么可疑的东西，若是换成我，只怕非得寻个究竟不可，但胖子不同，胖子就是胖子，在没有找到敌人的情况下，他立刻把目光再次集中那个阻扰革命前进队伍的骷髅身上。

　　胖子摸索着游了过去，透过头灯，他惊讶的发现，这个骷髅也不知死了多少年，血肉早就腐烂得丝毫不剩，可骨骼却还保存得算是完整，在这殉葬坑，是很难见到的现象，古代墓室外面的殉葬坑，陪葬的大都是低贱的奴隶，或者就是坑杀了的建筑墓室的工匠，草草的掩埋或者是残杀造成，在普通的陪葬坑里，很难发现完整的尸骸，可如今的这具尸体，却是保存得非常完好——不，基本上来说，这具尸体除了血肉已经腐烂，骨骼却没有遭到破坏。

　　胖子不是考古学家，自然不会去研究这具骷髅的真实死因或者他身前的身份，他要做的事情就是把这具骷髅挪移开，好让我的小船继续前进。

　　所以，他借助着水下的浮力，用力的想要推开骷髅，但不知道是怎么回事，那个骷髅似乎是死命的懒上了我们的小船，怎么都推不开，胖子不敢使用蛮力，怕不小心让这该死的骷髅把气囊弄破了，那我们都得下水，情况会非常的糟糕，因此，他不得不研究下到底这骷髅是怎么把气囊拖住不放的，就这么一看，如果不是在水下，胖子一定会大笑出声。

　　原来，那骷髅死都死了，一双手却还非常不安分，居然抓上了我们的小船，但他抓就抓了，实在没什么大不了，让胖子好笑的是，它硬是把原本鼓鼓的气囊，抓成了两个汽包，而这两个汽包的大小模样，非常地像是女人的乳房。

　　所以，胖子最后断定，这个骷髅一定是个男人，而且还是一个好色的男人，他看到他们的气囊，误会是女人的屁股，死命的抓着不放。胖子无奈，只能用力的扒开了骷髅的双手，好让小船回复正常，但就在胖子搬开那个死了不知道多年的骷髅双手，不！应该说，是骷髅爪子。

　　在这个骷髅爪子手中，还抓住另外一样东西，似乎是一个铁片，水下瞧不清楚，胖子是那种雁过留毛、蚊子飞过也得要挖块肉的家伙，因此他不管三七二十一，很自然的把别人的东西据为己有。然后，一脚将骷髅踹下了水底去。

　　但胖子怎么都没有想到，在他把骷髅踩了下去后，准备向小船游过去，猛然，脚下一紧，似乎被什么东西抓住了，胖子身经百战，知道不好，这水底下之怕有水鬼，所以，他忙着拼命的向上游了出来，他比任何人都清楚，在水下，这些东西的力量大得惊人，如果让他们扯了下去，就别想活了，你就等着做水鬼吧。

　　水下鬼东西的力量确实很大，但可惜，他碰的到是以蛮力著称的胖子，所以，胖子的行动虽然迟缓，最后还是浮上了水面，在我的帮助下，把那水下的鬼东西解决掉了。

　　总的来说，胖子算是一员福将，这一次的水下行动看着危险，但终究大家都平安无事。

　　“这么说，你在水下弄到了两块铁牌？”我好奇的问道。

　　“就是这东西，也不知道有用没用。”胖子从水靠里的口袋里掏出两块只有半个巴掌大小的黑黝黝的铁牌，递给我道，“小屁孩，你看看，这是什么？”

　　我心中好奇，忙着伸手接了过来，梁玉蝶也回过神来，凑过来看，感觉——铁牌的表面似乎凸凹不平，我用手电筒照了照，惊讶的发下，这东西黑黝黝的，表面上看似乎是铁质的，但却滑润得很，与铁的质地完全不同，而且，如同是铁质的，在水下泡了这么多年，必定早就锈迹斑斑，可这东西，丝毫也没有锈迹，只有青苔淤泥以及一些说不清楚的污垢痕迹，因此，表面上原本的花纹图案，也就看不出个名堂来。

　　“给我看看，好不？”梁玉蝶好奇的盯着我手中的铁牌，问道。

　　我看不出个名堂来，本来就想找她看看，毕竟她是做古董生意的，比我们懂得多了。于是，我忙着递了过去，梁玉蝶伸出纤纤玉手，就要过来接，我心中一动，忙道：“二姑娘，你还是把手套戴上，这东西可是胖子从死人手上抢来的，也不知道有没有尸毒什么的。”

　　“啊……”梁玉蝶低声的叫了出来，笑道，“我糊涂了。”说着，忙着戴上了手套，从我手中接过了铁牌。

　　眼见梁玉蝶已经不再伤感，我心中颇为高兴，而梁玉蝶那两块铁牌刚刚一入手，就忍不住惊呼出声。

　　“怎么了，有什么不对吗？”胖子与我都忙问道。

　　“胖叔，恭喜恭喜，你发财了。”梁玉蝶的语气里充满了喜悦，笑道，“这好像是极品的墨玉，那里是什么铁的，只是在水下泡得久了，表面都被污垢了，所以你才误会了。”

　　“墨玉？”我好奇的问道，“比羊脂白玉还好吗？”

　　“这个让我怎么说呢？”梁玉蝶笑道，“无法做比较的，还得看玉质。”

　　一直没有说话的黄经理插口道：“梁小姐，真的是墨玉吗？古代人很少喜欢使用墨玉的，一般来说，墨玉都被雕刻成普通的物品，大富大贵之家是不会用的……”

　　古代人崇尚白玉，因此，羊脂白玉才算是好的，两外，还有田黄玉、紫玉等等，而翡翠也只是在近期才悄悄的走向了珠宝行业。

　　“这个墨玉有点不同。”梁玉蝶皱了皱眉头道，“好像比普通的玉质要沉重得多，倒还真是像是生铁。”正因为这玩意沉重无比，又黑黝黝的毫不起眼，所以，胖子才将它误会是铁牌。

　　梁玉蝶一边说着，一边不知道从什么地方找出来一块绣花手绢，不定的擦着玉佩，看得我心痛无比，但渐渐的，她终于把玉佩表面的污垢擦去了一个大概，里面的花纹显露了出来。我用狼眼手电筒帮她照着，可是，她对着光看了半天，也没有看出个所以然。

　　“这算是什么东西？”梁玉蝶苦笑道，“古代人的脑子都有毛病吗？”

　　我与她靠得极近，就在她手中扫了一眼，玉佩的一面是比较光滑的，另一面，却是雕刻一个骷髅，灯光之下，虽然只是一个小小的雕刻物，可我却感觉非常的逼真，似乎那个骷髅正张牙舞爪的向我扑了过来。

　　最后，我也有点哭笑不得，胖子从一个死人的骷髅手中抢来的，居然是一块雕刻着骷髅头的玉佩，真是服了他了。

　　“这个……”胖子一边划船，一边问道，“二姑娘，你给估个价，这东西值多少钱？”他不关心别的，只要能够卖出个好价钱就成，至于这玉佩是什么来历，做什么的，那是考古学家的事情，我们都是摸金校尉，用不着知道那么多。

　　“等出去以后再说。”梁玉蝶笑道，一边说着，一边将手中的玉佩还给了胖子，道，“这里太暗了，我看不清楚，等离开这里，我在给你估个价，应该来说我们这趟总算没有白忙活。”

　　我们当然没有白忙活，我可还惦记着，胖子的背包里除了装了“生产资料”，还有从裸体男尸那里摸来的几颗老大夜明珠，拿出去，绝对可以卖个好价钱。

　　在说话之间，小船已经缓缓的向岸边靠去，但我突然抬起之间，在恍惚的黑暗中，一个穿着长长裙子的白衣女子，在河岸的对面，轻轻的飘过，然后，消失在黑暗中。

　　我使劲的揉了揉眼睛，在向前看去——却是什么都没有了。难道我眼花了？刚才看到一个类似与狗一样爬在地上的男人，如今却有见到一个好像还是妙龄年代的少女，而且，似乎还很美丽。

　　我闭上眼睛，镇定了一下心神，等到我再次睁开眼睛的时候，这一次，我清楚的看到，就在对面的黑暗中，一个穿着繁杂古装的少女，苍白的容颜，对着我轻轻一笑，又消失在黑暗中……

　　我得承认，那个少女很美，只是脸色苍白得没有一丝的血色，显然不是活人应该有的容颜，当然，这地方除了我们四个活人，余下的不是死人、就是鬼魂……


第六十六章 食尸虫

　　胖子的声音永远都是那么的响亮，“小屁孩，你发什么呆，上岸了。”我忙低头一看，原来就在我失神的时候，小船已经靠了岸，我忙着跳下船去，同时去扶梁玉蝶，胖子与黄经理上了岸后，就把皮囊里面的气都放光了，然后卷了起来，再次赛进背包里，用胖子是话说：“这叫不能浪费生产资料。”

　　说实话，我有点佩服胖子，他的行囊，明显的要比我们的沉重了一倍不止，看他背在背上，却像个没事人一样。

　　“走吧，我们的时间不多了，现在已经快三点了。”我低声道，想不到我们居然在这短短的河面上，耽搁了这么久。

　　“只要一切顺利，还是挺快的。”折腾了大半夜，胖子依然是精神抖擞，丝毫也不见疲惫。

　　“前面是真正的殉葬坑，根据我家的记载，这里坑杀的都是当年修建墓室的工匠，以及后期护送宝物前来的士兵，所以，大家小心一点。”梁玉蝶低声道。

　　“放心。”胖子再次把他的阻击枪抗在肩膀上，一马当先的向前开路。我与梁玉蝶跟随在后，黄经理殿后，一行四人只奔目的地。

　　“吼吼……”突然，我清楚的听到沉闷的喘息声，不！不光我听到了，所有的人都清楚的听到了，而且，素来胆大的胖子首先停了下来，问道：“小屁孩，你听到了什么没有？”

　　“听到了，好像是人的喘息声。”我低声的回答道，事实上，这声音我们并不的第一次听到，原本在开始进入甬道的时候，就曾经听到过一次，后来由于我们走岔了路，才没有感觉到，如今却是再次回荡在我们的耳边。

　　胖子摸索着从背包里取出一颗照明弹来，发射出去，明朗的光下在黑暗中看起来一片苍白，晃晃悠悠的射向了远方，我清楚的看到，一个类似与人的怪物，卷缩在前面不远的地上，而在距离我们不到五步远的地方，遍地都是尸体。借着照明弹的光芒，我看到清楚，所有的尸体都已经化成了白骨。

　　地面上，散落着或完整、或残缺的尸骸，堆满了厚厚的一地，当然，如今仅仅是这些的话，还不足以引起什么的恐慌，毕竟我们都是摸金倒斗的，怕什么尸体白骨？这些还不都是我们的同类，百年之后，我们难免也是如此，也许更是不堪，毕竟现在都流行火葬，连白骨都留不下一根，剩下的只有骨灰。

　　但是，如果在这些的白骨上面，密密麻麻的聚集着一些类似与蛆一样的白黑色虫子，只怕任何一个脑子正常的人，看到了都会恶心。而在这样的阴影里，似乎还卷缩着一个我们的同类。

　　当然，要是这里还有活人，我绝对不相信，所以，这个人也不是活人了，恐怕是……粽子？

　　梁玉蝶轻轻的“啊”了一声，似乎是被吓着了，我一把抓过她的手，低声安慰道：“别怕……”随即想到，她可不是普通的女孩，她的一个精通机关术与巫术的小女巫。

　　“食尸虫……”梁玉蝶低声的道，“大家小心，千万别让这些虫子咬到。”同样的话，她刚才似乎也说过一次，但是，有用吗？就算我们小心翼翼，难道这些食尸虫就不进攻我们？

　　“这些是生存在黑暗中的生物，它们怕光，所以，大家都把能够照明的装置全部打开，不要在考虑什么节约了。”梁玉蝶再次说道。

　　我们闻言忙着把头灯、狼眼手电筒全部打开，胖子低声的问道：“二姑娘，过了这里，前面就是主墓室了？”

　　“对，地图上是这么显示的，过了这里，前面就是主墓室了。”梁玉蝶低声的笑道，“里面除了殷家老祖宗的陪葬品，或者还有张献忠的宝藏，胖叔可以好好的发上一把。”

　　她说得如此有趣，胖子甚是高兴，忍不住“哈哈”大笑，率先向前走去。

　　由于四周都是密密麻麻的尸骸，我们也无从下脚，唯一的法子就是从这些曾经是我们同类的尸骸上践踏而过，一不小心，脚下就有骨骼被我们用力踩碎的“噼啪”声，在黑暗中，刺耳得很。

　　正如梁玉蝶所说，食尸虫怕光，在我们狼眼手电筒的照耀下，纷纷四散逃窜，并没有攻击我们，但出乎我的意料——原本一只卷缩在角落的那个人影，如今去消失不见，就连回荡在殉葬坑里沉闷的喘息声，也已经消失。

　　“砰”的一声重响，似乎我们的背后，被什么东西突然袭击了一下，我猛然转过头去，却差点惊叫出来，只见黄经理直挺挺的倒在地上，也不知道死活如何，而在他的旁边，俯伏着一个人型怪物。

　　我只能用怪物来形容它，具体的说，它应该算是一个人，或者说，他曾经是人，他的身上甚至还穿着衣服，但是什么样的颜色的衣服，已经看不出来，但如今的他，却如同是狗一下样，爬在地上，停在黄经理的身边，裸露在的肌肤早就大面积的腐烂了，而且还生满了肥肥的蛆虫，说不是恶心外加恐怖。

　　“它……是什么东西？”梁玉蝶与胖子也都知道发生了异变，转过身来，惊问道。

　　“什么东西，反正绝对不是好东西。”我摇头道，同时看了看黄经理，还好，他虽然脸色苍白，但胸口还在起伏，证明他还活着，没有死。

　　受到我们狼眼手电筒强光的照射，他居然抬起了头来，但仅仅是这么一眼，我却是终身难忘，天啊——原本应该是一张人脸，如今在他的鼻腔早就腐烂不堪，更要命是居然蔓延出来长长的蛆虫，两只眼珠子到还在眼眶里，但四周也全是红红黄黄腐烂着的烂肉，也有一些食尸虫爬在上面。

　　“吼……”低沉的被我们误认是喘息的声音从这个怪物的口中发了出来，我这才注意到，他的嘴角早就裂到了耳朵边，如同是狼一样，满嘴里都是类似与犬类动物的獠牙。

　　“砰……”我再也忍不住，子弹上堂，对着它打了过去。

　　显然，这怪物早就伤逝了作为人类应该有的智慧，它竟然不知道躲闪，被我的子弹射中了头部，但他仅仅是摇了摇头，然后，猛然一个黑影，带着奇臭无比的腥味，对着我扑了过来。

　　我本能的向后退去，但却忽视了，我并不是踩在地上，而是踩在某个先人的尸骸上，而这个死鬼显然对我很有意见，并没有保佑我，所以，在我一退之后，好巧不巧的，我就踩在了那个死鬼的骷髅头上，圆形的骷髅头不受力，我站立不稳，自然也就重重的向后跌了过去。

　　我不禁暗叫一声：“我命休矣！”照此情景，别说是那扑过来的怪物，就连地下的食尸虫，都会对我构成致命的危险。

　　胖子距离我大概有三步之遥，援手自然已经来不及，梁玉蝶就站在我的身边，见状对我扑了过来，一把将我扶住，但对面的怪物也已经扑了上来，一排白白的獠牙，快速的咬向梁玉蝶。

　　我再也忍不住，放声尖叫出声，但我的声音却说不出的沙哑难听，如果——如果让这怪物咬向梁玉蝶，后果我几乎无法想像。但就在千钧一发的时候，猛然，一个白色的影子，再次漂浮在我的面前，一声幽幽的叹息，清楚的传进我的耳朵，而后，那个怪物如同是见着鬼一样，转身就跑，眨眼之间就消失在了黑暗中。

　　“你没事吧？”我与梁玉蝶几乎是同时问了出来，然后，两人都呆了呆，我想起她两次奋不顾身的救我，顿时心中一热，如果——如果将来真的有那么一天，我将尽我一生所有，让她快乐。

　　想到这里，我忍不住脸上阵阵发热，天啊！瞧瞧我都干了什么，我们正站在某个古墓的殉葬坑里，我们的脚下，甚至还践踏着同类的尸骸，而我的心中，想的竟然全都是风花雪月。

　　胖子并没有顾什么，而是迎上了黄经理，别瞧他平时尽是看他不顺眼，如今他真的遇到了危险，他却比谁都担心。

　　“小屁孩，你的背包还有糯米，取些出来。”胖子一边检查黄经理的伤口，一边对我道。

　　“哦？”我会过神来，忙着从背包里取出了糯米，也凑了过去，问道，“他怎么样，要紧不？”

　　“我也不知道。”胖子摇头道，“他被那怪物伤在了脚上，你看——”说话之间，他已经卷起黄经理的裤腿，腿上乌青一片，好像是被重物击打过的痕迹一样，胖子从我手中取过糯米，敷在他的伤口上，包扎起来后，道，“有没有效果，就看他的造化了。”

　　我叹了口气，我也在鬼门关转悠了一圈的，要不是那个穿着白色长裙的女鬼惊走了怪物，也许我与梁玉蝶这时候都已经命伤黄泉。

　　“奇怪！”梁玉蝶也镇定了下来，喃喃低语道。

　　“有什么奇怪的？”我问道，心中却是暗道，“难道她刚才也见着了那个女鬼不成？”说实话，我一点也不希望梁玉蝶见到那个白色的影子，虽然刚才的那个白色的影子帮了我们的大忙，但天知道，活见鬼绝对不是一件愉快的事情。

　　“为什么这些食尸虫居然不靠近黄经理，难道他身上有什么宝贝不成？”梁玉蝶皱着优美的眉问道。

　　“对啊？”被他这么一说，我也注意到了，确实是，刚才我们的身边，有好些的食尸虫聚集着，就连现在，我们的脚下，依然爬这无数的黑白相夹的食尸虫，可为什么黄经理的附近，所有的虫子都纷纷退避，不敢靠近？

　　难怪在小船上的时候，那些血蛙只是攻击我，却不袭击他，哼！这家伙好不厚道。

　　“我搜搜看。”胖子别的话都没有听到，但宝贝两个字，却“呼噜”一声钻进了他的耳朵。

　　“别——我们还是走吧，等进入到前面的墓室，你想要什么样的宝贝没有？”梁玉蝶忙着皱眉阻止道。

　　“好吧。”胖子非常不甘愿的将背上的背包扔给了我，我随手接过，猛然感觉手中一沉，胖子的背包，还真不是普通的沉重。

　　“做什么？”我问道，该死的胖子，该不是要我做苦力，帮他背行李吧？

　　“做什么？”胖子提高声音反问道，“帮我背着，要不，你来背这头蠢猪，你自己选择一样，是背我的背包，还背这头蠢猪？”

　　胖子一直想骂黄经理蠢猪，如今总算光明正大的骂了出来，果真是干净利落得很，我想了想，也对——总不能抛弃下黄经理不管，相比较之下，胖子的背包虽然沉了点，但总比黄经理那头蠢猪要轻松得多，于是，我什么也没有说，提起胖子的背包就走。

　　“何大哥，要不，你把你的背包给我吧，我来背？”梁玉蝶低声对我道。

　　我心头一热，忙碌了大半夜的疲惫顿时一扫而空，精神百倍，心中着实感激梁玉蝶，原本我们四人中，胖子与我、黄经理都背着沉重的背包，里面有我们需要的一切装备，而梁玉蝶表面上看着就是一个温柔美丽的姑娘，无论怎么说，男人总得照顾一下女孩的，所以，她除了随身携带的一些兵器外，并没有带任何的东西，因此她现在才提议来帮我减轻负担，但我一个大老爷们，我能够吗？

　　不错，胖子的背包确实沉得很，但我还是装着轻松的样子笑道：“二姑娘，没事的。”如此温柔体贴的美人儿，打着灯笼也找不着啊，因此，我是打着狼眼手电筒找的。


第六十七章 风月无情

　　我们很是轻易的穿过了原本还顾忌重重的殉葬坑，对面是一条狭窄的小桥，桥地下深不见底，隐隐似乎有水流声，应该是地下河流穿越之地，而在桥的对面，隐约之间，已经可以见到墓室的石门。

　　我们面前的这个小桥，明显的是用石头与铁索链接起来到，如果是在刚刚建立的时候，应该是牢固的，可现在，这么多年过去了，不知道还能不能走人？

　　胖子首先用脚试探了一下，感觉摇摇晃晃的，很难稳定身形，但铁索与石板，却牢固得很。

　　“应该可以走。”胖子最后得出结论道。

　　就在这个时候，黄经理在他背上动了动，胖子原本正站在石板上，而石板是用铁索链接的，如此一来，重心不稳，差点就一脚踩空掉了下去，顿时胖子的火暴脾气就上来，开口大骂道：“妈的，你找死别拉上胖爷我，乱动什么？”

　　显然，黄经理已经清醒过来，自然也发现了自己在胖子的背上，虽然被骂了，也不好意思说什么，还得忙着道歉道：“对不起，对不起，我不知道……胖爷，你放我下来。”

　　他不说，胖子也要放他下来，毕竟，没有谁愿意背着一个一百多斤重的人。

　　“你既然已经醒来，就代表死不了了，如今我们要过去，你小心一点。”胖子故意冷哼了一声，装得凶巴巴的叫道。

　　我忍不住笑了起来，胖子就是这样，面冷心热，但黄经理既然已经不用他被背了，我正好将手中的背包恰到好处的递还过去，笑道：“王司令，物归原主。”

　　胖子接过背包，嘟嚷着骂了一句什么，我没有听清楚，因此也没有在意，反正我也知道他不会说什么好话。

　　黄经理又连连的对我们表示感谢，胖子大手一挥，冷笑道：“别说得比唱得还好听了，如果你真的感谢我们，就把你身上的宝贝送给胖爷吧。”

　　“宝贝？”黄经理明显的糊涂了，半晌才问道，“什么宝贝，我身上有什么宝贝了？”随即似乎是想到了什么，半天才道，“你说……你们是怎么知道的，我身上有这东西？”

　　“哼！”胖子冷哼了一声怒道，“要不是你身上有宝贝，你倒在食尸虫堆里的时候，早就被那群虫子咬死了，现在大概已经只剩下一把白骨，哪还用得劳动胖爷我？”食尸虫吞噬尸体的速度，大概没有胖子说得那么恐怖，但也不慢，所以，黄经理张口结舌，连话也说不出来。半天才道：“胖爷，我说了你可千万别生气。”

　　“废话，我对你，我哪里的那么多气生？你是漂亮的小姑娘吗？我没事闲着跟你赌气？妈的！”胖子愤愤的骂道。

　　“既然如此，我就实说了，我身上确实有件宝贝，这东西以后对我大概是没有什么作用了，我想除了这次，我以后大概是没有机会进入古墓了，按理说，本该送给胖爷，但问题是，这东西并不是我的，而是我们少爷的，所以，胖爷，等我出去后，请示了少爷，再把这东西给你成不？”黄经理解释道。

　　话说到了这个份上，胖子也不好强行索要，不错，对于黄经理来说，这玩意并不起什么大作用，他这辈子，也许都不会再进古墓了，但胖子就不同了，他好像是以摸金倒斗为职业的，见到棺材，比见到了裸体的小姑娘还要兴奋，如果——真的有什么毒虫不侵的宝贝，对于他来说，简直比真正的摸金符还要起作用。

　　“到底是什么东西，能不能让我们开开眼界？”我好奇的问道。

　　“就这个。”黄经理从口袋里摸出来一块黑黝黝的东西，递了过来，我接过一看，入手沉甸甸的、冰凉凉的、且还带着一股淡淡的香气。

　　“东海沉香木？”梁玉蝶惊讶的问道。

　　“梁小姐好见识，不错，正是东海沉香木，这东西对一切的邪虫都有着驱逐作用。”黄经理解释道。

　　我在手中把玩了片刻，就还了给他，心中着实羡慕，能有这玩意，省了多少功夫？殷家大少爷还真不是普通的富有，居然连这东西都能够找到？

　　胖子嘟囔的骂了一声：“万恶的资本家！”然后就一马当先的向石桥走过去，黄经理忙紧跟随在后，梁玉蝶在我前面，我自然只能担当了殿后的工作了。

　　小桥虽然摇摇晃晃摆动得厉害，但建筑此地的墓室工匠想必有伟大的社会主义精神，没有偷工减料，因此还算是比较的牢固。

　　胖子一马当先，已经走到了桥中央，但就在此时，我却听得桥下似乎有人窃窃私语，我心中一惊，这地方自然不可能有人，当然也绝对不会有人说话，怎么会有人声音？

　　显然，胖子与黄经理等人也都听到了，忍不住就要低头去看，梁玉蝶突然急叫道：“不要看桥下，赶紧走……”

　　胖子素来天不怕、地不怕，但自从知道了梁玉蝶居然懂得巫术后，就对她敬佩的五体投地，闻言果真昂着头，向前快步走去。我与黄经理都好奇心重得很，满心想要看看，但梁玉蝶似乎知道我的心思，低声对我道：“何大哥，你千万别看……听我一句，过了这里，我在解释。”

　　虽然梁玉蝶是对我说的，但黄经理就走在她的前面，自然也听到了，不敢冒失，紧紧的跟随在胖子的身后，只不过他腿上受了伤，行动有些不便。而我的耳朵里，始终是那古怪的声音，难听得很，叫得我心烦意乱，当即没话找话的问道：“黄经理，你是怎么被那怪物袭击的？”

　　“啊……何兄弟，你问这个？”黄经理显然也与我一般的心事，忙着回答道，“那怪物好生的厉害，我听得背后风声陡起，还没有来得及转身，就感觉脚下被什么东西重重的打了一下，然后，一股臭味扑鼻而来，我就晕了过去了，这次真是多谢你们了，要不，我只怕就没命回去了。”

　　“嘿嘿……”我还没有来得及说什么，胖子接口道，“黄经理，不是我说你，你的反应也太迟缓了，这么大的怪物都扑到你的身后，你居然还不知道，向你这样人，出来倒什么斗？”

　　黄经理这次并没有生气，也没有在乎胖子的刻薄，笑道：“胖爷说笑了，我本来就不是倒斗的料，自然不能与您和何兄弟比了。”

　　我与胖子都呆了呆，不错，若不是为了他家的主子，他用的着半夜三更的，好好的觉不睡，出来受这等活罪？还差点送命？平时黄经理都是与人打交道的，自然不用有这么高的警觉性，倒是胖子，他好像就是以倒斗为职业的，平时见过的稀奇古怪的事情多了，又是抗过枪，打过仗的，先天的警觉性自然比别人要敏感得多。

　　因此，胖子闻言并没有说什么，而我也陷入了沉默中，幸好这条小桥并不长，胖子已经走到了对岸，然后，黄经理、梁玉蝶，包括最后一个我，也轻松的过来了。

　　“好险……”借着狼眼手电筒，我清楚的看到，梁玉蝶又回过头来，仔细的看了看那座丝毫也不起眼的石桥，半天才道，“真是巧夺天工。”

　　我心中好奇无比，问道：“二姑娘，你刚才为什么不让我们低头看，还有，我刚才在桥上的时候，听得好像桥下有人说话的声音，那是什么？”

　　“对对，二姑娘，你解释一下？”胖子也忙着附和道。

　　“这是一种利用回音设计的机关术，我虽然不知道他在桥底下设下了什么厉害杀着，但我却知道，只要低头一看，我们就都完蛋了，幸好——你们都没有看。”梁玉蝶虽然知道原理，但心中着实捏这一把汗，要是谁忍不住，只要看上一眼，触动了机关，连带我们进退无门，最后自然只能葬送在这座小桥上。

　　“原来如此。”我一边说着，一边举着狼眼手电筒，开始打量已经近在咫尺的墓室入口——与所有的古墓不同，这个墓室的门口，没有雕刻繁华的龙凤狮虎等花纹，却是一个美少女的浮雕。

　　“好美的雕刻。”梁玉蝶由衷的称赞道，说话之间，她已经率先向墓室的门口走去。石桥距离墓室的入口，仅仅才几步距离，但却都是纯白色的石头砌成，一扫刚才的阴沉恐怖，多了几分富贵繁华。

　　墓室的石门并不算太过华贵，也不算高大，如果张献忠真的想要做皇帝，这个墓室的排场并不算大。

　　胖子看了看墓室的浮雕后问道：“黄经理，殷家的老祖宗，难道都是色鬼，居然弄个美人看所门户？一点气派都没有。”

　　确实，石门也是纯白色的，纯白色的石头雕刻的一个梳着双髻，穿着纯白长裙、十七八岁的少女模样，少女的双手伸出了出来，两截雪白的皓腕就这么露在外面，似乎想要拥抱什么，但去没有抱住。少女的脸部的神情也雕刻的栩栩如生，面带微笑。

　　如果这里不是在墓室里，如果我们不的在倒斗，我会非常的欣赏这个珍贵的艺术品——不错，就算是在墓室里，我也得承认，这是古代艺术的一种巅峰体现，几乎，这个少女就如同是活的一样，呈现在我们的面前。

　　但让我们奇怪的是——墓室的一侧墙壁上，有一首古诗：风月无情人暗换。

　　我细细的咀嚼了几遍，心中不禁叹息，不错，原来修建墓室者，如今早就作古，而风月依然无情的替换着，物是人非……今天，我是一个盗墓者，一个摸金校尉，但不知道哪一天，也许我的骨灰盒子，也会有人盗窃，嗯，前段时间报纸上还刊登出来过，某某公墓的骨灰盒子被盗！

　　我清楚的记得，老胡当时还冷笑道：“这人也太没有本事了，居然连这个都摸？”对于老胡来说，倒斗就得倒大斗，一个连现代人骨灰盒子都不放过的摸金着，简直就是对摸金校尉的羞辱，这样的人，不配做盗墓者。

　　我从内衣的口袋里小心的掏出那只白玉镯子，而黄经理也小心的掏出了另一只白玉镯子，然后我们一起看向了梁玉蝶。

　　梁玉蝶笑了笑道：“没什么，你们分别把镯子带到雕像的手上，机关应该就可以打开了。”

　　黄经理看了看我，显然我们两都有些紧张，但还是将手中的羊脂白玉镯子慢慢的带到浮雕少女的皓腕上，然后，我们分别向后退了几步，生怕墓室开启的时候有什么机关。

　　可惜，羊脂白玉的镯子已经带到了浮雕少女的手腕上，但墓室的石门，还是一动也不动？

　　“怎么会这样？”黄经理在等待了几分钟后，忍不住问道。

　　胖子与我都把目光移到了梁玉蝶的身上，而梁玉蝶也皱这弧度优美的眉，似乎在沉思着什么，半晌才道：“何大哥，你可知道这句诗的下句什么？”

　　我摇头，虽然我也读过几本书，念过几首诗，但这等纯文学的东西，我还是不知晓的，自然也不敢在梁玉蝶的面前班门弄斧。

　　“必须要对出下句来……”梁玉蝶苦笑道。

　　“下句？一支红杏出墙来……”胖子对着墓室的石门大声吼道。

　　我再也忍不住笑了起来，怎么都没有想到，胖子也有幽默的时候，胖子让我笑得有些恼怒，叫道：“小屁孩，你笑什么？”

　　“没什么！”我笑得打跌，半天才道，“王司令，你的这句诗，用得实在不是时候，这里可不是某个大闺女、小媳妇的闺房，而是墓室，你的红杏就算是出了墙，你敢吗？”原本好好的一句“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”的名句，如今却被时下的一些人玷辱，成了形容女子偷情的确定形容词，因此，胖子对着墓室大叫“红杏出墙”，出来的也一定是美艳的女鬼，而不会有漂亮的小媳妇。

　　当然，如果真的有如同倩女幽魂里面一样温柔美貌多情的女鬼，我也甘愿做一次宁采臣。


第六十八章 女鬼

　　但被胖子这么一打岔，我却心中一动，隐隐似乎想到了什么，忍不住念叨道：“风月无情人暗换……风月无情人暗换……”

　　“啊……”我突然惊呼出声，叫道，“梁姑娘，你说——下联会不会是芳心只共丝挣乱？”

　　“好像有点押韵。”黄经理笑道。

　　胖子打个“哈哈”，然后居然用对了一个成语：“五十步笑百步。”而我，显然就是他口中的那个五十步。

　　梁玉蝶想了想道：“不管那么多，试试看。”

　　“怎么试？”我好奇的问道，我们有没有笔，没有刀什么的，怎么把另一边的字迹雕刻上去？

　　梁玉蝶没有回到我的问题，而是在浮雕的墓门前走了几圈后才道：“大家退后几步。”我们依言退后了几步，她这才伸出纤纤玉手，就在另一边的墙壁上画着，我顺着她的笔画看过去，她写的，应该就是我刚才的那句“芳心只共丝挣乱。”

　　事实上，这并不是一句诗，而是出自与某阕词，但我才疏学浅，早就忘了在什么地方见过了，刚才就是灵光一闪而已。

　　就在梁玉蝶刻画的时候，我如同听得一声幽幽的叹息，几次出现过的白衣影子，在墓室的门口一闪而过，然后又消失不见。

　　“啊……”我在也忍不住，惊呼出声。

　　“怎么了？”胖子问我道。

　　“刚才在墓室的门口，我见到一个白色的影子，一闪而过……”我解释道，说实话，我虽然有点怕胖子取笑，但如今如果我不把我所看到的说出来，只怕进入墓室后，还不知道会遇到什么样的危险。

　　我可不敢指望着墓室里有类似与聂小倩一样美貌善良的女鬼，也许是凶煞也说不定，不如让胖子早做防备。

　　“白色的影子，我说小屁孩，你该不会有阴阳眼吧？嗯，就是所谓的青光眼，我怎么没有见到？”果然不出所料，胖子打趣道。

　　“阴阳眼？”听得这个词，我心中一动，难道说，我真的有阴阳眼？要不，为什么我能够看到的白色影子，胖子却看不到，我转过身去，问道，“黄经理，你看到了没有？”

　　“哦？”黄经理有些尴尬的干笑道，“对不起，何兄弟，我什么也没有看到，大概是你眼花了。”

　　我知道我没有眼花，有不可能会眼花，因为这个白色的影子已经出现过几次了，我不可能每一次都眼花，甚至刚才在外面的殉葬坑，还是它救了我一命。

　　阴阳眼——对，也许我真的有阴阳眼，这个大概也是遗传，我想起了我的奶奶，一个曾经强悍的农村妇女，小时候她曾经对我说起过，某一天，她去田地里摘毛豆，回来的时候，天已经有些晚了，再加上是阴天，四周都是雾气沉沉的，所以，更是显得阴沉。

　　田地离家比较远，也非常的偏僻，我的奶奶在回家的路上，清楚的看到在路边，有两桌人坐着打麻将，我奶奶比较好奇，这地方偏僻，附近都没有人居住，怎么会有人打麻将，而她再仔细一看，顿时大惊，这些人身上穿的衣服，绝对不是现在人穿的衣服，而是好像唱戏的里面才会见到的衣服。

　　所以，我的奶奶立刻就知道——她遇到了不干净的东西，于是慌忙之中，我奶奶绕道回到了家里，也不知道是受了惊吓，还是别的缘故，反正，奶奶回来后，就大病了一场。

　　后来，奶奶还陆续的见过别的鬼物，比如——淹死鬼、吊死鬼等等，但算命的先生说，我奶奶命硬得很，鬼是不敢轻易招惹的。但同样的，我奶奶由于命硬，所以，命并不好，克夫克子……

　　难道说，我就继承了我奶奶的阴阳眼，能够看到有些原本看不到的东西？

　　可以前为什么我从来都没有发现过？在北京的时候，我什么也没有看到过——嗯，北京是大城市，原本的天子脚下，自然一切不干净的东西都得避嫌。正在我胡思乱想的时候，猛然，一阵“扎扎”声传来，只见原本的墓室，缓缓的向上升起，我想不到我的运气这么好，居然胡打胡撞的，蒙对了，下联果真是那句“芳心只共丝挣乱。”

　　后来，胖子与梁玉蝶都问过我是怎么想到的，事实上，我当时想到的，就是鬼莲——而采莲词里，我就记得这么一句，正好蒙对了，这个设计墓室的机关大师，大概也是一个高雅之士，居然利用这等诗文做开启的机关。

　　要不是碰到我这个二百五蒙对了，就只能利用胖子的法子，用炸药了——与所有的墓室不同的是，这个墓室居然并不算阴沉，早在墓室打开的时候，梁玉蝶就退了出来，很显然，她怕开启墓室的时候遭遇不明的机关陷阱。

　　过了片刻，墓室门口并没有出现异样，胖子看了看梁玉蝶，问道：“可以进去吗？”有时候，不容得你不服气，比如说，墓室门口的诗文，我就算知道了下联，也毫无用处，你知道如何用它来开启墓室吗？如果没有梁玉蝶这个行家在，只怕我们就算是想破了脑袋，也绝对不会发现，只要在另一边的墙壁上用手指虚空的画上就成了。

　　而我与胖子，大概会用匕首在墙壁上刻字去，如此一来，天知道会不会触动机关？

　　梁玉蝶点头道：“胖叔，小心一点。”

　　胖子手中端着阻击枪，率先走了进去，我跟随在后，也走了进去，处于本能，我一进入墓室的第一件事情，就是四处打量一翻，出乎我们的意料，这应该是第一间墓室，想必绝对不可能是主墓室。

　　墓室的长宽都是十米左右，高也超过三米，正中间有一具三米多长一米多宽的青石棺材，四面几条石凳几张石桌，一处墙角还摆放着一座高大的三足石鼎，但这并没有影响到墓室的空间，整体看起来，墓室内依然十分宽敞。整间墓室都是青石结构，与门口的白石截然不同，而且看样子，仿佛是在一整块岩石内雕琢出来的，这让我不禁看得瞋目结舌。

　　与以往一样，我点起一根蜡烛，安放在东南角上，我四周看了看，并没有什么通风口，但蜡烛上金黄色的小火苗一颤也不颤，显然这里的空气极为清新，我不禁在心里暗赞一声，古代的墓室建筑，工艺绝对够精湛。

　　“他妈的，太好了……”胖子大声的嚷道，说着，他已经挥舞着手中的探阴爪，就要动手，看得我都心惊不已。

　　“胖叔，等等！”梁玉蝶惊叫道。

　　“做什么？”胖子问道，这时候正是升棺发财的大好时候，而且，我们的时间已经不怎么多了，我看了看手表，三点半了，再有一个半小时，天就要亮了。

　　梁玉蝶摇头道：“胖叔，这只不过是第一间墓室而已，就算有好东西也不在这里，如果我判断正确的话，宝藏应该在后面的一间，而我们要找的东西，在最后一间。”

　　“你是说，这里总过有三间墓室？”我好奇的问道。

　　“是的！三间，而且，我看这里的墓室布局，应该是没有完工……”梁玉蝶皱眉道。

　　“没有完工？”我顿时就呆住了，没有完工那代表什么意思？难道说？这个墓室也与山西那个土皇帝的墓室一样，最后破产了？

　　梁玉蝶明白我的意思，摇头解释道：“不是这样的，这个墓室没有完工，我猜测他的主要缘故大概是墓室还没有建成，张献忠就打了败仗，无奈之下，要将所有的军饷送入墓室里收藏，准备将来东山再起，但他怎么都没有想到，他忠诚的部下早就在算计他了，因此，军饷刚刚运到了丹阳，所有的士兵就都被杀了，外面的殉葬坑，大概就是那些倒霉的士兵与工匠。”

　　我们都明白梁玉蝶的意思，在那样的乱世中，如果你拥有那么一笔大宝藏，你会把这个消息透露出去？答案是肯定不会，所以，殷家的老祖宗在军饷进入墓室的时候，就把所有的士兵、工匠全部杀了，自然而然，墓室也就没有彻底的修建完成，而藏了宝物的地下墓室，自然也不好在找别人修建了，但由于大部分都已经完成，所以，并不影响这处的龙脉宝穴。

　　这个第一层的墓室里的石棺内有没有尸体我们并不知道，但既然后面有大量的宝物，实在是没有必要冒险开棺。

　　胖子四处收罗了一阵，没有找到可以带走的东西，愤愤的骂了几句娘，然后催促梁玉蝶道：“我们到后面去看看？”

　　“这里的机关全部被破坏了……”梁玉蝶过了半天，才从口中吐出一句让我们几乎要跳起来的话。

　　“什么……你说什么？”胖子首先按捺不住，急叫道，“你的意思是，这里有人比我们先一步，已经把东西都……搬走了，我们白忙了一场？”


第六十九章 魔尸傀儡

　　却说梁玉蝶打量了墓室半天后，居然说这里有人比我们先进来过，所有的墓室机关都已经废弃，胖子一急，连说话都结结巴巴的，我的脑子也一片糊涂，难道我们真的白忙了一场了？而黄经理受了两次伤，更是沮丧，垂头丧气，连话都懒得说了。

　　“不是。”梁玉蝶摇头道，“来这里的不是普通的盗墓者，这里原本的机关相当精妙，若是我，只怕也不能够全身而退，但这个人却把第一、第二的墓室机关几乎全部废弃，只怕本身就是高手，而且，我怎么看着，破坏这里的机关者，都有些恶作剧的感觉。”

　　“啊……”我突然心中一动，忙问道，“二姑娘，你说，进入此间的人，会不会就是你那太祖姑姑？”

　　梁玉蝶曾经说起过，梁桃红最后还是一把火烧了整个殷家，同时拉着当时的殷家少爷一起进入过这座墓室，如果是她，她本身就是梁家的后裔，自然精通机关术，能够破了这里的机关，也在情理之中。

　　“可能是吧。”梁玉蝶点头道，“如果我那太姑姑，那倒不用急，宝藏一定还在的，毕竟，我太姑姑进来后，就没有出去。”

　　“那……不知道你太姑姑的遗骸在什么地方？”我好奇的问道，说话之间，已经把目光瞄向了青皮大石棺，说实话，这具石棺实在是太大了，有这么高，这么大的人吗？一口石棺大概可以装两具尸体了。

　　两具尸体——莫非是梁桃红与那殷家少爷都在里面？生不能同心，但求死能共穴？

　　胖子知道我的心意，笑道：“要不，我们打开看看？”

　　“别！”梁玉蝶皱眉道，“千万别看这具石棺，我总感觉这青皮的石棺怪怪的……”她的话还没有说完，陡然，背后风声大起，我真好站在她的旁边，眼见情况不对，忙着转身，一把拉过梁玉蝶，当在了身后。

　　同时，一个怪物带着腥臭的气息，向我扑了过来，我已经躲避不急，匆忙着拔出匕首，对着它扫了过去，心中却不禁暗骂，刚才在殉葬坑里被什么吓跑的怪物，怎么跟随着我们进入了墓室里，或者，他原本就一直呆在墓室里的，只是偶然也出去透透气？

　　也不知道我是走了什么运，正好胖子的手电筒反光，照在了我的匕首上，而这怪物，显然是适合生存在黑暗中的东西，所以，被我的匕首白光一闪之下，它居然退后了几步，爬在地上，狠狠的盯着我们。

　　黄经理与胖子手中都举着枪，也同样凶狠的盯着这怪物，我几乎可以保证，这怪物曾经是个人类——只是现在，却已经半人半鬼了，半腐烂的肉身，满口的獠牙，外加全身都挂着肥美的尸虫，天啊……我简直无法想想，世界上居然有如此恐怖的东西存在。

　　“二姑娘！”胖子手中的阻击枪瞄准了怪物，问道，“你不是说，所有的机关都被破坏了，怎么还有这古怪的东西？”

　　“我怎么知道？”梁玉蝶颤抖的道，她虽然平时聪明无比，但毕竟是一个小女孩子，天生就怕这等恶心巴拉的东西，更何况，这等东西还具备着强烈的攻击性。

　　怪物就这么爬在地上，与我们对峙着，我们都知道，就算是开枪也未必有用，这怪物——早就没有痛楚，成了行尸走肉了。对，就是这个词，如今来形容这个玩意，那是再合适不过。

　　我暗暗心惊，突然眼前一花，那个白色的影子再次漂浮在我是的视线中，这一次，我甚至清楚的看到她淡然的微笑，天啊——除了她苍白的容颜外，她长得非常的漂亮，真的，我还是第一次见到如此空灵漂亮的女子，但我心中却明白得很，她毕竟是异类，她可能只是存在墓室里的粽子？或者别的不干净的东西。

　　不——根据老胡他们的定义，粽子是指悍尸，绝对不会像她这么轻灵美丽。说实话，我心中有些郁闷，在如此沉寂的墓室，我居然在想着这些光怪陆离的东西。

　　但就这么略一走神，我的精神不禁一松，而我本来与那怪物靠得最近，眼前一花，黑影再次扑面而来，我吓了一跳，而就在此时，有人一把推开我，身边传来了胖子的怒吼声……我百忙之间挥出来匕首。

　　原来胖子眼见情况危急，我怕我有闪失，忙着一把推开我，同时手中的阻击枪如同是不要子弹钱一样的疯狂扫射出去。

　　没有人会怀疑胖子的枪法的，就算是鬼也一样，所以，怪物虽然不怕死，没有痛感，但还是被阻击枪强大的威力带着向后退了五六步，更要命的，胖子集中了所有的子弹，全部射在他的头上，直接就把他老大的头颅射成了马蜂窝。

　　怪物终于倒在了地上，脑袋已经稀烂，但却没有一丝的鲜血，而我刚才甩出的匕首，也插在了他的胸口，应该是心脏部位，但问题是，它还有心吗？脑袋已经彻底被打烂、胸口还插着一把匕首的怪物，倒在了地上，居然还挣扎着想要站起来……

　　“铁甲蝎兵、魔尸傀儡？胖叔，快退开……”梁玉蝶似乎想到了什么，急叫道。

　　果然，梁玉蝶的话还没有来得及说完，怪物的身上就起了变化，原本半腐烂的身体鼓起了一个又一个的泡泡，然后，这些泡泡就像是馒头发了酵，迅速的长大，片刻就突破了怪物的身体，一只只黑里带红，长着二三只尾巴的蝎子，从腐烂的怪物身上爬了出来。

　　胖子吓得怪叫一声，忙着退后了几步，说实话，倒斗最怕的这是这些毒物，打不得、杀不完，且剧毒无比，一旦挨上了，不死也差不多。

　　如今这些古怪的蝎子，又是从那腐烂的怪物身上爬出来的，不用说，我们也知道不是什么好东西。

　　“这算是什么东西？”我惊问旁边的梁玉蝶道。

　　“大家跟随我进第二层墓室。”梁玉蝶当机立断道，同时，她对黄经理道，“你断后，你的身上有东海沉香木，可以不用怕这些东西，它们也不会攻击你，大概殷大少爷也知道墓室里有这等东西，所以，提前把这宝贝给了你。”

　　黄经理“啊”了一声，想要给他的主子分辨什么，但梁玉蝶却冷笑道：“我知道墓室的第一层是铁甲蝎兵镇守，难道你家少爷会不知道？”

　　“你早就知道了这些墓室里有这些毒蝎子？”我震惊的问道。

　　“是的！”梁玉蝶小心翼翼的领着我们向那座巨大的石棺的背后走去，同时低声的解释道，“第一座墓室里的，就是这些铁甲蝎兵，你们可别小瞧了这些蝎子，它们可不是普通的蝎子，全身都坚硬如铁，踩不死、打不烂……”

　　不用她解释这么详细，我们也知道厉害，毕竟，用活尸来养的东西，能够不厉害吗？

　　“那你刚才说的——魔尸傀儡又是什么东西？”胖子的手中端着枪，愤愤的骂道，“老子下次不带枪，带瓶杀虫剂，什么蝎子蚂蚁的，一喷全死光。”

　　我笑了起来，亏他在这个时候，居然还想出如此的鬼注意，只是这些铁甲蝎兵要是怕了杀虫剂，那才叫是笑话。

　　梁玉蝶也只是笑了笑道：“杀虫剂只怕是没有什么效果的，至于魔尸傀儡，那就是如果我们不慎让这些蝎子俯身后，我们就会变成刚才那个怪物的样子，成为具备极强攻击性的怪物。”

　　“你说什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，半天才结结巴巴的问道，“这个东西还会俯身？”

　　“这些蝎子不具备攻击性。”这次回答我的问题并不是梁玉蝶，而是黄经理。

　　“你怎么知道的？”胖子狠狠的问道，很明显，黄经理比我们知道得多得多，说什么资源共享，哼——殷睿枫根本就是在利用我们，他明明知道墓室里有如此恐怖的东西，居然也不事先说上一声。

　　“我听少爷说过的，他虽然没有进入过墓室，但在原本的殷家祖籍的记载中，有这么一段，而且……”说道这里，黄经理就停出了，没有说下去。

　　“而且什么？”我忙问道。

　　黄经理皱眉回到道：“殷少爷说过，这铁甲蝎虫虽然本身刀枪不入，没什么攻击力，只是，如果让它成功附在人身上，马上就会把那人变成强悍的‘魔尸傀儡’，力大无比、不知痛苦、无所畏惧，而且还能视附身前的情况，保有一定的智力……”

　　保留智力——好恐怖的东西。


第七十章 鬼咒之谜

　　我想了想，问道：“也就是说，只要不让这些蝎子近身，就不会有危险？”

　　“对！”梁玉蝶接口说道，“一点也不错，但我就是想不明白，刚才的魔尸傀儡，是从什么地方冒出来的，难道真的有人进来过，还被这些蝎子俯身？”

　　我再次想，会不会就是她的太姑姑梁桃红？但一旦想到一个妙龄少女变成了如此的恐怖东西，我心里就不好受，所以，也没有问出口，可是，胖子就不同了，直截了当的问道：“二姑娘，会不会就是你那个太祖姑姑？”

　　“不是！”梁玉蝶摇头道，“这是个男人！我那姑姑是女人，而且她精通黑巫术，远远的在我之上，这些普通的蝎子，又怎么能够靠近她？”

　　我们想到刚才她念了几句咒语，就把血蛙吓跑了，如果真的是梁桃红，绝对不会让这些蝎子俯身，成为恐怖的魔尸傀儡。

　　但我确实好奇，这些蝎子就在距离我不远的地方爬来爬去的，大概是畏惧黄经理身上的东海沉香木，所以不敢过于的靠近，蝎子背上的色泽非常的鲜艳，红与黑的搭配，简直可以用美丽两个字来形容。

　　“这些蝎子的怎么来的？难道也是人工饲养的不成？”我好奇的问道。

　　梁玉蝶已经带着我们转过了巨大的青石石棺，在石棺后面的墙壁是摸索着，闻言答道：“这是用巫术饲养的，开始的时候，可能是蛊虫下的产物，但后来……就被人刻意的饲养了。”

　　“扎扎……”就在说话的当儿，梁玉蝶已经轻易的打开了第二层的墓门，原来，第二层的墓室门就在石棺的后面，机关很隐秘，但显然，梁玉蝶早就知道了机关的所在地，而且，正如她所说，这里的机关大部分都被人破坏，所以我们进入得出奇的顺利。

　　我怕梁玉蝶有闪失，抢先进入了第二层的墓室，然后我用手电筒四处照了照，顿时大感惊讶，前面的一层墓室全都是普通的青石，而这里的一层，却是雪白的石头，宛如美玉一样，正中间，一具金丝楠木大木棺，端正的放在中间。

　　但吸引了我目光的，并不是正中的棺木，而是在棺木前的石阶上，排放着数十只红漆描金大木箱子——宝藏？张献忠的军饷？想到这里，我顿时大喜，如果这些箱子里都是装的黄白之物，那么这一辈子也吃穿不愁了。

　　“乖乖，发财了……”跟随在我背后进入的胖子大喜道。

　　正如梁玉蝶所说，那些铁甲蝎兵并没有进入到第二层的墓室里，而在门口徘徊了片刻，就纷纷爬上了第一层墓室的石棺上，有些甚至还钻进了石棺内。黄经理平时虽然有钱，但在见到这等大红描金箱子的时候，也是喜得眉开眼笑。

　　“总算没有白忙。”我一边说着，也难掩心中的喜悦，一边按照惯例，点燃了蜡烛，转身向东南角上走去，但就在这个时候，我突然忍不住惊呼出声——就在东南角上，两具骷髅，相拥着靠着墙壁，端端正正的坐在那里，而在其中的一具骷髅的胸口，插着一把匕首，显然，他不是正常死亡的，而是被人谋杀。

　　“怎么了？”胖子听到我的声音，还是把目光从大红描金箱子上移动了一下，问道。

　　“你们先过来看看！”我忙道，在两具尸骸前面的地上，有一副卷轴，隐约有暗红色的字迹。

　　“这两人是谁，怎么死在了这里？”胖子问道。

　　谁也无法回答他的问题，而梁玉蝶却神色古怪之极，当即走了过去，拣起地上的卷轴，打开一看，我只在她手中瞄了一眼，顿时吃了一惊——那是一副仕女图，画得非常逼真，图上的是一个梳着仙女髻的白衣女子，恬静温柔的笑着，眼波深处，皆是浓浓的情意。让我惊讶的却是，这个画上美人，居然是我三翻两次见到的白色影子。

　　虽然她每次出现的时候，都是惊鸿一现，但我还的可以肯定，这幅画，就是那白衣女子的画像。

　　“后面有字，快看看写什么了？”我眼见在画卷的背面，密密麻麻的写满了暗红色的字迹，心中好奇无比，忙道。

　　梁玉蝶答应了一声，翻转过画面来，迅速的看了看，然后才道：“原来这个就是我太姑姑……”

　　“啊……真想不到，你太姑姑生得如此美丽。”我毫不吝啬自己对她的赞誉，同时暗骂殷家那个大少爷，这么没有眼光，这样大美女不要，死了也活该。

　　梁玉蝶又道：“这上面记载着，从这里可以出去，另有捷径，但只能出，不能进，我们等下就从这里出去好了。”

　　“好好好，有捷径最好，胖子我发财了。”胖子两眼冒光，如同是黄鼠狼看到了老母鸡，色狼看到了裸体的美女，当即扑向了那些大红的描金箱子。

　　我正欲阻止他，梁玉蝶笑道：“让他打开看看，我也好奇得很。”

　　这些大红描金箱子想必是运输到这里后，就没有打开过，上面的黄铜锁还是完好无缺，甚至还贴着封条，但这些都难不到胖子，他三下两下，就用蛮力打开了其中的一只，但出乎意料，箱子里并没有耀眼生辉的黄金白银，而是一把把的兵器：刀、剑、弓弩等等……

　　胖子大是失望，大骂了几句，又弄开了另外两只箱子，也都是一些兵器，我却明白，张献忠是要起兵造反的，兵器自然是不能缺少的，直到胖子打开了第五个箱子，才出现他想要的东西，满满的一整箱的黄金，耀得他一张胖脸都成了金色的。

　　“发财了……发财了……”胖子喃喃低语着，手中早就抓了一把金子，塞进了自己的口袋里，我也忙着凑了过去，黄金——谁不喜欢？

　　“梁小姐，这个里面有没有记载……如何解除殷家的诅咒？”黄经理还算有点良心，没有被金子耀花了眼，还记得问这个。

　　“有！”梁玉蝶回答道。

　　“真的？”黄经理惊喜莫名，忙问道，“如何解法？”

　　我也转过头去，好奇的看着梁玉蝶，殷家的鬼咒居然真的有破解之法？真是神了，梁玉蝶俏脸微微一红，将手中的画卷递给我道：“何大哥，你看吧。”

　　我接过卷轴，从头看了起来，前面记载的，基本与我们知道的差不多，就是写了梁家与殷家牵扯不清的关系，最后，梁桃红一气之下，一把火烧了殷家祖宅，同时把殷大少爷骗进了墓室里，一把匕首杀了他，而她自己，却用他的鲜血，记载下了一切。

　　要破殷家的诅咒并不是难事，只要殷家的后代，真心的爱上梁家的女子，取她为妻，后代子孙，自然就不受鬼咒控制。

　　我看到这里，只觉得脑袋轰隆一响，殷睿枫与梁玉蝶，这……这个岂不是造化弄人？不！现在可不是古代了，讲究的是婚姻自由，殷睿枫若是想娶梁玉蝶，也得先问问我同意不，但殷家财大气粗，我何不凡算什么东西？我用什么与殷睿枫去挣梁玉蝶？

　　对了，别让殷睿枫知道这个法子就成，我慌忙就要掩了卷轴，但转首之间，却见到黄经理就站在我的身边，神情古怪之极，显然，刚才他已经看到一切，我想要隐藏事实真相，已经来不得了。

　　我叹了口气，将卷轴卷了起来，递给梁玉蝶道：“你怎么看？”

　　梁玉蝶摇头无语，胖子正忙着把黄金赛进自己的口袋，根本就没有在意我们在说什么。梁玉蝶苦笑道：“我们先出去，这么多是金子，凭我们几个人，也带不出去，不如让殷家大少爷派人过来搬出去。”

　　我心中明白她说得有理，这么多的金子，足够将我们压死，想要全部搬出去是不可能的，因此，唯一的法子就的过后让殷睿枫派人进来抬出去，而且，黄金不比古董，想要出手也不容易，除非是像殷家这样的大富之家，由他来操办。

　　“对对对！”胖子也极力赞成，同时捧了满满的一把黄金，塞进我背上的背包里，接着道，“我还是要先带一些出去做纪念的。”

　　梁玉蝶“呵呵”的笑了两声道：“胖叔拿得动，只管带就是！”

　　胖子的背包里，口袋里，自然是塞满了金子，而我的背包，口袋里，也被他塞满了黄金，压得我几乎喘不过气来，梁玉蝶走到东南角上的两具尸骸前，突然跪了下去，恭恭敬敬磕了三个头，这是她的先祖，她自然得拜上一拜。

　　我突然想到那个白色影子曾经救过我一次，别说她是梁玉蝶的太姑姑，就算不是，我也应该拜上一拜，所以，等梁玉蝶站了起来后，我就拜了下去，然后，黄经理却对着另一具尸骸，磕了三个头，那是殷家的祖先，他的老主人，也是不能不拜的。

　　“莫名其妙。”胖子低声骂道，对于他来说，黄经理与梁玉蝶跪拜祖先还可以理解，但我却毫无理由。

　　“我们走吧！”梁玉蝶叹息了一声，出路就在东南角上，有了梁桃红卷轴的指示，她轻易的打开了机关，我们一行四人走进一条长长的甬道里，我走在了最后一个，忍不住又看了看墙角处的两具尸骸，想到卷轴上最后的几句话：

　　生不能同心，但求死而共穴，鬼咒——总有一天，会让你的后代子孙，疯癫的爱上我梁家女子，让你殷家也同样知道，什么叫生不如死。

　　风水轮流转！

　　甬道的石门缓缓的自动关闭，这大概也是属于古代的精妙机关术，难怪说，这条路只能出，不能进，因为从外面根本就打不开石门。

　　而在石门关上的最后瞬间，我隐约看到一个白色的影子，一飘而过……


第七十一章 黄金兔子

　　我们从殷家祖坟里跑出来的时候，已经是早晨五点左右了，一行四人都累得不成，全部毫无形象的瘫在地上，等到休息过了，黄经理自去联系车子回丹阳城里，与殷睿枫、老胡回合，而我却乘机跑了出去，请了两份冥纸，在墓室的入口处焚化，这两份冥纸，一分是给那个至今不知名的墓室主人的；另一份，就是给梁玉蝶的太姑姑梁桃红的。

　　胖子看不过，大骂我“迷信”，我却不理会他，回到丹阳，殷睿枫听了我们的经历，并没有表现出太多的兴奋，而是大手一挥，一人给了我一张支票，上面的数目，足够我与胖子心满意足。

　　接下来这个殷家大少爷所做的事情，却让我与胖子感觉有点荒唐，他不但没有听从我们的建议，派遣人进入墓室取出黄金，而是令人用炸药把进入墓室的通道彻底炸毁，如此一来，以后就再也休想进入墓室了，所有的黄金也都永远的埋在地下。

　　我能够了解他的心事，毕竟，对于殷睿枫来说，他的钱已经够多，哪里还需要那些不义之财？但那毕竟是殷家的祖坟，他不想让别人去打扰自己先辈的安宁，也在情理之中。

　　如此也好，不管是梁桃红、还是那个生不生、死不死蝶蛹，都永远的埋于地下了。

　　但接下来殷睿枫所做的事情，却让我想要找把菜刀一刀砍了他——也不知道他是为了解除殷家的鬼咒，还是为了别的，反正，那丫的不安好心的开始疯狂的追求起梁玉蝶来，虽然梁玉蝶已经明确的拒绝了他，可他丝毫也不放在心上，面皮厚得如同是砌墓室的砖。

　　直到最后，梁玉蝶被他烦得难受，借口山西的生意，跑了回去，但在回去的时候，却偷偷约了我，过几天去杭州看西湖。

　　我心花怒放，天天哼着小曲，快乐得不得了，也与胖子、老胡一起回了北京，同时天天与跑老胡这边等梁玉蝶的约会电话。

　　胖子有了一点钱，不知道又跑到那儿鬼混去了，我现在有这么大一笔钱，所以也就没那么着急出去干什么，借着这个机会跟老胡好好学学风水知识是正经。日子就这么稀里糊涂地过去了。

　　话是这么说，可是我不知为什么，总是有一种失落的感觉，觉得闷得慌，随着时间的消失，这种感觉越发强烈——因为我一直没有等到梁玉蝶的电话。直到这天晚上我已经与老胡告辞，准备回去，胡八一家的电话铃突兀的响了起来，胡八一跑进去接了电话，片刻，高声笑道：“小何，是找你的！”一边说着，一边冲着我暧昧的笑。

　　我强压下“砰砰”乱跳的心，从老胡手中尴尬的接过了听筒，刚刚“喂”了一声，话筒里立刻传来了我朝思暮想的声音：“何大哥，我现在在天国酒店，你能到我这儿来一下吗？”

　　我几乎昏迷过去，这幸福的时光来得太快了。我立刻回答道：“能！我现在立刻就过来！”连我自己都能听出我声音的颤抖，也不知道是因为激动还是兴奋。

　　电话那头，梁玉蝶的声音再次传来，似乎带着淡淡的忧伤，道：“何大哥，能帮我带束花过来吗？嗯，不管什么花都成的……”

　　买花，她要我送花给她？一个漂亮女孩希望你送花给她，这会意味着什么呢？只怕是傻瓜都明白。我被这从天而降的好消息弄傻了，当即不顾老胡暧昧的目光，挥挥手就冲了出去。

　　到了外边，我直奔花店，这是她吩咐我做的事，我是绝对不能忘记的。可是到了花店一看，人家早就关门了。我最近总是在老胡那儿鬼混得很晚，所以现在已经是晚上十一点半了，那儿会有花店开门呢？

　　我在大街上跑得满头是汗，可是仍然没有找到一家在夜间开门的花店。最后，我只好打电话给一个哥们，从他那儿弄到了一大束鲜艳的红玫瑰。

　　我兴冲冲地冲到天国酒店，直接跑上梁玉蝶住的二楼，刚刚跑到楼上，就看见梁玉蝶躲在可以俯视楼下大厅平台的栏杆旁边，在向楼下窥视。我兴奋地把花送到她的面前，她接过花，连看也没看一眼，就捧着花朝二楼平台走过去。她把花放到桌子上的花瓶里，然后拿出一个小望远镜，拨开花束，从缝隙中向楼下观察。

　　我只好也走过去，坐在她的对面。这一大束花把她的脸挡得严严实实的，她放心大胆地看着下面的什么人，脸上的表情非常严肃。我顺着她的目光看下去，楼下坐满了过惯夜生活的红男绿女，一个个打扮得珠光宝气，但是她从来不看重这个，所以这些人应当不是她的目标。

　　我的目光转到墙边的一个桌子，那个小桌子旁边坐着三个人，两个穿着西装的，对面一个身材高大，但是瘦削异常的人居然穿着道士的服装！这可真古怪，这个时代居然会有这种人，而且还是出现在这样一个时髦的场合。不过想想梁玉蝶的身份，她从事的行业，这种古怪的人，才正应该是她需要寻找的人。

　　我看到梁玉蝶没有和我说话的意思，也只好坐在旁边静静地看着那些人，只是我的心思不在他们的身上，我的眼睛总是不由自主地落到身边的梁玉蝶身上。

　　我看着楼下的人争论得非常激烈，而梁玉蝶又看得那么认真，就顺口说：“你也相信呀，那儿有什么皇帝的宝藏？现在还有那个皇帝的陵墓没发现？又是一个骗子。”

　　梁玉蝶一惊，随即好奇的问道：“你说什么？你能听见他们说话？”

　　“啊，我听不见，只是我懂一点口技，所以能够猜出一点。”我解释道，这玩意是我小的时候，也是我父亲的一个战友交给我的，听说他原本是做侦探员的，就是靠这玩意吃饭的，如今太平盛世，好像也就用不着了，有时候我想想我也无聊，尽学些稀奇古怪的东西，又没有实际作用。

　　“什么？你快说，他们在说什么？”梁玉蝶似乎很焦急，我还是第一次见到她如此的着急。

　　“看不清啊，只能看到一点。”我摇头道。

　　梁玉蝶急忙把望远镜塞到我的手里，催促道：“快看！”

　　我靠近她的身边，用望远镜看着下面的人，嘴里复述着他们的话：“朱允文虽然不是皇帝，可是也差不多了……他逃走的时候带走了那么多东西，为了复国准备了那么长时间，宝贝一定少不了……”

　　说着，那个道士从身上掏出两个金色的东西放到桌子上，好象是两只兔子，从那耀眼的金光上来看，似乎是纯金的。道士又道：“看见没有，这是我探测风水宝气的灵物，它们自己跑到那个山谷里，等到我找到它们的时候，它们已经被宝气浸透。这就说明，里边应该有大量的宝物，这样你们还不相信？”道士似乎在游说着两外的两个人。

　　梁玉蝶的手紧紧地抓住我的胳膊，我正在阵阵头晕，耳朵边听得她急切的问道：“他们说什么了？”

　　“呃，他们说……不可能吧，这个故事编得太离奇，你要是说点其他的墓葬我们还信，这个太离谱！什么兔子，变戏法吗？”我重复着另外两个人的话，感觉自己好像一直学舌的鹦鹉。

　　梁玉蝶轻轻地呼出一口气，紧张的心情明显减轻许多，我不明白她为什么这么关心这个墓葬，她并不是一个爱财的女孩，要不，在丹阳的时候，只要她答应殷睿枫的求婚，这辈子哪还用得着为钱的事情伤脑筋？

　　楼下道士打扮的人似乎是急了，又是挥手又是拍桌子、赌咒发誓的，可是那两个人一边笑着摇头，一边起身告辞离开。

　　眼看着人已经走了，我才问梁玉蝶道：“那两个人是什么人？”

　　“我不认识，我们下去，找那道士。”梁玉蝶道，说着，不等我有什么反应，拉着我就飞快的向楼下跑去。

　　“清静道长，咱们来谈一下那个宝藏吧！”梁玉蝶开门见山的笑道，连基本的客套都省略了，我就如同一个傻瓜一样的跟随在她背后。

　　道士眼睛一亮，但又有些狐疑，不过还是坐了下来。从他们的谈话中我听到，朱允文是朱元璋的孙子，当年的朱元璋也不知道是什么心思，帝位没有传给自己的儿子，而是直接传给了孙子。

　　但是，朱允文也实在不争气得很，在位四年，就让其叔叔朱棣赶下了位，燕王朱棣在北京称帝。朱允文在手下几个大臣的保护下，假扮和尚狼狈逃走。这段经过，历史有文可查，但接下来，朱允文这个败家子到底去了什么地方，却是没有人知道。

　　但有一点可以肯定，那就是，朱允文在逃走的时候，带走了大量的珍宝，因为当时朱棣攻破京城的时候，国库已经空了，这也就导致了最后朱棣四处追杀他，而朱允文没有当皇帝的本事，却有逃跑的本事，任凭朱棣全国大范围的搜捕，还是没有找到他，最后，这笔珍宝就与朱允文一起，永远的埋与地下，不为人知。

　　如今看样子，这个老道士清静似乎是找到了他的墓葬。

　　梁玉蝶跟道士谈得很投机，几乎算是一拍即合，最后清静道士兴奋地走了。

　　我现在才知道梁玉蝶这么晚找我过来，并不是约我去杭州看荷花，而是看上了朱允文。我的头脑恢复冷静，看着对面一脸犹豫的梁玉蝶。

　　我不说话，我在等待着她解释，果然，梁玉蝶沉吟了片刻后道：“何大哥，这是一个巨大的宝藏，它从来没有被人发掘过的。”

　　“只是一个神话！别人怎么不相信？况且，就算是真的，皇帝的墓葬是那么好进的？你记得老胡他们去找献王墓的经历吧？那是九死一生！你这么年轻，为什么要冒这个险？”我摇头道，说实话，我总感觉怪怪的，我心目中的梁玉蝶，绝对不是贪图宝藏的庸俗女子，难道她另有目的？而且，梁玉蝶已经够富裕的了，实在没有必要去冒险。


第七十二章 宝藏

　　既然梁玉蝶铁了心要去找朱允文的宝藏，虽然我不并不知道原因，但只要她开了口，别说是倒斗，就算是刀山火海，我也一样会去闯上一遭，美女的诱惑力，有时候是非常的巨大的，不是说：生命曾可贵，爱情价更高？为了她，我什么都可以放弃，包括我的生命，我也不知道是从什么时候开始，对她有了如此深的感情。

　　经历了昨天晚上的事，我觉得我和她之间的距离已经不是那么的遥远，不禁心有飘飘然，想了想，我直截了当的道：“二姑娘，虽然我不知道你要执意要去朱允文的墓做什么，但不管怎么说，这人曾经是个皇帝，墓室之中，必然多有机关，凶险重重，因此，就咱们两个去可不行，虽然你精通机关术与巫术，但我们毕竟缺少经验。就凭咱们两个要去探那个皇帝的陵墓，那是癞蛤蟆上大道――愣充中吉普。你不记得，上次老胡他们去掏那献王老儿的明器，差一点儿全军覆没了。你这么好看的小美人，要是让大粽子留下了，我可不依。咱们是不是能找老胡他们帮忙？”我丝毫也不吝啬自己的赞美词。

　　梁玉蝶闻言俏脸微微一红，低头笑说：“何大哥，你说话能不能正经点？我早就考虑到了，所以，这个事得你出面，你去求胖子来给咱们帮忙。老胡是绝对不能跟咱们去了，不过你跟他也学得差不多了，有你看风水，找朱允文陵墓的入口，破陵墓里边的机关设计，胖子有经验，我再准备东西和人员，咱们三个应该能够应付了。”

　　我苦笑了一下点头笑道：“你真会算计，想必是早就胸有成竹了？”

　　她现在和我说话也不那么见外，一张粉嫩的俏脸带着玫瑰般的红晕，三分撒娇地笑道：“求你了，去吧，胖子心里想的是Shirley杨，我说话对他不起作用，你是他哥们，你说话一准灵。”

　　我叹息了一声，胖子与胡八一都喜欢上了Shirley杨，那是众所周知的事情，只是胖子还死懒着不承认，老胡心里就算是明白，也绝对不会说出来，这层玻璃纸，是不能捅破的，一旦破了，对三个人都没有好处。这事情我明白，大金牙也明白，而大金牙却有意的帮助胖子，最近正在忙着给他物色媳妇人选，因此，胖子这几天连人影都见不到。

　　“二姑娘，你真是能算计，我怕那天你真把我卖了，还在帮你数钱哪！”我心中想着胖子的事情，口中忍不住打趣道。

　　与梁玉蝶告辞，我去寻找胖子——这丫的纯粹是让钱烧的到处乱窜，还真不好找，我费了挺大的劲才找着他。

　　还是梁玉蝶请客，我们三个在一家胖子最喜欢的馆子找了个单间坐下，一边叫了胖子最喜欢的菜，一边跟胖子唠着。

　　胖子不象看上去那么大条，他一边甩开腮帮子猛干，一边用不怀好意的眼神在我和梁玉蝶脸上扫来扫去，他的嘴还真大，塞得满满的菜，居然也一点也不耽误说话：“我说小屁孩，无缘无故请什么客呀，是不是有什么事情已经包不住了，让我帮忙？”胖子直爽开门见山。

　　我一听胖子脑子还真够聪明的，而且还真上路，赶紧又启开一瓶冰啤酒给胖子倒上，不忘了拍马屁道：“王司令就是英明，一眼就看出问题的本质来了。这次不是我有事，是她要找你。”

　　“嗨，你们两个还玩那些虚的干什么，她的事不就是你的事吗？说吧，几个月了，是让我介绍医院哪，还是让我替你们见家长？”胖子大声吼道，我倒没什么，脸皮厚得如同是砌墓室的砖；却把梁玉蝶羞得满脸通红，低着头，差点就钻桌子地下去了。

　　因此，我故意含糊的道：“什么医院？谁有病了？”

　　梁玉蝶脸红得象成熟的红苹果，煞是可爱，假装生气的地喊了起来道：“胖叔，你说什么呢？人家还是姑娘！”

　　胖子得意的“哈哈”大笑，继续打趣道：“都什么时代了？害什么臊？小屁孩，你还是挺有眼力的，原来我还当你是个没用的小白脸，光说不练，没想到这么快就有成果了。说吧，几个月了？”

　　我终于明白过来，我一把操起一个酒瓶子，大骂道：“死胖子，我跟你拼了！你在这儿说什么！我好心好意给你介绍生意，你就这么糟贱你老板？”我一直在心里叫他“死胖子”，今天喝了几杯老酒，一不留神，就说了出来。

　　胖子素来不在乎这些，笑道：“什么生意？不是你和她弄出事来了，找我想办法吗？”

　　“死胖子，你脑袋里边整天都是这些龌龊的念头？是她有一笔生意要找你帮忙！得得，小蝶，咱们走，不就是富可敌国的宝藏吗，找谁不能帮忙啊？只要拿出找他十分之一的钱，够雇用一百个比他强的了！”我估计气这胖子，俗语说，请将不如激将，对于胖子还是比较有效果的。

　　胖子一听，果然就急了，忙叫道：“等等！什么富可敌国的宝藏？回来回来，这种事儿怎么能拉下你胖叔我呢！，小屁孩，何老板，我知道你最好了，来，给你胖叔我说说？”胖子笑得我全身的鸡皮疙瘩掉了一点，感觉我就是他黄鼠狼眼中的老母鸡一样。

　　我们两个当然不会真走，看到胖子给台阶下，就转身回来，但是仍然装成苦大仇深的样子，故意绷起脸不说话。胖子赶紧倒上一杯啤酒送到我面前，赔笑道：“行了行了，来，胖叔认罚一杯，怎么样？都是这张乌鸦嘴，乱说话。”

　　“去，你是谁叔叔！要不要脸？你这胡说什么来着，光喝酒就完了？”我故意道，难道有机会捉弄一下胖子。

　　“那我怎么办？”胖子哭着一张大脸问道。

　　我朝梁玉蝶那边一指，“嘿嘿”笑道：“人家生气了，求我干嘛？”

　　胖子赶紧又倒上一杯啤酒送到梁玉蝶面前道：“好二姑娘，别跟叔叔我这粗人一般见识。”

　　我也帮着讲情道：“行了，大家出生入死这么长时间了，还在乎这点小事，还是赶紧说正事吧！”

　　胖子也赶紧打岔道：“那个什么富可敌国的宝藏是怎么回事，我最爱听这个！”我没有眼花，胖子的耳朵好像长长了很多。

　　梁玉蝶也就不再与我演戏，娓娓而谈地讲述起来——

　　众所周知，明朝开国皇帝朱元璋本来就一个粗人，马上得天下，因此，建立明朝以后，立了很多家人当藩王，本意是想让他的家人互相帮助守住他明朝的江山，不料人心不足蛇吞象，这些人手里有了一点点的权利，就开始不安分起来，反而开始拥兵自重，封疆裂土，各自为政。朱允文是朱元璋的孙子，当时是太子之子，太子早逝，朱元璋不按牌里出牌，居然传位给他。朱允文当了皇帝以后，首先就派出大量刺客去杀他的心腹大患——燕王朱棣。燕王朱棣皇妃的侄子得到消息后，冒死送信，燕王朱棣当时迫于无奈，为了活命，只好在刺客的面前装成疯子，把猪屎吃了下去。

　　我和胖子一齐喊了起来，惊讶的问道：“吃猪屎啊？”我心中却隐隐有些佩服朱棣，果然，成大事者，当真是不拘小节了。

　　“是啊，历史上虽然没有写，但很多传说中都有的。”梁玉蝶解释道。

　　我心中思忖道：“朱棣做了皇帝，又怎么会放史官胡说八道，把他这等丢脸的事情说出来？流传后世，但不管皇帝如何，又如何能够封得住天下悠悠众口？”

　　梁玉蝶又接着说道：“燕王朱棣心怀怨恨，发兵起难，口号是什么清君侧，实际是要找朱允文报仇，洗刷这奇耻大辱。四年的战乱，朱棣最后终于夺得皇帝宝座，朱允文兵败，无奈之下，装成和尚仓皇逃走，但走的时候，他却携带了大量的国库珍宝，从此下落不名。后来据说，他奔走几十年，流亡于云南、贵州、四川、湖北、江浙、广东等地。可是燕王朱棣当了皇帝，追捕他非常紧急，他在中国呆不下去，只好从泉州开元寺扬帆出海，去了南洋。

　　从汉朝时起中国已经有了从青岛到日本、从广洲到地中海的固定航线，当时中国去往南洋的人很多，据说张士诚失败后，他的一些部下就逃往南洋，拓荒移民。当了永乐皇帝的朱棣担心朱允文纠集当地的中国人，或者是以宗主的身份号召南洋诸国兴兵，因此很不放心，特意派遣郑和数下西洋，一为宣扬国威，一为追捕朱允文。在郑和的船队里，有一部分人是锦衣卫，专门负责侦缉朱允文。可是朱允文一边和南洋人做生意筹集起兵经费，一边到处躲藏，郑和虽然找到了他的线索，却始终没有找到他本人，最后朱允文就隐居在印尼苏门答腊岛的东海岸。

　　后来朱允文觉得准备得差不多了，就带人从印尼到越南，进入广西，不料生了大病，最后死在了广西。”

　　道士清静老道到江苏吴县去考察，发现了建文帝朱允文亡时遗留下的遗物，认为建文帝当年藏于吴县普济寺内，在他的大臣和长子朱文奎和他会合之后，一起出走，最后清静老道老道沿着朱允文经过的路线不断寻找线索，最近终于找到了他的墓葬。因为梁玉蝶和江苏渊源很深，所以在清静老道老道到北京来找他的老乡去挖掘朱允文的墓葬的时候得知了线索，这才找到清静老道老道，要求合作。

　　胖子他们去掏过献王的明器，一个小小的少数民族的头头，墓葬的规模都庞大得难以想像，所以他对富可敌国的宝藏有了比我们还要具体的认识后，胖子的两只眼睛里边立刻各出现了一只小金佛，他咬着槽牙，用金子般慈祥的声音说道：“是皇帝的墓葬啊？商朝的青铜器，汉朝的奔马，明朝的陶瓷，还有南洋的宝贝，远古的沉香木，人脑袋那么大的珍珠……咱们什么时候去？”

　　我赶紧给胖子递过去一张纸巾，打趣道：“快擦擦嘴再说，你嘴里淌下来的哈拉子都淌到饭碗里边了。”

　　胖子信以为真，接过纸巾赶紧擦嘴，模样狼狈之极，逗得我和梁玉蝶“哈哈”大笑。

　　梁玉蝶笑道：“这个宝藏可不简单，里边一定有无数的机关和暗器，千万得小心，看看咱们还需要什么。”

　　我也说道：“是啊，这家伙让他叔叔吃屎，又要起兵当皇帝，一定不是善类，你看看你能对付吗？”

　　我知道梁玉蝶有些事情不好直接跟胖子说，这个小人得我来当。

　　胖子果然急了，两眼瞪得老大，叫道：“什么，我还有什么不能对付的？小屁孩，你可别小瞧了你胖叔我。”

　　“那上次你们在献王墓呢？这可不是吹牛的事，咱们可是要全身而退，等着回来拿皇帝的钱过皇帝生活的，别把小命扔到里边，那就犯不上了。”我道。

　　胖子想了一下，觉得事情确实非同小可，不敢作主，沉吟片刻后道：“那——咱们还是先问问老胡？”

　　梁玉蝶苦笑着摇头道：“问过了，他刚接到电话，准备上美国有急事。”

　　这次胖子的话明显带有酸味，冷笑道：“是啊，人家有那么有钱的美国资本家女朋友，当然什么都不在乎了。”

　　看到我用眼看他，他一拍桌子，当机立断的道：“行，那咱们自己干，我还不信，我王司令还有什么做不了的事情！他老胡成，难道我就不成？”胖子显然是想挣一口闲气。

　　梁玉蝶道：“胖叔，咱们亲兄弟明算帐，这次咱们出去，要是成了，宝藏公平分配，你看可好？”

　　胖子虽然贪财，但也绝对不是不顾大局的人，闻言笑道：“那当然，难道还让二姑娘你吃亏不成？不过，好像胖叔我亏了……唉，一人一分，你一份，小屁孩一份，最后，你们走到一起，就成了两份了，我胖子看只有一个人……”说道最后，他竟然唉声叹气起来。

　　梁玉蝶忙笑着安慰道：“胖叔说笑了，这样好了，我的一份送给你，如何？只要能够得手。”

　　我呆了呆，原本一直以为，梁玉蝶之所以趟这个浑水，自然也是看上了朱允文的宝贝，可她居然要把原本属于她的一份宝藏送给胖子，这——她到底想干什么？

　　胖子似乎也觉察到了什么，想了想，摇头道：“那你岂不是百忙了，不成，这事情先不急，等弄出来再说，还是一人一份，公平合理比较好。”


第七十三章 鬼打墙

　　尽管对梁玉蝶执意要找皇帝墓葬的动机心存疑惑，不过我是决定不管刀山火海都要跟着梁玉蝶去的，胖子也没有意见，三人在北京准备好了一切后，就开始动身。

　　用于探险的用具全部是由胖子去准备，他已经有丰富的经验，而且买东西的路子又熟，东西很快买回来。买东西的钱当然也是梁玉蝶出的，而且这次上路，她的身边还带着几条大汉，我一看，那个上了点年纪的是她公司的经理老方，其他几个不是她的那些保安吗？我和胖子在山西见过一次，她怎么把人都带了出来，事实上，倒斗并不需要太多了人，人多了，有时候反而坏事。

　　我忍不住好奇，小声问梁玉蝶道：“他们怎么全都在这儿，你的公司不开了？”

　　梁玉蝶笑了一下，不知道为什么，她的脸上露出一丝苦涩道：“要是这次不能找到朱允文的墓葬，那个公司对我就没什么意义了，不如倾家荡产赌一把。”

　　我还想问个清楚，她却又不说话了，留下我满肚子的疑问。乘坐火车出发，我们一路风尘仆仆的赶往目的地。

　　由清静老道老道带路，我们很快就到达了朱允文墓葬外的山谷。清静老道说：“咱们今天就到这儿，里边进不去了。”

　　梁玉蝶一愣，胖子首先跳了起来问道：“什么？进不去？咱们大老远地跑到这儿来，就到门口就进不去了？你他妈玩我们哪？”

　　清静老道五十左右的人，身材高大魁梧，倒也不怕胖子的大块头，冷笑道：“我确实到过里边，不过进去没多远就出来了，里边有奇怪的东西，我怎么也不能靠近，我就是进了几次，在最靠近里边的地方把我的兔子放出去的。”

　　我脸色一变，里边果然有邪门的东西。我连忙去看梁玉蝶，奇怪的是，她的脸上没有任何不安的神色，她轻轻咳嗽了一声，平静地对清静老道说：“到底是怎么回事，你原本不是说，你曾经进去过？有什么问题，说出来，大家一起想办法。”

　　清静老道一副梦游似的表情道：“我不知道，反正我每次一进到里边，就不由自主地出来了。”

　　我连忙问道：“那里边有什么东西呢？怪物、粽子？”

　　胖子也急了，大老远的跑来，可不能空手而回，问道：“有没有大蟒什么的？”看来他对上次去云南的经历还是心有余悸。

　　“那倒没有。”清静老道摇头道。

　　“你奶奶的，那怕什么，走吧？咱们这么多人，直接就闯吧？”胖子莽撞的性格再次发挥得淋漓尽致。

　　梁玉蝶没有说话，似乎在思考什么，我道：“既然没有能袭击人的东西，咱们这么多人，互相照应着，应当没事。这样吧，咱们分开一些，把队伍拉长，互相看得见，互相提醒，大概能闯过去。”

　　这些人互相看看，觉得我这个办法还算不错。于是一行人鱼贯进入。

　　山谷很美，这儿是广西人迹罕至的热带雨林，虽然没有西双版纳那样有名，但是同样的热带温度留下了无数生命的美，如今就这样展现在我们这些第一次进入这个山谷的人类面前。山坡上无边无际地生长着开满野花的不知名的树木，花丛中有成群的蝴蝶翩翩起舞。山谷异常安静，连一声鸟鸣都听不到。

　　梁玉蝶感叹道：“真静，我要是能死在这么安静的地方，永远没有人来打扰我，我就安心了。”

　　我的心里突然掀起滔天巨浪，我不是一个迷信的人，可是我今天强烈地感到，梁玉蝶的话有一种强烈的不吉利的味道。我不禁偷偷地看看她，我觉得，她的脸比前些时候更白了，有一种陌生的感觉，她不是不用化妆品吗？没经验，粉底打多了吧？

　　我们这一行人互相间隔两米左右，相互可以照应，清静老道在前边带路，胖子第二个，然后是一个当地向导，然后是我，接着是梁玉蝶，后边是她的经理和那些保安，几个雇来的当地帮着拿东西的人。虽然没有人说话，可是可以感觉出大家都有一种轻松的心情，前进的速度很快。没过一会，胖子说道：“嘿，你看那棵树没有？真他妈好看！”

　　那是一棵开满人头大的红色花朵的大树，足足有二十米高，树冠有近十米直径，简直象是一团燃烧的烈火，真是美极了，连胖子这样缺乏美学细胞的人都为之震憾，它的美可想而知。

　　所有人都看见了，七嘴八舌地说起来，我说道：“我说胖爷，亏你还是六十年代的人，你没看见过电影阿诗玛里边阿诗玛送给阿黑的腰带上边绣的那朵花吗？那就是山茶！厉害吧？”我很臭屁的笑道。

　　胖子“哈哈”大笑道：“好家伙！这么大的个儿！”

　　我又说道：“看见飞过来的那个黑色的东西没有？”

　　“什么家伙，象块黑布似的！”胖子点头道。

　　“这么大个，大概是黑色大王蝶呀，我头一次见！”旁边的一个向导道。

　　后边的人也喊道：“好家伙，大概有半米宽哪！”

　　“这还是蝴蝶吗？”有一人道，这么大的蝴蝶，确实少见。

　　胖子突然回头不怀好意地问道：“你说那个大家伙叫什么？”

　　“黑色大王蝶。”向导回答道。

　　“就是你的小情人喽？”胖子对我说道，说着忍不住得意之色。

　　我笑着骂道：“别那么没眼力，小蝶是玉色蝴蝶，你看她的脸色是黑乎乎的吗？将来你找个老伴才是那个色！”

　　我们一伙人笑得前仰后合的，连一直没说话的梁玉蝶也“扑嗤”一声笑出声来。

　　我们边说边走，又走出好远，梁玉蝶的经理老方问：“那个红的是什么？怎么没有刚才的那个大呀？”

　　向导顺着他手指的方向一看，又是一棵红色的花树，也相当的美丽，但是没有刚才的成大茶树大，笑道：“那个叫木棉花，又叫英雄树。”

　　胖子道：“知道，当年越南就说有木棉花的地方都是他们的。他妈的中国一直到长江边都有木棉花，那半个中国都是他们的了？真他妈欠揍！”

　　我笑道：“嗨，人家不是说自己是世界第三军事强国嘛，当然得找个国家欺负一下子证明自己强大了？”

　　大家也纷纷骂起来，这么说着，我们不知不觉已经顺着山谷拐了一个弯，向右走过去。在山谷的拐弯处，有一团浓浓的白雾，我们就这么从白雾中钻了过去，只是我们全都没注意。

　　一说话，把胖子的兴致给勾起来了，胖子开始讲一个荤笑话，我因为跟他隔得远，没法过去阻止他，只好听着他当着小蝶的面胡说八道。整个山谷都回荡着胖子的大嗓门说出的下流话，中间夹杂着一些我们的笑声和当地人古怪的笑声。又是一个笑话说完，胖子得意地收住话，他对自己的笑话能够达到这样的效果相当满意。

　　可是队伍停住了，胖子仍然沉浸在自己的成功表演中，兴奋地喊道：“走啊，怎么不走了？”

　　清静老道说：“咱们又出来了。”

　　大家一愣，我抬头朝四面一看，果然，前面山坡上不正是那棵胖子让我们看过的火红的山茶吗？

　　没人说话了，大家还在琢磨发生了什么。我乘机打击胖子说：“就怪你，在那儿胡说些不三不四的东西，佛爷怪罪了吧？”

　　胖子觉得冤，忙分辨道：“他妈的有佛爷？就算有，佛爷说不定也爱听呢！”

　　大家又笑起来，我说道：“行了，咱们重新走，这次你可别胡说八道，咱们注意点脚底下，别再没注意看路，又走回来。”

　　清静老道显得懒洋洋的，提不起精神，大概是他准知道结果。果然，没过一会，我们又开始欣赏美丽的山茶了。

　　胖子来气了，赌气的叫道：“我他妈还不信了，这次我带路，你是不是老念经把眼神念坏了！”

　　清静老道喃喃地说道：“这次再走天就要黑了。”

　　“别他妈的说梦话，大晌午的，黑什么天！”胖子反驳道，对于胖子来说，天黑正好，适合摸金倒斗。

　　这次胖子走第一个，他非常仔细地看着地面，又不断地观察路边的石头和树木，队伍前进得非常慢。可是，真的和清静老道说得一样，天迅速地黑了。我真不敢肯定，天上那个象元宵一样的东西就是刚才一直给我们照亮的太阳。

　　我们最后又走到拐弯的那团白雾那儿，我心中一动，急忙喊起来道：“停下，别走了！”

　　胖子回过头，不乐意地说道：“别老一惊一乍地行不行，我这不是没带错路吗？”

　　“你不看看，大中午的，天这么热，这雾是那来的？”我忙道。

　　被我一说，大家全都有点心慌，这是我们发现的第一个邪门的东西。大家朝四面看看，这可不是西双版纳那种密不透风的雨林，可是天居然黑起来了，而且黑得这么快，这里面绝对是个问题。

　　我心中有些明白，我们大概是碰到了传说中的鬼打墙了，当然，所谓的鬼打墙，只是民间的迷信说法，我估计，这也属于一种精妙的机关术，就如同老胡他以前碰到的悬魂梯一样，只要知道法子，就一定可以破解，而且，看得出来，这个设计机关阵法者，显然心存善念，他只是一次次的让进入此间的人出去，而不是把人引进鬼门关，他不过不想有人来打扰死者的安宁。在古代的墓葬上，使用这等机关术的，算是比较少见了。一般来说，古代的墓葬机关术，大都满含凶煞之气。

　　在殷家祖坟里的时候，我们通过底下河流，也曾碰到过这等事情，不过，那只不过是被某个不甘心的老鬼挂上了我们的小船，如今却是碰到了精妙绝伦的机关术，这等利用自然地形设计的机关阵法，也算是中国古代文化的一个璀璨点。

　　想到这里，我自告奋勇的说道：“得了，咱们还是别再往那玩意里边钻了，我上高处看看，大概用得上风水的门道了。”

　　我弯腰尽快爬上山坡，朝那棵红色的木棉爬过去。还没到木棉旁边，就听见树后边传来轻轻的“扑通”一声响，好象是什么东西从高处掉下来了，我一步跳过去，迅速从身上把一支“五四”式手枪掏出来，对准树后面。

　　因为胖子有过多次和各种怪物的遭遇战，所以胖子坚持要弄到猎枪带上。北京那边检查得严，我们对带枪过来挺发愁。清静老道却说，到了广西这边，什么枪都能买到。果然，到了这边，我们轻易就找到了卖枪的。枪的数量和种类真是应有尽有，一打听，原来这又是越南人对中国当年支援他们的回报，当年送给越南南方解放军的武器在战后差不多都被他们倒卖回中国了。

　　这样，我们给梁玉蝶买了一支小巧的“六四”手枪，我和清静老道全都是“五四”，胖子和那些保安买了“五六”式冲锋枪，胖子自己又买了一支“五四”。

　　我手里这支“五四”，绝对是世界级名枪，装的是钢头子弹，连防弹衣都能打个对穿，我今天倒要看看，是谁敢来暗算我。


第七十四章 迷途

　　我听到树后边有声音，立刻警惕的把身上的54式手枪掏了出来。

　　中国的这种54式7.62毫米手枪是我国仿制前苏联TT1930/1933式手枪的产品，于1954年改装定型，是世界上威力极大的几种手枪之一。开始时候外国人对它还不太注意，可是54式初次在港台等登陆时，作案的歹徒轻易的射穿了警察身上的软式凯夫拉防弹衣，一时轰动了世界警察界，中国54式手枪的威名登时不胫而走。警员随后调查发现，罪犯当时所用的子弹都是中国对越自卫反击战时用的军用钢芯子弹。

　　这次我们正是买到大量从越南走私进来的武器和弹药，胖子对54式手枪和56式冲锋枪非常熟悉，对这个他根本不用练习，还能指导我们使用。他一边骂越南人，一边爱不释手地摆弄着手里的冲锋枪，因为看着胖子一副鲁爷们的凶狠样子，他又不停地冲那几个人晃动枪口，所以我猜是越南人的那几个家伙听到胖子骂越南也没敢提意见，生怕他真的不管不顾地开枪杀人。

　　胖子本来还想买下他最喜欢的狙击步枪，我看到梁玉蝶可能是倾家荡产来组织这次探险，为了给梁玉蝶多省几个钱，就坚决反对胖子买狙击步枪，气得他直偷偷骂我是妻管严。

　　不过我们和胖子都经过了几次和怪物的遭遇战，对大威力兵器的需求达成了一致共识，手榴弹和其他炸药可是没少买。

　　现在我果然遇到情况，所以我毫不犹豫地掏出枪，准备对付在树背后躲藏的人。可是奇怪的是，我自问动作很快，眼睛和耳朵也比较灵敏，但是我竟然没有听到树后面再发出任何声音。我向前猛地迈进一步，小心地学着美国电影里边的姿势跪下一条腿，双手握枪平伸出去，对准了树后。

　　等了半天，树后还是没有动静，我就端着枪，一手拨开树枝，绕到树后边去看。结果我发现，树后面什么都没有。难道是我听错了？可是我觉得我当时清楚地听到了树后边的声音。我仔细地看看地面，地面上似乎有一个模糊不清的痕迹，但是我不敢肯定那是不是人留下的足迹。

　　我并不是有疑神疑鬼的毛病，只是我这次一直觉得梁玉蝶行为举止非常反常，因此心里有一种强烈的不祥的预感，所以对周围发生的事情都非常小心。

　　看看没有异常，我就朝山下看去。

　　从山坡看下去，刚才挡住我们视线的那些山势地貌全都成了缩小的模型，顿时没有了当局者迷的感觉，我仔细地研究起来。

　　下葬者都要找一个有生气的阴宅，是因为人也是阴阳两气的结晶体，每个活着的人都有阴阳两气，死后肉体消失，阴阳两气却没有消失。人死骨未灭，所以人死气还活，就是要让生气和不死的阴阳两气相结合来保护在世亲人。

　　经书说：人死有气，气能感应，古代人聚集气使它不散失，用界水限制它不再运行，所以把它叫做风水。风水的法则，得水最好，能藏风是第二个要求。让外气横行成为界水，止聚土内的生气，目的是用外气来止住内气，用过水来挡住来龙。远势来而近形止，前有山水亲迎后有依靠，这才是风水吉地。

　　这个朱允文挑的这个地方重山迭岭，群龙众脉荟萃，势随形动，回复终始，确实风水不错。不过为什么这个当过皇帝的家伙的陵墓没有气势雄浑的帝王之象，反而雾气腾腾，十分怪异，看着妖气十足的呢？

　　我低头看着曲里拐弯的山谷和山谷口几乎是一动不动的白雾，忽然明白了，原来这个架势就是老胡说过的《十六字阴阳风水秘术》中的九曲回环之术，加上这家伙通晓阴阳之术，把风水之气和天地阴阳二气转换得出神入化，人工形成了云雾，不动声色地把我们玩了一道。这个东西叫做九九还归，就是把我们彻底给清出场子的意思，要是我们不识相，继续往里走，就要变白昼为黑夜，使用其他变化收拾我们了。

　　我从山上跑下来，把我的发现告诉了他们，胖子先骂了起来道：“他妈的，什么狗屁历史学家还他妈的可怜这个家伙，结果这家伙也他妈的跟咱们玩这种阴的！小屁孩，你不是学过吗？你能进去吧？”

　　“我反正是记住了，我来试试吧！”我道。

　　我跟梁玉蝶说：“你留下，我跟清静道长，王司令进去先探探路，要是能进去，就回来接你们。”

　　梁玉蝶急忙摇头道：“不行，不能就你们自己去，我也得去。”

　　我们争执了半天，梁玉蝶执意不肯让我们去冒险，我们小声商量了一阵，最后决定我们几个全都进去，老方带着那些保安和民工在外边，怎么也得留下一个自己人，否则那些民工能干出什么来我们可不敢保证，万一他们带着我们的装备跑了，我们可是连哭都找不着调。

　　这样我们就带上要用的东西，向白雾中走去。只是这么一会功夫，天黑得更加厉害，一朵黑云势如奔马，飞快地从山峰后边向我们的头顶飞来，看来这个狗皇帝是拉好了姿势，准备收拾我们了。

　　我们几个全都非常小心，走一步看一步，拐过山谷拐弯，回头互相看看，看看彼此都在，山谷也没有什么变化，这才又往前走。刚才我们没有注意，或者是刚才山谷中的景色本非如此，原来我们觉得明朗开阔的山谷忽然黑暗狭窄了许多，从两边山坡上伸展过来大量的树枝，在风中轻轻颤动，树叶发出“哗哗”的响声，树枝象是鬼影子一样在我们的前后左右晃动。

　　我们每走一阵，就互相看看，胖子首先受不了了，说道：“咱们痛快点行不行，我他妈都要给逼发疯了！”

　　我说：“王司令，稍安勿躁好不好，这才是第一步，还什么都没碰着呢！”我用充满诱惑的声音说道：“想想吧，那个狗皇帝身边堆的全都是金子！就在前边等你呢！”

　　我这一说，我们几个全都乐了，胖子笑道：“行，有金子等着我，就算前边也有鬼等着，我也不在乎。”他可还真是百无禁忌。

　　让胖子一催，我们不知不觉已经加快了脚步，走了一会，梁玉蝶忽然说道：“咱们拐弯了吗？”

　　我说：“没有。怎么了？”

　　“不对，我觉得咱们的方向不对，好象是在往回走。”

　　我仔细一回忆，似乎刚才确实有一点头晕的感觉，象是在汽车上转弯的感觉，还是转弯很快时候身子不由自主的那个意思。我赶紧问道：“王司令，清静道长，你们觉得拐弯了没有？”

　　胖子神经粗大得很，一点感觉也没有。清静老道却道：“我没觉得拐弯，不过是有点不对劲。”

　　我又问梁玉蝶道：“小蝶，你觉得什么了吗？”

　　“我觉得咱们已经在往回走了，就是刚才的事。”梁玉蝶到底是女孩子，在这方面，总不我们这些男人要心细得多。

　　“是不是刚才有一种头晕的感觉？”我压下心中的好奇，询问着大家。

　　“你也有？我觉得好象咱们就是在那个时候一下子转了方向。”梁玉蝶沉思道。

　　胖子说道：“不是咱们自己走的？我还当是小屁孩带错路了呢！”

　　看来这个阵势比上次胖子他们在古墓里边走那个悬魂梯的时候玄多了，狗屁朱允文根本不和我们商量，就直接把我们拎到天上来给拧了个方向。我想了想道：“这是什么意思，难道说，这儿还有什么空间传送阵不成？”

　　胖子从来没有听过这个名词，好奇的问道：“什么叫空间传送？”

　　“就是把咱们从一个空间传送到另外一个空间，象坐电梯一样，从这层楼一下子给弄到另外一层楼去，还没跟咱们商量。”我笑着解释道，在个名词我也是最近才看到的。

　　“上另外一层楼？”胖子显然是糊涂了。

　　“对呀，现在是把咱们从墓葬里边传外边去，呆会朱允文生气了，就不知道能把咱们传那儿去了，现在咱们是在他手心里边攥着，他想怎么着就怎么着。”我苦笑着打趣道。

　　胖子一听就急了，叫了起来道：“哎呀，这个死粽子，想跟你胖爷过不去是不是？惹恼了你胖爷，一把火把你个破坟烧了，你信不信？”

　　“现在说这个没用，咱们得想一个办法。”我忙道，坟都没有找到，他怎么烧啊？

　　梁玉蝶想了一下说道：“现在咱们已经中了圈套，所以在这个被误导的点上进行下一步没有意义，咱们得迅速找到正确的能够判断位置的点，最好是能够从山谷出去，重新进来。”

　　“出去？”我问道，“现在咱们不知道这个朱允文能不能把咱们送出去，如今可是全凭他高兴不高兴！”

　　“这样，咱们从这儿开始做标记，即使是不能出去，至少咱们可以回到这个地方，然后再找出去的路。”梁玉蝶提议道。

　　大家一致同意，我从背包里边掏出一罐红漆，在地正中喷上一个大而醒目的红圈，喷完之后，又想了一下，在圆圈中间又喷上一个1字。这样，我们可以知道这是我们的起点，不会因为回来时候看到同样的标记而弄迷糊了，现在我们是一点错误也不能犯了。

　　我们一边走一边做标记，走了一阵，我们发现头又晕了……


第七十五章 地图

　　我们在穿越明朝皇帝朱允文的墓葬外边山谷的时候，突然感到一阵头晕，莫名其妙地转弯向山谷外面走来。经过商议，我在地上用红漆画上标记，可是我们没有想到，走了不远之后，我们又一次头晕了。

　　这次和上次不同，可能是我们留心的关系，也可能是这个布置阵法的人为了给我们一次明显的警告，我们所有人都明确的感觉头晕。忽悠的一下，我们就离开了原来的位置。可是要命的是，我们在头晕过后，竟然震惊地发现，我们依然全都保持着刚才向前赶路的姿势，连一点平衡都没有改变，根本没有可能要摔倒的意思，这种控制我们身体的力量实在是太可怕了！

　　于是我们马上收住脚步，不敢再向前走。梁玉蝶问道：“咱们现在是在什么方向？”

　　我打量了一下四周说道：“咱们转了一个很大的弯，现在好象是转过来了。”

　　清静老道也附和道：“对，咱们连转了两个弯，好象全都是背对着刚才的方向。”

　　梁玉蝶沉吟了片刻，摇头道：“不对。”说着，她把我手里的红漆拿过去，蹲在地上，仔细的用油漆画起示意图来。

　　“咱们刚进来的时候是这么走的，这两边是山坡，然后咱们走了一段路，我感到咱们的方向就是冲着这边，现在咱们又转了一个弯，又是向这边的，全都是向右，如果咱们的判断一切正确，还需要再走上一阵，才能走到刚才咱们进来的入口。”梁玉蝶到底是女孩子，心思比我们这些大男人要细腻得多。

　　这样看来，我们几个人中间梁玉蝶的感觉是最准的，其次是我和清静老道，至于胖子可能是对啤酒的感觉最准，他的方向感嘛，基本和我喝完一斤白酒之后差不多。

　　我问清静老道道：“你上次进来的时候走了多远？”

　　“差不多也就到这儿，可是我当时是一个人，特别惊慌，也没有你们这样头脑冷静的人出主意，什么都没有想到，连走了几次，都被赶出去。当时我也是在大致这个位置把我的兔子放出去的，然后我就在外边等着，等了大概一个时辰的功夫我开始召唤我兔子，又过了一个时辰，我的兔子才回来，可是已经变成差不多纯金的了，接着很快就凝固成金，再也不能用了。”清静老道说道这里，颇为有点伤感，那两只兔子，可是他的宝贝疙瘩，养了许多年的。

　　我想了想道：“我刚才计算了一下，咱们大概是走了三百米的时候开始头晕，如果按照通常的布置方法，那么咱们是走完了一个山水局的单位。咱们按照这样一个九宫格的画法来看……”我在地上画上一个方框，又在中间画上横线竖线，把方框分成平均的九份，接着道：“咱们现在应该是走的这条路，然后向这边拐，接着可能往这边拐，这是出口。”

　　胖子打岔道：“不对呀，这不是离开咱们刚才进来的那个地方了吗？”

　　我白了胖子一眼，然后才道：“我不是说大致这个意思吗？真正的风水局可能是八卦式的，是圆的，划线也是圆的，慢慢就把咱们给绕到原来的位置了。这样看来，整个的风水局可能是三个三百米的长度，就是将近一公里。清静道长的兔子不知道跑到那儿，它似乎是能够跑直线，不受咱们这种干扰，直接跑到核心位置去了，那么可能从这儿到中心的位置，至少还有一个时辰的路。如果知道清静道长的兔子奔跑的速度，也就知道了整个墓葬的大小。”我冷静的分析道。

　　清静老道点头道：“我的兔子一个时辰大概能跑三四里地左右。”和普通的兔子差不多。

　　“那么咱们再算算，清静道长的兔子跑了一个时辰，从这种地形来看，它大概不能跑出最高速度，再说，咱们中国古代人设计东西很少有用四这个数的，因为四和死同音，中国古代人一般用九这个数，朱允文原本是皇帝，自然也算是九五之尊，他一定会用九这个数算帐，所以，从山谷外边到核心位置大概是半个九里，就是四点五里。这个风水局是二里，从这儿到核心区域，应当是还有将近四里地。”我一边忙着在地上划线研究地形，一边解释道。

　　清静老道赞同的笑道：“和兄弟，还是你聪明，咱们不算白进来一次，总算把整个墓葬的规模弄清楚了。”

　　我摇头道：“现在还说不住，这只是我的推测，现在咱们是按照这个思路回到原来的拐弯往里边走？还是出去重新走？”

　　胖子怕费事，首先赞成往里走。梁玉蝶持反对意见，摇头道：“不行，咱们现在只是猜测，未必就准，咱们最好还是先出去，验证一下理论再说，这样比较有把握，小心使得万年船。”

　　我和清静老道表示同意，胖子哼哼唧唧了一阵，看到没有人理他，只好跟我们朝前走。果然不出我们所料，走了大概三百米左右，远远地看见了那团接近永恒的白雾。现在我们都知道这个东西的标志性作用，证明从这儿往里就是死亡禁区，我们就从白雾里边钻出来，来到拐弯的外面，跟等在外边的人打个招呼。

　　老方他们没有因为遇到邪门的东西而特别害怕，就是等得有些不耐烦。看到我们出来了，他们明显松了一口气。梁玉蝶把我们发现的事情简单给大家介绍了一下，正要安排下一步怎么办，胖子喊起来道：“我说，咱们也忙活半天了，应该开饭了吧？”他肥硕的肚子非常配合主人，发出了抗议的“咕噜”声。

　　我们全都哈哈大笑起来，梁玉蝶看了看表，已经是十二点多了，吃饭不算早也不算晚，那就开饭好了。我们后退出去很远，远远地离开了那团怪雾，席地而坐，摆开我们带来的东西吃起来。奇怪的是，天亮了许多，刚才就要雷鸣电闪的气势也不见了，见鬼，难道这玩意有人操纵不成？

　　我小声把我的发现告诉梁玉蝶，细心的她自然也注意到了，我们小声的商讨了一阵，却是没有丝毫的结果。

　　吃过饭之后，我们把东西收拾起来，几个人迅速冲进白雾，直接朝我们观察的点跑过去，果然天色没有什么变化，我和梁玉蝶暗暗松了一口气。

　　我们大概要跑到三百米的时候，我们赶紧收住脚步，这里应该是关键时刻——按照《十六字阴阳风水秘术》中的记载，在这个最重要的分割点上，应当有什么山神庙之类的建筑，至少有其他的特别的东西，找到了它，我们就能找到出路。我们分成三组，一个往左边的山坡上观察，一组观察右边的山坡，一组观察地面和前方。

　　我们把附近的山坡都看了个遍，还是没有发现任何有关的东西，胖子骂道：“什么他妈的玩意？胖爷的脖子都酸了！”

　　我们也是一样，不过我还是不肯死心，是死是活就看这一把了。我掏出俄罗斯进口的军用红外望远镜朝山坡上看去，连石头和树木都不放过，也许这其中会隐藏着什么怪异的东西——但我始终什么都没有发现。

　　这时梁玉蝶冲着我说道：“咱们换个位置，你来这边看看。”

　　我们调换位置，转过身又重新观察起来，将整个山坡又看了一遍，还是没有线索。我心里似乎觉察到一点什么东西，可是就是说不上来。就在我呆呆地看着山坡上的花花草草出神的功夫，天空中已经是乌云翻滚，陡然间，一道闪电直劈而下，银蛇一样的闪电贯穿天地，正打在我们面前！

　　胖子吓了一大跳，大声骂道：“他妈的，跟你胖爷玩这个，你狠是不是？一会我他妈的掏光你的明器，剥了你的裤子，烧了你个破坟！”

　　我抬头看着黑暗中的山坡，脑子里边忽然一闪，在刚才黑暗的山坡上，明明有一个耀眼的东西一闪而过，对了，是那棵高大的木棉！

　　我心中一动，同时暗骂自己笨蛋，这么明显的事情，居然忽略了，于是高声叫道：“我真是个瞎子，标记就在那儿，那棵红色的木棉就是指引我们过去的地图！”

　　梁玉蝶马上用望远镜扫视着几处山坡，片刻后欣喜的笑道：“对，这几个地方都有木棉，而且只在这个距离上有，一定就是标记！”

　　标记找到了，可是得怎么利用呢？因为每个路口都有木棉，如果不知道其中巧觉，还是要转到错误的方向上去。我和梁玉蝶紧张地观察着木棉，仍然没有发现它指示的含意。我跑出一段距离，差不多到了山谷入口的地方，再回头去看那棵木棉——通过这样的观察，我心中隐隐一动，已经有些明白，原来那棵木棉是经过修剪的，整棵树被修剪成一个薄片形状，它向前一边的树枝就指向正确的路线，如果不按照那个方向走，就一定会走错！

　　当然，如果是按照常理来说，经过了几百年的变故，树枝本来的生长特性还是会把原先明确的标记弄得有些含糊，但不知道是由于什么缘故，这些木棉花似乎都严格的按照着原本的风水格局生长着，也许，这里的风水特征，不但保存着朱允文的尸体，也同样让这些木棉花收到一定的改变。

　　我跑回来，把这个发现告诉大家，然后我们商讨一下，列成一路纵队，清静老道在前边走，我则面向身后，观察着木棉的角度。我们顺着有木棉的这边的山坡一直走过去，紧贴着前边的一个山沟走了进去，直到这时我这才发现，原来这个小山沟的山坡过于平整，和通常的山坡并不相同，这可能就是那个朱允文为了修建风水局而动用人力重新改造过的，这个狗皇帝真下本钱，为了自己修一个陵墓，竟然把山给削断了！

　　走了片刻，梁玉蝶问大家道：“有人头晕吗？”

　　“我没晕！”

　　“我也没有！”

　　“行了，咱们走对了！”得到大家的肯定答复后，我的心情也忍不住放松下来，笑道。

　　胖子心情极好，大声喊道：“王八蛋，你不是能耍老子吗？朱允文，你这个猪，你胖爷我来掏你的明器来了！”他还真是唯恐人家不知道他是一个盗墓贼。

　　我讽刺的笑道：“行了，我回去把别人接进来，王司令，你千万别乱跑，里边不知道还有什么鬼玩意！”我们的装备都在那些雇用得来的人身上，因此，我们不能丢下他们不管。

　　话虽然如此说，但我心中总有一个奇怪的感觉，一直没有说出来，那就是——那些木棉花树似乎是有眼睛，它们正在虎视眈眈的盯着我们这群不速之客。


第七十六章 夜半怪声

　　我打起二十万分的小心，死盯着山坡上的木棉标记，但不管怎么说，我们终于从山谷里边跑了出来，这次没有走错路。

　　在山谷外边等着我们的老方等人看到我终于出来了，明显得松了一口气说道：“刚才又是打雷又是闪电的，可把我们吓坏了，这怎么一下子又全都没有了，你们进到山谷里边去了吗？”

　　我点头道：“是的，虽然有些麻烦，毕竟成功通过了。”

　　然后，我附在他的耳边，轻声笑道：“现在咱们进去，感觉是有些古怪，不是有些邪门的东西，就是好像有人在后边盯着，咱们千万要小心。我在前边带路，你在队伍后边监视着身后的方向，用咱们的保安把这些民工分隔开。螳螂捕蝉，黄雀在后，当心有人抄了咱们的后路。”

　　老方跟着梁玉蝶在古玩行纵横几十年，在黑道白道中经历过大小阵仗无数次，也是江湖高手。听了我的话，马上吆喝着他的手下拿东西的拿东西、给我帮忙的给我帮忙。我见他随意分派人手，却在暗中把人分配到队伍的两边，把这些民工盯了个死死的，表面却是不动声色，我心中暗道：“姜还是老的辣，不服不行。”

　　我在前边带路，小心地盯着山坡的木棉，顺着方向向山谷深处走去，我并没有解释什么，也没有说出通过山谷的秘密，那些民工毕竟和我们不同，不是我们自己人，让他们知道这个秘密未必对我们有好处，我不得不防。

　　一行人穿过山谷，到了前边与梁玉蝶、胖子等人回合。一段短短的行程走了两趟，又是提心吊胆的，耽误了不少时间，眼看着天已经黑了，我感觉有点心力疲惫。如今这个时辰，要是在北京，太阳还在天上呢，可是在这山高林密的原始森林，太阳早就躲进密林深处去了，踪迹不见，对面的人互相只能勉强看见脸面。

　　梁玉蝶提议大家找个地方休息，等到明天天亮时候再前进。而我也正好累得很，于是没有任何理由和原则地同意她的意见。

　　胖子可不干，他可能是琢磨着金元宝就在眼前，明器在向他招手，兴奋得如同吃了蜜蜂屎一般，正要趁着黑夜去倒斗，大发横财，他又叫又嚷地说道：“休息个屌啊，又他妈不是小媳妇，一下午才走了一公里，有什么可累的，现在正好趁着精神头正足，赶紧进去掏那个朱允文的明器！”

　　看着稳重的清静老道居然站在胖子一边，对他进行声援，我猜这家伙大概也不是个什么正经念经修炼的道士，可能也不是什么善良之辈，也是个一看见黑夜就勾起犯罪欲望的主。

　　梁玉蝶细声细气地笑道：“里边的形势太复杂，刚刚进了外边的通道，就有九曲回环之术这么高级的东西，里边不一定还有什么东西呢！咱们还是小心一点，天黑了咱们看不清情况，容易吃亏。”

　　胖子拧着脖子还要说话，我赶紧帮助我的小媳妇说话，威胁道：“我说胖爷，你不怕粽子，至少你得搞清楚明器在那儿放着吧？要是你弄坏了机关，把明器砸了，那我们可不管。小蝶可有一家珠宝公司，我们不发愁吃饭的事，你可是个穷鬼。”

　　不能找明器，对胖子来说是个最大的威胁，他当时被我干没电了，蔫在那儿不出声了。

　　没了胖子的鼓动，清静老道也不敢说话，找地方休息的事情就决定下来，我们开始寻找合适的宿营地。转过眼前的山坡，前边是一个喇叭型的山口，越往前地势越开阔。在我们的面前是一大片平坦的石头地面。奇怪的是，这个地方中间象是从前的石头铺成的马路一样，全是平坦光滑的石头，但是每过一段距离就有一大片的荒草茂盛地生长起来，整个山口地面好象是得了鬼剃头病的脑袋似的，一块有毛一块没毛的。

　　我们挑中间平坦的地方收拾了一下，把我们带来的帐蓬支在地上，我们只弄到了小帐蓬，每个帐蓬两个人，这一群人占了很大的地方。我们从当地找来的那些民工说什么也不肯跟我们一样在帐蓬里边睡，他们坚持在外边的地上睡。在多次劝说无效的情况下，我们也不勉强他们了。

　　天一黑，无数的蚊虫从森林里边飞出来，尽管我们全都在身上涂上胖子买来的驱虫药，可是我们的现代技术对这些原始森林里边的居民似乎没有多大的威力，无数飞虫象是一个黑锅盖一样从天上朝我们的头顶上砸下来，胖子“嗖”的一声就钻进了帐蓬，没想到他这么胖的身子居然能爆发出如此快的速度。

　　梁玉蝶自己一个帐蓬，我自然是和胖子一个帐蓬。我进了帐蓬之后才感到这是我一生中犯下的最大错误，胖子一个人就需要两个帐蓬的体积，而我居然要跟他分享一个帐蓬！我连踢带打，终于在胖子旁边挤出一块地方，象带鱼一样躺下来。我闭上眼睛，刚想睡觉，忽然，从我身边爆发出雷鸣般的声音，象是有一架轰炸机在我身边起飞。

　　我被惊得手脚僵硬，足足有五分钟没反应过来发生了什么情况。到了后来我才明白，原来是我旁边的胖子在打呼噜。胖子的呼噜声带着强大的能量向我轰击过来，他打一个呼噜我就哆嗦一下，我实在忍受不了，只好从帐蓬里边逃出去。

　　到了外边一看，我们带来的那些保安整整齐齐地在帐蓬里边躺着，没有一个空位置给我留下。小虫子铺天盖地地朝我扑上来，咬得我没处躲没处藏。我朝旁边一看，奇怪的是，那些在地上躺着的民工的身边没有一个虫子在飞，看来这些当地人确实有一些在原始森林里生存的独特方法。

　　本来应当有多余的帐蓬，可是我实在不知道是在那个人那儿放着，身边的虫子不给我一点时间寻找，我实在受不了了，加上我忽然想到了一个问题，这是一个最好的时机，我一下子冲到了梁玉蝶的帐蓬外边。

　　我道：“小蝶，把帐蓬打开，让我进来。”

　　“你别进来，这么晚了，这么多人看着呢！”梁玉蝶有点尴尬的说道。

　　“没人看见，大家都躲到帐蓬里边去了。快打开呀，你要等着我让虫子五马分尸吗？”我急忙道。

　　梁玉蝶禁不住我的哀求，把帐蓬的拉链拉开，让我钻进去了。

　　我舒舒服服地在她的旁边躺下来，她脸一红，道：“你就在这儿乖乖地躺着，不要有别的想法。”

　　我笑嘻嘻地说道：“好，我今天晚上要是动了你，我就是禽兽。”我当然不会动她了，但想总得让我想想，人要是不想，我还算是个男人吗？

　　她的脸更红了，仿佛是熟透了的红苹果，煞是可爱……可以爱，低头如同是蚊呐一样的低声说道：“说那么难听干嘛？”

　　我顺手把她用来照明的战术灯关掉，借着黑暗把她搂在怀里，在她耳边轻笑道：“想知道这个历史典故吗？”

　　她本来想要挣脱出去，可是听到这里边有历史典故，精力被分散了，而且我估计她也没那么强烈的愿望要从我怀里挣脱出去，我心中多少有点明白，这个小妮子多少对我还是比较有好感的。她挪了挪身体，在我怀里找了个舒服的位置，听我说故事……

　　我整理了一下思路，考虑了一下措词，然后，就开始瞎瓣起来：“有一天晚上，一个男的和一个女的象咱们这样躺在一起，女的先对男的说，你今天晚上要是碰我，你就是禽兽。男的马上保证绝对不碰她。到了第二天早晨，男的得意地对女的说，看，我没碰你吧！不料女的生气地给了他一个耳光说，我没想到你连禽兽都不如！”

　　梁玉蝶是一个名门望族的大家闺秀，她虽然也在黑道上出入，可是她哪里在这个上面下心思，现在听到我说出这种笑话，非常新奇，不由得哈哈大笑起来。

　　我抱着她散发出迷人香味的身体，不禁有些飘飘欲仙。这时她忽然说道：“听，是什么声音？”

　　我色迷迷地说道：“是我的心跳声。”

　　“不对，你再听！”黑暗中，梁玉蝶优美的眉轻轻的皱了起来，可惜，我没有看到。

　　“是你美妙的呼吸声。”我继续胡扯道，正所谓是色不迷人人子迷，美色当前，我的感官似乎已经降低很多。

　　“你正经点，这声音是从外面传进来的！”梁玉蝶低声的喝叱道。

　　我这才静下心来侧耳细听，果然——从外边传来越来越大的古怪声音，“刷刷刷”的极其微弱，如果不是我们两个感觉灵敏，普通人根本就无法觉察出来，在这个声音背景中时而传来清晰但是却无法辨认的“咕噜”声，象是有什么东西在翻滚，又象是稀泥里边在冒出水泡，似乎还有人在发出不高兴的哼哼声。

　　我们两个正在仔细分辨这些声音，忽然一阵恐惧感袭上我的心头，这是一种非常清晰的感觉，象是有一只手从我的身体外边向我的心里摸进来，随着那只手离我的心越来越近，那种恐惧的感觉越来越强烈，我几乎要跳起来逃走。

　　我的身体不由自主地扭动了一下，梁玉蝶抓住我的手，紧张的说道：“外边有东西。”

　　我被她的小手一抓住，心里猛地一动，那种恐惧的感觉减弱许多，我注意到，我们的帐蓬忽然振荡起来，象是在开水里边煮着的东西，上下翻腾，不停哆嗦。我和梁玉蝶顿时慌了神，不知道发生了什么事情——猛然，从我们帐蓬外面边缘上传来密密麻麻的撕咬声，似乎有什么东西正在撕咬着我们的帐篷……


第七十七章 化尸草

　　我和梁玉蝶呆着的帐蓬被什么人、或者说是什么东西在外边用力撕扯着，眼看就快要被撕碎，只要我们的帐蓬一碎，那个外边的人或者东西就要直接冲进来，当然，我想这外面的东西大概是不会请我们去喝酒聊天的，估计是要吃我们的还差不多。

　　我再也不能等待，事实上时间也不给我等待，我迅速从身上掏出54手枪，“哗”地一声顶上子弹。梁玉蝶也把她的小巧的六四手枪掏出来，我们先用战术灯在帐蓬上一晃，看看是不是有人已经扒开帐蓬。看到帐蓬还算完整，我一把把帐蓬拉链拉开，把帐蓬打开一个小缝，把枪从里边伸出去。

　　外边撕咬帐蓬的力量丝毫也没有因为我们的动作就有停止的意思，仍然在疯狂的冲击着可怜的帐篷。梁玉蝶把战术灯伸出帐蓬外面扫了一圈，奇怪——我们并没有看到任何的东西，但撕咬帐篷的声音依然在持续着，我把帐篷的缝隙拉大，小心的从里边跳了出来。

　　我与梁玉蝶一前一后，互相掩护着来到外面，四面看看，竟然没有发现周围有任何人或者动物。就在我们刚刚放松的时候，我们的帐蓬“呼”的一声，翻倒过去，接着就象是被大海淹没的小船，翻滚了几下，居然消失不见了。

　　一个老大的帐篷，就这么不见了？

　　我和梁玉蝶回头寻找，但是仍然没有看见身边有任何人，我急忙大喊道：“王司令，快出来，遇到袭击了！”

　　可是，正在熟睡的胖子那里能听见我的喊声？我跑过去，用力拍打着胖子的帐蓬，正在想把他喊起来，却听见身后的梁玉蝶惊叫一声。我顿时吃了一将，忙跑回去，焦急的问道：“怎么了？”

　　梁玉蝶满脸的惊恐，脸色苍白的道：“有人在抓我的脚！”

　　我用战术灯一照，她的脚上黑乎乎的，原来雪白的运动鞋已经变成黑色。但这不是我所关心的事情，恐怖的是——从地面上伸出无数密密麻麻的奇怪植物，把她的脚全部包裹起来，并且还在顺着她的腿向上爬。

　　天啊，这是什么东西？我惊得目瞪口呆，但时间没有给我太多的考虑，这些卑鄙的植物，居然敢“缠绵”梁玉蝶？找死不成？

　　我不及多想，把手枪插进腰间，抽出军用刺刀来挥向那些植物。

　　这刺刀有多种功能，能砍，能刺，能当锯用，锋利结实。我心急如火，抡动刺刀，接连几刀，把抱住她的脚的植物全部砍断，还好，这些植物的韧性并不算太强。我松了口气，直起腰，正要拉着她跑开这危险的地方。但却发现我自己也是寸步难移，我的脚上不知道何事，也爬满了那种古怪——像是藤状的黑色略微带着鲜红斑点的植物，趁我不备，早就把我死死的缠绕住。

　　无奈之下，我只能再次用刺刀来对付它们。

　　但是——没有用，这些古怪植物的生长速度实在是太快，梁玉蝶也早就取出匕首，疯狂的砍下植物的藤叶，可是，我们砍得快，它也同样生长得快，死活不依的缠住我们，似乎非得把我们留下吃饭不可。

　　我心中明白，只要我们不摆脱他们，这些怪草就会迅速长出来，而且我发现，梁玉蝶的裤子出现了一个个小窟窿，可能这种草含有强烈的腐蚀作用，已经把她的裤子烧坏了，真不敢想象，要是这些草直接缠到腿上会是什么样子。

　　我终于又把我们两个腿上的草割断了，头上的汗水如同是下雨一下，我一边对梁玉蝶喊道：“快跑，往山谷外边跑！”一边拔出手枪，向空中鸣枪，又朝胖子的帐蓬那边喊起来道：“王司令，快起来，有危险！”

　　我这一开枪，整个山谷都轰鸣起来，枪声在黑夜下寂静的山谷中显得格外响亮。正在帐蓬里边睡觉的那些保安全都跳了起来，他们一钻出帐蓬，就看见自己已经被一个突然出现的黑乎乎的森林包围了。我借着更多出现的手电光看到，刚才我们睡觉的这个地方已经被怪草淹没了，我们身边的草已经长到我的大腿根了，它们正在伸出无数怪手一样的枝叶向我们身上缠过来。

　　胖子操起冲锋枪就从帐蓬里边钻出来，大声喊道：“在那儿呢，在那儿呢，那个兔崽子敢来打咱们？”

　　我又急又气，这个胖子，还没睡醒，要是他一激动，一梭子把我们撩倒了就糟了。我赶紧喊道：“快把枪收起来，带上东西往山谷外边跑，这些草有毒！”

　　听到我这一喊，胖子、老方、那些保安七手八脚地抓起背包，朝山谷外边就跑。我这么喊了一阵，脚已经又被缠住了，我赶紧又用刀割断这些草，同时查看向山谷外边跑的人数少了没有。我只看到那些保安跑了出去，胖子比他们跑得还快，远远地在前边占据第一的位置，这家伙跑路的速度还真快。

　　但是，我在人群里没有看见梁玉蝶，心里的火一下子又窜了出来。另外，我发现没有一个民工出现，这让我也感到十分担心。

　　没有时间给我多想，我也撒腿就跑，向山谷外边冲去。看来跑动是一个对付这种草的好办法，那些草虽然也在往人身上缠，但是远远没有人站在那儿的时候缠得厉害。人在焦急的时候，跑起来的速度是相当快的，我越过一个个的保安，寻找梁玉蝶的身影，心里莫名其妙的慌张得很。

　　幸好，就在此时山谷外面突然腾起一团火光，火光中映衬出来的正是梁玉蝶的身影，我大大松了一口气，只要她没事就好。

　　我们跑到山谷外面，看到梁玉蝶正在用炳烷火焰喷射那些草，她的意思是看看能不能用火对付这些草，同时给往山谷外边跑的人提供一个指示的目标。

　　我们气喘吁吁地跑到山谷外边，把沉重的背包往地上一扔，全都大口大口地喘起气来。我先检查了一遍，保安们全都在这儿，他们的东西也都在，可是那些民工一个不见，连声音都没有。

　　我、胖子、清静、老方，都来到梁玉蝶的身边，看着她烧那些草。炳烷火焰非常霸道，喷射之处，那些草立刻化成灰烬。可是火焰直接喷射的范围以外，尽管温度也应当相当高，一般的东西都会迅速燃烧，但是这种怪草却只是卷曲起来，从枝叶里边分泌出浓浓的黑色粘液，颤抖一阵。过了一会，就又迅速生长起来。看来，火烧对这种怪草没有多大作用。

　　胖子打开了强光探照灯，向山谷中照射过去，只见整个山谷都是齐腰高的草，而有些地方却已经长到了一人多高，加上原来有草的地方，那些很高的草把整个山谷横着截断，连一丝缝隙也没有。

　　我们商量了一下，清静老道说：“那些草只在前边这一段生长，看来咱们现在呆的地方没有什么危险。”

　　我忧心忡忡的说道：“嗯。你们注意了没有，那些民工都没有出来？”是的，那些民工，一个都没有出来，甚至连挣扎一下都没有，难道他们都被怪草吃掉了？

　　梁玉蝶苦笑道：“我早就注意到了，你们看见那些草长得特别高的地方没有？”

　　胖子点头问道：“怎么了？”

　　“那些草长得特别高的地方，就是那些民工原来睡觉的地方。”梁玉蝶说话的时候，连声音都微微颤抖。

　　“怎么他们睡觉的地方草长得特别高呢？”胖子还傻乎乎的问道。

　　“可能是那些民工已经被这些草吃了。那些草吸收了他们身上的营养，所以长得特别高，别处的草没有吃到咱们，就长得没那么旺盛。”梁玉蝶心有余悸的解释道。

　　我倒吸了一口冷气，幸好我们是在有底的帐蓬里边睡觉，要是象那些民工那样睡在外边，身体和那些草接触，也会被那些草上分泌的汁液腐蚀，到了现在就连骨头都剩不下了。

　　我们刚刚进入山谷的时候，山谷中只有几个点上有草，那些民工在草中间的空隙里睡觉，他们被吃掉以后那些空隙也被草填满，山谷中的草连成了一条线，我们没有一点空当可钻。

　　既然现在没有办法，众人商议着只好先睡觉，养足精神，等到天亮再作计较。

　　老方比较谨慎，安排了人守夜，我们又睡了，不过这次没有帐蓬了，至于能不能睡得着，那只有天晓得，毕竟，我们雇用而来的民工，全都失踪了，生不见人、死不见尸。我虽不杀伯仁，但伯仁由我而死，我们的心情都不好受，如果没有我们的雇用，他们是不会来这里的。

　　幸好外边那些用来当迷宫的山谷中没有鬼草，我们安安稳稳地睡到天亮——当然，是安安稳稳瞪着眼睛到天亮，因为失落了好些行李，所以吃的就不足了，大家勉强对付了一顿早饭。

　　吃过饭之后，我们又开始商量过草地的事。老方叫过一个很瘦的保安问道：“小侯，你跑过去，有多快就跑多快，看看能不能冲过去。”

　　那个保安答应一声，往里就冲。可是，那些草力量极大，他只冲出去十多米，就被草缠住了双腿，一个跟头摔倒了。旁边立刻跑过去两个身体壮实的保安，一边一个，把他架了出来。

　　看来，硬冲是不行了。用火也不是办法。我们就这么呆呆地看着草地，都有一种无能为力感觉。

　　太阳升起很高了，我们看见，那些草在灼热的阳光照射下，已经停止了生长。不过，就是这么高我们也过不去。梁玉蝶沉吟道：“看来，那些草怕太阳。不过，这要是等到那些草自己晒干，地面恢复到原来的程度，恐怕需要相当长的时间，咱们可等不了。现在咱们明白了，原来那些草长得很高的地方，就是以前有人通过的时候死在那里面了。那些草生命力比较强，不怕太阳。”

　　我点头，表示赞同，提议道：“从山坡上绕过去呢？”心中却有些发毛，天啊……这片草地，这些年到底死了多少人？

　　我们一齐朝山坡上看去，这才看到，原来山坡上到处都是这种草，长得七高八低的，可能有的地方的草缠住了小动物，腐蚀了它们，吸收了它们的营养，长得高些，有的地方没有大的动物死在里面，长得矮些。

　　我们正在看着，突然草丛一动，从草丛里边窜出来一只什么动物，灰色的，长耳朵，象狗那么大，速度挺快，蹦蹦跳跳。我忍不住叫道：“这是什么呀，是兔子吗？这个头也太大了吧？”

　　当地的向导已经死了，我们这些外地人没有一个认识的。

　　我们纳闷的时候，胖子已经举枪打过去，胖子枪法绝对不是盖的，一个点射已经把那个动物打下来了。一个保安跑上山去，把那个动物给拎了下来。

　　胖子拎着那个动物的两只大耳朵，流着口水，两眼冒光的道：“真肥呀，这么大个，够咱们几个吃一顿，咱们是烤着吃啊，还是煮着吃？”

　　梁玉蝶死死的盯着他手里的动物，半晌才皱着眉头道：“吃？不对，这里边有问题……”


第七十八章 原始人

　　我们看着胖子手里的那个大家伙，除了食欲旺盛的胖子以外，所有人都觉得里边有问题了。我看着那个玩意儿，是不敢吃它，而且胃里不停地往上翻。

　　梁玉蝶看着胖子手里的动物，对我们大家说道：“你们发现一个问题没有？”

　　我抢着说道：“傻子都发现了，这里边一定有问题。现在我才发现毛病出在那里，我早就觉得，怎么这个地方的这些东西都这么大，那个山茶花开得那么大，比人的脑袋还大，那个黑色大王蝶简直能把天遮住，这肯定是那个朱允文搞的鬼！”

　　胖子一听，一把把兔子摔到地上道：“那这兔子还能吃吗？这个朱允文，连兔子都养得这么大，里边的明器也一定小不了！”

　　我们几个一听，真是哭笑不得。

　　梁玉蝶道：“我说的问题不是这个。你们发现没有，这个兔子从那些草丛中钻过来，那些草竟然没有缠它。”

　　我们恍然大悟道：“对呀，我们怎么没想到呢！”

　　可是，发现了问题是一回事，怎么利用它又是一回事，我们得怎么办呢？

　　我们正在琢磨应该怎么办，胖子却说：“我扒了兔子的皮做件皮大衣就行了，我看那些破草还能不能缠我！”

　　我哭笑不得道：“胖爷，你那块头，得宰多少兔子能凑够一件皮大衣呀？”

　　我们本来是斗嘴，梁玉蝶却若有所思道：“不用，把兔子皮包在脚上就行了。”

　　“嗯？你说什么？”我惊讶的问道，难道她以为，只要把脚抱住，就成了？

　　梁玉蝶道：“我觉得这些兔子的身体里边一定有这些草害怕的东西，可能是这些兔子从小就吃这些草，所以他们不怕这些草。咱们只要把这些兔子的皮挡在咱们身上草能接触到的部位就行了。”

　　这些话说得端的古怪，我却有些不信。我便把兔子拎起来，放到那边的草丛中。但怪的是，那些草一遇到我手里的兔子，就自觉地向两边分开，果然是怕的意思。

　　我刚把兔子拎回来，胖子早已不耐烦，一把把兔子抢过去，掏出刀子，把兔子皮血淋淋地扒下来。在我们又惊又怕的注视下，胖子就这么象个原始人似的直接把血淋淋的皮缠到脚上，大步朝草丛里边走去，胖子所到之处，那些怪草纷纷让路，他居然顺利通过草丛，到了山谷那边。

　　胖子腆着肚子又走了回来，我们呆呆地看着他，胖子得意道：“小屁孩，怎么样，这不就行了吗？”

　　我不由伸出大拇指，道：“王司令，真有一套，我服了！”

　　既然事情已经明白，我们马上满山去逮兔子，一时枪声大作，子弹横飞，寂静了几百年的森林乱成了一锅粥。我们跑来跑去，就是收获不大，胖子在东北打过猎，有些门道，很快摸到了几个兔子窝，活捉了好些兔子，解决了全体人员的兔子问题。

　　梁玉蝶虽然心里明白，可是真的让她把血淋淋的兔子皮套在脚上，她怎么也做不到，最后我只好把她背起来，一直背过草丛。

　　经过那些民工被怪草消化的地方，我们把民工们背的背包全都找了出来，我们还想把那些民工的尸体找出来，送到他们的家里，可惜，连一块骨头都没找到。因为早已说好，这是一个有危险的工作，梁玉蝶已经给了他们一大笔钱，所以我们也没什么要向他们的家属交代的。

　　我们的人少了一半，每个人要背的东西就增加了一倍，梁玉蝶执意要和我们一样多背一个背包，我正在劝她不要这样做，胖子已经冲了过来，一把抓起她的背包背在身上，大步向前走去。

　　前边就是真正的墓葬区了，看着气势雄浑的山川，我心里越发紧张，刚刚进入外围，还没有遇到真正的墓葬，已经是折了七八条人命，这真的遇到了墓葬机关，还不知道会出现何种凶险。

　　一眼看过去，朱允文的墓葬倒是有几分气派，高大的汉白玉牌楼，金碧辉煌的大殿，一点不象通常的古墓，反而象皇帝的宫殿，看来这个家伙活着的时候没当够皇帝，死了以后也要模仿一下，好好过一下皇帝瘾。不过我心里一直觉得奇怪，从风水的角度上来看，这么设置墓葬可是完全错误，这不象是死人的阴宅，反而更象是活人的阳宅。

　　过了汉白玉牌楼，两边是高大的苍松翠柏，中间是宽敞的石头甬道，树下边是绿茸茸的草地，看上去还有几分皇宫的样子，我们在北京故宫见过，下边就要进入宫殿了。胖子一阵激动，领头朝里边跑过去，大声喊道：“朱允文，你这个孙子，胖爷来掏你的明器来了！”

　　我心道，这个胖子，还真是体力过人，背着这么多大包，居然能跑得这么快，不过非常可能的是有明器在前边勾引他，现在让他飞起来他大概也能办到。

　　梁玉蝶没有那份亢奋，拉在了最后边。她也想走快点，可是她一使劲，不但没走快，反而弯下腰咳嗽了起来。我过去帮她拍着后背，让她舒服一些。不料，我越拍她咳嗽得越厉害，到了最后，她苍白的脸涨得通红，咳嗽得连气也喘不过来，我真担心她把心都咳嗽出来。

　　我刚想劝她不用着急去追胖子，不要用力过度，一张嘴，没说出一个字，竟然也是：“咳咳咳！”

　　这一咳嗽出声，就根本停不下来了，我也弯着腰，用力咳嗽起来，直咳嗽得我肺象要爆炸，眼前直冒金星，全身发热。我一边咳嗽，一边把身上的背包摔到地上，接着尽量腾出手，把梁玉蝶身上的背包也扔到地上。

　　这样，感觉上好象轻松了一点，可是咳嗽还是止不住，只能勉强维持站起身往前走。我心里好生奇怪，梁玉蝶这到底是得了什么病了，把我也传染了，难道是肺结核？可是这发病也没这么快呀？

　　我一边强忍着咳嗽，一边搀扶着梁玉蝶往前走。这短短的一二百米路，我们两个竟然走了将近一个小时，感觉上好象是要走到天边那么费劲。

　　远远地可以看见胖子他们了，我心里暗暗骂道，这个死胖子，平时是个阵阵拉不下的家伙，那儿有热闹那儿就能看见他，别提精力多么旺盛了，可是这次听到我们咳嗽成这样，怎么不过来帮我一把呀？

　　我扶着梁玉蝶摇摇晃晃地往大殿前边走，正要招呼胖子他们过来接我，却发现胖子他们站着的姿势非常古怪。停住脚步一看，才看清原来胖子他们弯腰的弯腰，靠着墙的靠墙，也都在拼命咳嗽，只是刚才我们自己也在咳嗽，没有听清这咳嗽声是别人发出来的。

　　我和梁玉蝶摇摇晃晃地冲到胖子他们面前，一下子摔倒在地。我喊道：“松开衣领，尽量多呼吸氧气，尽量放松！”

　　胖子一边咳嗽，一边大声骂道：“这是怎么的了，怎么全都咳嗽起来了，这是不是他妈的朱允文搞的鬼？”

　　我已经说不出话来了，只能拼命点头，旁边的人也全都一样。看来，我们又让朱允文这个死鬼算计了，不知道他用了什么办法，又把我们摆了一道。

　　胖子骂道：“咳，咳，胖爷，遇到这么多事，还从来没遇到这么损的招，胖爷今天，咳，咳，还掏不成明器，扔到这儿了？”

　　我虽然嘴上没说，可是心里也开始这么想，我虽然对什么明器没那么在乎了，可是我看到梁玉蝶一心想要弄到墓葬里边的什么东西，眼看着到了宫殿的大门前，却再也不能前进一步，就这么看着自己的愿望不能实现，我却一点不能帮她的忙，心里真是难过死了。

　　我难受地朝梁玉蝶的脸上看去，却看见她伸出手，指着老方身上的背包，憋得脸通红，就是不能说话。我爬到她的身边，问道：“你要说什么？”

　　就看到梁玉蝶指着背包，费力地低声道：“药……背包里边有药……”

　　我这才恍然大悟，心道，我真是一个猪！我怎么忘了这点呢？我们出来的时候为了应付各种情况，带上了各种各样的物品，老方的背包里边就放着各种药物。梁玉蝶真是心细如发，在这种紧急时刻，她竟然想起了这一点，我们全都吓昏了头。

　　我赶紧爬到老方的旁边，把他身上的背包扯了下来，打开背包乱翻，几十个药瓶从里边掉出来，这个梁玉蝶想得也太周到了点吧，居然带这么多的药。

　　我在药瓶中乱翻起来：“小蝶，到底应该吃那种药啊？”

　　梁玉蝶剧烈地咳嗽了一阵之后，才慢慢地爬过来，道：“咱们是经过那个甬道的开始咳嗽的，一定是那个石头甬道或者是甬道旁边的什么东西有古怪，吃解毒药吧，大概咱们是中毒了。”

　　我一边在心里狠狠咒骂那个阴损透顶的狗皇帝朱允文，一边翻着那些药瓶。这时候，我咳嗽得更加厉害了，连药瓶上边的说明书都看不清楚。算了，也不管它是什么药了，反正就是什么抗生素的全都抓过来吃就是了，至于能不能救命，那就看老天爷是不是赏脸了。


第七十九章 活鬼幽现

　　我们经历了千辛万苦，终于到达了朱允文的宫殿外面，不料我们全都得了一种怪病，咳嗽个没完。

　　幸好梁玉蝶带来了各种药物，我每样都抓了一把，给大家分着吃下去，病急乱投医，希望这些药里边有一样是能救命的。胖子扯开衣服，从贴身的口袋里边掏出一个小瓶，道：“吃这个呀，咱们怎么忘了这个，老胡不是给咱们弄来了这个吗？”

　　真是的，我们全都急蒙了，上次老胡不是得到了摸金校尉的祖传秘方吗，我们身上都带着救命的红丸呢！

　　我们每个人都把红丸掏出来，吞了下去。又是一阵剧烈的咳嗽，我们没有一个人说话，在焦急地等待药效的发作。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”咳嗽准时发作了，完了，吃了成吨的药片，没有一个是管用的。

　　胖子首先直起腰来：“哎呀，可他妈咳嗽死我了，这到底是什么玩意！”

　　刚才大呼小叫的胖子怎么一下子还阳了呢，他那来的这么大精神头，刚才不是一副要死要活的架势吗，好象能把天喊翻个的样子。我忍不住道：“王司令，咱们都要死了，你能不能让我在闭眼以前清静会，少说两句？”

　　胖子说：“哎呀，刚才我差点没把肺子咳嗽散花了，现在好不容易喘气顺溜点。”

　　听他这么一说，我们忽然全都觉得身上轻松了许多，虽然忍不住又想咳嗽，可是好象比刚才已经轻松多了，要是能够强忍一下，也勉强能控制住不咳嗽了。哎呀我的妈，总算捡回一条命，也不知道是我们的现代医学救命了，还是摸金校尉的祖传秘方把我们从鬼门关拉了回来，总之，这次我们算是逃过一次大劫。

　　我们全都从地上爬起来，只有梁玉蝶还大口喘着气，脸色潮红，又要咳嗽。我弯腰去扶她，我的手刚搭到她的胳膊上，就觉得头顶上一股凉风“嗖”地掠过，紧接着旁边的一个保安“啊”地惊叫了一声，“咕咚”一声坐在地上。

　　我伸手用力一抱梁玉蝶，正要把她从地上抱起来，就觉得胖子从后边狠狠推了我一把，我一下子就扑倒到梁玉蝶的身上，把她重重地砸倒了。我心里十分生气，这个死胖子，这是什么时候，你要闹着玩也得分场合，梁玉蝶病得连站都站不起来了，你那熊掌砸一下，我们两个受得了吗？

　　我从梁玉蝶身上滚到一边，正要骂胖子几句，就听见耳边一阵剧烈的枪声，然后是胖子的大骂声：“有人放冷箭！这帮杂种，暗算咱们，快开枪！”

　　四支56冲锋枪扫射起来，枪声在群山中回荡，更加让人感到惊心动魄。我一边用身体挡住梁玉蝶，一边掏出54手枪，同时抬头朝胖子他们射击的方向张望。

　　这一会功夫，从山坡上“骨碌碌”滚下两个东西，接着树丛中树叶树枝一阵摇晃，有人向树林深处逃去了。胖子大骂着追过去，边跑边不停开枪，几位保安在后边跟过去，威力极大的冲锋枪子弹打得树叶乱飞，只是不知道又打中什么人没有。更让我着急的是，不知道有多少人偷袭我们。

　　看到胖子他们明显占了上风，偷袭我们的人已经踪影不见了，我把梁玉蝶扶起来，让她靠着我，在地上坐着。过了一会，胖子他们回来了，胖子嘴里不干不净地骂着，道：“那来的他妈死鬼，正撞在我的枪口上，这次算他们跑得快，下次胖爷把他们全突突了！”

　　我强忍住要咳嗽的冲动，问道：“是什么人，看见了吗？”

　　“打死了两个，在那边躺着呢！还有几个跑了，不知道是什么人！还是他妈这该死的咳嗽闹的，要不，就这几个废物，那是胖爷的对手，他妈腿上没劲，喘气跟不上，没追上！”

　　我让梁玉蝶自己坐着，跑过去看尸体。老方正把两具尸体拉到甬道中间，仔细摆弄。我过去也观察起来。

　　这是两个当地人打扮的人，身上穿着宽大的粗布黑衣，下边是不到脚踝的黑色长裤，光着两只脚。一个身边摆着一副弓箭，远处地上扔着一把少数民族的砍刀。

　　奇怪的是，这两个人的打扮虽然是当地人的样子，但是他们的相貌看起来却跟我们找的那些向导和民工有很大区别。我们那些向导民工虽然和我们相貌区别也很大，但是却是南方常见的长相。可是这几个家伙，长得怎么，特别的怪异。眼窝沉陷得厉害，脑门突出得厉害，用我们北京的话说，叫做“奔儿头”，脸色黑乎乎的，看着好象……绝食一个月的印度圣雄甘地。

　　我琢磨半天，还是不得要领，就问老方：“看出什么来没有？”

　　老方是老江湖，江湖上三门六跳的门道知道得多了，他不爱说话，只是指了指这两个人的脚让我看。我道：“他们光着脚，我看见了，咱们那些民工也光着脚。怎么了？”

　　“他们光着脚，是怎么通过那些草地的？”

　　对呀，问得好，这可是个问题，我们可是扒了兔子皮套在脚上，费了这么大的劲才过来的，这些家伙居然如此轻松地过来了，还能躲在能要人命的怪草里边暗算我们，这里边古怪大了！

　　我拿起地上的弓箭，弓是简陋的竹子做的，样子并不讲究，好象就是当地的样式，但是力量极大，我拉了一下，以我的力量，只能拉个半开，怪不得能在那么远的射程上射中我们。箭是装在竹筒里边的，我抽出一只看看，箭头黑乎乎的，上边是不是涂着东西？

　　我小心地把箭插回去，和老方一起走了回来。

　　到了这边，远远地就听见梁玉蝶的哭声，我赶紧跑过来，看见梁玉蝶正在抱着地上的那个受伤的保安在哭。那个保安的脸色发黑，身体僵硬，难道……已经死了？！

　　我仔细一看，那个保安两只眼睛瞪得大大的，脸上是一副不能相信的表情。我也不敢相信，怎么只是腿上中了一箭，这年轻力壮的大小伙子就这么完了？

　　那只箭还插在他的腿上，我弯腰伸手按了一下他的伤口，这才发现，伤口上根本没有流血。我骂道：“真够歹毒的，箭头上涂着毒药！他们用的是见血封喉！”

　　虽然过去打猎时候当地的少数民族都会用这种当地特有的树汁涂在箭头上，可是现在没人打猎了，而且我们又不是动物，他们这么干，是想搞死我们啊！

　　梁玉蝶道：“是我不好，连累大家跟我到这么危险的地方来，没有我，小常就不会送命。他的后事就麻烦你们大家帮他办一下，你们几个都回去吧，不要跟着我了。”

　　几个保安互相看看，没动地方。老方说：“二小姐，你对我们一直很好，这次给我们的报酬也特别高，把公司的珠宝都分给我们了。我们不能在这个时候扔下你不管。”

　　梁玉蝶说：“我不能不进去找我要的东西，这对我来说特别重要。你们不用跟着我。我给你们的珠宝能值个几万块钱，你们回去把它们卖了，做个小生意吧！”

　　老方又道：“二小姐，大伙早就说好了，不帮你办事，我们那有脸拿你的珠宝啊！你不用再说了。”

　　梁玉蝶看这些人全都铁了心，就说：“那这样吧，接着要遇到的事，比刚才的可能还要危险。为了对得起大家，我把我那份宝物平均分给你们几个。”

　　这些人全都是梁玉蝶的伙计，在这种危险时刻他们还不肯离开梁玉蝶，这让我非常感激，我也说道：“我的那份也拿出来，大家平均分配吧！”

　　胖子回头看看金碧辉煌的宫殿，咽了一口唾沬，道：“得了，什么你那份我那份的，咱们在场的所有人，不管是活着的还是死了的，到时候全都平均分配，只有东西到手，大家一人一份不就完了！”

　　胖子可是把钱看得比什么都重要的人，现在居然忍着肉疼，做出这样的决定，真让我由衷地感激。我道：“王司令，你用不着的嘛，有我们两个的就够了，咱们事先说好的，这跟你没关系呀！”

　　胖子道：“你当我是什么人哪？这里边的东西，不用说什么分成几份，就是随便掏出一件明器来，也值个几亿的，足够我下半辈子花销了，我干嘛那么贪心？你第一天认识我吗？今天跟我同生共死的，就是我的兄弟！胖子人穷，别的没有，但是义气可从来不缺！”

　　我道：“不知道这些人是为了什么，这么往死里整咱们！”

　　“傻瓜，连这还看不出来？为了胖爷的明器！别让他们落到胖爷手上，落到胖爷手上，把他们的皮扒了，做皮大衣！”

　　梁玉蝶道：“恐怕没那么简单，咱们为了进外边的通道就死了那么多人，可他们能那么轻易就进来，要是为了明器，他们不是早就把明器拿走了？”

　　我道：“不管他是什么人，反正他们让咱们死了人，我就饶不了他们，今天咱们就跟他们好好斗斗！”


第八十章 碑文

　　我跟胖子这次的看法完全一致，不管外边的那些人是干什么的，总之这次他们杀了我们的人，我们绝对不能放过他们。胖子拎起冲锋枪就要出去跟那些家伙拼，这个家伙上来脾气，就是天王老子他也不怕。

　　梁玉蝶道：“这件事没有那么简单。那些人为什么要袭击我们，一定不是看中了陵墓里边的明器，否则以他们能够随意出入外边通道的这一点，是对陵墓了如指掌了，要想拿明器，早就能够把明器拿走了，根本不用等到现在才来，我们要想一个万全之策。”

　　胖子道：“管他是干什么的，反正今天这个斗我是一定要倒。”

　　这个我们大家一致同意，我们千里迢迢跑到这儿，又死了人，难不成我们入了宝山反而要空手而回吗？

　　我们来到朱允文的宫殿前边，仔细观察起宫殿来。我道：“朱允文这个家伙有点不对劲，应当是阴宅，他们怎么是按照阳宅修的呢？王司令，你看这里边的机关会不会也跟阴宅的不同呢？”

　　胖子道：“管他呢，到了里边一看不就知道了？”

　　梁玉蝶正要说话，忽然又是一阵咳嗽。她一咳嗽，我们大家象是被传染了一样，全都一阵咳嗽，看来我们的祖传秘方这次也没起到决定性作用，我们的红丸只是缓解了毒药的发作，可是并没有彻底解除毒药的药效，我们还是不停地咳嗽，全身无力。看来如果不赶紧找到解药，我们就可能把命扔到这儿，真的要有命拿钱，没命花钱。

　　最要命的是，我们连自己是怎么中的毒，到那儿去找解药也不知道，现在外边又有一大群人在虎视眈眈，他们的目的就是要我们死，他们才不会给我们机会找解药，现在他们看到我们又能欢蹦乱跳了，才不敢向我们进行大规模的进攻，要是他们知道这只是我们表现出来的假象，可能满山遍野的人早就杀过来了，我们就算有比他们先进的武器，也只能对付他们一小部分人，最后谁能活着离开这个陵墓，那就要看天意了。

　　这个话不用说，大家都清楚。梁玉蝶低声说：“咱们过去好好看看那个陵墓吧，现在太阳又要下山了，今天进去是绝对不行了，天黑以后那些人可能又要过来偷袭了。这次他们是对咱们的估计不足，咱们的运气也太好了一点，要不是何大哥弯腰扶我，今天躺在那儿的就是他了。”

　　我道：“你不知道吧，王司令还救了我一命呢，他要是不推我一下，说不定咱们两个都被后来的那一箭射死了。那些家伙不简单，他们是要擒贼先擒王，把咱们干掉了，咱们这一大群人就得乱套了。”

　　我转身对胖子说：“王司令，谢谢你救命。”

　　胖子大咧咧地说：“说这些没意思的干嘛，有这功夫咱们还是去看看那个斗吧，胖爷早就心里直发痒了。”

　　我和梁玉蝶互相看看，苦笑起来，这个胖子还真是一个要钱不要命的人。

　　朱允文的陵墓前边是一个宽敞的广场，就是我们现在呆的这个地方，广场和宫殿之间是三个汉白玉石头砌成的桥，然后就是高大巍峨的大殿了，整个格局跟北京的故宫很象，我们全都去过故宫玩，所以对这个格局非常熟悉。怎么这个朱允文活着的时候没有当够皇帝，死了以后还要把自己的坟修成这样，要过皇帝的干瘾吗？在中国几千年的历史上，这么修自己的陵墓的他也算是独具一格了。

　　胖子在前边，我扶着梁玉蝶在后边，我们过了桥朝宫殿大门走去，我们正要到大门前边去，梁玉蝶忽然指着桥旁边说：“这有一块石碑，咱们看看上边写的什么。”

　　胖子已经跑过了头，听到我们喊他，才不情愿地回来看。原来，在离桥不远的地方，有一个有我腰这么高的汉白玉的石碑，上边的字迹十分鲜明，简直就是昨天写的。我们两个过去研究，希望能够在上边找到进入朱允文陵墓的线索。到目前为止，我们对这个朱允文了解得太少了，而从我们遇到的这些事情来看，这个朱允文绝对是一个布置阵法的高手，而且也绝对不是一个好相与的人。

　　我们本来以为石碑上边一定是对朱允文的歌功颂德，那些死鬼都好这么干，把自己生前的事迹吹得跟花一样，没有的也硬说有，总之都是人民的大救星之类，也不知道真要是那种人，怎么会死这荒郊野外，当这种漂泊异乡的孤魂野鬼。那些能当上皇帝的人，都是最不害臊的家伙。

　　可是我们没想到，这个石碑上边只是刻着一些小字，在这黄昏的光线中几乎看不清楚。我们两个弯下腰，仔细地辨认，才看出上边写着：

　　“贫僧应文，以庸主之才而即大位，本意体天下之心，尽改先帝之制，一时庶民大悦。不料所用非人，致有燕王之变。燕王枭雄之辈，奸狡凶狠，余不忍殃及万民，遂远趋海外避祸。几十载风雨飘零，早已心如死灰。今日欲随我佛西去，所余一干帝王器物，本即身外之物，特留此处，待有缘之人得之。

　　风尘一夕忽南侵，

　　天命潜移四海心。

　　凤返丹山红日远，

　　龙归沧海碧云深。”

　　看到这时，太阳已经迅速落下山去，最后的小字几乎是猜出来的。我和梁玉蝶一阵欢呼，成功了，原来我们当初猜想的没错，这个墓葬真的是朱允文的，我们没有白忙。我和胖子大声喊叫着，兴奋极了。梁玉蝶的眼泪都流了下来，道：“原来真的有那个东西，真的在里面！”她刚刚说完，又是一阵让人揪心的咳嗽。

　　我们几个当中，属她体力最弱，所以她的病也显得特别凶险。

　　我一边帮助她捶背，一边问她：“你刚才说里边有什么东西呀？什么在里面？”

　　她不说话，只是不停地哭。

　　我又道：“你一直不肯说你要到里边找什么，老是弄得那么神秘，你说里边到底有什么你要找的呀？”

　　胖子说：“那还用问，当然是明器了！你没看见上边写得清清楚楚，什么……对，帝王器物，对，那不就是皇上用的那些吗？在北京的时候，大金牙那个孙子经常跟我念叨，说是慈禧喜欢的什么大白菜值多少多少钱什么的，你想，一棵大白菜都那么值钱，这皇帝的东西那都是宝贝呀！这里边得有多少好东西呀！哎呀，这次算是他妈崴上了！”

　　梁玉蝶擦擦眼泪说：“行了，咱们别闹了，天又黑了，赶紧安排伙计们休息吧！”

　　外面那些怪草只是分泌出汁液消化人，对我们的帐蓬没有什么胃口，所以我们的帐蓬早就拣回来了。我们的帐蓬又在广场正中支起来了，在这个位置上，没有那个偷袭的人能够瞒过我们的眼睛。

　　梁玉蝶一直不断地咳嗽，这次我不守在她的身边都不行了，我一直在为她捶背，减轻她的痛苦。看来我们要是不赶紧找到解药，我们玩完也是早晚的事。

　　到了半夜，梁玉蝶忽道：“来了！”

　　我没有听见一点声音，没有看见一个人影，就看见我们的帐蓬一动，片刻之后，传来了叫声：“他们没在帐蓬里边！”

　　废话，知道你们要来偷袭，还摆在广场中间等着你们打，那我们不成傻子了？

　　我们早就埋伏在广场的旁边，蹲在巨型花盆的后面，用枪瞄准了我们帐蓬的四周。要不是我有红外线望远镜，真无法发觉那些象鬼影子一样无声无息地从山顶上溜下来，摸进我们的帐蓬的人。这些家伙行动诡秘，样子古怪，互相配合得巧妙，只有电影里边的忍者能够和他们相比。我对这些家伙的来历越发怀疑了。

　　那些家伙们一喊，我们也就不再客气，我扣动扳机，打出了一发照明弹，广场上立刻亮如白昼。胖子大骂着，一梭子就扫了过去，其他保安也射击起来。

　　那些家伙再怎么身手敏捷，也不是现代化武器的对手，这一通暴风雨一样的扫射，把我们帐蓬周围的家伙全都打倒了。那些家伙计算得很好，差不多有十个左右，正好我们一个帐蓬旁边有他们两个人，以他们那鬼魅一样的身手，掀开帐蓬，一刀一个，我们的脑袋早就搬家了，一个帐蓬配两个人，还是外加的保险手段，其实有一个人就足够对付我们了。幸好我们也早有提防，暗算我们的人反而被我们暗算了。

　　只有短短几秒钟的功夫，帐蓬旁边的人全都打倒了，胖子真不吝啬，端着枪狠狠地扫，不但我们帐蓬旁边的家伙被打成了筛子，我们的帐蓬也被打出了十几个窟窿。我一阵心疼，这下我们回去的时候我要睡野地了。

　　我赶紧喊道：“停火！要活的！”

　　这是我们事先商量好的，梁玉蝶说过，要抓住几个活的，从他们嘴里打听我们不知道的关于宝藏的内幕。她说得对，这些家伙一定知道很多我们不知道的东西。

　　就在这时，梁玉蝶突然大喊：“身后有人！”


第八十一章 血战

　　我们一举消灭了来偷袭我们的人，胖子他们起身就要过去查看，不料梁玉蝶突然大喊：“身后有人！”

　　我大吃一惊，急忙转身朝身后看去，广场周围是把山坡切断砌起的大墙，就在山坡和大墙相接的地方，已经出现了十几个黑色的人影，在照明弹雪亮的光芒照射下，那些人黑乎乎的脸清晰可见，他们的突出的脑门下边，在深深凹陷的眼窝里，两只眼睛反射着天空中的照明弹的亮光，整个脸型简直象是从黑暗中现身来吃人的魔鬼一样，狰狞可怕之极。

　　只是这么一瞬间，天空中的照明弹已经熄灭了，我们和对面的袭击者又陷入了黑暗之中。

　　真是太可怕了，我们的全部注意力都在前面帐蓬那边的袭击者身上，不料在我们背后又摸上来这么多人。这一次又是梁玉蝶灵敏的感觉救了我们。她不知道是修炼了她们家祖传的什么绝技，有几乎是超人一样的感觉，往往我们还在糊涂，她就已经有了预感。

　　不过我的感觉也算是比常人灵敏多了，尽管现在大家全都什么都看不见，可是我清楚地知道，那些人已经飞快地从山坡上跳了下来，直朝我们扑来。

　　胖子和那些保安现在已经打光了他们枪里的所有子弹，正要跳过去检查，和对方相比，我们没有子弹的枪成了烧火棍，而对方手里的弓箭和砍刀却是这种近身格斗最好的武器。我们从原来占据优势的一方转瞬间就成了被动挨打的一方。

　　我手里没有手枪，我是负责打照明弹和观察的，我拿的是打照明弹的信号枪。我急忙掏出另外一发照明弹朝枪膛里边放，同时大声喊道：“他们下来了，王司令，小心！”

　　就在我喊话的同时，我感觉一个人已经到了我的面前，他举起手里的砍刀就朝我劈了下来！

　　我急忙向后猛跳，匆忙中举枪对着他的胸口就扣动了扳机。“砰”的一声，照明弹正打在他的胸口上，“轰”的一声，照明弹在他的胸口里边爆炸了。那个家伙惨叫着摔了出去，摔倒在地，照明弹燃烧形成的高温烧灼得他在地上象是被扔到岸上的鱼一样不停地翻滚蹦跳。

　　在照明弹雪亮的光芒里，在场的人的位置一下子被我们看得一清二楚，那些袭击的人已经到了我们的面前，人数比我们多，只是现在我们没有了子弹，我们又没练过用冲锋枪进行拼刺刀，再说，就算是我们练过用冲锋枪拼刺刀，我们身上的军刺也不是56式冲锋枪上边用的那种。总之我们已经相当危险了。

　　胖子毕竟比我们老练，他立刻扔掉手里没有子弹的空枪，掏出54手枪就射击起来，在他面前的袭击者接二连三地被打倒了。我正要掏枪，却发现梁玉蝶面前已经扑过去了一个人，抡起砍刀就要砍她。看来，那些家伙已经盯了我们一阵了，对我们的身份已经研究得很透，我、胖子、梁玉蝶、清静全都是他们的重点目标，有专门的人来对付我们。

　　再掏枪已经来不及了，情急之下，我把手里的信号枪朝那个要砍梁玉蝶的人的脑袋砸过去。那个大铁块子砸在人的脑袋上，发出很响的“当”的一声，大概我这一着急，这个力量用得不小。那个家伙被我砸得一个跟头摔了出去，一头栽倒在地上，这一下子他大概得砸得失去记忆了。

　　我正要跑到梁玉蝶的面前去，就觉得身边有人，我急忙一闪，一股凉风“嗖”地掠过我的耳边，一把雪亮的砍刀紧贴着我的耳朵砍了过去。我几乎是条件反射，一把抓住那个家伙的胳膊，就势一扭，用了一个栽腕手别，往他身边一贴，腿往他裆里一插，紧接着一长腰，一个转身，把他摔了出去。

　　这是中国式摔跤里边的一个标准动作。本来我也不会武术，自从上次跟梁玉蝶和胖子他们进了殷少爷他们家那个地宫遇到了好多危险以后，我痛感真是百无一用是书生，在那么危险的时候，我不但不能保护梁玉蝶，还给大家添麻烦，一连几次都是胖子救了我们，最后梁玉蝶还使用了她家祖传的咒语法术什么的，一个男子汉，不能保护自己心爱的人，这是最叫人难受的事了。

　　所以，一回到北京，我就准备找人学武术。我把这个想法跟我爸爸说了，他是真正的老北京，对中国传统文化研究得透，不象我这种假招子。他的朋友里边都是有绝技的老北京人，这些事情找他打听没有他不知道的。

　　我一说，我家老爷子说：“要学武术啊，你别去学什么拳了，你去学摔跤吧！三年拳不抵当年跤啊！你要是想现学现用，还是得学摔跤啊！”

　　我真是哭笑不得：“我说老爷子，我这着急呢，您别拿您儿子开涮成吗？摔跤管什么呀，两个大老爷们，穿得光不出溜的，趴在地上那儿瞎摸，象话吗？您得给我介绍那个会内功的，会满天飞的那种轻功，那才叫本事！”

　　我爸当时就火了：“什么光不出溜的瞎摸，你说的是国际式摔跤，那是外国人的玩意，那当然不能打人了，我说的是中国式摔跤，你说的那个内功练三年还没出真气呢，刚学一年摔跤的已经能把你打得满地爬了！得得得，我不跟你废话，我认识一个人，你去找他去，说是我儿子他就教你了。”

　　我爸介绍的这个人，他的跤是家传，祖上是前清著名的御前二等扑户，老几辈解放前在天桥撂地，跤技名贯京津，人称跤王，最拿手的招术就是“别子”。现在他虽然不在武术界，但是家里的玩意没扔下，在圈子里边也是赫赫有名的人物。

　　听了我一说，他乐了：“你们这些年轻人哪，什么都是外国的好，祖宗的玩意连听都没听说过。你家老爷子说得对，那个内功啊，要练出内气来慢着呢，一般的拳术也得打几年基础，不能立刻就用。咱们的摔跤就不一样了，学会了基本的招式就能打人，别人千万别靠近你，只要一靠近你，你就能把他扔出去。听说过沾衣十八跌吗？那就是摔跤。”

　　这样我就跟着跤王扎扎实实地练起了摔跤，还好我学得快，今天这就用上了。

　　跤王的玩意那是闹着玩的吗，只是顺手一下，这个家伙就着了道了。我恨这家伙偷袭我，我要不是感觉灵敏，现在我的脑袋已经让他砍掉半拉了，我摔他的时候特别用力地向地上一掷，只听“咔嚓”一下，这个家伙的脑袋大概是在地上摔碎了。

　　我可不管那么多，一边朝梁玉蝶的身边冲，一边掏出54手枪。

　　这时其他人和偷袭的人正打得难解难分。我们虽然没有应手的兵器，可是这56式冲锋枪可不是平凡之物。参加过越战的美国兵说过，美国的M14步枪是更接近于机枪，而越南人使用的AK，其实就是中国的56式冲锋枪，更接近于步枪，用于近战格斗性能更佳。要是美国兵进了越南人的村子，只要和越南兵一靠近，就等着挨揍吧！无论是可以穿透墙壁的子弹还是56式冲锋枪沉重的枪托，都是让美国兵胆战心惊的致命武器。

　　现在的形势就是这样，那些来偷袭的人虽然有长刀，可是他们的刀一砍下来，我们的人就用枪身一架，56式冲锋枪结实的枪身完全可以挡住砍刀的攻击。保安们全都练过散打，经营古玩生意这么长时间，在黑道上冲杀也不是一次两次，全都尽量使用手头的家伙，奋力抵抗。

　　不过，这些家伙刀法高明，砍刀用得霍霍生风，逼得我们这些保安连连后退，原来这些家伙会真正的武术！这些人到底是什么人啊！

　　幸好胖子用手枪打倒了好几个，这样我们在人数上勉强跟对方保持平衡，形势才没有一边倒。就在我冲到梁玉蝶面前的时候，我就听见“咯巴、咯巴”几声响，一个保安仰面摔倒，胖子骂了一声，倒退了两步。

　　我大吃一惊，胖子中了一箭，是那种见血封喉的毒箭！

　　我转身一看，山坡上还有两个人，正在从身后抽出箭往弓上搭，我们有人不参加格斗，用枪打，对方也准备了专门的狙击手，最能打的胖子就是他们的目标！

　　我举枪就打，偏偏就在这个时候，照明弹已经燃烧完毕，周围又陷入了黑暗之中，我也不知道能不能打中，只是对准那个方向一通乱射，把枪里的所有子弹都打光了。

　　黑暗之中，我觉得又一个人朝我们这边扑来，他的目标不是我就是我身后的梁玉蝶。我绝对不能让他过去。

　　一股寒风，一把砍刀朝我劈下来，我顺手用54手枪一架，一股力量把我一下子砸得摔倒在梁玉蝶身上。对面的人举刀就要再劈下来，这时只听梁玉蝶大喊一声：“住！”

　　在场的所有人顿时变成了木雕泥塑！


第八十二章 禁咒之术

　　我们和偷袭的人血战在一起，就在我被袭击者用砍刀砍中，摔倒在地的时候，梁玉蝶突然大喊一声，在场的所有人全都无法动弹了。

　　我猛然间全身僵硬，手脚根本不听使唤，全身就那样保持着一个躲避袭击的姿势，右手高举，用身体挡在梁玉蝶的前面。我心里非常清醒，可是就是一动不也不能动。我十分惊讶，我现在的状态一定和刚才梁玉蝶的那声大喊有关系。尽管我在黑暗中看不清其他人的情况，可是我从感觉上知道，现场已经没有一个人在做任何动作了。

　　自从我跟梁玉蝶、胖子他们一起进入了殷少爷他们家的地宫以来，我就发现在梁玉蝶的身上有一种我不知道的神秘力量，只是，我多次向她询问，她都不肯告诉我。我知道到了现在她和我的关系，她是不会有什么事情要欺骗我的，她不肯告诉我，一定有她的道理。

　　我心里飞快地转着各种念头，梁玉蝶已经从我的身体下面爬出来，跑到我刚才蹲着的花盆后面打开了强光探照灯。因为探照灯的光束非常窄，为了能够在最短时间内看清广场中间袭击我们的所有人，我们先使用了照明弹。使用照明弹有一个好处，就是我们可以一下子看清整个场地，看清在广场当中站着的袭击我们的人，如果我们有任何失手的方面，照明弹会很快熄灭，让对方失去目标，而我们可以乘机在黑暗中进行调整。

　　这是对付在广场那边袭击我们的人的最好办法，不料，从我们身后出现了另外一伙人，这一次短兵相接，近在咫尺，快如电光石火，我们再也没有机会打开探照灯。不过也幸好是这样，否则我们正在看着广场中间的人，我们背后的袭击者就会借着灯光把我们一个一个地用弓箭射死了。

　　重新见到光亮之后，我发现，和我预料的半点不差，我们这边的人，对面的袭击者，没有一个能动，所有人全都保持着梁玉蝶大喊之前的姿态，简直就是蜡像馆那栩栩如生的蜡像。梁玉蝶回到我的身边，对着我发出一个含糊不清的音节，接着一口鲜血“扑”的一声喷到我的脸上。然后，她就身子一软，向地下倒下去。我急忙伸手去把她抱住，等到我把她放到地上，这才发现我竟然能动了。

　　我喊道：“小蝶，你怎么了？”

　　梁玉蝶无力地微笑了一下，道：“我很好，你快去看看其他的人。”

　　我看到她暂时没有事，就把她放到地上，然后赶紧重新给我的手枪换上弹夹，打开安在头顶的战术灯，跑去查看我们的人。

　　我先跑过去看胖子，只见胖子一只手拎着54手枪，另外一只手捂着胸口，在他的胸口上，赫然插着一只毒箭。我一把抱住胖子，心里说不出的难受，胖子那么好的人，那么讲义气，刚刚救了我一次，就这么为了我和梁玉蝶被害了。

　　我鼻子一酸，眼泪几乎流下来，却发现，咦？胖子的眼珠怎么在动？

　　他中了见血封喉的毒箭，不是应该死了吗？

　　我正要问胖子这是怎么回事，忽然看到他冲我直翻眼珠子，一看他这副死德性，就知道他又是没事，也不知道他又用了什么怪招竟然躲过了见血封喉的毒箭的暗算，可是现在正是形势危急，也没时间跟他细打听这些事，我只好从他身边离开，去查看其他人。

　　查看之下，我们这边只剩下了我、梁玉蝶、胖子、清静、老方和一个保安，其他的保安全都遇害了。对面的袭击者用的兵器占了便宜，又会武功，所以活着的人比我们多一两个，不过现在全都成了我们的俘虏。

　　我踹倒他们，用他们的腰带和头巾把他们的手脚捆了起来。我道，这些家伙真是让死催的，居然自己带着让人捆的东西送上门来。

　　把这些家伙处置停当之后，我回来看梁玉蝶，在周围反射过来的暗淡的光线里，梁玉蝶的脸色惨白得象是一张白纸，她的嘴角还挂着一丝血迹，她倒在地上，一动不动，我心疼地把她抱在怀里，道：“你到底是怎么了，刚才你怎么会吐血呢？这些人又是怎么了？你用的什么办法，把我们全都弄得不能动了？”

　　梁玉蝶苦笑着说：“到了现在，我就告诉你实话吧，其实，上次你已经见过了，我会一点祖传的符咒的功夫。刚才就是用的我们家传的禁咒之术把这些人全部定住了。

　　可是，我家的功夫已经失传了很多了，缺少一个基础的东西，所以，用这门功夫有一个禁忌，就是不能随便使用，一旦使用，对施术者自身损伤极大，我本来就是极阴体质，如果一旦使用，血液会开始慢慢变冷，最后全部冻结成冰。

　　我来找这个陵墓，不是为了什么富可敌国的宝藏，也不是为了探险猎奇，我是听说，当年朱允文出家之后，曾经责备一个因为不知道他身份对他不敬的和尚，他只是说要打那个人两个耳光，隔着十几米远的距离，那个人的脸上就出现了两个巴掌印，这说明他已经成了一个得道高僧，有了他这种高僧圆寂之后形成的舍利子的纯正阳气，就可以驱除我体内的寒毒，以后我就可以永远和你在一起了。”

　　啊，禁咒之术，我知道啊，这是中国古代的一门秘术，善用禁咒之术的人可以入水不溺，入火不灼，中医里面有一种失传的门类叫祝由科，就是禁咒之术，没想到梁玉蝶的本事到了这样神奇的地步，有了她，我们的倒斗事业一定会兴旺发达的！哎呀，不对，她现在已经受伤了，是用了生命的极限来保护我们的，原来她不顾生命危险来寻找这个宝藏，是为了和我在一起，这让我好感动。我发誓，我就算是赔上我这条性命，也要为她找到那个舍利子。

　　我没有让她再耗费体力去解除其他人身上的符咒。我们一直等到天亮，胖子首先“嗷”的一声跳了起来，原来他们身上的符咒自然失效了。那一次我们遇到事情，胖子总是第一个恢复，上次我们吃解毒药见效也是他第一个好的，看来他的体力不是一般的好。

　　我赶紧跑过去喊道：“王司令，你怎么样，中了毒箭还没事，你也有盖世神功啊？”

　　胖子骂道：“姥姥的，要不是胖爷图方便，把弹夹放到胸口这，这一箭还不是得要了老子的命，那些混蛋呢，胖爷要去扒了他们的皮！”

　　“你没法扒他们的皮了，我早就用枪把他们打成烂桃了！你能动就太好了，把这些蠢货拉过来，咱们要对他们审讯！”

　　胖子实在生气，操起冲锋枪，要先突突了他们，我死拉硬拽，这才拦住了胖子。胖子运了半天气，这才压住火气，把一个头头模样的家伙拎到了梁玉蝶的面前。

　　梁玉蝶咳嗽了一阵道：“你们是什么人，为什么要袭击我们？”

　　那个家伙用生硬的汉话道：“我们是应文法师的卫士的后代。本来当年应文法师的儿子带领我们的祖先很多人在外边驻防，是要保护里边的应文法师的肉身的，他每年都要带领挑选出来的小孩儿进来拜祭老法师。可是有一年，钦差胡分突然带领锦衣卫包围了我们，把法师的儿子和我们的祖先全都杀了，只有几个人逃了出来。

　　听说当年老法师死在里边的时候，在身边留下了不少宝贝，现在日子过了这么久了，我们又在这深山里边过得这么苦，我们就想，我们才是这个宝藏的主人，就想进去把宝贝取出来，过点好日子。可是我们祖先死的死，完的完，对里边机关的传说也不全了，我们连外边的迷阵也进不了，这次看到你们进来了，我们终于能够进来了，就跟在你们的身后，想要把宝贝抢到手，这才从后边偷袭你们。”

　　我恍然大悟，这样一切都能够解释了，怪不得这些家伙长得奇形怪状，原来这些家伙是不是中国人！朱允文跑路的时候，只有他们父子两个，他们到了南洋之后开始招兵买马，组织了军队再杀回来，这些家伙就是那些东南亚人的长相。这些人都是武士的后代，自然会武功，我们这些半路出家的人，那有他们的祖传武功好，当然杀得我们没有还手之力了。

　　我、梁玉蝶、胖子、清静，我们几个一商量，觉得这个家伙没有撒谎，他们的话可以解释我们知道的一切，梁玉蝶提出过，这些家伙了解宝藏的秘密，可是为什么没有取走宝藏，现在知道了，这些家伙知道的藏宝图不全，所以到了现在才能跟着我们进来。

　　我忽然想到一个重要问题，我们身上还中着毒呢，梁玉蝶就要死了，得赶紧想办法，就立刻问道：“你们能顺利进入外边的通道，你们有解除毒药的解药吗？”


第八十三章 解

　　我们全都身中剧毒，现在正好询问一下这些家伙为什么能够轻松出入外边的通道而不中毒，是不是他们的祖先也给他们留下了对付这些暗藏机关的秘诀，尽管他们知道的并不全面，但是至少他们现在比我们精神得多，梁玉蝶现在精神越来越差，几乎是强撑着身体在问话，我必须在她支持不停以前找到解药，把我们所有人身上的剧毒解除掉。

　　当那个卫士小头目听到我问的这句话的时候，他的眼睛里边突然闪现出一丝贼光。我立刻意识到，坏了，我让他抓住了把柄！

　　本来，这些来袭击秩的人，尽管他们的祖先是南洋的武士，是跟着朱允文和他的太子回到中国来抢皇帝宝座的，算是国际佣兵，是世界上最时髦的行业，但是，过了这么几百年，这些人一直躲藏在封闭的深山里边，与世隔绝，早就成了愚昧无知的乡巴佬。他们没有一点机心，加上刚才我们一场血战，杀得他们一阵惨败，所以他们被我们吓破了胆，刚刚那么一问，他就把他知道的全招了。

　　可是现在我这么一问，一下子提醒了他，他祖先跗下来的小聪明起了作用，他一下子想到我们刚刚还中着毒呢，我们正在面临生命危险，而他们这些掌握解药的人正可以利用这个来要挟我们。

　　我一看到这个家伙的表情，马上猜出他心里在想什么了，我是学心理学的，通常的人心里在转什么鬼主意，我一眼就可以看得出来。我正因为梁玉蝶痛苦不堪的样子心急如焚，看到他要耍花样，一股怒火窜上脑门，抡起54手枪就砸到他的脑门上，一股黑血一下子从他的头顶上流了下来。

　　我道：“想什么呢？告诉你，这个宝藏的秘密我知道得比你多，我们也不会这么顺利地进到你们几百年也进不来的地方了。别以为我们中了毒，我们身上带着西药呢，外国医学多发达你知不知道，你没看见我们全都好得这么快吗？今天你要是不说，我们就回去找医院治一下，大不了耽误一点时间，我们什么事也没有。不过我们走以前一定要丝了你们，那时你就落个人财两空，连现在的穷人也当不上！明白吗？”

　　胖子在旁边听明白了我的意思，一下子明白这个才是事情的重点所在，我们全都不知道在什么地方中了毒，可是这些袭击我们的家伙可是来去自如得很呢，他们一定有解药。

　　胖子冲过来道：“别跟他们废话，胖爷来扒了他的皮，他射了胖爷一毒箭，胖爷还没跟他算帐呢！”

　　说着，胖子一枪托把这个家伙砸倒在地，抬起小山似的大脚就朝他脸上踹去。

　　那个家伙早就看到胖子中了毒箭，可是现在看到胖子不但安然无恙，而且脸上通红，显得精神焕发，他脸上可就黄了，那是吓的。我一看他吓得直哆嗦的样子，心道，是不是这些从南洋来的家伙们还相信他们南洋的那些什么降头之类害人的东西，现在一看到胖子中了毒箭居然没事，以为胖子身上有什么邪门的江西，所以对胖子特别害怕。

　　我马上来到胖子身后，对那个家伙说道：“看到没有，我们全都是法术高明的人，法术和外国先进玩意我们都会，看见我们这位胖爷没有？你可当心他发了火，杀了你之后把你的魂拘到这树林里边，让你一辈子比下地狱还难受！”

　　说着，我在后边偷偷掐了胖子一把。胖子当然不是什么好东西，他冒坏比我厉害多了，他马上领会了我的意思，装出凶神恶煞的样子，对那个家伙大喊大叫。其实他不用装也真的气得够呛，刚才要不是我拦着他，他早就把这个家伙撕成八瓣了。

　　胖子一把把那个家伙扔到那边的树底下，举起冲锋枪“砰砰”就是一个点射，子弹呼啸着从那个家伙的头顶飞过，那个家伙吓得脸色发白，可是他仍然没有说话。胖子一看那个家伙死不吐口，把枪口一低道：“你这么个家伙留着也没用，干脆胖爷送你归西算了。”说着，扣动扳机，一梭子子弹射出去，那个家伙身上血光迸现，出现了十几个窟窿，他惨叫一声，倒下了。

　　我一看，胖子居然把那个家伙真的打死了，我一阵后悔，觉得不应该把这么重要的舌头交给胖子审讯。办法，我只好去找其他人，旁边还有十几个俘虏呢！

　　我学着膀子的凶相，拎过一个全身打颤的家伙，我看准这个家伙没种，一问就能说，就把枪口支到他的脑门上，恶狠狠地说：“看到没有，我们说话算数，你们要是不说出秘密，今天就把你们全都打死！”

　　那是一个半大孩子，立刻哆嗦着说：“要是想进山，得吃旁边山上的树叶才行，要不甬道旁边的那些草地里边有毒，能让人的肺子烂掉！”

　　刚刚问出来，胖子的熊掌已经按到了我肩膀上：“小屁孩，快点上山去采那些树叶，那是解毒药！”

　　我一愣，他是怎么知道的，他不是把那个家伙打死了吗？我回头一看，那个家伙正坐在树下，两眼发直地看着我们，原来胖子的那些子弹全都打在他的肋下，根本没有伤到他的要害！胖子的吓唬人的火候掌握得还真好，有时我真觉得他是一个好演员，不去演戏还屈材了。

　　不用废话，现在要紧的是要救命，我跑过去告诉梁玉蝶，却发现她已经昏迷过去了，我们马上架起她朝山上跑去。胖子这个大力士象拎小鸡子似的把我审问的那个小子拎在手里，到了树林里，胖子问道：“那个是你说的那个树叶？”

　　那个小子的手还绑着，只能不停努嘴。胖子一看，上前把那些树叶大把大把地扯下来，我们大口大口地吞咽着树叶中的汁液，全身火烧一样的感觉迅速消失，头脑也立刻清醒了。

　　我一边快速地嚼着，一边挤出很多汁液挤到梁玉蝶的嘴里，慢慢地，她也睁开了眼睛，我这才松了一口气。

　　身上的毒解了，我们也有了精神，我趁热打铁，继续询问其他的宝藏的秘密。

　　那个小孩离开了他们的同伴，不知道我们要把他怎么样，把他知道的全都告诉了我们，他道：“你们没看见进山的地方那个石碑吗？这些地方全都不能走，每个地方都有机关，我们能从那些怪草里边过来，是因为我们身上都有这个！”

　　说着，他冲自己的胸口直努嘴，胖子一把撕开他的衣服，这才看到，他的胸前挂着一个小香囊。我一把把香囊扯下来，挂在梁玉蝶的脖子上。

　　梁玉蝶有了精神，建议我们出去看山谷外面的石碑上写着什么，我们下了山坡，出去找那个朱允文留下的石碑。

　　我们吃了解药，全都没事了，可是这一中毒，梁玉蝶身上的病却发作得更快了，我扶着她走路的时候，感到她的身上是彻骨的寒冷。看来我们得争分夺秒地找到那个能救命的舍利子了。

　　我们在能消化人的怪草后边找到了那个只露出一个角的石碑，我们进去的时候太匆忙，居然没有看到它。石碑上边刻着和里边一样的小字，上边写着，圣人以天下为怀，打扰圣人的人必然会受到诅咒这一类的话。我倒吸了一口冷气，这和金字塔外边的话一模一样啊！我们也是没有注意，真的中了那些神经毒剂。

　　梁玉蝶说：“朱允文真是一个好人，每次做事都给咱们留有分寸，是咱们贪心，不知道回头。”说着，跪下就给那个石碑磕了一个头。

　　梁玉蝶起来之后，对我和胖子说：“这是我的命，我不找舍利子了，咱们回去吧，要是咱们再不知进退，后边一定还会有更大的危险等着咱们，现在朱允文是在给咱们留下性命，咱们不要不识抬举。”

　　我怎么觉得事情不对劲呢，那个能逼自己的亲叔叔吃屎的家伙会是好人？即使是这样，我也只能得罪这个好人了，我必须找到舍利子，救梁玉蝶的命。

　　胖子在旁边叫起来：“什么？到了这儿让我回去，那么多明器？我跟你说二姑娘，别说朱允文留下的那些机关都让咱们破了，就算朱允文现在自己蹦出来，胖爷也一顿板砖把他拍回去，今天这孙子的明器胖爷是要定了！”

　　清静也在旁边阴恻恻地道：“道爷天南地北地辛苦这么长时间，你一句话，道爷就这么回去了，象话吗？道爷可是把身家性命都押到这上了，你们要回去可以，道爷是不回去。”

　　我小声道：“小蝶，你看这个清静可不是什么好东西，咱们……”


第八十四章 舍利子

　　梁玉蝶忽然觉得朱允文是一个得道高僧，在不断用善意的提示示意我们回去，她不想再进去找明器了，这个决定马上遭到我们的一致反对。

　　我对梁玉蝶道：“咱们现在走了，没有了舍利子，难道咱们就眼睁睁地等死吗？再说现在大家都是为了墓葬里边的明器来的，你说要走，他们怎么会甘心呢？”

　　我是一心要找到舍利子，帮梁玉蝶治好病，我十二个心的不想走，为了能说服梁玉蝶，我从她的心理角度出发，又道：“咱们不是看到那个石碑上边说的了，朱允文已经明确告诉咱们，他的宝藏要送给有缘的人，咱们拿了他的东西也是他自己愿意的，咱们不算是冒犯他，是不是？”

　　胖子一听，笑嘻嘻地说：“对嘛，我早就发现胖爷跟那些明器是有缘的，小屁孩这话说到我心里去了，说得我心里热乎乎的。”

　　清静也乐了：“胖爷，你这话是至理明言！”

　　大家这么一闹，刚才紧张的气氛缓和了很多，我趁机对梁玉蝶连哄带劝，终于说得她破涕为笑，答应跟我们一起进去找那个明器。我松了一口气，马上开始对整个队伍进行思想工作，加强队伍的团结。借着下山的功夫，我把胖子拉到一边，大声道：“王司令，来帮我扶小蝶一下，我胳膊受伤了，没有劲！”

　　清静不知是计，为了不让我抓苦力，快步走远了。胖子笑道：“小白脸就是不行，媳妇的事还得我帮忙。”

　　我道：“王司令，告诉你一个秘密。”

　　接着我悄悄把梁玉蝶要找舍利子的事告诉了他，胖子一愣，然后恍然大悟地道：“我说刚才我怎么一下子不会动了呢，要不是二姑娘来那么一下，胖爷还得挨上一箭，真得交代到这儿。咱们是谁跟谁呀？成！里边的明器成千上万，只要给胖爷剩下够吃饭的，其他的东西你们随便挑！”

　　胖子平时老是把钱挂在嘴边上，可是真的到了紧要关头，真是够义气，我和梁玉蝶的眼泪差点没流了下来，梁玉蝶上前千恩万谢了一番，胖子一个高窜了出去：“行了，行了，再说就起鸡皮疙瘩了！”

　　回到广场，我们正要到宫殿前边去打开大门，寻找宝藏，可是清静却道：“这些暗算咱们的人怎么办？”

　　我们一愣，我们居然把那边捆着的一帮人给忘了。

　　胖子道：“那些孙子，刚才差点没要了咱们的命，全都突突了算了！”

　　梁玉蝶却道：“不行，朱允文多次给咱们机会让咱们活命，咱们为了宝藏再杀人就太不象话了，那样要遭报应的。全都放了吧，他们还不是跟咱们一样，是为了找点明器。”

　　我虽然也对这些刚杀了我们的人的家伙仍然生气，但是觉得梁玉蝶说得也是对的，要是这么不给里边的朱允文面子，万一朱允文真的是有什么灵验的话，给我们使点什么坏，那么我们的舍利子可就要泡汤，我心爱的小蝶也就跟着舍利子没了，这可是我绝对不能接受的，所以我也跟着点点头，同意放人。

　　清静道：“放虎归山，必要伤人哪！”

　　梁玉蝶说：“他们没有枪，没有咱们装备好，就放了他们，他们也干不成什么了。咱们给了他们生路，他们还能反过来害咱们吗？”

　　我瞧瞧那边的一帮人，我们是摸金校尉，不是匪帮，真要是来一场大屠杀，一下子宰掉十几个人，我还真的下不了手。我就对胖子道：“小蝶说得对，救人一命，胜造七级浮屠。反正咱们要知道的也全都知道了，留着他们也没用。咱们是摸金校尉，还是照规矩吧，老天爷在上边看着呢！”

　　这话说得胖子无话可说，我在他后背上拍了一下，就过去给那个头头松绑，老方和那个保安也过去给其他人松绑。

　　看到我松了绑，那个头目朝旁边看了看，眼睛里边突然闪出一道贼光，我对他这个神情真是太熟悉了，情知不好，还没想到他要干什么，他已经一脚朝我脚底下扫过来。这一脚十分古怪，大概是他们南洋的功夫，我一时想不出对策，就这么一犹豫的功夫，已经被他一脚踢倒。

　　这家伙一打倒我，马上伸手过来朝我腰间一掏，他的手太快了，一转眼我的军刺已经到了他的手里。看到头目动手了，那些被放开的袭击者也全都朝我们扑过来。

　　要想摔人，必须会倒地，他想打倒我可没那么容易，我一个后倒，低头，含胸，一个翻身，从地上就跳了起来，同时脱离了那个头目刺刀的攻击范围。他上前一步，又是一刀刺过来，我一侧身，使了个撩别，脚面抽在他腿上七寸的位置上，那个家伙的腿象小姑娘的小辫一样被高高撩起，他的上身一下子失去平衡，向前栽过来，我就势用手一带，一个过肩摔，把他重重扔了出去。

　　刚才我其实是给胖子做了个暗号，让他提防着点，要是我这边出了什么意外他赶紧采取行动，现在他一看这些小子果然反水了，立刻大喝一声：“全都闪开！”

　　我和老方他们马上往旁边一跃，胖子端起冲锋枪就扫射起来，几个刚才站在中间跟我们比划的家伙全都被胖子打倒了。

　　既然做了，就要做干净，我掏出54，上前对准地上的家伙的脑袋补上几枪，保证他们再也不能起来跟我捣乱。我回来的时候，看到我凶狠的样子的那个刚才带我们上山的小子趴在地上“咕咚咕咚”地给梁玉蝶磕头。其他几个没参加抢枪的人也是那样。

　　胖子骂骂咧咧，换上弹夹，要把剩下的这些家伙全都打死，梁玉蝶不停地替他们求情，我看到梁玉蝶的脸又是一片潮红，担心她过于激动，对她的病情不利，就拦住胖子道：“算了，这几个小子一直很乖，暂时留着吧，正好咱们没了那么多人，装备不好拿，干脆让他们当回苦力算了。王司令，想想吧，等到你拿了明器，难道自己能背得完吗？”

　　胖子一想，是这么个理，不过他还是笑道：“哎呀，我发现你是真会说话，专门挑我没法反对的说，你也太精了吧？”

　　“嘿嘿，你是要一个能帮你找到明器的很精的朋友呢，还是要一个不能找到明器的傻子呢？”

　　“当然是要能找到明器的很精的朋友啦！哈哈哈哈哈！”

　　我们把我们除了弹药以外的所有的装备全都堆到那几个袭击者的身上，一方面是让我们轻松轻松，一方面是要压得他们行动困难，就是他们想要再反叛，也能给我们留下反应的时间。胖子道：“嘿，瞧这些孙子的样，不是跟咱们开始时候找的那些民工一样吗？”

　　到了这时，我们才真正能轻松地去面对宝藏的大门了。

　　既然这宝藏是朱允文送给我们的礼物，那么里边的东西拿到手可能不会有什么难度，于是我决定事先跟他们商量一下。

　　我道：“到了里边，我们要找一个东西，叫做舍利子，给小蝶救命，其他的东西随便你们挑，行吗，道爷？”

　　清静这是第一次听到里边有舍利子的消息，他的眼睛马上发亮了，不过，他看到胖子对舍利子无动于衷，眼珠子急剧地转动了一阵，没有说话。

　　我知道，这舍利子可不是一般的东西，通常的古董不过是市场价值，瓷器、字画，最多值个几千万美元，可是这个舍利子是罕见的国宝，是黄金有价它无价的东西，牵涉到佛教信仰，它的价值是无法估量的。朱允文的关系涉及到整个中国和东南亚，它的舍利子可能会在几个国家之间引起巨大的反响，它的价格已经不能用金钱来衡量了。

　　尤其重要的是，清静可能是修炼过什么法门的人，得道高僧的舍利子里边可能蕴藏着什么法力，要是能够得到它，就可以得到超自然的力量，这对修炼的人的诱惑绝对无法抵御。

　　可是清静瞧瞧我们几个，一下子看到胖子已经不加掩饰地把手放到了冲锋枪的扳机上，知道今天想要不民主，跟我们动粗，是没有前途的行为，就道：“既然是要治病的，那么算了，道爷也不是贪心的人，那么随便了，不过，要是有多余的舍利子，能不能也让道爷见识一下，道爷也有用。”

　　经过了几次和清静打交道的过程，我和胖子对这个清静已经有了一定的了解，胖子对他尤其没有好感，他甚至比我还要烦他，胖子看看我和梁玉蝶，我明白，胖子已经想要做掉清静。

　　我不想没见到宝贝就先窝里反，况且，今后说不定还有要用到清静的地方，就道：“道爷，那是一定。再说，里边的宝贝千千万万，咱们早就说好要平分的，说不定里边还有比舍利子更好的宝贝呢！到时道爷看到了，也会分给我们是不是啊？”

　　清静沉思着点点头。

　　下面我们就要面对真正的宝藏了，里边会有什么机关呢？


第八十五章 黄雀在后

　　处置完了袭击者，说好了宝藏的分配方式，我们来到了朱允文的宫殿前边。

　　我怎么看朱允文的墓葬的风水怎么跟正常的不一样，心里有一种说不出的怪异的感觉。胖子莽撞撞大步向前，迈步就要去打开大门。他的脚刚一沾上大门前边的地面，梁玉蝶就喊道：“快拦住他！”

　　我的心里也是一动，这种感觉非常不好，我急忙一脚别到胖子的两腿中间，一扳胖子的脖子，把他撩倒在地。清静也道：“地上有古怪！”

　　梁玉蝶有一种超人的感觉，我和清静也是经过特别的练习，感觉比常人灵敏多了，我们先后感到了危险。我趴在地上，伸出探阴爪在地上敲击几下，地下传来空洞的声音，下边是空的，胖子那个份量，要是一脚踩上去，准得一个跟头摔到地底下去。我用探阴爪到处敲击，下面全都传来空洞的回声，从我们这儿到大门前边，没有一个地方是坚实的地面。

　　从我们脚下到对面有近十米宽，就算会轻功也过不去，这可难死我们了。不是说明器是送给我们的礼物吗？怎么光许看不许摸呀？

　　我们正在发愁，身后突然一阵大乱，刚刚摸了一下阎王爷鼻子回来的胖子反应迅速，一下子跳了起来，举枪就对准了身后，我们全都转身来做戒备，忽然，我们全都愣了。

　　身后来了一群人，我们全都认识。

　　胖子泄气地把枪放下，气哼哼地说：“殷少爷，你怎么来了？”

　　来的人是殷睿枫，他还神气地带着一大票手下。上次胖子到他们家的地宫里去帮他找东西，他有能救命的东西，居然只给了他的手下，害得我们差点送命，尤其是他不让动地宫里边的黄金，这是胖子对他最有意见的事情了，所以胖子一直对他没有什么美好的感情。

　　我心里也是由衷地难受，这个苍蝇居然跟到这儿来了。

　　殷睿枫一看到梁玉蝶，马上象个哈巴狗似的绕着梁玉蝶直转悠。我正在生气，想着怎么想个法子把他起出去，清静走到我的身边，小声道：“这是什么人呀？”

　　我没好气地说：“是个有钱的阔少，奔我的女朋友来的，他的势力不是一般地大，这下咱们麻烦了。”

　　清静冷冷地说：“咱们原来可是说好，这里边没别人的事。”

　　“是啊，不过只怕他不答应。”

　　“那怎么办？”

　　“只好走一步算一步。”我们正在说着，殷睿枫的手下已经毫不客气地大步向大门走去，我大吃一惊，正要阻止他们，清静一把掐住了我的手。

　　殷睿枫的手下大步走到刚才胖子站的地方，一步踩过去，地面突然缩向四周，两个家伙大叫一声，从黑洞中摔了下去。地面迅速恢复正常，半天从地面下边才传来“稀哩哗啦”的声音，居然没有惨叫声，我惊讶地问清静：“你看见什么了吗？”

　　“好象是转轮刀。”

　　我的位置跟清静不一样，我只看见了刀片的寒光，而清静在正面，个子又特别高，他看得比我清楚。

　　看来，整个宫殿下边都布置着灵敏的机关，地面是由扇形百叶板组成的，一感受到重量，立刻旋转着缩回四周，而下面的转轮刀也同时发动，把掉下的人切成几块。

　　听到其他手下的喊叫，正在献殷勤的殷睿枫才发现他的手下已经完了，他惊讶地叫道：“这是什么地方，这么厉害？”

　　上次他没有亲自进入地宫，所以对机关的凶险没有体验，现在正是他补课的时候。

　　我上前道：“殷少爷，你是怎么来的？”

　　旁边一个猥琐的老头子转悠过来，露出一脸谄笑。他妈的，又是梁玉蝶这个败类叔叔泄密！

　　可是他们是怎么进来的呢？我们可是九死一生啊！

　　殷睿枫道：“外边的草地有什么门道，居然会缠人，我们好不容易才冲过来，我的德国名犬陷到里边就没出来！”

　　他妈的，他们是用猎犬沿着我们走过的路上来的，我们千辛万苦探出来的路，就这么让他们白白知道了。现在大白天的，太阳正毒，那些怪草没什么精神，他的手下有几十号人，全都人高马大的，象胖子那块头的有十几个，硬架着他从怪草里边冲过来了。真是晦气，这个活鬼的运气也太好了一点吧！

　　我回头再瞧瞧我们这边，一群残兵败将，没一个能跟他们相比的，尤其是我们那些俘虏更是丢脸，一个个又黑又瘦，跟小鸡子似的，根本拿不出手。殷睿枫这小子太有钱了，兵强马壮，摆明了要吃定我们。

　　梁玉蝶对殷睿枫一直很客气，回答他说：“我是要来这儿找药治病的，这儿太危险了，少爷你还是回去吧！”

　　殷睿枫咳嗽一声说：“没关系，小蝶，不管你遇到什么，我永远会陪伴在你身边。”

　　我心里一股火窜上了脑门，你他妈恶不恶心，小蝶也是你能叫的？

　　我正想过去把他起出去，却看见清静在冲我兴奋地眨眼。我还没说话，胖子先没好气地道：“你犯什么毛病了，你有话直说行不行？”

　　清静无声地对我做出“他们在咳嗽”的口形，我恍然大悟，那些家伙既然是跟我们走了一样的路，那么他们也一定在通过外边的通道时候吸进了两边草地上的神经毒剂！

　　我笑道：“一会就不用担心分配的问题了，他们也过了草地是不是啊？”

　　胖子也恍然大悟，阴笑起来。

　　就殷睿枫这小体格，本来就是一个痨病的底子，再咳嗽五分钟就能送命。这下好，老天爷捎带脚帮我一劳永逸地解决了情敌问题。

　　我和清静乐得手舞足蹈，胖子正兴奋得直喘，不料梁玉蝶道：“殷少爷，你是不是也过了外边的草地呀？你快到山坡上去，吃一些树叶，那个是解毒药！”

　　胖子猛一跺脚：“他妈的！”

　　这也就是梁玉蝶，换了别人，胖子早就一巴掌抽得他满地找牙了。

　　我们这边这么折腾，殷睿枫居然一点没注意，他笑嘻嘻地问：“小蝶，什么毒药？”

　　黄经理是跟我们一起在地宫里边学习过的，他马上明白了，“嗖”的一声就朝山坡窜过去。

　　我咬着牙骂道：“兔子，走着瞧！”

　　看来，再有什么发现，连梁玉蝶也得瞒着了。本来挺聪明个姑娘，精明无比的，就这么一下子就让朱允文给毒害了，瞎发起善心来，朱允文真是死了还要害人啊！

　　我们三个跟斗败的公鸡似的，没词了，正傻站在一边，殷睿枫的手下又开始朝大门那边走过去，这次他们吸取了教训，小心多了，他们成排地站在前边，试探从那儿能过去。就算是这样，他们中间也有好几个没收住脚，一步踩下去，摔到地底下去了。

　　我小声对胖子和清静道：“这样正好，就让他们来当炮灰好了，他们也应该给咱们探探道了。等到见到了真正的明器再作计较。”

　　清静心思细密，点点头，没再说话。胖子自然是听我的。

　　殷睿枫和黄经理他们吃了解毒药，也上前来观看他手下的成果。别说，人多还真有好处，试探之下，居然给他们试出大门右侧一个地方比较结实。连踩几脚之后，殷睿枫的手下以为那儿能够站住人，过来报告。我们全都凑过去研究。

　　殷睿枫道：“你们过去一个。”

　　黄经理一指，一个人大步上前，朝里边就走。他以为这儿是探好的路线，没有一点犹豫，结果他一步上去，地面照样裂开一个大窟窿，他一头就栽了下去。

　　殷睿枫大怒：“我就不信我这么多人，连一个大门的边都挨不着！”

　　我猜他是在梁玉蝶面前失败了，有些面子上挂不住，我开始幸灾乐祸起来。

　　主子发火了，黄经理也又喊又叫地吆喝那些手下。那些手下忙活起来，有的互相搀扶，有的取出绳索、登山钉之类的工具，制造通过机关的条件。在又听到几声惨叫，损失了好几个人之后，殷睿枫的手下终于试验成功了一个办法，用钉子和绳索固定住几块木板，在人踩上去之后可以不掉下去了。

　　殷睿枫得意地冲梁玉蝶看了一眼，然后命令他的手下过去。又是一个手下哆哆嗦嗦地顺着他们开辟的通道朝里边走过去，这次他们学乖了，不再那么傻乎乎地大步向前了，走一阵，就低头钉几根钉子，用绳索固定好，然后再向前走。尽管脚底下还是不断发出惊心动魄的“吱嘎”声，有的木板缩向四周，中间露出可怕的黑洞，但是他毕竟前进了三分之一的距离。

　　我们全都松了一口气，看着那个人慢慢向前前进。就在那个人又低头钉钉子的时候，突然从对面飞来几根毛茸茸的绳索，干净利索地把他从头到脚捆了个严严实实，一下子扯进了宫殿脚下的密林。

　　殷睿枫惊叫了一声：“印尼食人藤？！”


第八十六章 死亡字谜

　　我们在付出了惨痛代价之后，刚要进入墓葬，不料殷睿枫从后边杀了上来。他的人马损失了三分之一后，遇到了阻击。

　　我们虽然早就看到了宫殿的脚下几乎是密不透风地生长着一团毛茸茸的密林似的东西，可是我们全都不认识那是什么植物，也没把那个东西放到心里去。现在这个玩意突然出手，把探路的人给绑了进去，我们才觉得不妙。殷睿枫毕竟比我们见多识广，他一下子叫出了那个植物的名字，原来那个东西就是恐怖的印尼食人藤！

　　我们也不知道那个东西有多厉害，就这么眼看着那个印尼食人藤把探路的人给绑了进去，又是一团毛茸茸的触须一样的东西包围上来，殷睿枫的那个手下被拉进了印尼食人藤里边，不见了。我们就看见印尼食人藤里边一阵蠕动，从里边传出阵阵沉闷、含糊不清的嗥叫声，那种声音，连胆大包天的胖子听了都觉得浑身发凉。

　　我们不由问道：“这是怎么了？”

　　殷睿枫惊慌地说：“印尼食人藤把人缠住以后，就会把他捆起来，然后刺穿他的身体，把麻醉剂输入到他的肉体，再一点一点地撕开他，把他的肉吃掉。”

　　梁玉蝶哆嗦着说：“别再说啦！别再说啦！”

　　我看到梁玉蝶几乎站立不稳了，急忙过去扶住她。殷睿枫也赶紧凑了上来，不过我故意站在他和梁玉蝶中间，正好把他挤了出去，看到他急得直蹦的样子，我心里感到十分痛快。

　　殷睿枫恼羞成怒，命令他的手下一齐动手，在大门前面几十米宽的地方一齐行动，要把这一大片区域全部钉死，好出动全部人马，用大量人力一起对付印尼食人藤。

　　他们正在闷头对付木板，对面的印尼食人藤也一齐发动，密密麻麻的藤条飞了过来，殷睿枫的手下差不多都被印尼食人藤的藤条缠住了手脚，幸好殷睿枫的手下正在木板这边刚刚动手钉钉子，这边已经是印尼食人藤藤条的极限，它的力量也不能全部发挥，殷睿枫手下的那些大汉使出吃奶的劲来跟印尼食人藤较劲，这才没有被印尼食人藤拉过去吃掉。

　　殷睿枫的手下有的是力量过人的人，终于有人挣脱出来，抽出身上的刀子，乱砍那些藤条，混乱之中，有的没有顶住，被印尼食人藤拉了过去，拉到藤条深处不见了。有的互相帮助，砍断了藤条，成功脱险。

　　乱了好一阵，这次人和植物的大战终于以人失败而告终。殷睿枫气得惨白的脸上一阵潮红，对手下喊道：“把这些东西全都给我炸掉！”

　　原来这家伙比我们阔，他们买了美国的M16A1/A2步枪，下边挂着M203枪挂式榴弹发射器，几个殷睿枫的手下拿出M16A1/A2，对着那些印尼食人藤开火了。榴弹确实厉害，震耳欲聋的轰鸣声中，那些印尼食人藤被轰得碎片横飞。

　　这些印尼食人藤原来多大不知道，到了朱允文弄出来的这个变态的山谷里边，全都长得出奇地大，象胖子这个块头的，大概刚够印尼食人藤吃一顿早点的。只是这些吃人的家伙这次遇到了一个更狠似它们的，一下子炸成了碎片。

　　我们这伙人从来没有想到殷睿枫能够搞出如此火暴的大场面来，正在傻看着，那些印尼食人藤被炸碎的枝条从天而降，直朝我们身上落下来，它们上面那些毛茸茸的触须一样的东西一下子张开，原来那是象刀片儿一样锋利的叶子，几片叶子一张一合，象几把剪刀一样把它们附近的人的身体剪出血淋淋的伤口，刺了进去。

　　而没落到人身上的枝条，贴近地面，象章鱼触角一样的细长的枝条簌簌作响，象蛇一样迅速翻滚起伏着朝人的脚下爬过来。人群一阵大乱，殷睿枫手下的那些大汉个子特别高，遮住了半个天，又要挡在前面保护殷睿枫，所以首先成了那些枝条的牺牲品。我们有意躲在他们身后靠近殷睿枫的位置，幸运地没有被遭到第一波攻击，我拉着梁玉蝶撒腿就跑，胖子他们随后紧跟。

　　这次那些大汉们的嗥叫不是从印尼食人藤的枝条深处传来的，而是在我们的耳边清晰可见，听起来更加恐怖。殷睿枫这么一搞，原来远在大殿脚下的印尼食人藤现在跑到我们中间直接攻击起我们来了，更加危险了。

　　又是一阵混乱，殷睿枫的手下总算是对付完了那些印尼食人藤。我们走过来一看，不由得倒吸一口冷气，没想到那些印尼食人藤这么厉害，只是这几条枝条就勒断了几个殷睿枫的手下的脖子，另外的几个人的胳膊也抬不起来了。算起来，殷睿枫才刚到墓葬不到半天的功夫，就损失了一半人手。

　　殷睿枫这才真正见识到倒斗的危险，他脸上的表情非常难看。

　　我道：“少爷，我们是摸金校尉，是专门倒斗的，这一行有这一行的规矩，你那么蛮干是要惹祸的。我看你还是不要把你在外边的那些手段照搬到这儿来，咱们还是静下心来，仔细研究一下怎么破解这个机关。”

　　殷睿枫的脸色更加难看，不过他看看他的手下，知道我说得对，如果他再按照他这种门外汉的办法硬来，他的手下不到一天就得全都扔到山里。

　　可是，究竟怎么接近宫殿的大门呢？朱允文当过皇帝，又走南闯北，为了复国，三教九流的朋友无所不交，他的机关包括了中国古代秘术，风水学，机关学，又结合了从南洋学来的古怪的东西，而且他心机深沉，计算周密，外边进来的每一个人的想法都在他的计算之内，想要破解他设下的机关，没有那么容易。

　　我苦苦思考，最后还是得把我们的战俘找过来，我把那个一直在我们面前很恭顺的小子叫过来，我道：“你叫什么？”

　　“我叫小明。”

　　“小明，你知道这个大门得怎么进吗？”

　　“不知道，我们只听说要进这个大门有一个机关，要是不打开机关，里边就会有火神爷出来要人的命。”

　　“火神爷？”

　　“老爷爷们是那么说的。”

　　我发现跟他沟通不是一般的困难，我又道：“咱们先不说这个，你知道得怎么打开机关吗？”

　　小明也知道没有说清楚，更加努力地回忆自己知道的一切，半晌他才道：“墙上有东西，要念几句汉人的诗，地上就会现出天桥，指引我们过去。”

　　这些话更说得我们所有人一头的雾水，晕乎乎的。我给清静使了个眼色，清静悄悄地挨个询问其他的当民工的俘虏，然后他悄悄朝我摇摇头，说明小明的祖先是这么告诉他们的，小明没说谎。

　　我们几个，包括殷睿枫、黄经理，全都苦苦思索起来，墙上有东西？什么东西？要对着他念几句汉人的诗，中国古代文化源远流长，诗多了，得念什么诗才管用呢？

　　我们想得头都疼，梁玉蝶有气无力地轻声道：“先别管那么多了，先看看，墙上有东西指的是什么？大家找找吧！”

　　我们这几十人站成一排，在对面的墙上寻找起那个能够听懂我们念诗的东西。可是，对面的宫墙修得技巧高超，如同刀削，平整的墙面上根本没有一个能和里边的人对话的门或者窗户。

　　胖子一着急，就冲着里边大喊起来：“有人吗？出来跟你胖爷聊聊！”

　　他这一喊，殷睿枫手下的十几条大汉也一齐喊起来，那声音真不是盖的，如同雷鸣。可是喊了半天，里边根本没有人出来搭理我们。

　　我道：“王司令，别喊了，里边就是真有人，这几百年也早就死绝了，要是还能出来聊天，不得吓死你？”

　　梁玉蝶道：“不对，一定不是人，否则不会说是有东西，原话不是那么说的。”

　　我道：“东西？东西能听懂诗？你可别告诉我古代发达到了有语音控制系统。”

　　梁玉蝶皱着眉头道：“会不会是别的什么东西呢？不是念诗。你记得上次咱们在地宫里边吧？那个门是怎么打开的？”

　　对，上次梁玉蝶是在墙上写了几个字，也是一句诗，门就开了，这次会不会也是那样呢？

　　我们赶紧又朝墙上看去，有了新的角度，再重新看，就发现问题了。原来大门右边的墙上有一个凹陷进去的地方，因为是狭长的一个长条，原来我们一直以为里边会有一个人或兽之类的巨大的东西出入，所以没人注意这个小窗口，现在回头再看，就觉得有问题了。

　　我掏出望远镜，仔细观察一下，道：“原来是年代久远，落了好多灰，把窗口跟墙面糊平了，那个地方就应该是输入诗句的地方。”

　　梁玉蝶赞同地点点头，又道：“可是，会是什么诗呢？”

　　古代文人经常玩猜字谜的游戏，可是，这次却和那些游戏不同，如果我们猜输了，会有火神爷出来要人命的。


第八十七章 死亡游戏

　　惨胜了印尼食人藤以后，真正的问题还没有解决，我们需要找到一个谜语的谜底。

　　现在我们没有任何线索，要是能有人过去看看那个输入诗句的地方是什么样子，大概能够从输入的机关上面找到一些蛛丝马迹，分析出要输入进去的诗句是什么诗，那怕能知道是那个朝代的，什么诗人的，关于什么景物的也好，猜谜怎么也得有个谜面做提示吧？

　　我这么一说，没有人反对，可是让什么人过去犯了难。这儿有学问的就这么几个，我只能算半个，清静大概跟我也差不多，剩下的就是梁玉蝶和殷睿枫是古老的家族后裔，应当是有国学的底子了，不过他们两个本来就病得不轻，现在又中毒刚刚好，在平地上站着还要人扶，小风一吹就要散架，通过这么可怕的地板机关去破解另外一个机关，这简直是送羊入虎口。

　　其他的人比如胖子和殷睿枫手下的那些大汉，全身都是肌肉，就是脑袋里边缺点东西，他们过去是不行了。

　　梁玉蝶坚持要自己过去，这次我和殷睿枫的意见难得地取得了一致，我们一致反对让梁玉蝶过去冒险。又是七嘴八舌地争论了一番之后，我们决定采用折衷的方案，把地板机关和墙上的机关分开来对付，先找到能通过的路线，然后再过去研究墙上的机关。

　　殷睿枫又要用把地板上钉上登山钉的办法通过，我道：“少爷，你看看，对面的那些印尼食人藤可没有死绝，咱们这么过去，要是再让印尼食人藤拉过去吃掉怎么办？你手下可没有多少人了。”

　　殷睿枫本来以为他装备先进，这次来是稳操胜券了，可是现在才发现，那些印尼食人藤在朱允文的特殊力量支持下，居然生命力强悍到了变态的地步，他的所谓先进装备对印尼食人藤作用根本没有想象中那么大，这一关他是无法突破了。原来这个倒斗没有那么简单，他对这一行一窍不通，他再也经受不起对人马的损失了，最稳妥的办法，还是得听我的。

　　殷睿枫可不是什么凭着祖上的钱财挥霍的二世祖，他能够在当今社会建立庞大的势力，纵横黑白两道，全是因为他心机深沉，智谋过人，他深深明白大丈夫能屈能伸的道理，马上换了副脸色，对我一笑道：“那么你以为应当如何呢？”

　　我道：“还是按照人家原来的规则，找一个能过去的人看看。”

　　殷睿枫成心要在梁玉蝶面前杀我的威风，他表面不露，暗中给我出难题道：“可是你现在看得清楚，这个木板机关根本没有人能通过，只要一踩上去，就会摔到地底下去。”

　　我心想，在外面你有万贯家财，成群手下，要风得风，要雨得雨，我斗不过你，到了我的地头，我就不信我还得被你压上一头。今天我就干一个漂亮的，让小蝶看看，真正能给她幸福的人在这儿呢！你有钱也没有用。

　　于是我道：“当初人家说得明白，经常有人进去拜祭，要是这是一个没有解的死局，怎么进去拜祭呢？所以一定有人能够进去。只是我们现在要找出能进去的人需要符合什么条件。”

　　殷睿枫道：“当时的人全都死了，你到那儿去打听他们的条件呢？”

　　我让他说得心烦，忍不住吼道：“你有本事自己进去，你要是什么都不知道，就别在这儿影响别人思考！”

　　殷睿枫平时势力庞大，呼风唤雨，几时受过我这种恶气，想要发作，看看梁玉蝶，又看看宫殿大门，终于忍住了。

　　我冷静一下，过去试探。我想起，刚才曾经试验出来，就是这个地方的木板能够承担比别的地方大得多的压力，看来这就是为了让人过去填那个字谜的。想到这儿，我心里亮堂了许多。现在只需知道它能够承担多重的人。

　　我趴在地上，用手用力摁着木板，木板果然没有马上分开，露出机关。

　　我道：“王司令，你过来。”

　　又道：“殷少爷，借你的装备用用。”殷睿枫表现得很爽快，让一个手下走了过来。

　　我让胖子把那个人的装备一件一件地拎起来，估算过份量，一个一个地放到木板上，几件东西堆起来后，突然木板闪电般地分开，那些装备“唰”地掉了下去。

　　我心里暗笑，我就是要消耗殷睿枫的东西，他的力量越小，对我们的威胁就越小。

　　我回头道：“看来这个木板大概能经得起一个孩子的重量，咱们这些人无论如何是不能踩上去了。”

　　梁玉蝶想了一下，突然道：“何大哥，你想到他们说的那个细节了吗，他们说过，以前朱允文的儿子每次都要带一个孩子来拜祭的，他们就是要让那个孩子通过这个机关，倒斗的人全都是成年人，自然没有人能够侥幸通过，朱允文真是高明！”

　　殷睿枫倒吸一口冷气，真是强中自有强中手，他以为他够精明，是个天生的领袖，不料古代帝王的智慧竟然达到了他匪夷所思的地步，他再也不敢在我们面前卖狂了。

　　殷睿枫换了一副认真的口气道：“可是现在咱们能出去找一个孩子吗？那可需要很多时间。”

　　我抬头看着周围的山峰，又慢慢扫视着我面前的这些人。忽然，我的目光落到了小明的身上，我道：“不用，不一定非得让孩子过去，只要是体重轻的人，一样能过去。只要我们能尽量减少多余的重量，达到和那个孩子同样的重量就行了。”

　　“怎么减轻多余的重量呢？”

　　我一指山坡：“山上有的是树，咱们砍下一些来，做成一个架子，用你的那些绳子把人吊起来，这样人就轻了。”

　　殷睿枫冷笑道：“那咱们干嘛不干脆用树干做成桥直接过去呢？”

　　我也冷笑道：“你就这么大步走过去，那些印尼食人藤发觉了不会过来缠你吗？再说，那个窗口在半空中呢，不用架子吊起来怎么行？”

　　殷睿枫看着对面还剩下几根须子的印尼食人藤，皱起了眉头。

　　我又一次斗败了殷睿枫，心里好生得意，偷偷向梁玉蝶做了个鬼脸，梁玉蝶不由一笑，又赶紧装成没看见。

　　胖子撸起袖子就要上山去砍树，我道：“王司令，你来帮小明绑安全带。”

　　胖子和清静走了过来，我道：“放着现成的苦力不用，咱们累垮了，等到见了明器，人家要是黑了咱们怎么办？”

　　提到明器，比所有的理由都能说服胖子。

　　架子搭好了，小明没想到我们要让他过去，他吓得要死，我不断鼓励他，告诉他胖子在旁边保护他，他仍然不肯过去，胖子恶狠狠地冲他一晃大胖拳头，小明不敢说话了。我们把小明吊起来，他脚尖沾地，慢慢朝对面走去。

　　到了对面，小明用我们给他的细树枝把那个窗口上的灰尘拂去，我们这边用望远镜观察起来。只见那个窗口里边露出上下排列的七个汉字。我们正想看看上面到底是什么字，不料小明一哆嗦，手里的树枝一动，里边的一个汉字突然向旁边滑动过去，又出现了一个新的汉字。

　　我急忙大喊：“小明，你别动！”

　　小明吓得一回头，想要问我说什么，他的手又是一动，下边的一个汉字又向里边滑动过去，又出现了一个新的汉字。

　　殷睿枫哼了一声，大概这要是他的手下，早就实行残酷的惩罚了。

　　梁玉蝶却道：“小明，你把那几个字都动一动！”

　　小明答应一声，用树枝挨个拨动那些汉字，那些汉字全都不在原来的位置了。

　　我和梁玉蝶互相看了看，道：“那些汉字是打开机关的号码盘。”

　　胖子不耐烦道：“小屁孩，说明白点行不行，什么意思？”

　　我道：“王司令，看过保险柜没有，上边的锁不是用数字拨号的吗？这个和那个原理差不多，只是是汉字的，只要把那些汉字放在正确的位置上组成的正确的诗，大门就打开了。”

　　殷睿枫道：“原来不是念诗，是要用汉字组成诗。可是到底是什么诗呢？中国的诗太多了，这还是没有一点线索。”

　　我让小明把那些字都转一下，原来每个字都是安在一个圆盘上的，一个圆盘上又有七个字，这样从上到下的七个字排列组合起来，这个数字可就无法想象了，要用撞大运的办法找到打开机关的诗，机会微乎其微。

　　梁玉蝶把那些字全都抄到纸上，我们几个脑袋挨着脑袋，研究那些字象是什么诗句里边的。研究了好久，我们也没有研究出来那些诗到底是什么，勉强凑出几句诗，让小明转动圆盘，可是大门都没开。眼看太阳离西边的山顶不远了，胖子心下焦躁，道：“不是说那些明器跟胖爷有缘吗？那还念什么诗，这不是对胖爷进行精神迫害吗？”

　　梁玉蝶突然得到了提醒：“对了，朱允文宅心仁厚，原来我们每过一关他都给了提示！”


第八十八章 火神爷

　　我们终于找到了所谓在墙上会听懂诗的东西，而梁玉蝶更发现了一个至关重要的事情，我们每要闯一关，都会有一个提示。

　　胖子道：“这算什么，跟咱们玩闯关游戏呀？”

　　殷睿枫冷冷地道：“只是这个游戏一旦输了，要付出生命作代价！”

　　看来，就算是权势滔天的大少爷，死了这些得力手下也是十分肉疼。

　　这一关是要让一个孩子通过木板机关，到大墙下面去用一个梯子爬到半空中去拨动号码盘，打开大门机关。幸好我们的思路大致正确，我们搭起一个架子，把身材瘦小的小明送过木板，不过到了木板对面，我们的架子已经不能把小明吊起足够高的高度了，小明只好借助绳索向后的拉力，手脚并用爬到了墙上。

　　我们不断拼出诗句，小明就用树枝拨动号码盘，可惜全都不对，机关一点反应都没有。在半空中吊着的小明可是再也坚持不下去了，眼看就要摔下来。

　　胖子赶紧过去拉动绳子，把小明从木板对面拉回来，我们绝对不能损失掉小明，这个黑乎乎的小战俘是我们进去的唯一希望了。

　　梁玉蝶道：“其实在过关的时候是给了咱们提示的，咱们赶紧去找。”

　　我道：“你是说，那些石碑就是给咱们的提示吧，那上面不是有诗吗？一定是它，咱们怎么没想到呢，本来很简单的道理，朱允文不可能用一点不挨边的诗嘛！”

　　殷睿枫奇怪地问：“什么石碑？”

　　我也不理他，扶着梁玉蝶就朝宫殿前边的桥头跑。到了那儿一看，果然，石碑上赫然写着四句诗，胖子道：“这个猪，摆明了要玩胖爷嘛！跟胖爷犯什么酸哪！他怎么把石碑放这儿了，你直接把门打开不就完了嘛！”

　　我笑道：“王司令，人家都把答案放到你的眼前了，你居然不知道，这就叫四门贴告示，还有不识字的！”

　　我们这一大群人全都轻松起来，早知道进门就放着答案，也不用白白死了那么多人了。

　　梁玉蝶赶紧把诗句抄下来，我们又跑回号码盘那儿，在我们的鼓励加威胁利诱下，小明哆嗦着走回号码盘那儿，我忽然发现一个现象，就大声告诉小明：“小明，别怕，那个印尼食人藤已经自己走了，你没有危险！”

　　胖子笑道：“看来明器跟胖爷还真有缘啊，胖爷的人一过去，连那个印尼食人藤都吓跑了。”

　　梁玉蝶道：“不是的，这个地方就是给适当的人填密码的，只要你符合了他的条件，印尼食人藤就不会危害填密码的人。”

　　气氛相当轻松，看来我们真的是跟明器有缘的人，密码也到手了，印尼食人藤也吓跑了，下面就等着进去拿财宝了。梁玉蝶拿起写着诗句的纸，刚想念出来，却咳嗽起来。

　　我把纸接过来，大声喊道：“小明，你听好了，我说一个字，你就在里边拨一个字，一直到七个字全都凑齐，明白吗？现在我要念了，风、尘、一、夕、忽、南、侵！”

　　小明慢慢拨动号码盘，忽然喊道：“没有啊，没有那个字啊？”

　　我们几个一愣，我忽然明白过来，道：“原来这是繁体字，小明可能不认识。”

　　几个人表示同意，我就喊道：“小明，我在这边用望远镜看着，让你拨那个字，你就拨那个字！”

　　这次比上次的速度又慢了许多，等到拨到第四个字的时候，果然转完了所有的号码盘，还是没有找到要用的字。这是怎么回事呢？

　　梁玉蝶剧烈地咳嗽了一阵说：“有四句诗呢，可能不是这句，换下边的吧，太阳已经下山了，快看不见了。”

　　胖子打开了强光探照灯，我们慢慢把后边的几句诗全都试过了，居然没有一句诗能够符合条件！

　　强烈的兴奋变成了强烈的失望，我们感到说不出的难受。胖子骂道：“这不是玩胖爷嘛，胖爷一天没吃饭，陪你在这儿玩，跟胖爷来这套，呆会胖爷进去烧了你个破斗！”

　　胖子这么一说，我们才想起从上午殷睿枫来的时候起，我们就跟这个大门较劲，让殷睿枫这个竞争对手一搅和，我们连节奏都打乱了，连吃饭都忘了，要是平时，我们不会犯这种低级错误。

　　回头看看梁玉蝶，她更是撑不住了，她病得这么厉害，竟然在没吃饭的情况下硬站了一天，我心里的火一下子窜了出来。我赶紧扶着梁玉蝶到远处舒服的地方坐下，然后招呼大家拿出东西来吃。

　　殷睿枫命令手下把他们的东西拿过来，然后殷勤地对梁玉蝶说：“小蝶，我带来你最喜欢吃的东西，还有你们山西的老陈醋呢！”

　　我的脸色更加难看，我们为了行动方便，只带了适合携带的压缩饼干之类，可是殷睿枫的手下象是不要钱的苦力，他让他们带来了大量的奢侈品，简直象是要开宴会，这可把我比得要多寒酸有多寒酸。这个该死的马屁精！

　　梁玉蝶一边小声道：“殷少爷，你不用这样客气。”一边说着，她的手已经伸向了殷睿枫带来的老陈醋。

　　我正在生气，胖子却道：“他妈的，胖爷可真累坏了，反正是吃冤大头，不吃白不吃。”

　　我哈哈大笑起来，这次轮到殷睿枫的脸色难看了，我估计殷睿枫打交道的都是有权有势的人物，全都是非常讲究礼貌的人，象胖子这么公然给他难堪的人物，这是头一个。

　　带着吃冤大头的心理，我们这一帮人甩开腮帮子猛干，我吃得简直有胖子那么多，而胖子吃得简直就是天文数字了。

　　殷睿枫到底是做大事的人，他很快就恢复了平静，没再理我们，不动声色地对梁玉蝶道：“小蝶，四句诗都试过了，全都不是，是不是咱们的线索又找错了？”

　　梁玉蝶道：“不会，朱允文宅心仁厚，他从来不会骗咱们，只是咱们没有猜透他的意思而已。”

　　吃过饭之后，我们再回去研究那个石碑，我们才发现，原来那个石碑只写着上半块，也就是只写了前边的四句诗。

　　梁玉蝶道：“看来，咱们还是大意了，这明明是说，后边的诗要咱们自己填上去，前边的诗句只是给咱们提醒的。”

　　胖子一听又是一次失望的发现，马上不干不净地骂起来。

　　殷睿枫道：“可是咱们根本不知道后边的诗句呀？”

　　梁玉蝶道：“没关系，后边的诗句我已经知道了，在来之前，我做过足够的功课。”

　　我们重新回到号码盘，小明又被我们送上了前线，梁玉蝶把后边的诗写在纸上，我大声指挥小明拨动号码盘。原来，这诗是朱允文写的，后边的四句诗是，紫微有象星还拱，玉漏无声水自沉。遥想禁城今夜月，六宫犹望翠华临。这是表达一个过气皇帝复杂心情的诗句。

　　小明在我的喊声中拨动号码盘，才用了第一句，就听见号码盘里边清楚地传来“咔嚓”一声，我们几十人全都兴奋得大叫。我们的叫声还没落地，就听见从我们的脚下传来更加沉闷更加巨大的响声，接着我们只觉得地动山摇，象是要地震了一样。

　　坏了，弄错了，机关发动了！

　　黄经理大叫：“少爷，快走！”夹起殷睿枫就窜了出去。

　　我第二个抱起梁玉蝶就走。

　　我跑到震动小一些的地方，回头一看，我们这几十人个个是跑路的高手，这么一会，全都跑得干干净净。我静下心来，再观察宫殿的脚下，这才注意到，宫殿下面的木板振动得极其剧烈，不断颤抖，上下起伏。殷睿枫的手下钉上去的那些登山钉和绳子被强大的力量扯得绷得紧紧的，有的向左右分开，有的前后晃动，那些木板象是要翻转过来一样。

　　我忽然想到了小明说过的话：“要念几句汉人的诗，地上就会现出天桥，指引我们过去。”

　　我急忙大声喊道：“小明，快拨号码盘！”

　　我们全都闪了，只有小明被绳子拴着，吓得在半空中大声哭叫。听到我一喊，小明拼命朝号码盘一捅，只听号码盘里边又清楚地传来“咔嚓”一声，木板下面又是一阵响亮，可是振动却慢慢减小，消失了。

　　我对殷睿枫道：“少爷，都是你装聪明，你摆的那些东西把指引我们的天桥都给弄坏了，快拆了它！”

　　他们这才明白，原来是机关打开了，木板下面要出现一个桥，却让殷睿枫的手下钉的那些钉子阻止了木板的移动，出不来了，原来是一场虚惊。

　　他的手下连忙七手八脚地拆钉子。然后，小明又把号码盘拨回来，天桥重新出现了。

　　殷睿枫的手下乐颠颠地跑过去，四条跟胖子一样的壮汉抡起房梁一样粗的胳膊，用蛮力拉开大门。梁玉蝶突然尖叫了一声，扑过来扑倒了我，我也心生警兆，急忙一个抱摔，抱住胖子的双脚，摔倒了胖子。

　　我们刚倒下，就听到天崩地裂一声巨响，一条火龙从大门里边窜出，直朝我们扑了过来！


第八十九章 分脏

　　我们费了整整一天的劲，才通过木板机关，殷睿枫的手下打开大门一看，原来真的有火神爷出来要人的命。

　　梁玉蝶超人的感觉又救了我的命，我自然要救胖子。一股热风从我们的头顶掠过，身后传来另外一声惊天动地的巨响，过了片刻，又是几声，好象什么沉重的东西从高处落下来，砸到远处了。

　　我抬头看看，如果再有危险我们好赶紧逃命。可是看了半天，头顶上是闪烁的星星，静悄悄的，没有一点声音。我前后又看了半天，确认确实没有危险，这才从地上爬起来，又扶起了梁玉蝶。

　　我们互相看看，清静的感觉跟我差不多，也在最后关头成功闪避，老方和那个保安是我们的手下，一直按规矩站在旁边，我们在中间这么闹腾，跟他们一点关系也没有，自然全都没事。

　　黄经理是看到我们趴下了才摁倒殷睿枫，尽管他武功高强，反应迅速，动作还是比我们慢了半拍，殷睿枫没什么问题，黄经理的头发却全都烧光了，头顶上流出了鲜血。他用自己的身体挡住了殷睿枫，对主子也真称得上忠心。

　　胖子伸手把黄经理头顶的灰打掉，笑嘻嘻地拍着他的肩膀道：“老黄，怎么着，到了这儿觉得这儿的风水好，想剃了头跟朱允文当和尚去？”

　　胖子这个没心没肺的家伙，到了这个时候还有心思开玩笑。

　　黄经理本来就吓了一跳，受了伤，又被殷睿枫瞪了一眼，意思是责备他防范措施不得力，现在又被胖子笑话，也不好发作，勉强挤出点笑容，却比哭还难看。

　　殷睿枫看到胖子取笑他的手下，用冰冷的口气道：“不要开玩笑了，还是说说，这到底是怎么回事，不是说只要输入密码，就能打开大门吗？”

　　我朝大门那边一看，借着头顶的战术灯可以清楚地看见，大门已经自动关上了，而殷睿枫的那四个手下已经不在大门旁边了，只是在桥身中间散落着一些暗红色的液体，还有几个粗大的东西，大概是他们的胳膊或者大腿。

　　我毫不客气地回敬道：“你这就是在说我了？！你觉得你的手下死了，想找我算帐，我还没有说你呢！那时候咱们是怎么说的？你这个外行不要在这儿瞎指挥，这不是你殷家大院，少爷！不是你的手下目中无人，自己过去强行打开大门，会让小蝶他们差点送命？我警告你，今天你要是再敢说一句话，让你的手下引发机关，伤了我的朋友，我就把你废到这儿！”

　　黄经理象是护着主子的狗，马上冲我狂叫起来：“你怎么敢这么跟我家少爷说话？”

　　清静的手已经无声无息地搭到了他的脖子上，阴恻恻地道：“别动。”

　　黄经理没想到清静居然有如此快的身手，现在只要清静一动手，他的脖子就会被扭断，他一时吓得脸色发白。

　　清静又道：“殷少爷，我不管你们从前有什么恩怨，可是这个斗是我跟他们合伙倒的，我为朱允文的墓葬费了半辈子的心血，我不能让你们把它毁了！我看你们还是乖乖地听我们的，要是你们再有什么让我不放心的举动，可别怪道爷没事先警告你们！”

　　殷睿枫的胸膛剧烈地起伏着，他已经看到，胖子虽然脸上还是笑嘻嘻的，可是他的冲锋枪的枪口已经直接顶到了他的胸口上，他的手下全在远处，他现在是处在绝对的下风。更何况他看到梁玉蝶还一直坐在地上，用手摁着胸口吃力地喘气，这让他很心疼。而他自己也是刚刚从鬼门关捡了一条命，又折了几员大将，也就只好不再说话。

　　我看殷睿枫的意思是默认了我们的领导地位，就拍拍胖子，让他把枪收起来。

　　我过去扶起梁玉蝶，却听到清静在那边道：“何先生，事情到了这个份上，咱们得把话说到明处了。这个斗是我跟你们合伙倒的，这半路杀出来一伙人，这算怎么回事呢？”

　　胖子笑嘻嘻地道：“清静啊，你不知道，殷少爷有的是钱！他那会来跟我们穷人抢饭吃呢？他就是来见识见识，你也太胆小了。这叫那个什么小人之心猜什么什么君子。”

　　我心里暗道，这个胖子，真够黑的，一句话就把殷睿枫彻底起了出去。

　　清静马上说：“那敢情好。”

　　这话清静当然爱听了，不光是他，我也爱听。我也笑嘻嘻地接口道：“王司令，你这种不学无术的家伙不要在那儿讲究什么小人君子的，抢别人辛辛苦苦得来的劳动成果的才是小人，人家殷少爷家财万贯，当然是君子，人家怎么会来抢你那点死人衣裳呢？”

　　殷睿枫没说话，黄经理叫道：“我们也死了这么多人，难道我们就没资格拿宝物？”

　　胖子冷笑道：“你们自己来送死，这也叫理由啊？你刚才差点送了胖爷的命，这是不是更得让胖爷多分你一份啊？”

　　黄经理上前一步，挺起胸脯道：“哼，那什么叫资格，以我家少爷的实力，就是把这些宝藏全都占了也够资格吧？”

　　胖子一看他这是在进行赤裸裸的威胁了，一下子想起当初他欠钱时候黄经理象疯狗一样追债的情形，火往上撞，抡起胳膊狠狠一巴掌抽到他的脸上，骂道：“你回头看看，现在你跟胖爷争，还有这个本钱吗？”

　　黄经理被打得倒退一步，不由回头去看。

　　我从黄经理慢慢转身的速度上已经看出他没有了胆量，就进一步打击他说：“你们少爷跟小蝶一样是个病号，基本不用考虑。清静收拾你绰绰有余。剩下我和王司令还有老方他们对付你那些手下，你们人数已经比我们少多了，以王司令的身手，我们输不了吧？再说，你们少爷可不比我们，他在外边有无数财产，你不想他一个手下没有，出去让别人吞并了吧？”

　　黄经理被我震住了，到了这个份上，他已经没有资格做决定了，他回头去看殷睿枫的脸色。

　　这次殷睿枫进来，绝对是把他精锐中的精锐全部带来了，不料他们连明器的毛都没见着，就损失了三分之二的人手。即使是殷睿枫也经受不起这种损失。

　　殷睿枫道：“我这次来，主要是要找到那个舍利子送给小蝶，治好她的病，其他的我并没有放在心上。”

　　梁玉蝶握着我的手道：“何大哥，你的心意我明白。咱们既然要进去，就要感激朱允文的恩情，要学会宽厚待人。殷少爷也是为了我好，咱们不要难为他，反正里边的明器全都价值连城，咱们一辈子也花不完，就分他们一份吧！”

　　我觉得梁玉蝶的手已经是彻骨的寒冷，再看到殷睿枫望着梁玉蝶的果然是真诚的眼神，心一下子软了，不想再为了这些无谓的事情浪费时间，梁玉蝶的生命已经在用分秒进行倒计时了，既然殷睿枫说要找到舍利子送给小蝶，那么多一个人的力量总是好的，谁知道里边还有什么厉害的机关呢？

　　于是我和梁玉蝶和胖子商量了一下，把清静拉到一边，道：“道爷，咱们还没进门，已经折了这么多人手，里边还有什么凶险谁也不敢保证，姓殷的手下人多，让他给出把力也行，就算他一份吧！”

　　清静低头不语，半晌才道：“好吧，只要他们能进得了这个大门，就算他们一份。”

　　这个清静心够狠的，他知道这个门不好进，殷睿枫他们又是外行，他是要把他们全都借机关的手干掉。不过现在多一个人多一份力，无论是清静还是殷睿枫对我来说都是重要的，我也不能得罪清静。再说进那个门我也不敢保证我就能轻松进去，就让殷睿枫来试一下，要付代价就让他来付好了。

　　我回来把清静的意思告诉殷睿枫，殷睿枫冷笑一声，道：“好，要考量我。我今天就让他瞧瞧，我殷睿枫有今天，也不是浪得虚名！”

　　他把黄经理他们召集到一起，商量着进大门的方法。过了一会，殷睿枫过来对我们说：“小蝶，你们全都散开，我们把大门炸开。”

　　这在我们摸金校尉来看，是最没技术含量的办法了，不过殷睿枫做事霸道惯了，惯用暴力。况且清静又没规定怎么进，殷睿枫又是个外行，他不这么进怎么办呢？

　　我准知道一会要出大事，赶紧拉着梁玉蝶往远处跑，同时让我们的人全都找安全的地方隐蔽起来，把那边的小明也叫回来。

　　殷睿枫的手下在桥这边趴下，把M16A1/A2步枪拿出来，用下边挂着的M203枪挂式榴弹发射器发射榴弹轰击大门。他们也知道大门里边有东西，在远处攻击也算比较稳妥。

　　我小声问胖子：“刚才里边到底出来的是什么玩意，好象不是一般的火油什么的，象是火器，你知道是什么吗？”

　　胖子低声道：“是大炮。”


第九十章 一只蚊子一盘菜

　　殷睿枫独自去攻打大门，我问胖子里边出来的是什么玩意，胖子说是大炮。

　　我道：“这也太夸张了吧，怎么可能是大炮呢？”

　　胖子道：“虽然没有炮弹发射的出口声，可是从咱们头顶上飞过去的绝对是炮弹。大概是把咱们进来时候看见的那个牌楼给打倒了。”

　　我知道明朝时候已经在战车上装上火炮了，跟大炮对抗，这下殷睿枫的娄子捅大了。

　　殷睿枫他们开始发射榴弹了，几声巨大的爆炸声传来，殷睿枫他们在大门的门轴位置连打了几发榴弹，为了保险，他们又在大门的上下方位又打了几发，殷睿枫办事还是比较小心的，他们本钱又足，这一下子把榴弹几乎全部打出去，什么大门也给轰塌了。

　　我们远远地看着，听着爆炸声终于停止了，就等着看结果。我通过望远镜看到，大门缓缓打开了，殷睿枫的手下刚要起身，就突然从大门里边射出长长的火焰，又是一声巨响，这次我们清楚地看见一个通红的火球从大门里边飞出来，掠过殷睿枫他们的头顶飞向远处。

　　我惊讶地道：“果然是炮弹，这个朱允文也太变态了吧！”

　　炮弹飞出来之后，大门没有象上次那样关上，虽然里边的机关没有完全被殷睿枫他们破坏掉，不过不管怎么样，大门毕竟是打开了呀，殷睿枫的手下开始往起爬，准备进入大门。

　　就在这时，从大门里边又喷出几米直径的火焰，又是一声巨响，刚才起身的那几个殷睿枫的手下已经消失得无影无踪。大门又用诡异的速度关上了。

　　这第二次射击让我们全都目瞪口呆，清静是最关心结果的人了，他过来跟我借望远镜，要看看那边的形势到底怎么样了。

　　我把望远镜递给他，清静通过望远镜看到，大门显得薄了很多，变成了黑色，原来大门外边只是一层厚重的木材，而核心却是用钢铁做的，殷睿枫他们只是把外边的木头轰碎了，而大门的真正部分他们根本没有奈何分毫。

　　以朱允文的智力，怎么会料不到会有人用暴力破解这种低级招术，他当然会用当时最高级的技术来修最重要的防御设施了，而且，他还算准了袭击者会在破坏大门之后感到很得意，他就造成袭击者已经成功的假象，故意打开大门，等到袭击者起身要进大门的时候，他就痛宰这些用无耻手段打扰他安定的小辈。不知道他第二次用的是什么兵器，反正那东西的威力绝对不亚于任何现代火器，殷睿枫的手下已经被轰成了肉酱。

　　清静得意地放下望远镜，我接过望远镜，看看殷睿枫的情况。刚才殷睿枫派过去的有五个人，中间的两个已经消失了，中间右边的一个全身是血，倒在那儿一动不动，两边的大概也受伤了。梁玉蝶的叔叔过于迷信殷睿枫的实力，以为可以马上进门，急着过去抢明器，结果也给搞失了踪。

　　黄经理跑过去看了看，和两边的人把中间受伤的人扶到后边，那些人开始包扎伤口。黄经理跑回来跟殷睿枫商量，过了一会，黄经理又跑了过去，拿起枪，对准大门又射击起来。又是几声爆炸，然后就是一片寂静。我看看黄经理，只见他低头看着枪发愣，原来他们的榴弹已经全都打光了。

　　清静走过来，问我那边怎么样了。

　　我道：“他们没有榴弹了，大概不能强攻了。”

　　清静走到殷睿枫的面前，道：“少爷，你还是回去吧！”

　　殷睿枫冷笑道：“道爷，我这只是刚出手而已，怎么，不敢让我再来一次吗？”

　　以殷睿枫的性格，绝对不会遇到这么一次挫折就后退，清静灰溜溜地回来了。

　　殷睿枫盘腿坐在地上，苦苦思考着打开大门的方法。他没有想到，他见过无数的省长、部长、董事长，那些政府高官、商业巨头都被他玩弄于股掌之中，不料以他的智力，在朱允文这个古代帝王面前连一个回合也没走下来。

　　不知道什么时候，胖子已经在旁边呼呼大睡了。夜晚的深山气温下降了很多，这让梁玉蝶更加难以忍受，她不住地打着寒战。我把她搂在怀里，把我带来的所有衣服都披在她的身上，仍然不能让她感到更多一点的温暖。

　　梁玉蝶看着我在夜风中也微微颤抖，道：“何大哥，是我不好，当初我要是没猜到打开殷家地宫的办法，现在咱们也不会在这儿受罪了。”

　　我道：“是啊，我倒宁愿你没有那么聪明，那么漂亮，没有那么温柔，象胖子那样能吃能睡，那样我就能永远陪伴在你身边了。”

　　“你后悔吗？”

　　我道：“不，我愿意用我的生命去换那颗能治好你的舍利子。”

　　梁玉蝶的眼泪“唰唰”地流了下来。她正要说话，殷睿枫从远处走过来，道：“二小姐，我想知道，那后边的四句诗是什么。”

　　清静急忙说道：“二小姐，你要是帮他进去可是作弊！”

　　梁玉蝶无法说话了。

　　殷睿枫道：“二小姐，你只要说，我背的这四句诗是不是正确就行了。”说着，殷睿枫把梁玉蝶那里写出的诗背了一遍，殷睿枫果然有过人的才能，他居然能够在只看了几眼的情况下把那些诗记得清清楚楚。

　　梁玉蝶轻轻点了点头，殷睿枫大步朝大门走去。

　　黄经理急忙在后追上去，哭喊道：“少爷，你不能去呀！太危险了！”

　　殷睿枫当然执意要去，他们两个连拉带扯，又摔又打地走远了。

　　我道：“他们进去了。”

　　清静阴沉着脸没有说话。

　　我对老方说：“去告诉他，打开大门就足够了，里边很复杂，还是明天再进去吧！”

　　老方答应一声追了上去。

　　第二天早晨，我们又来到大门前。原来在大门旁边还有一个输入密码的装置，只要殷睿枫把后边的诗句再输进去一句大门就自然打开了，事情就是这么简单，可是殷睿枫却又搭进去几条人命，幸好他后来终于想通了。

　　宫殿里面，排列着成排的火器，最远处是几门大炮，最外边的一门已经发射过了，它被一个复杂的机关推到一边，一门没有发射过的大炮被换到正对着门的位置。

　　在靠近大门的地方，安装着成排的火铳，明朝惯用三十眼火铳，这东西的威力跟霰弹枪没什么区别，近距离射击比冲锋枪还可怕，昨天晚上，只是几只三十眼火铳一齐发射就要了殷睿枫那些手下的命。从这座宫殿的火力布置上来看，如果使用蛮力，足够再消灭袭击者几十次的。

　　我们带着几乎是虔诚的心情穿过宫殿，向后边走去。殷睿枫的表情非常郑重，这跟他从前自负、傲慢的样子十分不同，看来他在这个智力游戏中交了足够的学费，学会了很多东西，一个丢了江山的文人皇帝已经是如此地算无遗策，手段高强，那个抢了天下的永乐大帝又会达到什么样的智慧高度？他看待这个世界的眼光应当发生了巨大变化。

　　宫殿后边是一个几亩方圆的大水池，中间是一条长长的通道，在水池的中间，是一个低矮的平台，平台的边缘浸泡在水里。我们正在观看，梁玉蝶道：“这一定又是一关，快找提示的石碑。”

　　果然，在右边发现了一块石碑，上边的意思是天地万物，充满了神奇，要诚心祭奠，以答谢威力巨大的自然。这个石碑的意思简单而又模糊，感谢自然，这是中国几千年的传统，可是从我们前面的经验来看，这个祭奠过程是绝对不能缺少的，否则我们绝对无法通过这个狭窄的通道。

　　我叫过小明这个活字典，道：“你知道怎么祭奠吗？”

　　小明想了一阵说：“老爷爷们说过，祭奠要十分郑重，当年老法师的儿子总是要带着几十只牛羊来祭奠的，要是带得不够，老天爷要发怒，他就见不到法师。”

　　我们正在猜测祭奠的具体方式和可能出现的危险，就听见对面的宫殿那边传来一阵“嗡嗡”声，这声音越来越近，好象是有东西飞过来了，朱允文给我们的惊奇太多了，他那个时代能有飞机吗？

　　我们抬头寻找声音的来源，就看见从宫殿对面飞过来一群黑乎乎的东西，我们看的功夫，它们已经到了水池中间的空中了。我们正在发愣，道：“这是什么东西？”

　　小明在旁边道：“这是蚊子，快跑！”

　　我们只听说过海南十八怪，三个蚊子一盘菜，腿还伸在盘子外，四个老鼠一麻袋，抓条蚂蟥当腰带，抱着孩子谈恋爱什么的，没想到今天真的看到了这么大的蚊子，只是这一个蚊子就比盘子大多了。

　　在朱允文的特殊墓葬里边，所有东西都长得出奇地大，这蚊子简直就是直升飞机，速度也特别快，转眼已经到了我们面前，我们转身就跑，可是那儿跑得过会飞的东西，几十只蚊子尖如铁锥的长嘴朝我们后背直刺过来，估计只要叮上一口就能要了我们的命。


第九十一章 蚊子大战

　　由于殷睿枫的瞎搅和，我们浪费了一天时间才进入宫殿大门，而殷睿枫自己的人也只剩下了三个。

　　我们刚刚穿过前边的宫殿，从后边又飞过来几十只巨型蚊子，我们想象过各种危险，但是我们从来没有想到危险会来自空中。我、胖子、梁玉蝶，全都是北方人，我们见过的最大的蚊子还没有小手指甲大，清静和殷睿枫勉强见过南方的大一些的蚊子。那种蚊子最多能把人咬出一个包，吸去一点血，可是这种蚊子这一口，会不会把人抽贫血了呀？尤其是它们那比钢铁还硬的利嘴，要是一嘴扎进人的脑袋，当时就能把我们废到这儿。

　　对付这种意外的危胁我们全都没有准备，猝不及防之下，我们全都慌了手脚，我们转身就逃。我们那些民工不知道是听过传说还是见过类似的东西，逃得比我们早得多，他们已经进了大殿。我们逃走已经有些晚了，蚊子飞行的速度特快，已经到了我们面前。

　　这次又多亏了胖子，他真是一个天生的卫士，每次我们遇到危险，都是他第一个准备好武器，他飞快地把冲锋枪拨到连发的位置，举枪扫射。枪声在半封闭的空间中回荡，更加让人惊心动魄，前面飞来的蚊子被击落了。

　　那些蚊子马上上下一分，从一个平面变成了上下几层，一齐朝胖子冲过来。胖子浑身是手也对付不了这些蚊子，尽管他枪法很好，这一梭子已经打死了十几只蚊子，但是蚊子也已经在他开枪的一瞬间飞到了他的面前，再用枪已经晚了。

　　胖子这一开枪，殷睿枫的两个手下也被提醒了，他们也一边后退一边射击起来。不过到了现在就看出人的远近关系来了，殷睿枫的手下一边用身体挡住殷睿枫，一边后退，完全不管其他人，他们的子弹尽管也射向了那些蚊子，但是却只打下了外围的影子，而且他们的子弹全都是紧贴着胖子的身边飞过去的，看得我的心都揪在了一起。

　　我一边大声喊叫，让老方带梁玉蝶到里边去，一边掏出54向外冲，我不能让胖子一个人抵挡那些蚊子。

　　这时胖子已经打光了枪里的子弹，蚊子已经冲到了他面前，再换子弹已经来不及了，他把冲锋枪倒转过来，抡起枪托就打。胖子的力量有多么大，他这一打，五六只蚊子被他打得“嗖”的一声飞得无影无踪。可是其他蚊子却乘机从对准胖子在它们面前划过的胳膊猛地咬了一口。

　　胖子的胳膊上立刻就出现了十几条血槽，这也就是胖子，要是换了我，光胳膊上少这些肉，我就得重伤倒地了。我恰好冲到他的身边，急忙连开几枪，把正在空中悬停，调整进攻方位的蚊子打下来。胖子趁着我开枪的机会，迅速后退，同时给冲锋枪换子弹。

　　胖子不是要自己逃走，扔下我不管，这是我们早就形成的默契，每次遇到危险我们都是这么做的，我们必须互相掩护，交替撤退，要是我们逞匹夫之勇，全都站成一条线站在这儿拼命，那我们就都得把命搭到这儿，就是有一百条命也不够我们扔的。

　　我的枪法也远远没有胖子好，打这么近在咫尺的目标，我居然还要开上几枪才打下来一只蚊子。当然，也可能是这些蚊子实在是太特殊了，大概是抗击打能力超强，我的54手枪的子弹打到它们身上只能对他们造成轻伤。

　　转眼我的子弹就打光了，幸好胖子动作麻利，已经换好了子弹，他马上又扫射起来。我们正在打着，从侧面又飞来一群黑影，我一看之下大吃一惊，原来让胖子用枪托打飞的那些蚊子居然毫发未损，又飞了回来！

　　这些蚊子是有智力还是怎么的，居然懂得寻找战机，在一次进攻不成之后马上飞走，在空中看准机会，运足气力，然后再向我们猛冲。几十只蚊子，闪电般的飞行速度，十几米远的距离，一瞬间就能向我们发起几次冲击。我们真是惊险万分！

　　趁着胖子抵挡的功夫，我回身朝大门跑去，准备在大门那儿占据有利位置，掩护胖子撤退进大门。不料，我刚跑到大门那儿，却发现黄经理正在关大门，他要把我们和蚊子一起关在到外边！

　　黄经理已经关上了一扇大门，正在用力拉另外一扇，两扇门之间只有狭窄的一条缝了。我急忙从门缝中挤进去半个身子，冲他大声喝道：“你要干什么！”

　　黄经理稍微松了一下手，对我说道：“快进来，现在咱们已经没有多少人和子弹了，要是让蚊子进来，咱们就全完了。得赶紧把门关上！”

　　我又急又气，胖子还在外面，怎么能把自己人跟蚊子一起关在外边呢！

　　我没功夫跟他分辩，只能一边推开门，一边说道：“不行，不能把胖子关在外边！”

　　黄经理的脸显得残酷无情，道：“不行，我绝对不能把蚊子放进来，让少爷他们遭遇危险！”

　　他边说边用力关门，丝毫不顾我的身体还夹在两扇门中间。我急忙伸手挡住门，尽力把两扇门分开，黄经理突然松开门，左手一扣我的腕子，右手一拳打向我的小腹。

　　我也急忙松开门，伸手招架。这边刚刚架开黄经理的拳头，后边的胖子就骂开了：“小屁孩，你他妈在那儿磨蹭什么呢，老子顶不住了！”

　　我也喊道：“快过来，他要把咱们关在外边！”

　　我说话的时候微微一转头，黄经理趁着我一分神的功夫，上边一拳打向我的鼻子，下边一个撩阴腿，向我小腹下边踢来。我迫得向后一跳，双手松开大门，一侧身，抱住黄经理的腿，借劲使劲，向上一扔他的腿，把他推得站立不稳，倒退出去。

　　他刚一离开门，我赶紧上前一步，伸手推开已经只剩下一条缝的门。门刚被我推开，我就觉得后背被人重重刺了一刀，我腿一软，不由自主地跪在地上。

　　这时一个巨大的黑影从后边扑上来，从我的头顶掠过，接着就有一双热乎乎的大手扯起我的两只胳膊把我拉进了大门。我勉强爬起来，跪着一条腿直起身，原来是胖子冲了进来，救了我。他又扑过去关上大门，然后就一头扑倒在地，昏过去了。我这才看见，胖子的后背上已经叮上了三四只巨型蚊子，它们正在拼命地吸他的血。

　　我的后背上大概也是叮上了一只蚊子，就是这一下，已经差点要了我的命，胖子身上被叮上了那么多蚊子，他还先救人，再关门，他得有多强的毅力和体力！

　　我麻利地掏出刺刀，几刀把叮在胖子后背上的蚊子砍碎，那些蚊子的尖嘴还在胖子的后背上扎着，它们的身体一没有之后，那些蚊子的尖嘴里就象喷泉一样，喷出胖子的血来。

　　我急忙一边向外拔这些蚊子的尖嘴，一边喊道：“快来人帮忙啊！你们别见死不救啊！”

　　可是后边没有人回答我。我一边掏出急救包，用嘴用力撕开绷带和胶带，一边回头去看其他人。这才看见，只是这一会的功夫，宫殿里边已经飞进来了十几只大蚊子，它们正在追逐着其他人。

　　没有了我和胖子，其他人一片混乱，殷睿枫还算有良心，他扶着梁玉蝶在前边跑，黄经理在后边拿着一支M16A1/A2步枪在朝蚊子胡乱射击。老方他们在后边跟着。

　　我急忙跑过去喊道：“你们有毛病吗？别开枪，这到处都是火药！你们想死吗？”

　　老方和梁玉蝶的那个保安马上停止了射击，黄经理一愣的功夫，一只蚊子从后边准确地叮到了他拿枪的右胳膊上，他的枪一下子掉到地上。

　　没有人开枪之后，那些蚊子更加猖狂，梁玉蝶他们已经被包围在中间，无路可逃了。我一边是担心梁玉蝶，一边又不能放着胖子在这边流血过多而死，心象是要被撕成两半。

　　我只好大喊：“老方，快带小蝶往前边跑，到宫殿外边的空地上去！”

　　老方答应一声，想办法突围去了。我赶紧给胖子包扎，不到这种时候，不知道胖子的体形是多么庞大，我跟胖子两个人的急救包只勉强包上他一多半的伤口，还有两个象酒盅一样粗的蚊子咬伤只能用绷带先止住血，不能用绷带全都缠上了。我只好对胖子道：“王司令，对不起了，非常时期，你只好忍一点，出去之后再好好包扎，外边有人在等死呢！”

　　胖子一直昏迷不醒，我想把他扶到外面去，连运了几次气，都没能挪动胖子分毫，我这才对蚍蜉撼树这个成语有了感性的认识，看来以我的小体格，要想移动胖子，是势比登天还难了。

　　我只好把胖子扔在这儿，起身朝门外跑，梁玉蝶他们现在不知道怎么样了。

　　到了宫殿的大门外，看到蚊子正在追赶梁玉蝶他们的样子，我忽然明白了。


第九十二章 恐龙凶猛

　　我们没有料到会受到蚊子的袭击，我和胖子全都受伤，而其他人也被这些飞贼追杀得无路可逃了。

　　我到了宫殿的大门外，看到殷睿枫扶着梁玉蝶在前边跑，清静、老方和那个保安在后边跟着，黄经理和另外的殷睿枫的手下正在胡乱打着那些蚊子。

　　看了一阵，我发现了一个问题，其实梁玉蝶、殷睿枫、清静、老方和我们的保安完全不必担心，因为在宫殿前边这样宽敞的广场上，蚊子可以任意乱飞，可以从任何角度冲过来袭击他们，如果是刚才那些蚊子袭击我和胖子那样的速度和攻势，他们现在早就都成了蚊子嘴里的菜了，根本不可能逃走这么远，现在还能活动。

　　为什么会是这样呢，因为我发现，那些蚊子不知道为什么，只是在追赶黄经理和其他两个殷睿枫的手下。到底是什么吸引了那些蚊子，让它们放弃了对其他人的攻击，专门攻击后边这几个人呢？是因为殷睿枫的手下比其他的人身强力壮吗？应当不会，因为老方和我们的那个保安至少比黄经理块头要大一些。

　　这时我已经是双腿发软，我这才想起，在我的后背上还有一只蚊子在叮着，它正在拼命地吸我的血，我差不多被它吸光了身上的血液。我忽然想到，是血，那些蚊子是吸血的，血液的味道吸引了它们，黄经理和殷睿枫的那个手下昨天晚上全都受伤了，他们的身上都有自己的血或者他们同伴的血，就是这些血的味道吸引了那些巨型蚊子，蚊子会首先攻击他们，等到干掉他们以后，蚊子如果没有吃饱，才会继续攻击其他人。

　　我忽然感觉到，它的翅膀正在振动，这是它吃饱了，要飞走。我急忙用手摁住它，一个是我不能让它带着我这么多的血飞走，那样我失血过多，肯定会休克过去。另外一个，如果它现在飞走了，我身上也会散发出鲜血的味道，那些蚊子就会转而来攻击我了，那样我已经没有力量抵抗，改写是死路一条了。

　　我一边拼命摁住要飞走的蚊子，一边跌跌撞撞地朝梁玉蝶他们跑过去。蚊子吸走了我的好多血，我眼前阵阵发黑，而且这只蚊子力量超大，我几乎摁不住它。我勉强跑到梁玉蝶他们面前时，一个跟头就跪倒在地。

　　梁玉蝶和老方急忙上前来扶起我，我大声喊道：“黄经理，你们几个快离开他们，你们招来了蚊子！”

　　黄经理那肯听我的，还在表现他的忠心，绕着殷睿枫直转悠。情急之下，我冲过去举枪对准了殷睿枫的脑袋，喝道：“快让姓黄的滚开，否则我一枪打死你！”

　　殷睿枫虽然不知道我要干什么，但是经过了这么多次的闯关游戏，他深深了解到我战胜这些危险的能力和习惯，明白我绝对不会胡来，马上喝令黄经理赶紧离开。黄经理虽然觉得委屈，但是主子的话他不敢不听，他赶紧远远地跑开。

　　老方喊起来：“二小姐，何先生后背上还有一只蚊子在叮他！”

　　我已经站立不稳，就势跪在地上。梁玉蝶又是害怕，又是心疼，哆嗦着手就要来帮我把那个可怕的巨型蚊子弄掉。我忙道：“千万别动，快用绳子把它缠到我身上，要是把它拉下去，我身上的鲜血的味道就把蚊子吸引过来了！”

　　梁玉蝶一边哭着一边让人找绳子。这一找才发现，我们的装备都在我们的那些战俘身上，现在这么一乱，他们早就一直顺着通道跑到外边去了。我把衣服撕开，让他们搌成绳子，把那只蚊子死死地绑到我的后背上。我这才松了一口气。

　　黄经理他们现在让蚊子追赶得上天无路，入地无门，他们朝山坡上跑去，想要钻进树林，借树丛的掩护甩掉蚊子的追击。我带着老方他们跑过去，远远地朝他们头顶上开枪。到了现在，我们的优势才第一次显示出来，在这个距离上，我们可以尽情发挥火力，我们加上殷睿枫的那些手下，几梭子子弹射出去，那些蚊子都被我们打死了。

　　我们终于松了一口气，梁玉蝶和老方重新给我包扎起来，这么一使劲捆绑，蚊子从我身上吸出去的血又给挤回到我的身上了，只剩下一张蚊子皮，被我们扔到一边。

　　我身上仍然感到无力，只好先坐在地上休息一下，老方他们去追赶那些战俘，没一会，把他们全都押了回来。我早就把他们身上防怪草的药囊给缴获了，他们到了怪草那儿就过不去了。

　　身上稍微有点力气之后，我对他们说：“胖子还在里边躺着呢，咱们去把他扶出来。”

　　老方和殷睿枫的那些手下跟着我去抬胖子，到了里边却看到胖子正在地上坐着，看到我们过来，他摇摇晃晃地站起来，道：“外边怎么样了？”

　　“一切正常啊，那些蚊子全都打死了。”

　　“胖爷早就说过，一切反动派都是纸老虎！”

　　“对，你是真老虎，受伤这么重还能耍贫嘴，走吧，出去休息一下。”

　　胖子真是好汉，不用人扶，自己就出来了。这下子殷睿枫的人再看他都有一种吓得发抖的感觉。

　　我们一边休息，一边讨论，我道：“现在终于明白这个祭奠是什么意思了，原来他们要用牛羊来喂饱这些蚊子，然后他们再无害通过。”

　　梁玉蝶道：“应当没有那么简单，小明说过，要用几十只牛羊，那个数量是非常大的，远远超过这几十只蚊子的食量，是不是有更大数量的什么东西在前边等着呢？”

　　殷睿枫道：“这已经是过了几百年了，没有人喂养，那些蚊子还能生存下来，真是可怕，可能当初的数量要比这大得多，所以需要的鲜血也多。”

　　他这话说得我们全身发冷，想到当年铺天盖地全都是这种巨型蚊子的景象，没有人的心理能够承受。

　　歇了半天，胖子实在忍耐不住，强烈要求继续进去找明器。我们担心地问他身体行不行，他拍着小山似的身子吼叫起来，样子跟北极熊没太大区别。这样我们只好又重新回到宫殿的后门。

　　这次我们加了十二万分的小心，黄经理在前边开门，殷睿枫的手下在后边准备开枪，只要那些蚊子一出现，我们就用枪打死它们。我们这边的人的弹药已经消耗了很多，幸好殷睿枫死了那么多手下，我们就全都换上了那些人的装备，弹药又很充足了。

　　大门缓缓拉开，却没有发现有蚊子的迹象，我们正在纳闷，梁玉蝶道：“快看门上！”

　　我们一看，心里就是一惊，原来大门上密密麻麻钉着几十只蚊子，看来它们是在胖子身后追赶得太急，胖子猛地一关门，它们的尖嘴一下子刺到了大门上，钉得死死的，就这样全都死了。

　　胖子一边大骂，一边用枪托乱打，发泄他的仇恨心理。威胁总算彻底解除了。

　　前边就是狭窄的通过水池的通道了，我们小心地朝通道走过去，刚刚走了一半，梁玉蝶突然道：“我觉得不好，咱们还是回去吧！”

　　我和胖子在前边开路，一听到梁玉蝶的话，马上停住脚。殷睿枫他们不知道梁玉蝶的厉害，还想用理论来求证。我和胖子转身就象赶鸭子似的往后推他们：“快撤，快撤，一定有危险！”

　　这时我们已经快走到祭坛了，我突然心生警兆，更加焦急，清静已经转身撞开殷睿枫的手下，向外狂奔。通道实在太窄，殷睿枫的手下又磨磨蹭蹭，我们走得很不利索。我边走边对胖子道：“后边有什么情况？”

　　“水里好象有东西！”

　　我一边向外跑，一边回头朝水里看，就看见水面上有四五条波纹，快速向祭坛移动。我虽然没看见是什么东西，可是从那些波纹的长度和移动速度上来看，绝对不是什么普通东西，光是水面上的部分就有两三米，水下部分一定更加庞大。会是什么东西呢，要是大鱼的话，就是冲锋舟也能咬成两截。

　　退回通道一半的时候，那些波纹已经到了祭坛旁边，我跟胖子远远地看见从水下伸出来几只尖嘴，在祭坛上转了几下，大概是寻找祭品。它们很快发现根本没有祭品，于是马上重新下水，朝我们这边迅速游动过来。

　　那些东西速度之快，超出我们的想象，我们刚刚到达这边的大门，它们已经到了通道的尽头。我跟胖子一个用枪掩护，一个关上大门，同时朝水面看去，就看见水面“唰”地一分，从水下极快地爬出来一个庞然大物，接着就以眼睛几乎跟不上的速度大步朝大门边冲过来。

　　我和胖子震惊得已经忘了动作，就这么看着从水下接二连三地窜出同样的四个庞然大物，象立体电影中迎面驶来的坦克一样，轰鸣着直撞我们的脑门。

　　胖子猛地关上大门，同时喊道：“那是什么？！”

　　“是恐龙！”


第九十三章 科摩多龙

　　我们刚刚对付完了蚊子，不料又出现了恐龙一样可怕的东西。

　　我和胖子拼命逃走，关上了宫殿的后门。后边来的那些庞然大物不好对付，我想把大门关得更结实一点，就想把古代大门经常有的门栓插上，不料从上到下找了一遍，就是没有找到门栓。看来这个门为了进出方便的，来的人都是从前到后这个方向走的，根本不必防御从后边来的人，所以前边的门能关，而后边的门就不能关。

　　我急得直蹦，到处寻找能够把门顶住的东西，却见到处都是大炮、机关、各种高大结实的东西，论个头顶住大门足够份量，就是没有一件是我们能够搬得动的。

　　我正在着急，就听见惊天动地一声巨响，胖子腾空而起，摔出了老远，重重地摔到地上。我大惊之下，后门已经被撞得撞到两边的墙上，后面的怪物已经轻而易举地撞飞了大门，冲了进来。

　　距离这么近，几乎能闻到那些怪物嘴里令人作呕的气味，我这才看清了这些怪物的尊容。这些怪物长十多米，全身披着鳞甲，四肢比胖子的腰还粗，爪子十分锋利，尾巴又大又长，有点像鳄鱼。这一庞然大物的模样极其狰狞可怕，巨大的头上，长着两只闪烁逼人的大眼睛，嘴巴中长着锋利的牙齿，粗脖颈的四周，是层层叠叠的厚皮肤。

　　我一边全速后退，一边举枪扫射，美国步枪的枪管四周喷出耀眼的星形火焰，子弹打在怪物的身上碎片迸飞，端的是声势惊人，不过丝毫没有影响它前进。我绝对不是三步以内打不中自己老奶奶的射手，但是居然在这么近的距离，打光了子弹，却没有伤到怪物的一根毫毛。

　　我正感到震惊的功夫，它已经向前一窜，一大口咬住了我的枪管。我手上一阵剧震，枪脱手飞出。那个怪物也被我的射击刺激得大怒，发出沙哑的“嘶嘶”声，又向前一窜，张开血盆大口朝我咬来。

　　这时从我身后伸来一只大手，一把扯住我的衣领把我向旁边一扔，怪物扑了个空。原来是胖子已经起来了，看我躲闪不及，在后边帮了我一下。幸好宫殿的后门地势狭窄，只能进来一只怪物，要是象前面大门那么宽敞，这几个怪物全都进来，今天我们两个非得全都交代到这儿不可。

　　胖子举枪接着射击，我们两个一边开枪，一边顺着成排的大炮之类的东西中间的通道穿行。怪物从后边紧追上来，真不理解，它这么巨大的身躯，怎么动作竟然快如闪电，而且它居然真的是咬人的狗不露牙，连声音也不出，只是拼命猛追。

　　前边的宫殿里边到处是火器和复杂的机关，所以简直是钢铁、石头和木材组成的森林，怪物动作没有我们灵活，拐弯时跑得不快。它们十分愤怒，身体一横，用巨大的尾巴一扫，惊天动地一声响，巨大的大炮竟然被它们扫得摇摇晃晃。我们对它惊人的力量更加震惊，也几乎跑出了世界冠军的速度，拼命逃跑。

　　胖子已经不再用枪射击，因为这美军使用的枪是小口径枪，穿透力不够，根本不能对付怪物，一边射击一边跑不但对怪物没有一点威胁，反而影响我们逃跑的速度。现在我们也不指望杀死它，只希望能够逃得老命就已经谢天谢地了。

　　怪物同样对我们感到无可奈何，不断用巨大的尾巴横扫兵器架子，终于把一排架子扫倒了，宫殿里边传出地震一样的巨大倒塌声，我们更加害怕，极力躲避倒下的兵器架子，终于在最后的瞬间逃出了宫殿。

　　梁玉蝶他们正在广场上等着我们，看到我们出来了，梁玉蝶松了一口气。殷睿枫道：“这又是什么，怎么会有这么大的声音？”

　　胖子道：“他妈的，是恐龙！”

　　“恐龙？！”

　　我道：“不是恐龙，也是恐龙的外文原意，恐怖的大蜥蜴！根本没见过，太可怕了！”

　　这时那几个怪物已经窜到了宫殿的大门口，奇怪的是它们只是趴在那儿冲我们发威，却没有出来。

　　殷睿枫用望远镜看了半天，忽然道：“我知道是什么了，这个叫科摩多龙，这是目前世界上最大的蜥蜴，生活在印度尼西亚的科摩多岛上，我一个做生意的外国朋友家里养过一只小崽子，外国人都爱养这些凶猛的动物。不过他说最大的才三米，这个怎么这么大！”

　　胖子道：“是什么龙？是恐龙吗？”

　　“不是恐龙，但是也是那个时代的。所说它们以前吃什么象，现在吃野猪，鹿。”

　　“吃大象？好家伙，它这么大个，也只能吃大象了。”

　　梁玉蝶道：“看来这些东西都是朱允文从印尼带回来的。这也就是咱们，要是别人来倒这个斗，见都没见过，连怎么死的都不知道。现在才知道为什么要几十只牛羊了，当初还不知道有多少只科摩多龙呢！”

　　我道：“再加上满天都是大个的蚊子，地上和水里是这种科摩多龙，真是陆海空军联合的立体作战哪！朱允文防范得真够严密的，他的明器可不好摸了。”

　　胖子道：“多亏我和小屁孩跑得快，要不，我们俩还不够它们吃一顿的。”

　　我笑道：“王司令，你也太不了解自己的潜力了，你一个人就能顶上一只大象。”

　　胖子道：“毛主席他老人家说得好，谦虚使人进步，骄傲使人落后，我还是有自知之明地，我跟大象还是不能比地。哎呀，我说，少爷，它怎么不出来呀？”

　　梁玉蝶道：“它们可能就是那一关的，它们不能到这一关来。”

　　我们虽然是在说笑，可是这不过是给自己壮胆罢了，看着那么恐怖的科摩多龙，我们全都觉得腿肚子发软，没有上前拼搏的勇气。黄经理道：“你们怎么没用枪打呀？”

　　这一说把胖子的火给勾了起来，胖子大怒道：“你简直就是我们这边的意大利人！真是成事不足，败事有余！你弄的这叫什么破枪，干打它也不死！干这事需要的是实用，买什么外国枪，以后少他妈给我们来资产阶级腐化堕落那一套！”

　　我心里暗笑，我们这边的意大利人的说法我是知道的，这个外号是Shirley杨送给胖子的，他一直耿耿于怀，有机会就给别人头上安上。黄经理的社会地位下降得越来越厉害，他简直成了老太太的尿盆――挨嗤没够，上次他想出卖我们，我们这一帮人都很生气，所以胖子现在找机会就冲他发邪火，可是既然殷睿枫已经服从我们的领导，他自然更加没有话说了，所以他只好瘟头瘟脑地等着胖子骂。

　　不过胖子说得有道理，我们换上了美式武器确实是非常失策的，我们差点为了赶时髦付出生命的代价。我们还是得去把我们中国人民的56式冲锋枪找回来，那个子弹可能能打穿科摩多龙的重装甲。

　　我们找回枪支，鼓起勇气再次准备对付科摩多龙，殷睿枫道：“那个宫殿里边全是火药，干脆咱们炸了他，把那些科摩多龙全炸死！”

　　这个脸色铁青的小白脸，还真够狠的，那可是皇帝的宫殿，你想想现在有人敢去炸天安门试试看？

　　不过他这个办法也不是没有效，就是响动大了点。

　　要是殷睿枫他们的榴弹不祸害光了，用那个东西当大炮用真是万无一失，可惜现在只好另想办法。别人全都退到安全地带，这宫殿炸上天不是闹着玩的。我跟胖子来到广场中心对着宫殿的大门处，准备朝有火药的地方开枪，引燃火药。

　　胖子举起枪，我用望远镜观察，帮他指引目标。看了一阵，我道：“不对呀，王司令，里边一点动静没有。小蝶说过，那些科摩多龙是下一关的，它们会不会已经回水池那边去了。它们要是没在里边，那咱们这么折腾可太没劲了。”

　　“一个指挥员正确的决心，是来自……”

　　“打住！打住！别背老三篇了，咱们还是过去瞧瞧吧！”

　　我们两个战战兢兢、哆里哆嗦，朝宫殿凑过去，我用望远镜看了半天，终于确认那些科摩多龙已经回到它们的老窝以逸待劳地等着我们了。看来朱允文确实设置了严格的关卡界限，他的关卡中的机关，不管是死的还是活的，全都遵守游戏规则，绝对不会犯规，只要不进入他们的领地，就是站在他们的面前他们也绝对不会招惹我们。

　　我靠！幸好我们没炸了宫殿，否则我们炸毁了朱允文设置的限制科摩多龙过关的标记，科摩多龙就得满山遍野地追着咬我们了。是谁出的馊主意？

　　我和胖子小心翼翼地通过了宫殿，趴在后门墙角看着在后边祭坛上严阵以待的科摩多龙，胖子道：“电影不是演了，连导弹都打不死恐龙，就咱们这两支小鸟枪？唉？这不是有大炮吗？”

　　“在军火库里边开大炮，你没疯吧？”


第九十四章 用老婆换流氓

　　我和胖子被科摩多龙追杀得那叫一个惨，几千斤的兵器架子被它们一尾巴就扫倒了。不干掉它们，就别想得到明器。

　　胖子道：“那不是有大炮吗？”

　　“在军火库里边开大炮，你没疯吧？”

　　胖子玩军火那是绝对的行家，他开始打这些大炮的主意。他绕着大炮转悠了一阵，道：“小屁孩，你看见没有，这些大炮是安在这些机关上的，它们后边是大墙，又比前边的火铳高得多，所以发射时候不会引起殉爆。咱们只要在后门这边的通道这儿开炮，对其他军火应当没有影响。”

　　我仰望着高大雄伟的大炮，道：“王司令，理论上正确的，但是实践起来却是困难的，理论是要和实践相结合地。这可是八千斤红夷大炮，你能搬动吗？你当你真是大象？”

　　胖子看了许久，自恃蛮勇，撸起袖子，露出大象腿一样的胳膊，爬上安放大炮的机关，牢牢地抱定大炮，一咬牙，一瞪眼，大叫一声：“咦！”

　　再见那大炮，纹丝没动。

　　我在下边乐得岔气，正捂着肚子弯腰大笑，胖子却道：“我觉得刚才它动弹了。”

　　我当时就乐得坐在地上，道：“你当时还觉得眼前有金子吧？你那是累得晕菜了！”

　　胖子正色道：“你乐什么你，你好好看看，这大炮的样子象是八千斤吗？”

　　我绕着大炮转悠了一阵，这才明白，唉，可真是的，就算这个大炮是用合金钢做的，也不会有八千斤，要是古代是用铁加上一些钢制造的大炮，可能只有几百斤的重量而已。所谓八千斤，可能只是一种夸张或者是指的它的威力。要是这样，胖子，加上殷睿枫那两个跟胖子同样型号的手下，再加上我们这一大帮起哄的，应当是能移动它的。

　　不过需要注意的是，这个大炮可是装的实弹，那边和机关连着，只要那边有人一触动机关，这边就会用火石点火发射。这搬运的时候要是一个不小心惹怒了火神爷，这一炮就能把我们全体干山外边去。

　　我们跑出去，跟梁玉蝶、殷睿枫和清静他们一说，他们也觉得这个办法好，这放着现成的大炮，还怕什么科摩多龙啊！现在显出殷睿枫的才能来了，他设计安排，把我们搬运大炮时候的步骤和注意事项全都规定好，大家商量了半天，又进行了完善，终于可以放心地动手搬运大炮了。

　　等到我们全部就位，准备动手的时候，胖子忽然道：“老黄，你到炮口那边去，抱紧炮口，这不怕一万，就怕万一，这要是走火了打着别人不是玩的。”

　　黄经理真是哭笑不得，别人怕大炮打，我就不怕吗？可是他也没法说，那个地方也得有人抬，他只好过去抱着大炮。

　　人多力量大，真是真理，我们这一帮人抬的抬，拉的拉，起哄的起哄，真的把大炮从机关架子上边给抬下来了。我们把大炮架到门口，对准那边的科摩多龙，我道：“不行，王司令，你知道投鼠忌器这个成语的含意吗？”

　　“你少在我们工人阶级面前卖弄你那一套封资修的东西行不行，你有话不能直说吗？”

　　我道：“所谓投鼠忌器，指的是你把一个耗子扔出去，非常容易砸坏咱们的明器！明白吗？”

　　“不明白。”

　　“你想想，咱们对准对面一炮打出去，不管能不能打着科摩多龙，这炮弹是铁定飞到对面的宫殿里边去了，那咱们的明器就全砸锅了。”

　　梁玉蝶和殷睿枫、清静一听，确实如此。这可怎么办呢？

　　我道：“不如咱们把大炮歪一点放，等到那些科摩多龙走到半路上，再开炮，不管打中打不中，炮弹最后都会飞到旁边的山坡上去，对咱们的明器绝对没有影响。”

　　梁玉蝶道：“这个办法好。不过，咱们只有一门大炮，可是对面有好几只科摩多龙呢！这个大炮咱们都不会装填，再说，古代大炮这么难装，咱们还没装好，那个科摩多龙已经冲过来了，时间上也不允许呀？”

　　我道：“既然大炮咱们都卸下来了，那边的火铳也不在话下，干脆咱们卸下几排火铳，也象这个机关似的，把他们并联起来放，用电打火控制，一齐发射，怎么也能打死科摩多龙了。”

　　大家又觉得这个办法好，就开始小心地卸下几排火铳，安装导火索这个工作得由胖子来完成，这是一个非常危险的技术活，没有几年的实际操作是不能正确完成的。闲杂人等全都退出了工作面，只留下我、胖子、黄经理和殷睿枫的一个手下。

　　下面就是等着科摩多龙过来送死了。我们小心地趴在墙角，等着科摩多龙过来，可是，科摩多龙在对面的宫殿脚下趴着，或者是在对面祭坛附近游泳，就是不过来。我们抱着侥幸心理一直在等待事情的转机，可是一个钟头快过去了，科摩多龙仍然没有过来。

　　我道：“看来朱允文确实设置了严格的关卡界限，那些科摩多龙无缘无故是不会到这边来的。”

　　胖子看着对面自由自在游泳的科摩多龙，又看看对面宫殿里边正在向他招手的明器，开始了严肃的思考。然后，他道：“黄经理，事到如今，只好你辛苦一趟了。”

　　黄经理一哆嗦：“我又干嘛？”

　　“你过去把科摩多龙吸引过来。你朝祭坛那边走，你一到祭坛旁边，那些科摩多龙就来追你来了。”

　　“我……”

　　胖子搂住黄经理的肩膀笑嘻嘻地说：“黄经理，你是一个明白人，你深深明白舍不得孩子套不着狼，舍不出老婆抓不住流氓的道理，对不对？你要是不过去当鱼饵，科摩多龙凭什么过来？”

　　“！＠＃￥％＾＆＊……”

　　胖子又道：“别怕，你看，这边摆着六排火铳，这么一面子轰过去，任谁也别想跑出去，你的安全是绝对有保证地！”

　　黄经理最怕的就是谁也别想跑出去。他回头看看，身后这几个人没有一个是支持他的。他现在才领悟到，他早已不是殷睿枫公司里边那个一人之下，万人之上的二号主子了，他现在整个就是一炮灰！

　　胖子趁着黄经理没想出新的辙来的时候，亲亲热热地搂着黄经理的肩膀把他送到前往祭坛的通道边上，然后向他招手告别。黄经理再也没有了为事业献身的精神，他一边腿肚子哆嗦着往前走，一边回头说道：“胖爷，过去有什么对不住的地方，你大人不记小人过，宰相肚子能撑船，千万别往心里去。你可千万等到我回来以后再开炮啊！”

　　我和殷睿枫的手下一边乐一边赶紧从宫殿脚下水池旁边的平台往回跑，那个科摩多龙的动作快如闪电，不快跑就晚了！

　　胖子一边嘻嘻哈哈地答应着，一边快步从后边赶上我们。我们趴在墙角，手里掐着引爆器，就等着科摩多龙过来。

　　这次科摩多龙的动作比上次快了一倍，上次是它们几十年来第一次看到有人出现在这儿，虽然从遗传上知道应该过来找吃的，找不到吃的就过来找人，可是毕竟这个程序已经闲置多年，突然启动起来需要一个熟悉的过程，所以还是比较慢。可是它们在让我和胖子用枪扫射过一阵，受伤挂彩之后，再有人过去惹它，它就不会那么客气了。

　　黄经理根本没有完成任务，他还没靠近祭坛就转身没命地往回跑，做了可耻的逃兵。他一边跑，一边岔了声地喊：“胖爷，快开炮！”

　　这个绝对不劳他吩咐，你当胖子不会开炮吗？胖子死死地盯着一只科摩多龙，在它刚刚进入大炮的炮口前边的时候用力一摁电钮，雷鸣般的一声巨响，一个通红的火球“嗖”地飞出去，紧贴着黄经理的后背掠过，正打在那只科摩多龙身上。科摩多龙腾空而起，被炮弹重重砸到旁边的大墙上，立刻变成了一片鲜红的肉泥。

　　这炮的威力实在是太大了，连这么强悍的科摩多龙都被打成这样，我们要是在进门的时候被朱允文这样干上一炮，绝对受不了，我们的耳朵都要被聋了。

　　尽管黄经理以破纪录的速度跑回到这边的平台上，可是那些科摩多龙竟然就在他的身后跃上了平台，张开血盆大口朝我们咬来。胖子连连摁动电钮，六排火铳几乎是同时打出去的，刚刚爬上岸来的科摩多龙被打得翻身摔进水中，水面上顿时泛起一片鲜红。

　　看来这些火器果然威力无比，利用这些现成的兵器果然解决了大问题。我们正在高兴，却发现，浑身是血的科摩多龙已经窜到了我们的脚下！


第九十五章 回到原始社会

　　我们以为用大炮和火铳能够把那些恐怖的大蜥蜴打死，不料它们在如此凶猛的轰击下仍然向我们扑过来。

　　一阵轰击之后，水面上漂起几具尸体。我们觉得，尽管科摩多龙全身披着厚厚的盔甲，但是近距离射击对科摩多龙仍然构成了相当大的伤害，就算没有象打殷睿枫的那些手下那样把它们打成肉泥，这无数的弹片射穿身体的滋味也不好受，就算是流血也让它们无法忍受。科摩多龙这种恐龙时代的远古生物尽管生命力极其强悍，但是毕竟不是永生的天神，它们仍然有抵抗的局限。

　　我们已经大功告成了，把所有的科摩多龙全部解决了，不料水花一翻，科摩多龙又窜上了水池边的平台，向我们脚下扑来。

　　这一下事起仓促，我们又打光了炮弹，和上次一样，我们又丧失了全部优势。我们在大门里边，距离较远，可是胖子站在我们前面，那些科摩多龙的血盆大口几乎就咬到他的脚背上。

　　胖子一下子跳起多高，躲开科摩多龙朝里边就跑。我们连忙手忙脚乱地从身上解下冲锋枪，打开保险，朝科摩多龙射击。强大的56式冲锋枪子弹这次击穿了科摩多龙已经破烂不堪的盔甲，第一个窜过来的科摩多龙全身颤抖，被子弹打得不住后退，终于又摔回到水里去了。

　　胖子一边朝大门里边跑，一边迅速把背包解下来，大喊：“你们帮我顶一阵！”

　　我心道，我是想顶啊，我得顶得了啊！我们全都打光了子弹，又是手忙脚乱地换弹夹。幸好现在科摩多龙已经是身负重伤，动作速度大幅度下降，否则在这么近的距离内，我们就全都等着给它们当点心了。

　　即使是这样，科摩多龙也已经到了我们面前，殷睿枫的那个高大的手下已经来不及再拉开枪机，只好把冲锋枪当烧火棍用，抡起枪管，用枪托象打高尔夫球那样猛击科摩多龙张开的大嘴。这是巨人跟猛兽的搏斗，他发出的重重一击，打得科摩多龙的半个身子都飞了起来，尖利的牙齿都打飞了几颗。

　　我借着这个功夫换好弹夹，重新拉开枪机，对准从后边冲过来的另外一只科摩多龙张开的大嘴狠狠扣动扳机。整整一梭子子弹穿过没有一点保护的科摩多龙的嘴和内脏，科摩多龙疼得满地翻滚，我看你这次还不死？

　　这时那只牙齿被打飞的科摩多龙一个翻身，转到侧面，它最具威力的大尾巴朝那个打它的殷睿枫的手下横扫过来，只这一击，就把他扫得飞了起来，紧贴着我的身体朝后边的宫殿飞出去。

　　我又尽快拔下空弹夹，换上新弹夹，没等我拉开枪机，科摩多龙的大嘴已经对准我的胳膊咬了下来！

　　我现在的身体状态都处在能摆弄好枪支的状态上，根本不是逃走的姿势，再想转过身逃跑已经做不到了。眼看科摩多龙锋利的牙齿已经到了我的胳膊上方，我的肋下突然挨了重重的一击，我一下子摔了出去。

　　接着一个沉重的身躯象山一样砸到我的身旁，一只象大树一样的胳膊一下子压到我的身上，我刚想站起来，就被他又给按倒了。接着就是一阵震耳欲聋的轰鸣，不知道是什么东西砸了下来，我的身上象是被一阵冰雹砸了一顿，把我的全身都砸得很疼。

　　我觉得我忽然掉进了一个无声的世界，我的耳边没有一点声音。我正在奇怪，我一下子被人象是拎小鸡一样给拎了起来，我回头一看，这才知道是胖子站在我旁边，把我给拉了起来。

　　奇怪的是，胖子的嘴冲着我一张一合，就是没有声音。我纳闷地看着他，心想他玩什么把戏呢？胖子把嘴凑到我的耳边，大声喊道：“行了，科摩多龙炸死了！”

　　我使劲揉揉耳朵，慢慢又听到了周围的声音。我道：“怎么回事啊？你在我耳朵上安炸药，怎么也得跟我商量一声啊！”

　　原来胖子让我们顶住，他利用这个短暂的时间准备好了炸药，就在科摩多龙要张嘴咬我的危急时刻把炸药扔进了科摩多龙的肚子，炸死了它。

　　胖子道：“哎呀，小屁孩，真是好心当成驴肝肺呀，我是救你的命知不知道，居然敢这么说我。”

　　我道：“你那一熊掌拍到我身上，对我的伤害比科摩多龙咬得一点不轻松啊！你还有脸说是救命哪？”

　　看到了没有其他科摩多龙再冲进来，我们知道所有的科摩多龙已经被我们全部解决了，所以我们的心情无比轻松，也有闲心扯淡了。

　　我们重新准备好枪支，然后试探着走到大门外，看到水面上还漂着科摩多龙的死尸，我们才知道，我们只是打死了一只科摩多龙。其实胖子还是一个嘴硬心软的人，他要不是为了放过黄经理，错过最佳的发射时机，我们不至于弄得这么狼狈，等到胖子引爆的时候，科摩多龙已经上岸了，我们只打中了它们的尾巴什么的。

　　我跟胖子来到宫殿的大门外，梁玉蝶一看到我们就跑了过来：“何大哥，你那儿受伤了？”

　　她的眼泪象是断线的珠子一样成串地掉下来，边说边在我的身上寻找伤口。

　　我心里一阵温暖，梁玉蝶对我真是好得不能再好了。我轻轻扶住她的胳膊道：“别怕，我没受伤，我这不是好好的吗？我就是让王司令的熊掌拍了一下子。”

　　“那你身上的血是怎么回事？”

　　“血？嗨，王司令用炸药把科摩多龙炸死了，准是它们身上的血砸身上了，我说我怎么全身都腰疼呢！”

　　梁玉蝶哭着一下子扑到我的身上，道：“刚才听到声音，真是吓死我了！”

　　我抱住梁玉蝶，在感到无比幸福的时候，忽然看到了殷睿枫那伤感的表情，我心里忽然涌起了对他的强烈的同情。原来殷睿枫对梁玉蝶的感情是真诚的，不是为了救自己的命才追求梁玉蝶的。想想他也真够可怜的，从一出生就受到家族诅咒的折磨，尽管拥有无数财富，却从来没有舒适过一天。可惜，在这个世界上有无数美好的东西可以送给别人，只是爱情不能分享。我只能对他说声抱歉了。

　　休整过之后，我们穿过通道来到后边的宫殿门前，我们仔细寻找，门口并没有石碑，这次我们心里可没有底了。殷睿枫剩下的那个大汉手下和胖子互相掩护着打开了大门，我们心里一阵紧张，会有什么机关在等着我们呢？

　　过了半天，里边什么动静都没有，胖子和那个人先进去，等到他们发出安全的信号后，我们跟了进去，竟然一切正常。这是一个正式的宫殿，比前边的宫殿宽敞高大得多。我们静静地穿过没有一点装饰的前殿，朝后边走去。

　　我们的面前豁然开朗，终于到达正殿了，在很远的地方有一个高大的平台，上边有白色的汉白玉栏杆和各种雕刻，样式精美，看来朱允文在各个方面都在模仿他昔日的荣耀，他有足够的钱，足够他雇用跟皇帝的手下同等级别的工匠为他建造这一切。

　　我们正在观察那些雕刻，耳边突然传来一阵刺耳的笑声：“哈哈哈哈哈，看来跟胖爷有缘的明器就在这儿放着了，真是让胖爷好找啊！”

　　我苦笑着对殷睿枫道：“得，他老毛病又犯了。”

　　殷睿枫也苦笑道：“我见的人多了，象胖爷这样整天把钱挂在嘴边上的还真是少见。”

　　在终于对彼此的心境理解和认同之后，我和殷睿枫成了可以轻松交谈的好朋友。

　　胖子一马当先朝对面的台阶上跑去，我们在后边加快脚步跟着。我们刚刚走到面前这个空地的中间，就听见“轰隆”一声响，我们脚下突然没有了支撑，整个人突然处在十分空虚的感觉中，我们还没有明白是怎么回事，这十多个人已经一起掉进了一个大水池里边。

　　一惊之下，我急忙过去救梁玉蝶，没想到我们千小心万小心，还是轻而易举地掉进了朱允文的圈套。梁玉蝶的身体那么弱，这冷水她怎么受得了。我刚刚游过去把梁玉蝶的胳膊抓住，突然听到头顶上“嘎啦啦”一阵怪响，我情知不好，一边拼命蹬水，一边用力拉着梁玉蝶朝水面上窜。刚到水面，就觉得一个什么东西从头顶上一下子压下来，结结实实把我和梁玉蝶又给摁到了水里。

　　我还好一点，梁玉蝶一张嘴就喝了一口凉水。我赶紧又把她拉到水面上来，借着忙乱的空当朝空中一看，原来是从两边的墙壁上伸出两大排象是水车似的东西，不停地转动，它们一边搅起水朝两边吸，一边象是洗衣机那样把我们摁到水里反复搓洗。这个朱允文又要搞什么名堂啊？

　　折腾了半天，我们才从水里爬到对面的台阶上。一检查才知道，我们的武器全湿透了，现代化工具没了，这几千年取得的科技优势全部消失，我们又回到了赤手空拳的原始社会。


第九十六章 缴械

　　我们一群人终于进入了放明器的宫殿，正在我们以为从此没有了机关危险，感觉安全的时候，我们全都掉进了一个大水池。

　　这绝对是出乎我们意料之外的事情，机关发动，脚下格板打开的一瞬间，这突然没有了脚下的支撑，身体悬空的时候，我的心都空空荡荡的，我的心一下子被强烈的危机感淹没了。

　　等到掉进了一个大水池，我被冷水一浸，这才清醒过来，我一边奋力朝水面上冲，一边到处寻找梁玉蝶。我看到她正在迅速下沉，水面上很快就只剩下她的一缕头发，我急忙冲过去，潜进水下拉住她的胳膊。

　　其他的人也是七上八下地从水下窜出来，不料我们刚刚到了水面，就又被两边的水车似的东西给摁到了水里。幸好那个水车转动的时间不长，我们被反复搅拌了几次之后，它停下了，我们终于能钻出水面，呼吸一下新鲜空气了。

　　我拉着梁玉蝶游到对面的台阶上，胖子从后边游过来，用力一托，把我硬是给扔了上去，然后我在上面弯下腰来，把梁玉蝶拉了上去。

　　黄经理从后边上来，他拉着殷睿枫。我当然跟胖子一起，把他们也拉了上去。全部人员安全之后，我们一边检查是否有人受伤，一边把衣服里边的水拧出来，我们身上的水象是小河一样“哗哗”地流出来。胖子一边拧着衣服里边的水，一边骂道：“这古代洗衣机也太过分了，怎么把人和衣服一块洗呀，胖爷身上没有一个干的地方了。”

　　梁玉蝶正冻得牙齿“得得”打战，听到胖子的话，忽然说道：“快、看、看弹药，是不是湿了？”

　　这真是一句话惊醒梦中人，我们大惊失色，我急忙打开背包，检查炸药，胖子拉开冲锋枪，检查子弹，其他人有的看探照灯，有的看药品，一通的忙乱。

　　检查的结果，我们带来的唯一能够让我们出入怪兽出没的丛林而不惧的武器――56式冲锋枪，子弹已经全部浸湿，不能用了。我们费了极大精力购买的军用“雷管”炸药也已经潮湿。探照灯暂时不能用，电源也已经受潮，大概跑电也非常严重，现在不敢打开，害怕因为到处是水，形成短路，彻底报废，不过料想也好不到那儿去。

　　殷睿枫他们那边跟我们也差不多，能用的东西也没剩下多少了。

　　这样，我们这些现代人所谓的先进科技就全都成了废物，如果再遇到了危险，我们只能象是原始人那样用自己的拳头去拼命了，那只能有一个结果，等着送死。

　　寻宝勇士们的信心被迅速打折，我们陷入了前所未有的恐慌之中。胖子把冲锋枪摔到地上，骂道：“这全都成废物了，要是再出来一个科摩多龙，胖爷不得成了点心啦？”

　　胖子说出了我们所有人心里的想法，我们对不可知的前途充满了恐惧，而我、梁玉蝶、殷睿枫，我们几个所谓的决策者，对朱允文突然弄出来的这一手匪夷所思的招术更加不理解，对他下一步要继续玩出什么新花样再也没有了应对的信心。我们全都有一种被这个死去的古代人玩弄于股掌之中的感觉。

　　胖子的嘴一直没闲着，他不停嘴地骂着，花样翻新，全不重样，骂到后来，他一下子把冲锋枪摔到地上，道：“这破玩意还要它干嘛，背着还挺沉，都快要胖爷的命了！”

　　梁玉蝶道：“枪还是别扔，一会咱们找个地方，看看能不能点上火，把弹药烤一下，万一能把武器烤干，不是又能用了吗？”

　　我们齐声说好，全身哆嗦着向前走去，这个地方是不能用来生火来烧烤弹药了，脚下到处是我们身上淌下来的水，跟刚才的水池里边一点没区别。我们得看前边有没有合适的地方。

　　向前又走了没多远，前边有一个又宽又矮的石碑，我们心里一喜，谢天谢地，终于有了提醒的东西，这一关能不能过，就看朱允文是怎么给的提示了。我们身上一下子来了力气，大步向前跑去，很快到了石碑前面。

　　奇怪的是，这块石碑上边的字体比前边的还小，看着更加难以辨认，我们全都趴在石碑上，仔细地分辩石碑上边的字迹。

　　就在我们向前的时候，我觉得有一种强大的力量不断向前拉扯着我，即使是我不想过去，那股力量也要把我拉过去。我们到了石碑前面，正在低头看着那些小字，就觉得头顶上微微有声，我们纷纷抬头去看头顶上出现了什么，就看见头顶上的穹顶正迅速朝两边退去，中间的天花板上一个极大的黑色东西正在很快下降。

　　随着这个东西的下降，那种拉动我们力量也极大加强，我们忽然觉得身上有无数的东西在拉着我们一直向天上窜上去，勒得我们呼吸困难，几乎要腾空而起。

　　就在我们正在吃惊的时候，突然我的脖子上“砰”地一响，我后背上挂着冲锋枪“嗖”地飞了起来，背带绕过我的脖子，一下子飞到了那个黑色的东西上去。其他人身上的东西也纷纷上天，象是长了翅膀一样向那个黑色的东西飞过去。枪，背包，甚至口袋里边的打火机，全都上了天。

　　我忽然明白，叫道：“那是吸铁石，有金属的它都能吸！”

　　明白是明白了，可是我们始终无法阻止我们的装备被抢上天的命运，尽管我们的背包装得严严实实，可是外面的强大吸力可不管背包是系着口子的还是敞开口子的，从上边一吸，里边的钢铁或者其他我们不知道成分的东西就着了魔似的向上跑。除了我们的弹药，连我们用来攀登用的绳索也被前头的钢爪带着给吸走了。

　　这次的缴械规模更大，别说没有了子弹，连拿枪当烧火棍用的资格也没有了，连绳子也混没了，想要逃跑也没门了。

　　胖子力气大，他跟磁铁耗上了，死死拽住背包就不松手。我们这些人中只有他手里还抓着背包和枪，东西虽然没跑，可是也不算归他保管了。

　　胖子正在跟那些东西拔河，我们也要上去帮他，梁玉蝶在旁边道：“算了，法师在这儿有提醒的，咱们就别带着武器了。”

　　我和殷睿枫、清静赶紧低头来看石碑，原来石碑上边写的是，放下屠刀，立地成佛，入佛门者，先须放下兵器去。

　　兵器？我抬头一看，可不是，我们是急了，只顾着我们的冲锋枪了，没看见那块大磁铁上边还有几只刀剑，不知道是那位绝世的高手曾经以我们无法想象的能力潜入了这个地方，还是朱允文的儿子带来的人的兵器被朱允文缴械了，总之，你不想放下刀子，他也把你的刀子抢跑了。

　　我一直听说，秦始皇的墓葬的大门是用磁铁做的，想要行刺的、盗墓的，谁也别想带着兵器进去，现在我终于用我的亲身体验了解了秦始皇的厉害，有了这么严密的布置，任你带着多么锋利的绝世神兵，也别想刺杀秦始皇。

　　听了梁玉蝶的话，胖子一泄气，他的背包也上了天。

　　胖子道：“这背包全都没了，一会要是看着明器，我拿什么背呀？”

　　我们大伙乐得够呛，都到了这个份上，还掂着明器哪？

　　不过我们检查了一下，我们也不算彻底破产，我们身上还有几个小包，装着吃的背包还在，看来朱允文真的是每次都给我们留下一线情，不会让我们饿死，就是不能拿到明器，至少我们能全身而退。

　　梁玉蝶又一次跪下，给石碑磕了一个头，她已经朱允文深深折服了。我也已经开始相信，朱允文果然是修行到了高深的地步，佛法广大，心地宽厚，不是我们这些尘世中打滚的人能够想象的。

　　我带着恭敬的心情把梁玉蝶扶起来，我忽然看到，在殷睿枫和清静的眼里闪烁着怀疑的光芒。殷睿枫从小生活在痛苦当中，他性格阴沉，不肯相信人的善良一面，这个习惯不是那么容易改变过来的。

　　我道：“殷睿枫，还是相信了吧，要是咱们能按照石碑上面的要求做，可能到了这个地方咱们还一个人也不死呢，前边咱们都是以为凭着自己的小聪明能硬闯过来，白白送掉了那么多人的性命。咱们还是按游戏规则进行吧！”

　　殷睿枫点点头，没说话。

　　清静冷笑道：“哼，没有那些冲锋枪，道爷也不在乎，道爷倒要看看，这个世界上还有什么能拦住道爷我！”

　　我早就猜到，清静不是会什么武功之类，他修炼的是一种跟梁玉蝶差不多的什么邪门的东西，所以他一直有一种莫名其妙的信心。

　　我们继续前进，梁玉蝶对朱允文有一种虔诚的崇敬，我心里只有愿意为梁玉蝶赴汤蹈火的一个念头，就这样一直走下去。

　　前边蓦然出现一块石碑，上边写道……


第九十七章 长生不死的脑袋

　　我们被朱允文用出其不意的办法剥夺了武器，毁坏了我们所有的现代化工具，成了不比原始人强多少的人，而且，要是论起体力来，大概还远远不如原始人。下面还有多少关口我们全都不知道，只好等着看朱允文会再用石碑怎么样提醒我们了。

　　果然，走出不远，我们又看到了一块石碑，石碑上边写着，得入此地者，将得我之神术，唯不贪，不妄，仁勇齐备者，方能得入此关，成就大器。

　　朱允文这些话说得又有无限的玄机，让我们仍然无从琢磨。

　　胖子道：“不是送给胖爷明器吗？怎么又说有什么神术了？这到底说的都是嘛呀？”

　　是啊，朱允文在这儿打什么哑谜呢？要是光说有皇帝的那些宝藏，我倒是能理解，可是到了这儿就开始说别的了，难道说，梁玉蝶当初说的那些真的有迹可寻？难道朱允文真的有什么奇妙的东西？我心里一热，要是真的有什么奇妙的东西，能够帮梁玉蝶解除身上的冰毒，那也不枉我陪她出生入死走这一遭。

　　我正想着，胖子还在粘牙倒齿地追问：“说呀，谁知道，神术是什么玩意？”

　　梁玉蝶看胖子真的着急起来，就解释道：“所谓神术可不一定，中国古代传说的麻衣神相，预言未来的方法，三略六韬这一类杀伐争战的兵家秘术，都可以叫神术。一般来讲，到了现在，什么六丁六甲天书，奇门遁甲之术，八卦阵法，这一等级的东西才可以叫神术。法师年轻时这几种门类都可能涉及，所以到底是那一类都不能肯定。”

　　他们这边说着，我在旁边听着，忽然发现清静的眼睛从眼珠子“骨碌碌”乱转，到闪闪发亮，最后到贼光灼灼，不停地变幻。我心说不好，这个清静可不是省油的灯，他是不是又要搞什么名堂。我连忙问道：“道爷，你知道里边有什么吗？”

　　“不知道。”

　　“那么你有什么感觉吗？”

　　清静嘿嘿一笑道：“这个嘛，倒是没有。不过，从这石碑上的一说，可以知道，这里边的明器，除了舍利子之外，还有修炼之术可学呀！如果真的找到了，希望你们不要跟道爷争，你们俗人要它没用，倒是道爷对此是渴望已久了啊！”

　　我心想，你不说我也看出来了，你就差没扑上来咬一口了，这个我可得跟他订正好了，免得他到时候发疯，跟我们蛮抢一通，伤了梁玉蝶的性命。

　　我忙道：“道爷，如果真的有那个，那么舍利子就归我们，让小蝶把病治好，我们不会跟你争那个的。如果没有舍利子，那么就麻烦道爷到时能够用那个法术来帮小蝶治病，怎么样？”

　　我看了梁玉蝶一眼，看到她赞许地对我点点头，我知道她真的是什么也不想要，只能能够满足治病这一最基本的要求，就已经感到人生无比幸福了。这样一个傻姑娘，这样一个好姑娘，怎么会喜欢上我呢？我何不凡何德何能，会有这样相貌、智慧、品德各方面都完美的姑娘死心塌地地爱我，我的心里顿时涌出一股热流。

　　我现在也真的是不贪，不妄了，别的东西我什么也不想要，只是盼望梁玉蝶能够永远陪伴在我的身边，我就已经心满意足了。

　　我忙又问殷睿枫：“殷睿枫，要是找到了舍利子，给小蝶治病，我们那份的其他东西随便你拿，只要你把舍利子给我们，行吗？”

　　我一直以为对财富有着强烈占有欲的殷睿枫竟然毫不犹豫地回答道：“我来就是为了帮助小蝶的，舍利子送给小蝶，我怎么会有意见呢？”

　　我非常感激，道：“谢谢，谢谢，实在是太感谢了！”

　　胖子那边我就不必问了，胖子根本不是那种跟我和梁玉蝶争的人，而且他对这个也没有兴趣，只要能够拿到其他明器，就管够他乐的了。

　　重新定死了宝藏的分配方式以后，我们又往前走。这次就要见到真正的宝藏了，以前的一切辛苦马上就要得到报偿，我们又兴奋，又有些紧张。因为已经没有了武器，我们这些人就全都没有了本事，现在由身怀绝技的清静在前边开路，他有法术防身，估计不会有什么东西能对他构成危胁。

　　过了石碑，走了一段路，前边有一个高大宽阔的屏风，把整个宫殿全都遮挡了起来。屏风上边画的是大幅的山水画，一看就是高手的画作。上边画的是起伏的群山，奔腾的激流，巍峨的宫殿，天空中是一只盘旋的龙，在云雾中探出头来。地面上，宫殿的大门外，站着一个人，双手下垂，在目不转睛地看着我们。这屏风看上去怎么那么眼熟，画的好象就是我们进来的这个宫殿的样子啊！

　　我们由远至近地向屏风走去，梁玉蝶忽然紧紧抓住我的手，她的手微微颤抖。前边的几次历险已经把她的身体搞垮了，再经过了冷水这么一浸泡，她的身体越发虚弱，我几乎是抱着她，而不是扶着她在走。现在我发现她身体出现了更大的问题，连忙站住，问她感到身上怎么样。

　　梁玉蝶指着那个屏风，声音颤抖地道：“那个人，那个人，他好厉害！”

　　我们现在距离那张屏风还很远，还看不清楚，但是我觉得那个屏风上画的人栩栩如生，而且甚至已经超过了这个范围，简直就是一个有血有肉的活人，他的眼睛里边有一种可怕的力量，看得我的心里直发毛。

　　我急忙喊道：“你们快站住，别过去！”

　　前边的人站住了，胖子和殷睿枫回头问道：“怎么啦？”

　　我们正要说出我们的怀疑，清静已经直朝那个屏风走去，他伏在屏风上，仔细地研究起那个屏风上的人来。他这一看可不好，那个屏风忽然振动起来，而且振动得越来越厉害，我们全都有一个可怕的感觉，那个屏风上的人在活动，正要从屏风上边走出来！

　　那不是一幅画吗？怎么上边的人竟然会动啊！

　　而且，更可怕的是，我们觉得不是那个人在动，是他的脑袋自己在动，他的脑袋好象已经离开了他的身子，从屏风里边向前滑出来了！

　　我们全都以为这是我们的错觉，正瞪大眼睛，要看个清楚，不料那个脑袋离开了屏风的范围，突然升高，“嗖”地窜上了半空！

　　我们所有人都感到头一晕，这实在是太可怕了！这种机关过于生动，用绘画和雕刻制造出来的人像到了如此形象的程度，完全超出了技艺高超给人的传神感觉，反而让我们感到说不出的诡异。

　　我拉着梁玉蝶快速后退，老方和梁玉蝶的保安也赶紧退到我们的身边。胖子原来不是一个完全没有脑子的人，他没有了枪支，根本就不冒险，早就溜到我们身边来了。

　　那个在半空中摇晃，弄得我们阵阵头晕的脑袋竟然开口说话了，他叽哩骨碌地说了一大堆话，我们好象没有一个人能听懂，包括见多识广的殷睿枫在内。这让我们更加害怕。那个脑袋在空中绕了一圈，居然清了清嗓子，又开口说道：“啊――妮们是达明的百姓？”

　　虽然这话说得怪声怪调，但是毕竟我们好象能够猜出他是在说什么，我们几个人互相看了看，互相问道：“他说什么？他是不是在说什么大明？”

　　“对，他可能是这么说的，就是明朝！这是什么人啊，怎么这么说话呀？”

　　这时那个脑袋又叫道：“这是过了多少年了？怎么这么久没有给我送血食来了？为什么你们都穿着这么奇怪的服装？”

　　我们已经不再头晕，但是开始觉得后背发凉，这个家伙，不会、不会是一直生活在明朝吧！他从明朝时候就呆在这个地方，一直等着我们来呀？

　　那个脑袋看看我们没有回答，就又喊道：“我的血食呢？我已经受不了了，你们带来小孩儿了吧？前边的这个是吗？他的年纪太大了！”

　　他说的那个人是我们的俘虏小明，他要干什么？他要吃血食，那是什么意思，他不是要吃小孩儿吧？！

　　难道说以前朱允文的儿子带来的那些小孩儿都是送给他吃的？

　　老天爷，这是一个什么东西呀！

　　我们惊吓之间，那个脑袋已经从空中一下子冲下来，直接就扑向小明。小明和其他俘虏一看，吓得大叫一声，转身就逃。那个脑袋飞行快速，转眼间已经到了和我们的头部高度一平的位置，眼看他就要追上小明，他忽然一个转身，叫道：“那个太大了，这边这个小女孩儿不错！”

　　天哪，他说的是梁玉蝶！

　　我打了一个寒战，身上爆发出一股力量，刚才那种恐惧的感觉顿时飞到了九霄云外，只是我现在赤手空拳，什么武器也没有，光是能紧紧攥着拳头，却没有能够对付那个脑袋的武器。

　　就在我紧张的时候，那个脑袋已经飞了过来！


第九十八章 飞头降

　　放下全部警惕的我们，万万没有料到会遇到我们一生中最恐怖的事件，遇到了一个明朝时候的老怪物，他扑过来就要喝梁玉蝶的血。

　　可是这时我们已经没有了任何武器，只能就这么看着他扑过来。我紧张得全身的血液象是要沸腾起来，就在我握紧拳头，要对准那个飞过来的脑袋打过去的时候，从我的脑袋旁边“嗖”地飞过去一个黑色的物体，带着一阵风声掠过我的耳朵，重重地砸到迎面飞过来的脑袋上，那个人的脑袋发出了一声沉闷的惨叫，“呜”的一声飞了出去。

　　我回头一看，原来是胖子解下了身上的背包，用背包当流星锤用，把那个脑袋给打跑了。

　　这个办法太好了，我赶紧把身上的背包解了下来，把背包带挽在手里，死死地盯着在天上转圈的脑袋，准备等到他再飞下来的时候，就再狠狠地给他一下子。

　　那个会飞的脑袋没料到会受到这么沉重的打击，这一下子大概把他打得很疼，他在空中转悠起来，不停地张嘴闭嘴，大概门牙被打得不轻。

　　我笑着问道：“王司令，你怎么能想出这么绝的办法来，幸好你聪明，要不咱们今天还真的着了道了。”

　　胖子道：“这有什么呀，这不过是我们小时候玩剩下的。我们小时候，根本不上课，每天都出门去打架，要是没带趁手的家伙，就在书包里边装上一块砖，抡起来照脑袋上来一下子。”

　　我倒吸一口冷气，那个时候的人怎么那么狠呢，难怪北京人都是说拿板砖拍，原来是这么回事，真的有人这么打人！看看天上的家伙就知道板砖拍到脑袋上是什么感受了。

　　我跟胖子两个人一高一低，一左一右，把梁玉蝶挡在身后。那个脑袋在空中转悠了几次，在寻找空当。他突然猛地向下一冲，试图从我的旁边贴着地面冲过去。我抡起背包，象是打高尔夫球一样贴着地面就是一扫，那个脑袋又是惨叫一声，被打飞出去。

　　我大骂道：“清静，你他妈是干什么吃的，你刚才不是还大包大揽地说全都包到你身上吗？你在那儿等着吃年夜饭哪？”

　　清静毕竟是和我们一起来的，马上过来帮忙。他一扬手，手里出现了一把剑，我一愣，怪了，我们的武器全都没了，他怎么还能有一把宝剑呢？

　　他用手抹了一下剑刃，向前一探剑，手没出血，我明白了，啊，原来是桃木剑，道士做法用的。清静一扬手，他的剑尖出现了一团火焰，一下子射向了那个脑袋。

　　那个会飞的脑袋猝不及防，被火焰直接打中，头发上一下子起了火。他在空中飞快地旋转几圈，把火弄灭，显得很狼狈，我们松了一口气，我们终于有了能对付这怪物的手段了。

　　那个脑袋转了几圈，这才缓过劲来，他转身看到了清静，忽然兴奋地大叫：“原来你有法力，你的血更有用，喝了你的血，我就能任意出去了！”

　　说着，那个脑袋“嗖”地朝清静飞了过去。

　　清静大概在速度上不是那个脑袋的对手，他来不及再用别的招术，只好抡起剑乱砍。我和胖子一看梁玉蝶已经不是那个脑袋的目标，清静现在处境狼狈，我们马上过去帮忙，两个大个的流星锤砸了过去。合我们三人之力，终于把那个脑袋打得无法靠近。

　　那个脑袋向后飞出很远，在空中上下起伏，大概是在想鬼主意，准备袭击我们。这时清静缓过气来，开始用剑指着那个脑袋，嘴里念念有词。清静大概有点门道，他念诵完咒语之后，那个脑袋旁边“腾”地窜起一团火焰，连距离这么远的我们都感到身边一阵阵受到烘烤的感觉，那个脑袋的感受可想而知。

　　那个脑袋尖叫一声，“嗖”地飞到了远处的墙角，可是清静马上又用剑指着那边，继续念叨。那个脑袋一看不是路，转身又逃，清静自然接着指着他念叨。总之不管他逃到那儿，清静都不放过他。原来清静的这门功夫不能用于近战，不能在紧急情况下使用，但是要是有我们在旁边帮忙，让他从从容容地使出来，这门功夫的威力可就大了。

　　那个脑袋一看没有地方藏身，惨叫一声，朝宫殿深处飞去，消失不见了。

　　我们总算小胜一次，紧张的心情这才轻松了一点，胖子道：“老道，这到底是什么玩意，满天飞脑袋，这也太吓人了吧？”

　　清静道：“我也不是特别清楚。你们说过。朱允文去过南洋，那么这就可能是他学来的古怪的东西，大概就是什么降头之类害人的东西。这大概就是飞头降。

　　据说，飞头降是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的首席降头。所谓的飞头降，就是降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。换句话说，降头师练飞头降，就像张无忌练乾坤大挪移，每练成一层，他的功力就会为之大增，七个阶段练成之后，降头师便能长生不死。这就是这个怪物能活几百年，还在这儿等着咱们的原因。

　　在练成之前的七个阶段里，降头师并不是只有头颅飞出去吸血而已，而是连着自己的肠胃一起飞出去。遇猫吸猫血，遇狗吸狗血，遇到人呢，自然也把血吸得干干净净，直到肠胃装满鲜血，或在天将亮时，才会返回降头师的身上。等过了这七个阶段，降头师便算练成了飞头降。之后，当他施展飞头降，那些零零落落的胃肠，就不会随头飞行。

　　现在咱们遇到的就是法力高明，没有肠胃跟着的。飞头降练成之后，降头师便不用再吸食鲜血，从现在这个东西急着要喝血的情况来看，他还没有练到最高境界，他要是不喝血，潜力会慢慢下降，直到消失。可是自从朱允文的儿子被朝廷锦衣卫消灭以后，就再也没有人来送新鲜的血液给他喝，他的法力就没有练到最高水平。这几百年不知道他用了什么办法，把自己封闭起来，一直等着，如果他现在能喝到咱们的血，他可能就会再出去害人了。”

　　这种恐怖的法术真是骇人听闻，连胆大包天的胖子的大腿都直哆嗦，我们就更不用说了。我看到所有人都吓得脸色铁青，赶紧想办法给大家打气，就勉强笑着对清静说道：“清静，你本事够大的，你正好就是这个怪物的克星吧？”

　　清静看到所有人的目光都充满了羡慕和期待，得意洋洋地一挺胸脯道：“哼，这个家伙没练成功，所以他现在还不是我的对手。我虽然不知道他们南洋是怎么破这种法术的，但是我用了我们本门的道术，也把他打得没有还手之力。我刚才用的是五鬼驱魂咒，先把他当成邪魂打了出去，然后再用焚天咒彻底烧死他，虽然没烧死，也把他伤得不轻。”

　　梁玉蝶道：“道爷，你用的道术确实正确，正好针对了这个怪物的弱点。不过这个怪物跑到里边去了，一会咱们就要从那边经过，大家得小心他突然冒出来，偷袭咱们。”

　　让梁玉蝶这么一说，我们看着黑洞洞的宫殿深处更加不敢走了。最后居然还是梁玉蝶第一个朝那边走去。她道：“不用怕，反正有道爷呢，刚才大家不是把那个怪物打得直跑吗？咱们不用怕他，他怕的是咱们。”

　　她一边说，一边向前走，我赶紧跑过去，扶住她，跟她一起朝前走。想不到梁玉蝶外表文弱，其实内心这样刚强。再回头想想，石碑上边是怎么说的？只有不贪，不妄，仁勇齐备者，方能得入此关，成就大器。梁玉蝶说得对，我们已经把那个脑袋打跑了，我们干嘛要怕他呢！我们又没伤天害理，没害过人，干嘛要心虚呢？

　　前边的宫殿当中是几排桌椅，大概是议事的地方，然后就是一个大屏风，上边同样画着山水画，屏风后面是一堵墙，再要往后走，要走到两边去，两边有狭窄的走廊通往后边。

　　走廊里边可比前边亮堂多了，原来墙上有镂空雕花的窗户，外面的阳光透过镂空的窗户洒了进来，让人心里忽然轻松了许多。我想走得慢一点，借这个难得的机会让梁玉蝶晒晒太阳，让身上暖和一些。我们就停了下来，让清静再在前边开路。

　　我们在这儿等了半天，想一直到整个队伍过去之后再在后边跟上去。我们这才发现，原来我们的队伍拉得这么长，那些俘虏大概是最怕南洋巫术的，只是因为有上次的教训，才没有再逃跑。

　　我们站在这儿，梁玉蝶抬头看着头顶说道：“上边有东西，我听见了声音。”

　　是的，我身上也开始有发毛的感觉，不知道有什么东西，雨点一样落了下来。


第九十九章 意乱情迷

　　刚刚见识了最恐怖的满天飞人脑袋，我们在通过狭长的通道的时候又觉得有东西从头顶上纷纷落下，我们不知道那是什么东西，只觉得那个东西让人心里直发毛。

　　宫殿非常高大，在我们头顶上方不远就是镂空的窗户，所以，被耀眼的阳光这么一遮挡，距离头顶很远的宫殿顶部的黑乎乎的房顶就更看不清了。从那个上面落下什么我们一点也看不见。

　　那个东西没有落到我们这边，我们只听到前面传来胖子杀猪似的怪叫声，接着一直一副大人物派头的殷睿枫也完全不讲究风度和礼仪，连滚带爬地从后边跳了出来。能够让殷睿枫达到这种程度，里边的东西的威力绝对是非同小可。我和梁玉蝶正在惊讶，就听到里边从房顶上落下东西的声音已经是密如急雨，非常清晰了。

　　我们正要向胖子他们打听，就看见从前边的过道里边潮水一样涌出黑压压半米高一层东西，以难以置信的高速向我们冲过来。胖子的勇敢早就飞到了九霄云外，他狂叫一声：“快跑！”领头就向2008年射出去。

　　我和梁玉蝶根本没看清那是什么东西，不过人家跑我们不跟着跑显得我们脱离群众，我们也转身跑起来。绕过议事厅的屏风之后，梁玉蝶问道：“何大哥，咱们跑什么啊？”

　　“不知道，反正大伙都跑，咱也跟着跑呗！”

　　“可是，那出来的到底是什么东西呀？”

　　我问殷睿枫：“出来的是什么呀？”

　　“是蛇，好多蛇，黑乎乎的，地上全都堆满了。”

　　“啊，是蛇呀，怪吓人的。”

　　胖子却道：“不是蛇，要是蛇我不害怕。”

　　“那是什么呀？”

　　胖子道：“我不认识。那什么它们出来了，你们自己慢慢看，我先走了！”

　　我们回头一看，只见地上一堆黑乎乎的东西象是潮水一样蔓延过来，我们虽然看不清，但是那个东西我们真的不认识。我赶紧架起梁玉蝶紧紧跟上队伍，一路狂奔出去。我们一直跑到外边的屏风这边，我看到后边追上来的东西已经离我们不远了，我上去对准屏风就是一脚，把屏风踢倒在我们身后的地上，尽量阻挡它们一下。

　　我要拉着体力很差的梁玉蝶，速度根本快不了，很快就拉在逃命队伍后边很远的地方。我一边跑一边回头看，忽然发现那些东西没有再追上来，反而在那个我踢倒的屏风那儿堆了起来，简直象是黑色的小山，这是怎么回事呢？

　　我们两个胆子慢慢大了起来，停下脚步，回头张望。我们看见那些东西在一起翻翻滚滚，不断地蠕动，大概有一两米长，不是蛇是什么呢？

　　梁玉蝶道：“不是蛇，没有脑袋啊？身子那么扁，也不吐信子，又黑又湿，滑溜溜的，看着比蛇可软乎多了，是南方的什么玩意吧？”

　　我们两个猜了半天，还是没有猜出到底是什么，我们只好接着向前走。一直到了这边的水池边，才看见这些进行战略性转移的人们。

　　我道：“王司令，你也太没义气了吧，没看出来呀，你这么大块，跑得比兔子还快。”

　　胖子道：“那些东西懂得什么叫义气吗？我跟他们说我讲义气你别咬我，他们听吗？”

　　我问小明：“那些东西你们看见没有，到底是什么？咱们别什么也没看见，瞎害怕一通，别最后是咕咚来了，把咱们吓得直跑。”

　　小明说：“是蚂蝗啊，是可怕呀！就是在太阳底下晒干了，过了几天一沾水还是能活过来咬人啊！”

　　啊，是这种东西，是怪可怕的，我听说过呀，这东西专门吸人的血，有人不小心被钻到肚子去了，后来死在自己家里，死的时候很多蚂蝗从嘴巴、耳朵爬出来。可是，那个东西不是只有一点点大吗？怎么会这样呢？原来又是：

　　抓条蚂蟥当腰带，

　　老头爬树比猴快，

　　大姑娘象老太，

　　老太象妖怪，

　　抱着孩子谈恋爱。

　　这些当地特产加上朱允文搞鬼，事情全都可怕起来了。

　　我道：“清静呢，不是全都由他对付吗？他人呢？”

　　我正在说着，一个巨大的黑色球体从远处滚了过来，从那个球里面传来了“呜呜”的喊叫声。我们正在胆战心惊地看着，从那个黑色球体里边传出了朦胧的喊声：“快，把这些东西赶走！”

　　是清静，他让蚂蝗包围了！

　　这时，空中又传来了可怕的奸笑声：“嘿嘿嘿，等到我把这个人的法力全都吃掉，我就能恢复整个身体的能力了，然后我就可以把你们全部吃掉，我再也不用在这个陵墓里边呆着了！”

　　原来这又是那个南洋的巫师调动的降头用的毒物！

　　这可怎么办，唯一能对付这种玩意的只有清静，可是清静现在已经是泥菩萨过河――自身难保了。我们只能眼睁睁地看着清静在蚂蝗形成的巨大黑球里边挣扎，忽然，那个黑球向宫殿深处的通道那边滚去，清静含糊不清的声音喊道：“弄死他，要是他不死，你们就全都完了！”

　　那些东西拼命在吸清静的血，我们急得没有办法，只能大声喊道：“我们得怎么办啊？”

　　清静一边拼命朝宫殿里边滚，把毒物引到远离我们的地方去，一边喊道：“把他的那个身体毁掉，屏风里边的那个是他的身体！”

　　说着，他已经滚进宫殿深处去了，远处传来他痛苦沉闷的嗥叫声。

　　我忽然看到，地上有一把剑，那是清静的，他把那个留给了我们。想想那个巫师的可怕，我冲过去抓起木剑就朝屏风冲过去，用剑去刺那个没有脑袋的身体。

　　那个巫师听到清静的话就急了，看到我真的去捅他的身体，飞过来对准我的脖子就扑下来。梁玉蝶在后边尖声大叫，我急忙回头，他那白森森的牙齿已经就在我的脖子上边了，我急忙一剑砍过去，他好象害怕这把木剑，一个转身，转了一个弯，又飞过来。

　　就在这时，我耳边又是“呜”的一声，一个背包飞了过去，那个脑袋惨叫一声，被打飞出去。胖子到了。

　　我拼命用剑去刺那个没有脑袋的身体，一股黑血从他的心脏里边流出来。天上的脑袋惨叫一声，朝我扑下来。胖子那会放过他，狠狠又是一背包，把他抽飞出去。我马上又对准那个身体猛刺几下。那个脑袋大概实在无法忍受，不顾一切地朝我扑过来。

　　胖子的背包还是用着不顺手，动作稍微慢了一下，那个脑袋一下子咬在我的脖子上！

　　我感到一阵钻心地疼，回头一看，那个家伙正在用力地咬我，我急得反手一下，把剑刺进了他的眼睛。那个脑袋“呜”的一下飞了起来，象一颗炮弹一样射向天花板。

　　可以看到，从那个脑袋上冒出滚滚的黑烟，简直象是把房子给点着了。地上的身体也冒出黑烟，同时有一股强烈的臭味蓬勃蓬勃地朝我们喷射而来。我们正在惊讶，从宫殿那边飘过来更大的臭味，我们全都捂着鼻子向外狂奔，这个化学武器的威力比刚才的毒虫还要可怕，让人没处躲没处藏，刚搭上一点边就让人想吐。我们一直跑到外边的水池边上才停下。

　　又过了小半天的功夫，臭味才消失，梁玉蝶道：“那个巫师的蛊毒害怕清静有正气的桃木剑，可能他和他的毒物全部被烧掉了，那个妖术已经解除了，咱们能过去了。”

　　想不到，到了最后一步，清静还是送了命。有些自私的清静做出了无私的行为，用自己的生命保护了我们。

　　我们又小心地通过那些走廊，这次没有遇到任何东西，就好象那些可怕的东西从来没存在过一样。经过了走廊，前面又是一个巨大的大厅，这大厅金碧辉煌得让人无法想象，在大厅中间是一个高高隆起的平台，长长的汉白玉栏杆顺着台阶一直向上伸展上去。

　　我们越向它走近就越觉得我们距离价值连城的明器越近，一阵发了大财的狂喜涌上心头。胖子狂笑着向上冲去，抢先跑到上边的台阶上。我们也随后跑了上去。到了上边，我们看到，那个平台是圆形的，象是天坛的祭坛一样，只是地面完全是金色的，那种富贵气息无与伦比，一看到它，一种对财富的疯狂占有欲立刻把我们整个人都淹没了。

　　我们在祭坛上又蹦又跳，心里所有的想法全都喷泉一样涌了出来，各种卑鄙肮脏的、各种希奇古怪的、甚至各种杂乱无章，没有条理的想法全都突然出现，整个人都疯颠起来。

　　就在我想入非非、手舞足蹈的时候，我看到梁玉蝶向我冲过来，她美丽的脸上充满了幸福的笑容，她一下子扑进了我的怀里，这是她平时无论如何也不肯做的。我疯狂地亲吻她，我的全部身心都被她的爱情占据了。

　　就在我沉醉在幸福里边的时候，一阵刺耳的惨叫传进了我的耳朵，其他的人浑身是血地冲过来。


第一百章 金子的颜色

　　登上了金色的祭坛，我们的心里忽然涌出了无数的怪异想法，当我看到梁玉蝶时，我的心里一切杂念全都消失了，只有她一个人的形象占据我的全部身心。可是，其他人却撕打起来。

　　我虽然非常惊讶，不知道这些人是为了什么打了起来，但是即使是这种惨象也没有对我的情绪产生一丝一毫的影响，我还是欢笑着紧紧抱着梁玉蝶。

　　恰恰就在这时，我看到殷睿枫从梁玉蝶的身后扑了过来，他伸开双手，也要来拥抱梁玉蝶。我心里一阵火起，一抄梁玉蝶的双腿，把她抱了起来，同时下面飞起一脚，把殷睿枫踢得飞了出去。

　　我早就想狠狠揍殷睿枫一顿，今天终于得到了机会，我一高兴，跑过去就想再踹他几脚。我抱着梁玉蝶就朝殷睿枫的身边跑，忽然听到梁玉蝶在我的耳边喊道：“何大哥，你快看，这些人都怎么了！”

　　我兴高采烈地道：“不管，先不管他们的事，咱们先好好踹殷睿枫一顿再说！”

　　我乐颠颠地跑过去，到了殷睿枫面前就要抬腿去踢他。殷睿枫的体质属于先天不足，后天失调，磕着就散，碰着就碎。这种极不安全的物品本来应该放在保险柜里边严严实实地锁起来，可是他却偏偏要跑出来捣乱，结果在跟我们盗墓的时候又中了毒，又让各种怪物连吓带惊，逃跑时候又累得脱了力，眼看就要奔那边去了。现在再让我这结结实实地踹了一脚，根本就不能动了。

　　梁玉蝶在我的耳边大喊：“千万别打，他要死了！”

　　我兴奋地喊道：“能打死更好，我正好看他每天在我眼前晃来晃去地闹心！”

　　梁玉蝶道：“那也不行，千万不能打他，你这样容易打死他呀！”

　　“嘿嘿嘿，我早就想打死他了！”

　　我一边和梁玉蝶说着话，脚底下一边不耽误，抬起腿就做好了往下踹的准备。梁玉蝶看到我已经丧失了理智，连平时奉若神明、一点不敢违背的她的话也敢不听了，就拿出女性对付男性最有效的绝技，用力一扭我的耳朵。

　　我在剧痛之下终于头脑清醒了一点，这才赶紧问道：“小蝶，你刚才跟我说什么来着？”

　　梁玉蝶拎着我的耳朵冲着里边大喊道：“何大哥，这个地方有古怪，所有人都疯了，快离开这儿！”

　　“离开这儿？上那儿去？咱们不踹殷睿枫了吗？”

　　“不踹了，咱们快走！”

　　“不踹殷睿枫了？那多可惜，一会要是踹不着了怎么办？”

　　“能踹着，行了，行了，咱们快走！”

　　我还是觉得心有不甘，恋恋不舍地道：“现在要是不踹他，过了这阵就没有机会了。”

　　梁玉蝶看着我痴痴呆呆的样子，又看到旁边的人已经打得红了眼，满地翻滚，一片混乱，更加心急火燎地对我道：“还有机会，还有机会，现在快走，回来再说！”

　　我仍然坚持我自己的主张道：“我不想走，我还想打他。”

　　“快，必须走！你说过，我是你的女王，这是圣旨！”

　　“是圣旨啊，那咱们走吧！不了，我还是不走了，你先亲我一下我再走。”

　　梁玉蝶现在才知道，一般人说的“唬傻子”的说法完全是错误的，这傻子上来傻劲的时候是最不好唬的，她没有办法，只好在我脸上用力亲了几口，我这才一脸傻笑地抱着她向祭坛下面走去。

　　到了祭坛下面的地面之后，梁玉蝶用力摇晃着我的脑袋，大声喊着我的名字，我很快地清醒过来，我晃了一下脑袋，连忙问道：“小蝶，这是怎么了，我刚才觉得你好象在亲我。”

　　梁玉蝶感到十分痛心，原来她对我并不了解。原来她认识的那个有着玉树临风的潇洒英姿、冷静、足智多谋的、可以依赖的何大哥，全都是假象，这个色鬼加傻瓜才是我的本来面目，除了她亲过我之外别的什么都不记得了。这让她更加相信患难见人心的真理。

　　不过到了现在她后悔已经晚了，她只好大声喊道：“上面出事了，所有人都疯了！你快想办法救他们！”

　　“还救殷睿枫啊？不用救了，他疯了就疯了吧！那样更好！”

　　梁玉蝶又气又急，道：“我现在才认清你这个吃醋大王的真本质，你除了这个别的什么都不知道了。你快把我放下！”

　　这个命令我是不愿意执行的，我比较不乐意把她放下。可是她坚持要下来，我也没有办法，这是圣旨嘛！只好慢腾腾地把她从我身上放到地上。

　　梁玉蝶忽然喊道：“我现在明白了，那个金色的地面有问题，人只要一站到上面就会发疯，要是能离开地面很快就能清醒了！”

　　她这么一说，我也觉得是这么回事，我在踏上那个祭坛的金色地面时在梁玉蝶心中还是成功地扮演了一个相当光辉的形象的，怎么一到了上面，平时极力隐藏在心里的东西就这么容易地跑出来呢，这一下子大概要全砸锅了。

　　没办法，现在赶紧想法子补救吧！

　　真的要救殷睿枫吗？这是个问题。

　　我慢腾腾地又爬到祭坛上，看到殷睿枫正在地上躺着呢，其他人还在混战。所有人都在乱打，没有任何两个人是一伙，大概所有人心里的欲望全都被这个闹鬼的地面给勾引出来了，所以没有任何一个人要把自己的财富分给别人，他们都要拼命保住自己的一份财富，同时极力要把别人的财富抢到自己的手里。

　　我没站到祭坛上。既然已经知道了祭坛的厉害，我怎么能再站在那个上面去发疯呢，我只是站在台阶上先观察一下形势。既然不是真的拿到了明器，只是自己想的发财的东西，就象吸毒一样，一口白面下去，自己就开始胡琢磨，等到药劲过去了，没了幻想，穷鬼还是穷鬼。这个干瘾我是不会去过的，咱们得去弄真家伙是不是。

　　我看了一下，胖子纵横往来，打得其他人满地找牙，他这种大力士是不会吃亏的，他本来就当过兵，有战斗经验，人又猾得很，别人想算计他是不可能的了。既然他没事，那我就慢慢想辙好了。

　　现在最老实的只有殷睿枫，那就只好先救他了。我看准方位，猛地一步跳过去，一把拎起殷睿枫，转身就朝祭坛下边跳。这个办法还真灵，我只是觉得脑袋稍微晕了一下，就又恢复了清醒。

　　我抱着殷睿枫跑到远处，梁玉蝶在后边喊道：“你干嘛跑那么老远，快去救别人啊！”

　　我道：“我把他跟你放在一起不放心！”

　　梁玉蝶生气地道：“他都让你踢晕过去了，我跟他能干什么呀？你快给我回来！”

　　“我对你是放心，对他就不能放心了。我早就瞧着这个小子不地道，我早就想干掉他了。”

　　梁玉蝶哭笑不得地道：“你可别想这些没用的了，现在那些人正在发疯呢，你赶紧去救他们呀，晚了他们再把自己打坏了！”

　　我道：“上边那么多人呢，我一个人怎么救啊，全都跟疯子似的，我一个人可打不过那么多人。”

　　梁玉蝶朝上边看了看，也知道我说得有道理，上边的人全都疯了，一般的人疯了还力气特别大，这个世界上不光是中国人，就连外国人也一并算在内，没有人敢惹疯子，他们不光是特厉害，而且他们打人不用负法律责任哪！我要是为了上去救人，反而让人家揍一脑袋的包，这我根本没地方讲理去。

　　梁玉蝶和我远远躲开祭坛的台阶，根本不敢碰那个东西，一边朝上边看，一边听着上面人脑袋打出狗脑袋，狼哭鬼嗥的声音。梁玉蝶的心肠真是好，她真心诚意地担心，道：“这可怎么办，他们要是再这么打下去，非把人打坏了不可。”

　　我道：“别人我倒不那么担心，最重要的是上边有胖子。人家大老远地跟着咱们来了，是来帮你找舍利子治病的，要是就这么为了咱们受这种不必要的伤，这咱们怎么对得住人家。”

　　梁玉蝶连连点头，道：“是啊，胖子其实人非常好，他只是嘴上说得凶。”

　　我道：“也不是了，他这家伙很记仇的，万一将来他出去以后，知道咱们这次没有救他，咱们结婚时候他肯定不能送礼了。”

　　梁玉蝶这下子真的火了，她喊道：“你是原来就这样还是这次把脑子烧坏了，这都是在说什么！赶紧上去救人，我命令你，这是圣旨！”

　　现在她怎么变得这样，动不动就下圣旨，这让我很不高兴。

　　我只好朝台阶上边走去，到了能看见人的地方，我看着胖子在人群中往来冲杀，忽然心生一计，于是大声喊道：“胖子，明器，明器呀，明器在我这儿呢！过来拿呀！”

　　我就知道，这句话对胖子来说比什么都管用，胖子在无数嘈杂的声音中清晰地听到了明器这个词，他瞪起血红的眼睛，向我冲来！


第一百零一章 夺宝血战

　　我们经历了无数的机关和暗器，终于以为财宝就在眼前，现在前边这个金碧辉煌的祭坛就是供奉明器的所在，不料我们突然受到了世界上最恶毒的精神迫害，包括我和梁玉蝶在内的所有人全都发了疯。好在梁玉蝶被我抱了起来，及时悟出那个地面就是对我们使用法术的罪魁祸首，我们这才成功逃脱。

　　可是，这营救胖子的计策就比较危险了。我想了好久，希望能够找出一个既能救出他，又不让我自己再进入那个让人发疯的地面的办法。我对胖子的心理非常了解，对他来说，在他的头脑只有一件东西对他的刺激非常强烈，一件即使是在他现在这种发了疯，头脑极度混乱的情况下都足以引起他的强烈注意的东西，那就是他对明器的关心。

　　既要想把他吸引过来，又不挨揍，只有用这个办法了。于是我大声喊着，让胖子到我这儿来拿明器，胖子果然直着眼睛就扑过来了。

　　这胖子，从来也没看见他动作这么灵活过呀，今天一听见有明器的消息，怎么跑得这么快！我赶紧后退。既要把他从祭坛上引下来，又不让他暴打我一顿，这个分寸是最难把握的了。就我这小身板，要是让胖子摁到底下，用他那大胖拳头结结实实地把我“面”一通之后，大概梁玉蝶就可以直接把我放骨灰盒里边去了。

　　胖子冲到祭坛边缘，我已经下到了台阶下面，你快，我也不慢，逃命时候的事情，那是半点也不能含糊的。胖子看着正在下面冲他摇头晃脑的我，气不打一处来，大吼一声，从祭坛上就冲了下来。

　　我满心以为，胖子只要一离开那个祭坛，就会立即恢复正常，也就不会再追杀我了。没有想到，胖子从祭坛上冲下来，势头丝毫不减，象肉山似的身躯一直冲到了我的面前。

　　我吓得大叫一声，转身逃跑。胖子一边追赶，一边大叫，一定要我把明器赶紧还给他。我暗暗叫苦，早知道会是这样，我干嘛要去触动他这么敏感的神经呢！所有人都知道，疯子惹不得，他那个疯劲一上来，一时半会不容易下去。我赶紧找地方躲藏，但是又不敢朝宫殿深处去，因为那边有什么危险我们还没有试过，万一我稀里糊涂地冲过去了，又遇到了新的危险，我不是才出狼窝，又入虎口！

　　我东躲西藏地跑了好半天，回头一看，这胖子的劲头没有一点减弱的迹象，奇怪了，已经下了祭坛了，这胖子怎么没清醒过来呀？我回头看看，胖子眼睛里边的红光是没有了，不过他的眼睛还是在发直，看来，没点外界的刺激，他还真的不容易从那个状态里边出来。

　　于是我继续向前跑，同时要想出一个能收拾他的办法。正在跑着，我突然一个跟头向前一栽，一头摔倒下去。胖子狞笑着大叫一声，一下子扑了上来。胖子觉得他得了把了，其实我根本不是没跑利索，摔倒了，而是要做出一个假象，吸引他上钩。

　　看着胖子向前一扑，我急忙使出一招小得合，身子朝旁边一歪，前腿膝关节跪地，让开胖子冲上来的巨大身体，同时把腿伸进胖子的两腿中间，用力一搅，让他失去了平衡，我就势上身向前一倾，用头顶住胖子的腑腹部，左手一掏他的右腿，右手向旁边猛地一推，胖子一头就摔倒在地。

　　这一手叫“小得和”，又叫“得和落”，“得合勒”，是中国式摔跤特有的动作。得合勒大概是满族语，是摔跤的一种技法。清朝进关以后，满族和蒙古的武术也跟着成为正统的武功，在汉人中间普及开来，所以这种满族或者蒙古族的摔跤技术也被吸收进正规的摔跤体系中了。

　　这一手还是我跟师傅的一个朋友学来的。有一次，我正跟一位正宗学过摔跤的师兄练跤，我当然不是他的对手，不过他没我灵活，动作快，尽管他是稳占上风，不过要想立马把我拿下，他小子也是不能够的。

　　我们两个正在象我说的似的，两个老爷们站在那儿瞎摸，师傅的一个朋友过来说话：“小子，挺有天分，可惜了，不会用劲，要不你早把他撩倒了。”

　　我一回头，一看这是师傅在保定的朋友，保定人擅长用快跤，这位先生叫常先生，在保定那是武林正宗的传人。

　　他道：“小子，动作挺快，可惜不会用劲，你师傅教得不错，不过你得明白，要练得练出自己的特色，你身体文弱，尤其是你新入门，跟人家这练了多年的把式当然不能比，可是你动作快，脑筋灵活，你最好练我们的快跤。这么着吧，我来教你一手，只要你遇到了块头比你大的，力气比你大的，你就用这手小得和对付他。”

　　我原先也以为这小得和是大背跨、摔口袋之类，他一说我才知道，这小得和应该是“绊子”的一种，对方冲过来，我在下边用腿一绊他，正好。

　　我想用这招对付胖子不是一天两天了。胖子这个家伙，平时说话做事总是从自己的体重和力气出发，象我这种身材苗条、性格柔弱的人在他那儿受到的欺凌有谁知道啊！有谁能体会得到我弱小的心灵感受到的痛苦啊！

　　不过，我一直没敢用这个在胖子身上试，我一看到胖子那个块头就眼晕，所以在他面前别说用小得和，连拉架子的勇气都提不出来。这万一失败了，后果是绝对不堪设想的，胖子那个人，是绝对不会遵守国际公约，尊重战俘的人身权力的，要是我贸然向这个庞然大物发起进攻，最后我只能落下一个可悲的下场。

　　但是今天事出无奈，形势已经把我逼到了无路可退的地步，我只能拼死一搏，反正让他逮着我也是一个死，先去揍他也是一个死，干脆我先来揍他。

　　我万万没有想到，今天这个办法居然能够成功，看着趴在地上哼哼的胖子，我内心的激动是笔墨无法形容的，我冲着胖子狠狠啐了一口，骂道：“我呸！你个死胖子，没想到你也有今天哪！你没想到我有这么厉害吧？我警告你，以后你离我远点！”

　　我正在冲着地上象死熊似的趴着的胖子在摆姿势，梁玉蝶从后边冲了过来，她对着我的后背狠狠地打了一粉拳，喊道：“我让你去救他呀，你怎么把他给打死了？”

　　她一边说，一边蹲下来，轻轻地拍着胖子的脸，要叫醒胖子。

　　我心里好生委屈，就这胖子这股劲头，我要是落到他手里能有好吗？我跟他现在的关系是不是你死就是我活呀，我要是不打他，我就成烤乳猪了。你到底是那头的呀，你在帮着谁说话！我记得你是我的女朋友哇！

　　我发现她现在对我越来越不温柔了，她是不是也在那个祭坛上受到了什么刺激，把内心深处的什么肮脏东西给引发出来了，我发现她现在怎么那么酷爱对我使用暴力。唉，女人哪，一旦尝到暴力的甜美滋味，就再也不会回头了。看来，我得好好考虑一下了。

　　我得好好考虑今后跟她的关系了，我得把我家里的洗衣板之类的东西全部扔掉，免得万一她那天一时兴起，罚我跪洗衣板。这可是很多结过婚的前辈的惨痛教训哪！

　　梁玉蝶又喊又叫，又掐又拧，终于把胖子叫醒过来，胖子慢慢从地上爬起来，看了看我和梁玉蝶两个人，头脑非常清楚的样子道：“明器呢？我刚才好象听你跟我说明器的事情。”

　　我和梁玉蝶互相看了看，就胖子这精神水平，真是很难判断他平时是不是也是处于精神失常的状态。

　　梁玉蝶三言并作两语，把刚才发生的事情跟胖子讲述了一遍，然后道：“你们两个快去把他们全都救下来呀，再晚一会，他们会打坏的！”

　　胖子一听，道：“不就是把那几个小子揪下来吗？这点小事不在话下。”说着，他起身大步朝台阶上就走，可是刚迈了几步，胖子忽然站住了，转身对我道：“我怎么觉得我全身骨头都疼呢？我刚才好象是摔了一大跤，好象是你摔的我吧？”

　　我吓了一跳，连忙摇手道：“没有，没有，绝对没有的事，你连祭坛上边的事都不知道了，还能记得刚才的事吗？你快点上去，小蝶不是让你快上去救人吗？”

　　胖子想了半天，还是没有弄清楚，最后他叹了一口气道：“不行，我现在身上疼得厉害，好象摔得挺重，我身上没劲，不能上去了，你们两个想个法子吧！”

　　梁玉蝶狠狠瞪了我一眼，意思是责备我把胖子给摔重了，我也好生后悔，早知道胖子这么不经摔，就不用那么大劲，留着他这个苦力干活好了。可是现在后悔也晚了，只好另外想办法。

　　另外我还有另外一个担忧的事情，我对梁玉蝶道：“小蝶，就算胖子没事，大概也不能让他上去救人，就他这心理素质，他要是再犯病，咱们可就再也没有办法弄醒他了。现在只能另外想办法了。”

　　梁玉蝶觉得我说得有道理，想想胖子要是再上去发一次疯，我们就真的搬不动他这狗熊了，也就只好同意，跟我坐在台阶上，皱着眉头苦苦思考能解救上边的人的办法。

　　我们把我们身边的东西全都拿出来，我们的枪支弹药和一些装备被朱允文给缴械了，但是有一些东西是不含钢铁的，或者不是用钢铁包装的，还是没有丢失。我把东西全都拿出来，胖子在这儿，他的背包里边放着更多的东西。

　　两边的东西堆在一起，我忽然有了一个主意，我道：“小蝶，你看到没有，胖子的背包里边有很多酒精，这是咱们用来消毒和升火用的，有整整一大塑料桶呢！我这有打火机，干脆咱们把酒精倒到那个金色地面上，点上火，看看能不能把那个地面烧坏。只要那个地面一坏，它就不会再对人起到干扰的作用了，咱们的这些人也就自然恢复正常了。你觉得呢？”

　　梁玉蝶想了一想，道：“这个办法也许能行，先试一下再说。”

　　我拎着那些酒精就朝祭坛上边走，梁玉蝶忽然道：“可是，要是把那些人烧到怎么办？”

　　我道：“那些人里边什么人都有，他们跟胖子可不一样，咱可不能一个一个这么耐心地救。这要是点火以后他们还不清醒，那可说不起，讲不了，只能这样了。反正这次只好赌他一下，要是能成功，就能一下子救出所有的人。”

　　梁玉蝶叹了一口气，没有办法，只好让我上去。

　　我到了祭坛下边，打开酒精桶，看了一下，把酒精用力泼出去，然后我就点上火。火焰“腾”地窜了起来，瞬间达到很高的温度。那个金色的地面冒出越来越浓重的白烟，接着开始抽搐，变形，不断地翻滚，仿佛是有生命的东西一般。

　　随着金色地面的颜色的消失，那个地面对人的迷惑力量也迅速消失。正在撕打的这些人的动作慢了下来，然后，他们开始茫然地看着四周，他们的头脑开始恢复正常了。

　　其实我在泼酒精的时候，还是看了一下远近的分别的，梁玉蝶的经理老方和保安是在一边呆着的，我的酒精就泼向了另外一边，所以他们两个没有受到任何的烧伤，清醒过来之后，马上朝我跑过来。那边的几个家伙可烧得不轻，疼得呲牙咧嘴，过了半天，才慢腾腾地走过来。

　　又休息了一阵，等到所有人都重新头脑清醒，我们才又向宫殿深处走去。再次穿过两边长长的走廊，眼前突然一亮，无数的七彩缤纷的光芒射向我们的眼睛，我们终于见到了无数价值连城的宝物。

　　胖子又是第一个狂笑着向里边跑去，其他人在后边紧紧跟随。

　　一阵混乱之后，黄经理忽然喊道：“少爷，是舍利子！有了它就能治好你的病，再也不用求别人爱上你了！咱们抢走它！”

　　这话一出口，立刻引起了一场混战。


第一百零二章 神话

　　到了这一步，我们才算是通过了所有的机关埋伏，真正进入了保存明器的宫殿。不用再进行什么猜测或者提示，只要朝这个宫殿里边看上一眼，即使是傻瓜也能知道这是放明器的地方了。

　　一进入宫殿，到处都是五颜六色的光华，尽管到处都是高大沉重的黑色木制的油漆箱子，但是还是有很多东西是放在外面可以一眼看到的地方。大概只有那些为了携带方便的东西才是放在那些结实的木头箱子里边的。古代放东西的家伙都非常笨重，不是大铁箱子就是大木头箱子，但是这些东西现在看起来却非常有效，里边的东西虽然历经数百年，却依然完好如初。

　　即使是这么大一间宫殿，可是两边的各种箱子、架子，还是接地连天，一直堆放到高高的天上去，这真让我想起当初参观故宫时候人家告诉我说的，后边有几间宫殿根本就不是住人的，是专门放置馆藏文物的，现在是叫文物了，过去那可是乾隆皇帝一个人的收藏。看来，皇帝家有的是宝贝，多的连他们家这种规模也装不下了。

　　这个朱允文只是一个被推翻的皇帝，他的家产已经是到了如此程度，那些舒舒服服当了一辈子皇帝的家伙，不知道要富到什么程度。

　　箱子里边的东西我们还没看见，眼前的无数玻璃罩子里边的东西却已经足够让我们眼花瞭乱了。我们虽然没有看见胖子一直念念不忘的有人的脑袋那么大的珍珠，却先看见了这些玻璃罩子里边的几乎有一人高的巨大的珊瑚。

　　在当时那个时候，是没有深水潜水技术的，所以，要采到在深海里边生长的珊瑚非常不容易，尤其是中国大陆这种远离南方热带海洋的地方，要是能弄到一尺长的珊瑚，就已经是非常罕见了，要是能弄到一米高的珊瑚，就是家资巨万了。可是朱允文这儿竟然有近一人高的珊瑚，即使是在他呆的印尼也是极其罕见的，足见朱允文的财富积累到了何种程度。

　　其实，当时就是连玻璃罩子这种东西本身也是非常罕见的，而朱允文竟然也陈设了从西方进口的如此众多的玻璃罩子来保存他的收藏，可见他的财富来源是遍及整个世界的。

　　我和梁玉蝶一边挨个欣赏着，一边向前走，朱允文如此奢华的宝藏让我们感到赏心悦目，这种愉快的感觉一下子冲走了我们连日来的疲劳。我们一边看，我心里一边有一个慢慢升腾起来的念头，不断地反复盘旋，挥之不去，那就是，这种明器的摆放方式跟我见过的和听老胡他们介绍过的截然不同，根本不象是给死人供奉的，倒更象是有活人在一直从旁边欣赏一样。这种感觉太可怕了，我可不敢对任何人说。

　　我和梁玉蝶在这边斯文地欣赏，别人可未必全都跟我们一样，我们那位最好的朋友胖子就是和我们最不一样的一个。他早就狂叫着冲到里边，东摸摸，西看看，最后他竟然勇敢地爬上了一个离地两米多的大箱子顶上，揭开了箱子盖，要看看里边有什么。

　　我和梁玉蝶正在绕着红色、白色、黄色的珊瑚转，就听见那边传来一声刺耳的狂笑：“哈哈哈哈哈，胖爷这次真的发了，好大的一块翡翠呀！”

　　我和梁玉蝶一听这个可不寻常，连忙跑过去，就看到胖子指着他打开的箱子里边手舞足蹈，精神病又犯了。

　　我道：“王司令，多大的翡翠呀，就乐成这样。”

　　胖子拍着箱子喊道：“你这个傻瓜，你自己看不出来吗？你看看这个箱子！”

　　我仔细一看，这是从上到下的一个的箱子，难道说……

　　胖子看到我惊讶的表情，得意地狂笑：“对，你猜的没错，这箱子里边装的是一个整个的翡翠！”

　　殷睿枫也跑过来道：“胖爷，你是当真的？那可是值上亿美元啊！而且世界罕见，是有价无市啊！”

　　这下连身为亿万富翁的殷睿枫都被这里边的宝藏镇得没有了一点脾气，他目瞪口呆地看着那些没有打开的黑漆箱子，心想，天啊，这里边隐藏着多么巨大的财富啊！

　　我们这边看着，其他的人也没闲着，早就淹没在这巨大的宫殿里边了。我们也没有注意，还在谈论着其他箱子里可能是什么东西。胖子虽然看见了这个巨大的财富，可惜不能拿到手里仔细把玩，仍然有些不甘心，他象狗熊下树一样从高大的箱子上边爬下来，嘴里喃喃说道：“不行，我得找点金子，胖爷现在最喜欢的就是那些黄澄澄的金子。上次殷睿枫那个小气鬼把地宫给封死了，害得胖爷想再看一眼那些金子都不行，这次胖爷要抓一大把自己的金子好好玩玩。”

　　我跟梁玉蝶两个非常尴尬，因为殷睿枫就在胖子面前站着呢！

　　我只好向殷睿枫解释说：“你别介意，胖子一看到发光的东西就开始梦游。”

　　殷睿枫哈哈大笑道：“何不凡呀，我现在才明白小蝶为什么喜欢你，你说瞎话还真有想象力呀！”

　　我发现，自从跟我们在一起之后，殷睿枫的笑容明显增加，脸上再也不是从前那种阴森森的表情了。

　　就在我们三个都在发笑的时候，黄经理的声音在那边响了起来：“少爷，快来看，这个一定是舍利子！有了它就能治好你的病，再也不用求别人爱上你了！咱们抢走它！”

　　这话说得我心里“轰隆”一声，好象整个天都塌下来了，我真的怕舍利子被别人抢走，要是没有了舍利子，小蝶这辈子就彻底完了，我绝对不能允许任何人碰小蝶的舍利子！

　　我马上朝黄经理说话的方位狂奔过去，我一定要阻止他拿到舍利子！

　　等到我赶到的时候，黄经理已经爬上了宫殿尽头的一个高大的供桌上面，在那个供桌后面供奉着一个高大的金色的坛子，比我整个人还要高大得多。在那个坛子前面摆放着几个小盒子，黄经理正在爬向一个非常精致地摆放在正中的盒子。

　　我大喝道：“姓黄的，你不是答应过我们吗？舍利子归我们，其他财宝随便你们选，你怎么能出尔反尔呢？”

　　黄经理冷笑道：“哼哼，何不凡，你当自己是谁呀，你以为你会几下盗墓的本事，天下就是你的了？我告诉你，在黄爷面前玩这个，你还嫩着呢！我们来的时候就说了，这个舍利子是有纯正阳气的宝物，要是梁玉蝶不肯嫁给我们少爷，我们就把舍利子弄到手，有了舍利子，一样可以驱除少爷身上的寒毒，解除他身上的诅咒。完了我们就把你们姓梁的全部赶尽杀绝！我们答应你？做梦去吧！”

　　他一边说，一边朝那个盒子爬过去。

　　梁玉蝶悲愤地对殷睿枫道：“殷少爷，他说的是不是真的？”

　　殷睿枫的脸上时而通红，时而铁青，变幻不定，他的内心明显是在进行激烈的感情冲突。

　　我早就觉得，象殷睿枫这种有钱人，跟我们这种社会底层的人绝对不是一条道上跑的车，他们每天想的做的和我们完全是两码事，他们肯放弃了亿万身家来给我们当义工，除非是世界颠倒，太阳从西边出来了。要不是我受了梁玉蝶的影响，一心想按照朱允文的善良提示通过机关，我早就让胖子从后边用冲锋枪把他们“突突”了！

　　现在他们居然真的跟我玩这一套！

　　我骂道：“姓黄的，枉胖子为了饶你一命，自己宁肯险些被科摩多龙咬到，你这样对得起我们吗？”

　　黄经理冷笑道：“哼，就你们这帮心不黑手不狠的小子也配出来闯江湖？要是我早就把你们宰个十回八回了！你少跟我提那个胖子，这次黄爷没少让他在老子面前零打碎敲，老子一会就去把他大卸八块，以消我心头之恨！”

　　他一边说，一边把那个盒子拿到手中，不禁得意地冲我狂笑起来，他晃动着那个盒子对着我身后的殷睿枫大声喊道：“少爷，舍利子终于到手了，咱们再也不用害怕了！”

　　我本来要冲过去跟他抢舍利子，忽然听到他喊殷睿枫，我马上灵机一动，回身朝殷睿枫跑去，我要抓住殷睿枫当人质，换回舍利子。我刚刚跑到殷睿枫的面前，就看到殷睿枫面色宁静地对黄经理说道：“算了，老黄，把舍利子还给二小姐吧，那个东西对咱们没什么用处，还是留着救二小姐吧，其实我经过了这么多年，早就对什么荣华富贵没有兴趣了，咱们害的人还少吗？何必又要害了二小姐和何不凡这么好的人呢？”

　　我不由一愣，急忙回头去看黄经理。黄经理也是一愣，道：“少爷，这可是能救你的命的东西，说不要，就不要了？那个梁玉蝶从来就没有喜欢过你，为了她去送死，你值得吗？”

　　殷睿枫道：“我这一生从来没有象今天跟小蝶和何不凡他们在一起时这么快乐过。我从前每天生活在痛苦里边，不知道今天睡着了，还能不能见到明天的太阳，每天我都是借着摧残别人来发泄身上的痛苦，那种日子其实谈不到什么快乐。

　　可是跟他们在一起的时候，我非常轻松，非常开心，尤其是何不凡，他是那么一个有意思的人，虽然他从前以为我是他的情敌，可是他现在是我真正的朋友，他每天都说好多有趣的事情来故意逗我开心，我为有他这样一个朋友而自豪。反正我活下去也没有什么人生目标，这样继续下去也没有什么意思，我愿意用我的生命来换小蝶的幸福。把舍利子给他们吧！”

　　黄经理突然变了脸色，骂道：“殷睿枫，你这个没用的东西，现在你跟我说这个，你装高尚是不是？好，你不要舍利子，我要！清静说过，这个东西是有法力的，我虽然没有法力，可是它能让我的武功增加十倍，要是有几颗舍利子，就能增加更多，有了它，我就不用怕任何人。今天，这儿的一切都是我的，一会我就宰了你，你殷家的财产也都是我的！”

　　殷睿枫大怒：“你这个奴才想造反吗？”

　　黄经理冷笑道：“你这个等死的废物，你现在就去死吧！”

　　说着，抓起一个烛台就砸了下来。

　　殷睿枫一下子被烛台打中胸口，加上又急又气，一跤摔倒，一口鲜血喷了出来。

　　我大喊道：“胖子，快来呀，他们要抢舍利子！”

　　远处传来胖子的喊声：“我先收拾掉这几个小子，一会就去帮你！”

　　我一惊，黄经理道：“好啊，全他妈的造反了，好，我先宰了你们两个病猫，然后就去杀光他们！”

　　说着，他从上边一跃而下，凌空一脚踢向我。

　　这家伙好轻功，动作快得几乎让我看不清。我只来得及向旁边一闪，他已经一脚跺到地砖上，大块的水磨石地砖被他一脚跺得粉碎！

　　我趁他来不及转身，从后边重重一脚，撩向他支撑的左腿，他站立不稳，一下被踢飞出去。

　　黄经理一个跟头摔到一个箱子上，把那个箱子盖子砸开了。他狞笑一声，从箱子里边取出一把宝剑。我一看大吃一惊，没有兵器我还不是他的对手，他有了神兵利器，我不是得死得更快了？

　　我向后一跳，正好看到旁边的满堂红，这是三米多高的大烛台，我人急力生，抡起烛台远远地刺过去。黄经理这下反而狼狈起来，急忙后退，我马上接二连三地刺过去，总算把他挡在了三米开外。

　　我知道我维持不了多久，一心盼着胖子能快点过来帮忙，就看见胖子和老方，那个保安，全身是血，跑了过来，我们那些俘虏手举刀剑在后面追杀。

　　他们跟黄经理会合起来之后，成扇面包围过来。

　　胖子他们手无寸铁，退到我身后。就在这危急时刻，我心里忽然有一个声音响起来：“快到供桌下边取连弩！”

　　我急忙把满堂红扔给胖子，道：“挡住他们！”

　　胖子大喝一声，满堂红带动风声横扫过去，所有人都被他打得倒退。我乘机一步窜到供桌下面。对面的小子都会武功，胖子的满堂红刚过去，他们立刻抓住时机冲上来。

　　就在他们到了胖子他们面前的时候，我冷笑说道：“全他妈给我后退！”

　　对面的家伙看到我忽然从供桌下面抱出来一个大家伙，虽然不知道是什么，但是还是本能地后退了。我借着这个机会查了一下，里边有五十支以上的箭，我马上狠狠扣动了扳机。

　　对面的家伙全都中了几箭，完蛋了。我上前从黄经理的身上搜出那个盒子，打开一看，里面只有一张纸，写着一些朝廷官员的名字，看来这是朱允文重新起兵的内应，他把这个当成了宝贝，并不是我们想象中的舍利子。

　　一阵强烈的失望顿时让我眼前一黑，我回头看看，佛龛那儿还有几个盒子，我要上去看看。我刚刚走到供桌前面，心里忽然又有一个声音说道：“年轻人，我已经等了你好久了。”

　　我一惊，刚才就是这个声音让我去取连弩，所以这绝对不是幻觉。我试着回答道：“你是谁？”

　　我这回答一出口，竟一阵晕眩。微光一闪，我发现我站在宫殿的大门外，四周是美丽的山林，远处有潺潺的溪水，我对面站着一个气度高贵的帝王。他点头道：“对，我就是朱允文。这么多年，你是第一个通过全部考验到达这儿的人。”

　　我道：“前辈，我十分感激你的指点，现在，请最后告诉我一件事，你留下的舍利子在那儿？”

　　朱允文道：“根本就没有舍利子，你是我的替身，是我召唤你来的。以后你就留在这个仙境里面，享受无限的荣华。”

　　原来没有舍利子，这到底是怎么回事？

　　我急忙问道：“没有舍利子，那么你又要我来干什么呢？”

　　“我需要你的身体，出去完成祖先留下的大业。”

　　我一下子明白，原来朱允文的儿子带来的那些小孩，不是为了打开密码盘那么简单，他们是为朱允文转世准备的肉身！朱允文准备好了回来重新抢江山，不料突然得了重病，于是他通过炼制的秘法，保留了自己的身体，装在这个金坛子里面，他的魂魄也留在里面，只要他的儿子为他带来合适的身体，他就要夺取那个人的身体重新出世！

　　所谓善良的提示，不过是他为了找到一个最好的身体进行的各种测试，而我们不幸就成了他的牺牲品！

　　我心里怒火上升，道：“抱歉，我出去也有大事要做。”说着，我转身就要走。朱允文的笑容忽然变得十分诡异，他慢慢说道：“你看见这团白光了吗，只要你走进去，你就会实现你的全部愿望。”

　　我不由自主地迈步就要进去，忽然我的脑海中掠过一个名词，催眠术。

　　我急忙调动起我的全部精神和这个声音对抗。我不是一个意志坚定的人，但是我最讨厌别人控制我，我的心理学教授在多次失败之后，早就宣布我是世界上最不适合被催眠的犟种，朱允文要催眠我没那么容易。

　　但是朱允文的技术已经远远超过了催眠那么简单，随着他的声音逐渐加强，我开始感到天旋地转。我坚持道：“绝对不能昏迷，我要出去，小蝶在外面等着我！”

　　就在我感到再也无法坚持的时候，我忽然感到脸上一热，我睁开眼睛一看，梁玉蝶脸色惨白，嘴角挂着血迹对着我在叫，原来是她又一次用自己的血把我唤醒了。

　　我抱起梁玉蝶离开供桌，从背包里边翻出一件东西，大声喊道：“朱允文，你只知道把我们按到水里，弄湿我们的火药，可是你还不知道这几百年中间，科技发展到了什么程度吧？我现在拿来的是不怕水的塑胶炸药，今天我就来送你上西天！”

　　我把塑胶炸药安装好，用力扔到金坛子上，然后一摁电钮，一声巨响，金坛子炸成了碎片，朱允文的尸体带着一股黑水从上边淌了下来。

　　我抱着梁玉蝶冰凉的身体，苦笑起来，一切都结束了，原来舍利子只是一个神话。梁玉蝶的身体更加虚弱了，我道：“小蝶，你放心，今后我就是走遍天涯海角，也要找到能医治你的灵丹妙药！”

　　（全文完）

