
超级金钱帝国

作者：七世狂人


内容简介：

　　张伟重生1994年初。

　　这一年，张伟跟随着父母来到上海摆地摊卖米。

　　一心望父成龙的张伟，让老爹卖米、搞批发、开厂、买股票、搞网络——

　　一转眼，张伟就从农二代变成了富二代！

　　张伟的下一个目标是，成为世上最大的富二代。

　　打造世界上最强大的金钱帝国！

　　这是个一回首已美梦成真的故事。


第1章 雨夜对话

　　张伟觉得他这一生很有意思，简直可以拍一部灾难片了。

　　五岁，发高烧差点挂了。

　　十六岁，学籍被迫从上海转回了海通市，在上海年年全校前三名的他，转回海通后直接面临中考，遗憾的上了一所三流高中。

　　如果只是这样并不算悲催，只是噩梦才刚刚开始。

　　十七岁，被人陷害结束了高中生涯。

　　二十一岁，和女友谈了半年恋爱闪婚，半年后妻子给他生了个大胖儿子，如果只是这样绝对是幸事，可二十四岁发生的事让他永生难忘。

　　《董小姐》里有句歌词是这样的：爱上一匹野马，可我家里没有草原。

　　张伟觉得自己是爱上了一匹野马，头上全是草原。

　　和妻子离婚后，他独自承担起了抚养儿子的重任，从一开始在工厂上班，到后来花大价钱买了张假的美国那边的学位证，居然摇身一变成了投资顾问。

　　投资他懂个屁，为了胜任这份工作，张伟一边学习一边工作，忽悠了两年多实在干不下去了，最后被公司一脚踢了出去。

　　当时张伟愤愤不平只觉得生不逢时，如果早生个二十几年绝对能够胜任这份工作，他还设想出了各种投资方向，股市、互联网、房地产哪个不赚钱？甚至他一度认为，如果活在90年代，靠着他那颗脑袋即使做小生意也能发家致富，只是他忘了，这些都是以后世人的眼光来看的。

　　二十八岁，张伟失业了，事实上他的人生句号也停留在那一刻。

　　……

　　夜，黑的可怕，层层笼罩的乌云似吞了整个大地；雨，凉的凄心，噼里啪啦的淹没了一个世界。

　　东海沿部农村的夜晚，在七点以后就已经陷入了沉睡之中，偶尔撩起的灯光也被风一吹就灭了，唯独这一栋破旧的红砖瓦房的亮光，依旧在风雨中摇曳闪烁。

　　“离婚！”一道悲愤的女人声音撕开层层雨幕。

　　雨水顺着破损的玻璃打进了屋里，屋里很简陋，一张泛黄的梳妆桌，桌面上除了一面镜子什么也没有。在梳妆桌左边不远处，打开着的三厢衣柜里，都是些干净但补丁丛生的旧衣服。

　　剩下的木床上涂满了劣质的红色油漆，可能是涂抹技术比较生疏，上面有些已经开裂甚至脱落。

　　屋里。

　　爸妈怎么又吵架闹离婚了？张伟有些疑惑，他的睡眠很浅，只要有点声音就会被惊醒，听到母亲的哭喊声就想爬起来劝架。

　　两个脚步声急促的响起。

　　张伟急忙睁开眼睛想要爬起来劝慰父母，可当看清周围环境，露出了难以置信的眼神，这是怎么回事？

　　情况不对啊！

　　看着砖屑都好似要掉下来的红墙，三根大水杉树主体的屋梁，再看这张陪伴了自己十几年的木床，张伟陷入了难以置信中。

　　自家家庭条件是不太好，可是在上五年级的时候就已经起了楼房啊，虽说那栋楼房在以后的日子里让爸妈懊悔不已，可好歹也是楼房，现在这算什么？

　　“好像是老房子……”

　　毕竟在这里生活了十二年，张伟很快就回忆了起来，再看到冲破门离去的年轻母亲和倚靠在门边满脸悲凉的年轻父亲，心中忍不住闪过一个念头，好像重生了。

　　重生，对于很多人来说是多么美好的一个词，可以改变人生，遗拾那些美好。张伟也不能例外，他曾经无数次幻想过如果真的能重生就好了，可是这种事真的降临后，他反而迷茫了。

　　张伟看见父亲好像想追出去，可是最终无力的筹措着脚步，良久后才回到了床边。

　　“小伟你醒了。”父亲张爱国努力挤出一丝笑容，只是眼神中的担忧出卖了他的内心情感。

　　看着父亲年轻英俊的脸庞，张伟心中忍不住浮现出重生前父亲满脸皱纹白发苍苍的样子，父亲为家庭付出了太多，只可惜张伟后世能力不足赚不到多少钱，能够孝敬父亲的很少。

　　只是张伟现在更关心母亲的去向，连忙问道：“爸，你怎么不把妈拦住？外面下着雨呢！”

　　虽然不确定重生到了几岁，但记忆中父母无数次的吵架离婚，最终还是白头偕老，所以他并不是很担心父母真的会离婚，只是更担心母亲的安危。

　　张爱国苦笑，道：“你又不是不清楚你妈的脾气，过两天气消了自己会回来的。”

　　一想也是，母亲这人生气的时候没人拉的住，只有等她自己气消，张伟还是担忧，道：“你怎么和妈吵架了？她去哪了？”

　　“还能去哪，你外婆家呗。”张爱国坐了下来，道：“我也不想和她吵架，白天村里闲言碎语说你舅奶奶来要债的事情，她听见了和我闹腾一天了。”

　　舅奶奶要债？张伟隐约得知自己重生到了五岁的时候，因为在那次要债后没过几天，也就是大年初二，他发高烧39°，当时父亲半夜里抱着他火急火燎的找到了赤脚医生家里，那赤脚医生医德有问题，不仅没把高烧退下去，反而让高烧上升到了40°，差点要了张伟的小命。

　　所幸后来父亲听说了一个退休老中医的名号，泪眼朦胧的抱着张伟去求医，最终才保住了他的命。

　　张伟脱口而出道：“现在是1994年几月几号？”问完就后悔了，这不是让父亲怀疑嘛？重生也没能祛除冲动的毛病啊，他紧张的看着父亲，生怕父亲接下来会问什么。

　　好在张爱国心烦意乱没空想那么多，只是诧异的看了儿子一眼，随口道：“大年初二啊。”

　　张伟心中一惊，他清楚的记得发高烧就是今天，仔细感受了一下身体的状况，发现没什么不舒服，这才松了一口气，缩进被窝里道：“就为了欠舅奶奶三千块？不至于吧！”

　　“三千块啊，不是三百。”张爱国没好气地说道。

　　张伟这才回想起现在是1994年，要知道现在上海市中心房价才3000一平，后世陆家嘴房价多少？15万一平！

　　当然并不是说现在的三千等于后世的十五万，94年肉价4.8元左右，米价8毛左右，后世肉价13、14块，米价2.5元左右，现在三千相当于后世一万到两万之间。

　　张伟忍不住道：“那也不至于为了钱吵架吧。”

　　“只怪我们家里穷啊。”张爱国苦涩道，随后也钻进了被窝。

　　听着父亲的话，张伟有些百感交集，是啊，只怪自己家经济条件太差，如果稍微好点父母也不至于吵架。

　　老张家经济差到了什么地步？

　　不说外面下着大雨屋里下着小雨，比如现在家具上方放着几个塑料盆接着雨水。

　　就说小时候，别人家吃奶粉到四五岁的人家并不少，可是因为家里贫困，张伟两岁开始就没吃奶粉了，都是喝的很薄的米粥；别人家一个礼拜吃顿鱼或者肉，可是他个把月甚至更久吃不到，有时只能去外婆家蹭饭吃。

　　张伟的外公在盐场工作，收入很不错，并且他是个吃喝抽赌除了不嫖几乎百毒俱全的人，所以只要他一回来，伙食就非常不错，可是外公一般要个把月才回来一次，这也是张伟小时候的遗憾之一，当时他甚至想，要是外公每天都回来多好。

　　张伟安慰父亲道：“我们家会好起来的。”

　　张爱国先是叹了口气，随后坚定道：“是会好起来的，过几天我就跟你大伯去上海卖米，到时欠的债一定能还上的。”

　　张伟有些疑惑，父亲不是明年下半年才去上海卖米的吗？怎么现在说今年就要去了？

　　随即他就醒悟了过来，当时因为他发高烧，父亲被何医生骗了两千多块，恐怕是因为囊中羞涩才没去吧！

　　张伟心想：“幸好这一次我没发高烧。”

　　和父亲聊了一会，张伟总算从重生的迷茫中清醒了过来，甚至有些暗暗庆幸，终于可以按着自己的剧本活一遍了，在这个遍地都是黄金的年代里，他相信凭借多出的二十几年大势眼光，绝对可以改善家里的经济条件。

　　只是，张伟还没来得及憧憬未来生活有多美好，厄运就降临了。

　　他感觉到浑身有点忽冷忽热，好像，要发高烧了。


第2章 白血病

　　张伟重生回来就发高烧，开始只是忽冷忽热，热的时候忍不住想把被子掀掉，冷的时候裹紧了被子还是瑟瑟发抖。

　　他苦笑一声，心想：还是没能改变历史啊！

　　记忆中这次高烧差点要了他的命，当时半夜里张伟感觉难受哭喊了起来，父亲被吵醒后一摸他额头就吓坏了，冒着寒风夜雨把他送到了赤脚医生家里。

　　“熬一熬吧，等天亮了再告诉爸。”张伟心里想着，他知道这次只是普通的感冒引起的发烧，之所以差点要了命是因为赤脚医生没医德，而且现在他的思维是成年人，一般感冒发烧熬一熬就过去了，如果没好就吃点药，再不好才会去看医生。

　　只是现在他的身体是儿童，过了一会儿张伟就感觉到四肢疼痛起来，这种隐隐作痛就像被千万只蚂蚁噬咬，让他恨不得满床打滚。

　　张伟还在咬牙坚持，不想父亲为了自己冒着寒风夜雨出去，再说他十分清楚这是一次非常普通的发烧，不想再去那个没有医德的赤脚医生那看病。

　　他疼痛的忍不住小幅度抽搐起来，整个人都处于眩晕的状态，坚持了一会意识渐渐模糊。

　　昏迷之中的张伟做了一个梦，梦见自己重生到了五岁的时候，帮助家里卖米发家致富，随后在这个遍地都是黄金的年代里迅速崛起，创立畅销全国的品牌粮油，腾讯、百度、阿里巴巴等互联网巨头都有老张家的股份。

　　这个梦越来越离奇，老张家成为了房地产大亨，万达恒大统统比不上他们家，他们家创立的手机品牌把诺基亚、三星、iPhone等都踩在了脚下，梦中的张伟左拥右抱享尽齐人之福，顿时忍不住笑了起来。

　　这不笑还好，一笑就把梦冲散了，张伟感觉到浑身燥热无比，耳边传来了一阵大雨声。

　　咚咚咚。

　　“何医生，何医生，快开门，救救我们家小伟。”父亲焦急拍着门叫喊的声音传入了张伟耳朵里，他艰难的睁开了犹如灌铅的眼皮。

　　夜雨下，一栋豪华的楼房出现在眼前，金碧辉煌！

　　再一看撑着黑布油伞抱着自己的父亲，张伟意识到发生了什么事，他发高烧昏迷过去被父亲发现，直接连夜送到何医生家来了。

　　“还是没能熬到天亮吗？”张伟心中忍不住苦涩，说实话，他十分不想再次面对这个赤脚医生，其中的苦衷一言难尽。

　　咔嚓。

　　何医生家的门打开了，里面探出一个慈眉善目的中老年男子，先是皱眉了一下，随后伪善道：“孩子病了？”

　　张爱国急忙道：“我家小伟浑身滚烫，求何医生你快救救他。”

　　怀里的张伟有些不安，就是眼前这个男子曾经差点要了他的命，绝对不能让同样的事再次发生。

　　何医生悲天悯人道：“我这人最看不得有人受病痛折磨了，进来吧，我去拿一下药箱。”

　　被父亲抱着走进了客厅里，张伟心中有些不舒服，前世差点在这里丢了命，同样的情景再次上演，他忍不住开口，道：“爸，我没什么事，回去买点退烧药吃吃就好了。”

　　张爱国这才注意到儿子醒了，他先是一怔，随即哄骗道：“小伟别怕，何医生本事可好了，打针一点也不疼，还有果粒糖吃哦。”

　　张伟哭笑不得，他哪里是怕打针了，小时候打针的时候，大人总是这样哄骗自己的，然后每次都会痛的哇哇叫，下一次又会不长记性的再次上当，只为了贪嘴想吃那一粒黄豆大小的糖。

　　现在不是考虑这些的时候，张伟迫切的想要说服父亲，何医生提着药箱回来了。

　　“何医生……”张爱国拘束的站了起来。

　　何医生摇摇手，道：“等我看过后再说。”

　　张爱国感激道：“麻烦何医生了。”

　　张伟缩了缩手，他一点也不想何医生帮他看病，只是现在他身子弱小，再加上发烧浑身无力，最终还是父亲被强制拉出了手臂。

　　何医生装模作样的把手搭在张伟的手臂上，闭上了眼睛似乎在感悟着什么。

　　张伟忍不住皱起了小眉头，他十分反感何医生的做派，明明是西医的治疗手段非要装的和老中医一样，更何况医术还不怎么样！

　　良久以后，何医生缓缓的睁开眼睛，张爱国忍不住问道：“何医生，我家小伟怎么样？”

　　“唉！”何医生面脸愁容，道：“情况不太乐观啊！”

　　不太乐观你妹，张伟心中冷笑了起来，这何医生不止医术差，医德也差的厉害，不，应该说他根本就没有医德。

　　不提前世张伟差点被他治病治死，光是记忆中就能翻出这衣冠禽兽无数的斑斑劣迹。

　　邻村有一老头因为慢性阑尾炎经常性肚子痛，何医生危言耸听是胃癌晚期，还说送医院也没救，要么回家等死，要么听他的去“何仙姑”那求菩萨，后来阑尾炎发作穿孔感染死了。

　　张伟家前面有个小姑娘头痛，何医生一口就咬断是脑膜炎，吓得小姑娘的父母俩哭天抢地，他又让小姑娘家去“何仙姑”那求仙方，后来证实是感冒引起的，花了两三千冤枉钱。

　　这样的事迹比比皆是，在这个还比较迷信的年代里，绝大数的人都会信了他的话，而且这何医生也比较有心眼不骗青年，一般只骗老人和带着小孩病急乱投医的父母。

　　这些事张伟都是在亲眼目睹何医生被抓后才知道的，这么一个慈眉善目在方圆几个村素有美名的大夫，就是这么的没人性！

　　只可惜这衣冠禽兽还要再过五年才被抓，张伟心中有些遗憾，现在他要阻止父亲听信佞语。

　　他还没开口，何医生拍了拍衣袖道：“按照我多年的行医经验来看，这孩子很有可能得的是血癌，也就是白血病。”

　　一言既出，张爱国面色刷白，犹如晴天霹雳一般，脸上先是露出难以置信，随后转化成绝望。

　　白血病，多么可怕的一个名词，意味着家庭、身体、精神和经济要经受折磨好考验，意味着找不到合适的骨髓生命就将终止！

　　张爱国哆嗦着嘴好像想说什么，可是好像失去了所有的力气，根本无法吐露出心底想表达的，颤抖得双手阐明了他内心的悲凉。

　　张伟眼睛都有点红了，他有些愤怒。

　　实在太过分了，居然说自己是白血病吓唬父亲！他恨不得抽何医生两巴掌，张伟敢确认这一次只是普通得发烧，当然也明白这何医生为何这样说，说到底还是想诈骗钱财，和记忆中如出一辙。

　　果然，何医生摇头叹息道：“这样的病即使有钱也难救啊，更何况你们家也不富裕，恐怕这孩子性命难保。”

　　“爸，我没事，带我回家！”张伟愤怒的喊了起来，只是体弱身虚的他就连叫喊都那么无力。

　　“小伟，没事的，别害怕。”张爱国有点哽咽的哄骗儿子，只是他不知道，怀里的张伟早已不是懵懂儿童，幼小的身躯中装着的是成年人的灵魂。

　　“只是，这孩子也不是没得救！”何医生声音提高了一个声调。

　　张爱国犹如抓住了最后一根救命稻草，道：“只要何医生你能救我儿子，即使让我倾家荡产也愿意！”

　　张伟心里急啊，父亲现在根本听不进他的话，如果这样下去那非人的折磨又要经历一次了，而且看到先前父亲近乎绝望的眼神，他心中十分的难受，同时对何医生的愤怒达到了一种前所未有的程度。

　　“你把我当什么人了！”何医生正气凛然道：“我只是看你们家可怜这才给你指一条明路。”

　　“是是是，附近谁不知道何医生您悬壶济世，是我说错话了，对不起，对不起。”张爱国急忙道歉：“还请您指点迷津。”

　　何医生神秘兮兮道：“你们去何仙姑那边拜拜菩萨，求两副仙方，也许可以保你们儿子一命。”

　　张伟怒火攻心，你如果想骗钱随便开点消炎药就行了，为什么要这样利用父亲关切之心恐吓？而且前世他就是吃了“何仙姑”的仙方才差点丧命！

　　一想到这，他钢牙咬的“嘣嘣”响，两只小小的拳头捏的青筋直暴，既然你如此灭绝人性，那就别怪我心狠手辣！

　　绝不能轻易的放过这畜生！


第3章 记忆的优势

　　外面的雨渐渐的小了。

　　“我没事！爸，我们回去！他是骗子！”张伟挣扎着大声叫了起来。

　　抱着儿子的张爱国吓了一跳，急忙安抚道：“小伟别闹。”

　　何医生先是微微一怔，随即冷笑道：“你们看，这一定是恶邪入侵，否则这么小的儿童怎么开口闭口就吵闹？我劝你们快去何仙姑那边看看，否则后果不堪设想！”

　　张伟看见父亲的眼神都变了，急忙说道：“爸，你们别听他瞎说，这个世界上哪来的鬼神？要有鬼神还要医院干什么？”

　　张爱国眼神有些清亮起来，有些疑惑的看着何医生，只是还不太敢怀疑，毕竟何医生一向美名在外，应该不会胡说啊！

　　何医生还在欺骗道：“这哪是一个小孩子说得出的话？分明就是撞了脏东西了。”

　　看到父亲面色一紧，张伟还想争辩，随即醒悟了过来，又冲动了，冷静着动了下脑筋，他知道这样争辩下去也无济于事，还不如先说服父亲，于是说道：“爸，既然何医生说我是白血病，那你带我去医院检查一下不就知道了？如果真的是白血病再去求何仙姑也不迟。”

　　“这倒是。”张爱国点点头道，脸色的紧张也消散了不少。

　　如果去医院检查不全都漏泄了？何医生悲天悯人的神色全都不见了，带着一点慌张，恐吓道：“你听他的就是对神明不敬，到时何仙姑绝对不会出手帮忙。”

　　张伟见到父亲原本坚定的神色又开始融化，连忙说道：“没有何仙姑就不能找别人？黄大仙不是？张大仙不是？”

　　张爱国眼前一亮，道：“没错。”

　　何医生有些生气，挥着衣袖道：“随你们的便，没什么事就滚吧。”

　　终于按耐不住了吗？张伟心中冷笑，还爆粗口叫我们滚？等着吧，不用多久该滚的人是你！

　　张爱国脸色一冷，怒声道：“何医生你什么意思？你的医德呢？”

　　“他哪里还有医德，分明就是一个不要脸的骗子。”张伟跟着说道，心中暗暗松了口气，父亲总算没被骗了去，也幸亏他重生而来，要是现在的人肯定慌了神，哪有这么镇定？

　　何医生恼羞成怒大声道：“快滚，快滚出，别在我家呆着，再不走信不信我弄死你们！”

　　张伟盯着他一字一顿道：“你会后悔的！”

　　“就凭你一个毛头小子？”何医生冷笑道：“天大的笑话，滚不滚？再不滚可要动粗了！”

　　“爸，我们走。”张伟眯着眼道，心里却在想怎么收拾这混蛋。

　　张伟和父亲近乎被何医生轰撵了出来。

　　刚出门，张爱国道：“我们去卫生院！”

　　凌晨二点，卫生院。

　　张伟嘴里含着温度计依靠在父亲的怀里量着体温。

　　张爱国有些担忧的对着值班医生道：“黄医生，我儿子不会是白血病吧？”

　　站在病床前的黄医生诧异道：“为什么这么说？我观察了一下，应该是普通的感冒引起的发烧，吃点药打支针就行了。”

　　“还是这个医生伯伯明理。”张伟拿下温度计插嘴道。

　　黄医生接过温度计笑了起来，道：“怎么？还有哪个医生不明事理了？……39°，我先帮他打支退烧针。”

　　折腾了半宿后，张伟也有点精疲力竭，幸好打了退烧针后体温控制住了。

　　等黄医生走后，张爱国愤怒道：“何医生也太不是东西了，居然骗我说你得了白血病，等天亮了我非要找他说说理去！”

　　要是说理有用要法律干什么？再说张伟也没准备放过这丧尽天良的医生界败类，即使刚踏入何医生家的时候，他也没想过报前世的仇，只是这何医生太过分了，居然利用父亲的护犊之心，如果不是他是重生者先知先觉的话，恐怕这一次本来就不富裕的家里会更穷。

　　张伟记得十分清楚，前世里父亲准备今年去上海卖米，可是因为这件事前前后后在何仙姑那边花了两千块，最终实在囊中羞涩，只能去工地上继续打工。

　　94年的两千块可不是小数目，有些农村人家一年也才赚这么多钱！

　　“我知晓未来的大势，还拥有两年多投资顾问的经验，一定可以帮爸把生意做好的，发家致富绝对不是什么难题。”张伟躺在病床上目光闪烁，心想：“只不过现在要做的是把为祸乡里的何医生给除了，绝对不能让他再害人，这是为自己报仇，也是为了乡亲们着想。”

　　该怎么样才能让何医生的恶行曝光呢？张伟仔细的搜索起了记忆，很快他就想起了一件事。

　　何医生被抓有两个原因，第一个原因是几年后，一个漂亮妇女去看病，结果他借着看病的机会上了这妇女，后来这妇女回去后越想越委屈报了案，这个要几年后才发生，暂时用不上。

　　第二个原因是妇女报了案后，警察们在何医生家地下室里发现了一具骨骸，经过化验死亡时间距离何医生被抓大约五年，也就是说差不多吻合现在。

　　“也不知道他现在有没有杀人。”张伟心里在犹豫着。

　　知道张伟没什么事后，张爱国道：“还好小伟你聪明识破了他的真面目，否则我要是真认为你得了白血病，不得像隔壁村老李家那样凄惨？”

　　提起老李张伟心中一突，何医生家发现的那具骸骨，最后不就是证实是邻村老李吗？

　　张伟看似随着，道：“李叔家不是挺富裕的吗？哪里凄惨了？”

　　“怎么不凄惨？老李都失踪十来天了，就我回来的第三天，我记得很清楚。”张爱国摇着头叹息道：“老李嫂子也性情中人，为了找老李砸锅卖铁花出去好多钱了。”

　　这一刻张伟确定了，何医生已经犯下了滔天罪孽！

　　确定以后，张伟思考了一阵，说道：“爸，想不想让何国兵倒霉？”何国兵就是何医生的大名。

　　张爱国一怔，道：“想啊，只不过他在附近名声都很好，要是我打了他，恐怕会被乡亲们骂臭了！”

　　张伟微微一笑，道：“不用打他，而且我敢保证找了他麻烦后，乡亲们不仅不会骂我们家，还会夸我们家。”

　　“真的？”张爱国有些不相信。

　　看着父亲怀疑的眼神，张伟思考了一阵，引导道：“爸，你刚才说老李是在你回来后第三天消失的，对不对？”

　　“对啊，怎么了？”张爱国道。

　　张伟努力回想了一下记忆，组织了一下语言，继续引导道：“年前你不是带我去姨妈家吃羊肉吗？当时我在何国兵家路边玩，看见老李进了何医生家，当天晚上村里不就传老李失踪了？”

　　张伟姨妈家住在何医生家前面不远处，而且去年年底的时候，父母确实带着他去吃过羊肉，因为这是他记忆中吃过最美味的羊肉，所以时隔二十几年还能记得，至于后面的纯粹属于瞎说，他只是想引导一下父亲的记忆。

　　听着儿子说的有模有样，张爱国仔细的回想了一下，越想越觉得好像是这样的，人的记忆是有误导性的，特别是在有些人别有用心的引导下，过了一会他一拍大腿道：“我好像也看见的！”

　　张伟微微一笑，这种小手段是当投资顾问的时候学会的，虽然用在父亲身上不太光彩，可是为了自己和乡亲们，他不得不这么做。

　　“那我们该怎么做？”张爱国虚心求教，他没有发觉，求教的对象居然是五岁的儿子。

　　张伟向北朝着何医生家的方向看了一眼，转过头来眯着眼睛说道：“还能怎么做？当然是报案了！”


第4章 我来让你后悔的

　　天亮了。

　　派出所里。

　　张伟跟着父亲前来报案，值班民警开始有点不耐烦，在听到是关于老李失踪的消息马上正色，道：“你说是真的？”毕竟老李是李乡长的亲弟弟。

　　“我和我爸还敢欺骗政府？”张伟淡然笑道。

　　张爱国也连忙点头。

　　民警道：“你们把事发情形说一遍。”

　　张伟早就想好怎么说，胸有成竹道：“年前我跟我爸去我姨妈家吃饭，当时我在路边玩，见到老李叔进了何医生家，一直到我离开都没出来。”

　　“我也记得是这样。”张爱国道。

　　民警考虑了一会，道：“现在就去何医生家！”

　　……

　　上午九点多，何医生家。

　　卧室床上。

　　何医生搂着一面容较好的女人聊天。

　　三十五六的何仙姑皱眉道：“这两天一票也没骗到？”

　　何医生叫苦道：“你也知道新年里小青年都在，不好下手啊。”

　　何仙姑追问道：“昨晚楼下不是来病人了吗？”

　　“你不是睡着了吗？”何医生惊疑，随即叹气道：“我刚想和你说这事，昨晚我手段尽出，可人家不上当。”

　　他细细的讲解了一遍。

　　何仙姑斜眼冷笑道：“还让你后悔？口气不小！过两天我就在村里宣扬那小鬼是妖怪附体，看看谁后悔？”

　　这会儿楼下门敲响，传来一个男人的声音。

　　“何医生，在不在家？我们是派出所的，找你了解下情况！”

　　派出所新年里来干什么？两人心中有一种不好的预感，何医生道：“你躲起来，我下去看看。”

　　楼下。

　　张伟被父亲抱着，一旁还有两个警察，三十多岁的是张警察，四十多岁的是老魏警察，在老魏呼喊了两声后，楼上传来了何医生应答的声音。

　　等了一会儿，门开了。

　　何医生那慈眉善目的脸出现了，看见门口的张伟和张爱国，冷声道：“你们又来干什么？”

　　张伟似笑非笑道：“来让你后悔的！”

　　派出所报案后警察们不放心，毕竟何医生美名在外，所以硬拉着两人过来，这正合了张伟意，因为现在只有他知道老李的尸体在哪。

　　何医生嗤之以鼻，后悔？他可不觉得自己会后悔，没理张伟，转头对着警察道：“你们有什么想找我了解的？”

　　张警察和老魏对视了一眼，都不想得罪这个远近闻名的医生，谁都不想开口，只是必须得有一个人开口！

　　老魏笑了笑，瞄了眼张伟和张爱国，道：“他们俩报案说老李失踪那天来过你家，是这样吗？”

　　何医生心中一突，他自认为这件事已经非常做的隐蔽了，怎么还有人知道？不可能，不可能有人知道的，这小鬼和他爸一定是蓄意报复！

　　“没有啊，你们别听他们乱说，他们昨晚来看病，嫌我治疗方案不好拌了几句嘴，没想到过来报复了。”何医生假装悲愤道：“我何国兵什么人乡里乡亲都知道，你们怎么能听信小人的话？”

　　知晓未来的张伟面无表情，他知道这何医生不见棺材不落泪，倒是父亲焦急的不停捏着抱着他的毯子。

　　张警察狐疑道：“真是这样吗？”

　　“进去搜一下不就知道了？我敢保证李叔被他藏在家里某个地方！”张伟道。

　　何医生冷笑道：“凭什么搜我家？”

　　如果失踪的是别人，老魏和张警官或许还真不会违反原则进去搜，可失踪的老李是乡长的亲弟弟，他们只能硬着头皮说了声“抱歉”就进去搜了。

　　这年头的警察并不像后世那么文明，特别是乡村里，百姓们更是对警察畏之如虎。

　　何医生急得团团转，但不敢真的和警察唱反调，只是恶狠狠的看了一眼张伟。

　　张伟当做没看见，他知道如果自己不进去，两个警察绝对搜不到什么，几年后要不是何医生被抓那天正好在处理骨骸，恐怕还真不会被人发现。

　　“爸，跟进去。”张伟道。

　　何医生看着张爱国抱着张伟进去，心里有些担忧，一想到地下室入口很隐蔽，心中坚定不会有人找到，也跟着走了进去。

　　张伟并没有立刻出手，他在等一个机会。

　　众人来到了假三楼上，发现了一女子躲在墙角，张警察惊奇道：“咦，何仙姑你怎么在这？”

　　何仙姑和何医生两人都非常的尴尬，一个是寡妇，一个是鳏夫，最关键的是，两人还是堂兄妹，这要是被人发现厮混在一起还有得了？

　　张伟目光一冷，杀老李的事这女人也有一份，而且何医生做下的孽和这女人全都有关，两人可以说狼狈为奸。

　　何仙姑有些慌张的站了起来，开脱道：“何医生说昨晚有妖邪来他家，早上让我来看看有没有留下什么害人的东西。”

　　说着若有所指的看了一眼张伟。

　　还诽谤自己？张伟神情自若，心里却想着今天不能放过这女人，这不是为了前世差点丢了命报仇，而是他不想再有乡亲们被这对狗男女骗财。

　　搜索了一阵后，两个警察一无所获，张警官语气不太好道：“张爱国，你还有什么好说的？”

　　一旁的何医生心中得意，就凭你们还想抓我把柄？

　　张伟笑吟吟道：“还有一个地方你们没有搜，楼下的卧室。”

　　何医生紧张了，死死的盯住他。

　　何仙姑瞳孔增大，意外的看着张伟。

　　其他人都用疑惑的眼神看着何医生，他连忙挥着手惊慌道：“刚才你们不是瞄了一眼了吗？里面除了家具什么也没有啊！”

　　“你们跟我来就知道了。”张伟从父亲怀里挣扎下来。

　　他之所以清楚，是因为前世里目睹了何医生被抓的全过程，不仅知道地下室入口隐蔽，而且还知道地下室里面暗有乾坤。

　　众人随着他朝楼下走去，走最后面的何医生和何仙姑都从对方的眼珠中看到了担忧，情况不太乐观啊！

　　这小子不可能找到的，绝对不会的！何医生侥幸设置了暗门，只是他有些疑惑张伟是怎么知道楼下卧室有乾坤？

　　一步。

　　两步。

　　三步五步……

　　张伟带着众人来到了楼下卧室，进去后他径直向前走去，离地下室的暗门越来越近了。

　　何医生的心越来越沉，侥幸也越来越渺小，这一刻他有些后悔了，为什么要得罪这小鬼？

　　最终张伟带着众人来到了楼下卧室，指着衣柜道：“就是这里！”

　　何仙姑面色刷白！

　　何医生张大了嘴巴！

　　“这里是衣柜……”老魏不满想要说两句，可是看见张伟打开衣柜，掀开衣架上的衣服，里面露出一道暗门，他就惊疑的止住了，甚至还用怀疑的眼神看着何医生，好像在说这是什么情况？

　　张伟对着父亲道：“爸，我力气小拉不开，你来！”

　　“好！”张爱国挽了挽袖子一把拉开暗门，一道台阶出现在众人面前。

　　何仙姑有些颤抖。

　　何医生忍不住伸出手擦了擦额头的冷汗，只是他还没有太惊恐，因为他还有一张底牌，即使找到地下室也未必发现的了老李的尸体！

　　这一刻何医生对自己的先见之明有些得意，他早在地下室里挖了一个一立方的暗格，这件事即使何仙姑也不知道，他当然不相信张伟会知道。

　　张伟带着众人来到了地下室里，里面空荡荡的一无所有，何医生略微得意道：“现在你们相信我是清白的了吧，这小鬼就是蓄意报复！”

　　何仙姑松了一口气。

　　两个警察面色难看，张警察有些恼怒，道：“你们父子俩还要闹什么？”

　　看到一旁一脸愁容的父亲，张伟不准备卖关子下去，不慌不忙道：“别着急，我保证把人给你们找出来。”

　　何医生心道：你能找出来才怪，除非你真的是妖怪。

　　张警察还想说什么，老魏拉了拉他，用只有他们两人才能听到的声音，在张警察耳边道：“让他试试，如果找不出来再收拾不迟。”

　　张伟在地下室里走了几步，站到墙角处意味深长的看了一眼何医生。

　　何医生面色骇然！

　　一旁原本松了口气的何仙姑见到他的表情，忍不住咽了一口口水。

　　张伟蹲了下去，摸着地上的砖块，在感受到有一块有些松动后，一把就把砖块拿了起来。

　　何医生浑身都在颤抖，完了，完了，全完了！

　　何仙姑蒙了，她没想到这里还有机关。

　　两个警察见状急忙跑了上去，只见地面上出现了一个环扣，他们也不等张伟说什么，一发力就把地面拉开了一小块。

　　一具发臭的尸体暴露在空气中！

　　一片无声！

　　两个警察和张爱国瞠目结舌！

　　何医生软绵绵的瘫倒了下去，眼睛里中充满了绝望！

　　为什么？为什么这小鬼一清二楚？他好后悔，为什么要得罪张伟？真的好后悔啊！

　　何仙姑也露出了惊恐万分的神情！这件事是她和何医生一起做的，现在她只祈求何医生别把她给供出来。

　　“我好后悔啊！”何医生眼神溃散着喃喃自语。

　　蚊子大小的声音把众人从惊骇中拉了回来。

　　“好你个人面兽心的何国兵，现在你还有什么好说！”张警察怒喝一声，上前把何医生按在地上拷上了手铐，又转头说道：“对不起，刚才冤枉你们父子俩了。”

　　张爱国道：“没事。”

　　被按在地上的何医生眼神呆滞，摇了摇头道：“都是我一人所为，证据确凿没什么好说的了。”

　　他最终还是把何仙姑隐瞒了，何医生的钱全部在何仙姑那边，只要何仙姑没事，一定会替他上下打点，牢狱之灾是免不了了，但是至少能保住一条命，这是唯一的希望。

　　何仙姑松了一口气，眼神恨恨的看向了张伟，她想好了，等这件事平息了，一定花钱请人弄死这小鬼！

　　只是他们注定要失望！

　　张伟眯着眼睛，道：“这是据我所知还有隐情！”

　　一语惊起千波浪！


第5章 因为正义

　　可是让他们失望了，张伟眯着眼道：“这件事另有隐情，我听说何医生有一本日记本，你们看到后就知道了。”

　　记忆中何仙姑被揪出来就是因为这本日记本，而且何医生胆大心细的把笔记本放在大厅米柜上方。

　　何医生流露着绝望的眼神面如死灰，这一刻他真的恐惧了，难道眼前这小鬼真的被他一言戳中，是妖怪附体？否则一个这么小的孩子怎么可能什么都知道？他整个人都在颤抖，突然回想起一句话，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！

　　难道这是老天派来收我的？何医生眼前一黑差点晕倒过去，最后一丝希望也被剥夺了，这是命啊！

　　何仙姑还不清楚日记本的事，只是隐隐感觉到有些不太妙。

　　“日记本在哪？”张警察急切的问道。

　　张伟又领着众人来到了客厅，在米柜上看了一会后，指着泛黄封面写着《三国演义》的书道：“就是这个。”

　　老魏一边拿起书翻了起来，一边道：“这是三国……”

　　突然，他的眼睛瞪大了，里面的内容全是何医生手写的日记，里面记载了各种骗人的发生的事，翻到最后一页，赫然就是记载着何医生和何仙姑合力杀害老李的经过。

　　何仙姑还在庆幸何医生没把她供出来，这时忽然感觉在场人的眼神有些不对，她唯唯诺诺道：“你……你们看什么？”

　　张伟冷笑一声，这女人真蠢，到这个时候还不明白？

　　“看什么？看杀人犯！”老魏冷喝一声，上前拷住何仙姑，把日记本往她面前一扔，道：“自己看看！”

　　何仙姑开始时还拼命挣扎，可是看完了日记本后，她越来越绝望，终于忍不住破口大骂道：“何国兵你个蠢猪不得好死！”

　　何医生苦涩不已，藏的这么深还是被找了出来，天要亡我啊！只是，这小鬼到底怎么知道的？

　　很快何仙姑被老魏拉了出去，张伟总算松了一口气，这件事功德圆满了。

　　谁知张警察拉着的何医生路过他身边，突然问道：“你是怎么知道的？”

　　对呀，这么隐蔽的事一个小娃娃怎么知道？众人疑惑的看向了张伟，就连张爱国也不例外。

　　张伟淡淡一笑，指着脑袋道：“因为这个！”

　　这个是什么意思，所有人摸不着头脑，都以为张伟在说自己脑袋聪明，殊不知他的意思是脑中装有后世的记忆。

　　“为什么？为什么你什么都知道？为什么要对付我？”何医生红着眼睛道。

　　“我说过，会让你后悔的！”张伟盯着他，认真道：“为什么对付你？我只是不想再有无辜的人再被你欺骗！因为良心！”说着他指了指自己的心脏位置。

　　良心？

　　良心！

　　还有人因为这个？何医生感觉胸口有一团郁闷的火焰，颤抖着双手，终于，崩溃了。

　　……

　　次日。

　　经过一天的发酵，何医生和何仙姑被抓一事很快在乡里传播开来，一开始乡亲们也不敢相信，可是派出所的人证实后，整个民强乡的民众都一片哗然。

　　让张伟意外的是，他和老爸居然因为这件事博得了一个好名声。

　　“听说了吗？何医生和何仙姑被抓了！”

　　“现在乡里谁不知道？我听说呀，这件事是张老二家协助破案的。”

　　“张老二？张爱国那个没出息的张老二？”

　　“人家张爱国哪里没出息了？最起码生了个神童的儿子，你儿子什么德行？”

　　“对呀，我听说了，张老二的儿子张伟可厉害了，据说是神仙转世，专门下凡对付何国兵这种坏种的！”

　　只过了一天这件事就传遍了整个乡里，张伟颇为意外，这传播速度简直比得上后世的网民了，不由感叹人民群众的强大。

　　下午四五点，家里。

　　小小的屋子里坐满了人，纷纷夸赞着张伟是神童了不得，当然，他们最主要的原因并不是来夸赞张伟，而是想来看看民强乡的李乡长。

　　在老李失踪案告破后，老李家第一时间来到了张伟家道谢。

　　“太谢谢你们了。”老李老婆感激道，她流泪满面道：“如果不是你们，老李的尸骸还不知何时能重见天日。”

　　张爱国连忙道：“不用谢，不用谢。”

　　张伟看着父亲拘束的样子，道：“这件事是我们应该做的，只怪我回想起来太晚，否则李叔也不至于……唉！”

　　喝着茶的李乡长惊奇的打量着张伟。

　　老李老婆又客套了几句，从怀里掏出一个鼓鼓信封推给了张爱国，道：“前些日子我说过，谁找到老李我给一万块的报酬，这钱你们收下。”

　　张爱国手足无措，眼神中有些贪婪，可是还在纠结。

　　这钱绝对不能收，张伟心中想着，虽然很眼馋这一万块，可是他知道，如果今天真的收了这一万块，恐怕以后老张家在乡亲们面前再也抬不起头来。

　　还有一个原因是李乡长，如果收了这一万块，代表老李家就不欠老张家人情，对于乡长的人情，张伟还是比较在意的，这可比一万块钱价值高多了。

　　“这钱我家不会收！”张伟斩钉截铁替父亲拒绝道：“我们家虽然穷，但绝对不是因为钱才出手的。”

　　“哦？那为什么？”李乡长看似随意道，他心想：难道是看中了我的关系？

　　“因为正义！”张伟大气凛然道，心里却肉痛不已，一万块啊，而且还是94年的一万块，就装了这么一个逼……只是，这钱不得不拒绝。

　　李乡长有些羞愧，亏得他以小人之心度君子之腹，眼中闪过一道奇异的光彩，露出一丝笑脸，道：“果然是神童！”他转头对着张爱国道：“这件事算我欠你们家一个人情，以后有什么事用得着尽管来找我，只要力所能及我绝不会袖手旁观。”

　　就是等你这句话了，张伟心中微微激动，李乡长在民强乡可是土皇帝一样的存在，有了这道护身符，绝对不会有人不开眼找老张家麻烦。

　　张爱国憨笑道：“谢谢李乡长，谢谢。”

　　李乡长满意的点点头，说道：“我知道一万块太多了，你们收下来有心里负担，这样吧，弟妹，拿两千块出来给小张，他们家帮了这么大的忙不能什么都不表示。”

　　“嗳！”老李老婆应声，从信封里面抽出20张蓝花花的百元大钞。

　　“我……我不能要。”张爱国还在拒绝。

　　李乡长不满道：“怎么？看不起我？”

　　眼见说到这份上，这钱不收也得收，况且人情也得到了，可谓一箭双雕，张伟拉着父亲衣袖道：“爸，收下吧。”

　　张爱国犹豫了一下，咬牙道：“那我就不客气了。”收下了两千元。

　　李乡长满意的点点头，道：“这样一来我内心才安稳一点，还是那句话，有事来找我，我和弟妹还要赶回去给我弟弟办丧事，先走了，你们别送。”

　　等到李乡长走后，屋里的乡亲们才敢发出声音。

　　“老张家真有骨气，一万块，就这么拒绝了！”

　　“还得到了乡长的赏识，真了不起！”

　　“因为正义，这四个字听的我热血沸腾。”

　　乡亲们再次议论纷纷，老张家的口碑直线上升，把张伟和张爱国两人猛夸了一顿，说的父子两人都有点不好意思了。

　　不久后，张伟家准备吃晚餐，乡亲们陆续离开。

　　晚饭中。

　　张爱国忍不住道：“儿子，为什么让我收下两千块？这样可削弱了乡长的人情了！”

　　新年里伙食比较好，张伟吃的满嘴是油，解释道：“这个人情太重，如果我们不收钱，恐怕乡长会怀疑我们别有用心，肯定会对我们有所防备，真的遇到事了也未必肯全力帮忙。”

　　他夹了一块肉嚼了几下，含糊道：“收下两千块人情是薄了点，可是至少乡长不会对我们家有提防，以后真有什么事求到他头上，肯定会尽力帮忙。”

　　张爱国若有所思，道：“有道理。”他非常的疑惑，儿子好像高烧之后变了一个人，这脑袋瓜太聪明了吧？

　　“过两天我就跟你大伯去上海卖米了，你是跟着我去，还是到你妈那边去？”张爱国道。

　　张伟想了下，道：“把妈接回来一起去上海吧！”

　　“你知道你妈的。”张爱国苦笑：“我去接她，她未必肯回来啊！”


第6章 拉钩上吊一百年不许变

　　两人一边吃一边聊着，张伟感觉好像回到了二十几年后一样，父亲也总是在饭桌上和自己交流，不同的是，后世里是父亲在阐述人生哲理，这一次是张伟在讲为人处世。

　　吃到一半的时候，外面传来了自行车停下的声音，张伟停下了和父亲交流，有些好奇的朝外看去。

　　只见母亲程琳推着自行车走了进来。

　　“妈，你回来了！”张伟兴奋地说道，这还是他重生后第一次正面看到母亲。

　　和记忆中满脸疾苦劳累不同，现在的母亲还是很年轻漂亮的，一头靓丽的长发，精致的鹅蛋脸。

　　张爱国抬头看了一眼，又低下头继续吃饭，好像还在怄气。

　　程琳把自行车停到灶旁，随后来到桌子旁，也不理丈夫，抱起儿子坐下笑眯着眼夸赞道：“我家小伟太聪明了，协助警察破案的事都传到你外婆家那边了。”

　　张伟恍然大悟，他还心想母亲这一次怎么这么快气消了，原来是听见了何医生事件赶了回来，这件事办的值得！

　　“妈，爸还和我说准备明天来接你回家呢！”张伟善意的谎言。

　　“哼！”张爱国冷的一声表示否认。

　　程琳当做没听见，只是抱着儿子，说道：“儿子啊，你长大了可要当个聪明人，可别像某人一样没出息，别人家都要债要到家里来了。”

　　张爱国黑着脸继续吃饭不说话。

　　张伟有些哭笑不得，父母这时候还怄着气呢，为了让母亲消消气，他说道：“妈，乡长送了两千块给我们家。”细细的把下午的事情说了一遍，其实他明白，母亲之所以和父亲闹矛盾，还是因为家里穷，有了这两千块经济可以改善不少，母亲应该没那么生气了。

　　程琳听完了张大了嘴巴，她有些梦幻的感觉，没想到自个家都搭上乡长的关系了。

　　过了会，她接受透了，对着张爱国道：“有了这两千块，能把舅妈的钱还了吧？”

　　还钱肯定是要还的，但不是现在，张伟替父亲开口道：“妈，我和爸都商量好了，准备去上海卖米，等赚了钱再还给舅奶奶，爸，你说是吧？”说着他还丢了个眼神给父亲。

　　张爱国无奈道：“嗯，是这样的。”

　　程琳睁大了眼睛，道：“去上海卖米？能挣钱吗？什么时候去？”

　　“绝对挣钱，放心！”张伟笑着道：“后天，到时跟着大伯一起去！”

　　……

　　乘风破浪，摆渡后大巴呼啸直奔上海而去。

　　年初六。

　　上海，湾区。

　　张伟一家跟着大伯张建国来到了目的地。

　　这一路走来让张伟有些微微感慨，虽然上海是全国经济的中心，但和后世的上海比起来，相差的实在太远，没有那么多摩天大楼，也没有那么拥挤的交通。

　　晚上，张伟家三口睡在大伯租的房子里，至于大伯，去和他大舅子卫水林挤了一晚上。

　　第二天一早。

　　在一阵阵喧嚣声中，张伟睁开了眼睛，看了看床头的时钟已经六点多，只是外面还比较暗，父亲不知道去哪了，母亲正在忙上忙下的做早餐。

　　“爸呢？”张伟一边刷牙一边含糊的问母亲。

　　“他跟你大伯学卖米去了，我们先吃早饭，待会给他们送过去。”程琳擦着额头上的汗说道，经历过何医生事件后，父母两人关系融洽了不少。

　　以前不喜欢做饭的母亲，在来了上海后主动煮早餐，她已经开始接纳新生活。

　　默默的吃完早餐，张伟跟着母亲一起给父亲和大伯送早餐。

　　小区旁。

　　“……大米8毛一斤……不能便宜了，小本买卖。”张建国招呼着一老太太，张爱国站在一旁憨笑。

　　“好的，十斤，八块。”张建国拿出杆秤给老太太称了十斤米。

　　94年大米还是比较便宜的，不像后世里一斤米两块四两块五，当然也不像网上说的五毛钱一斤，那是大型机米厂的出厂价。

　　一般零售的米八毛一斤，好点的九毛，还有传说中的香梗米一块一斤，糯米的话贵点一块二一块三样子。

　　“吃早饭了。”张伟跑过去喊道。

　　父亲和大伯两人趁着空闲时间吃起早饭，尽管米摊露天在小区旁边，但两人并没有什么不好意思，吃的津津有味。

　　饭后。

　　一男子带着一个脏兮兮的四五岁小姑娘前来买米，道：“张老板，给我秤个二十斤米。”

　　大伯应声秤米。

　　那脏兮兮的小姑娘活泼道：“爸爸，这里有小朋友哎，我要他陪我玩。”说着她就跑上来瞪着大大的眼睛抓住张伟的手。

　　张伟有些哭笑不得，虽然前世里他一有空就会陪儿子玩，可并不代表真喜欢和小孩玩，不过为了大伯的生意，他也耐着性子应付着小姑娘。

　　“你叫什么？”张伟不着痕迹的把手抽出来。

　　小女孩嗲声嗲气：“我叫陈莹莹，你呢？”

　　“张伟。”

　　“我们一起玩好不好？别人都不和我玩。”陈莹莹期盼的看着。

　　张伟有些奇怪，四五岁的年龄段，只要身边有小伙伴都会玩的不亦乐乎，怎么这小女孩没人肯和她玩？

　　“别的小朋友为什么不和你玩？”张伟道。

　　陈莹莹撅着嘴：“他们都说我没有妈妈是野孩子，可爸爸说妈妈去了很远的地方，很快会回来的。”

　　张伟听的心中一痛，这小女孩的母亲很有可能去世了或者和她父亲离婚了，前世里他和妻子离婚后，儿子也有些闷闷不乐，费了好大的心思才让儿子脱离了阴影。

　　“莹莹别乱说。”陈父轻声呵斥。

　　大伯张建国笑道：“陈老三别吓唬你闺女。”

　　陈老三笑了一下，没有说什么，显得有点闷闷不乐。

　　大伯好像和这小姑娘家很熟悉，张伟不由有些怜惜这个小姑娘，微笑道：“我陪你玩，以后我们当好朋友。”

　　“真的？”陈莹莹开心道。

　　张伟认真的点点头，道：“比珍珠还真！”他觉得这小姑娘的处境和前世的儿子很像，忍不住想慰藉她，况且又不日日相处，就当一个善意的谎言。

　　“拉钩。”陈莹莹伸出手指。

　　张伟很郑重的伸出小指和她拉钩。

　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小坏蛋。”陈莹莹摇着手指欢快的说，等到拉钩结束，她欢呼雀跃的跑到陈老三旁边，抱着她爸的腿，甜甜道：“爸爸，我也有好朋友了。”

　　张伟忍不住笑了起来，简简单单的一个承诺就能让一个小姑娘开心，他觉得做的很值得。

　　大伯秤好米，陈老三一手提着米袋一手拍了拍小姑娘的脑袋，道：“爸爸知道了，以后我经常带你来玩。”

　　“爸爸最好了，张伟也最好了。”陈莹莹欢乐道。

　　一言惹得几个人都“哈哈”大笑。

　　陈莹莹跟着她父亲离开了，只是她还一步三回头的看着张伟，好像很舍不得离开这个刚刚交的好朋友。

　　等到父女两走了后，张伟好奇地问道：“大伯，你认识这小姑娘家？”

　　“小伟喜欢这丫头啊？”张建国调笑了一下，说道：“陈老三和老婆离婚了，苦了这小丫头，唉，作孽啊！”

　　一旁的张爱国和程琳听了相视一笑，幸好，他们并没有离婚。

　　程琳也调笑儿子，道：“要不把这小姑娘给你当老婆好不好？”

　　张爱国也在旁乐呵。

　　张伟“呵呵”一笑，随意反击道：“好啊，爸妈帮忙准备好巨额的礼金哦，人家是上海人，相信礼金不用太多，一两万就行。”

　　夫妻两人语噎，无言以对。


第7章 开始做生意

　　小插曲后，张伟继续观察，大伯本来就能说会道的，十个询问的倒是七八个最终会买米，短短一个小时在这人流量不怎么样的地方也卖出去两百多斤了。

　　怪不得明年舍得花三万元起楼房呢，张伟心中暗暗想道，这样的销售速度确实有点恐怖，如果在后世可能没这么好，毕竟那时候竞争太激烈了。

　　这个时候卖米还是比较赚钱的，再加上现在电子秤还没有流行的年代，十斤米缺个半斤很正常，别说缺斤少两是奸商，要知道如果是那种大卡车来卖的话，一袋一百斤的米甚至缺十斤都不为过，更有甚者缺十五斤的都有，那个是打一枪换一炮的暂且不提。

　　大伯二百多斤米大约能赚到三十多块，当然，这盈利中包括了缺少的斤两，如果实打实卖最多只能赚二十几块。

　　张爱国和程琳不懂行情，只是帮忙着卖米，顺便观察张建国是怎么做生意的。

　　张伟大约知道一点行情，毕竟前世父亲就是卖米的，按照这个速度大伯一天不得卖出去一千多斤米？

　　结果销售量还是超出可他的想象，张建国一天卖出去了足足两千多斤大米，赚了三百多块。

　　怪不得有人说90年代遍地黄金！

　　这让张伟有些期待自己家开始卖米了。

　　晚饭的时候。

　　张建国兴致比较高，买了壶黄酒又买了点猪头肉，和张爱国两个对酌。

　　“今天生意比较好，平时的话最多卖出去一千四五百斤，一般稳定在一千两百斤左右。”张建国爽朗着笑着说道。

　　张伟想了一下，觉得大伯没有瞎说，毕竟新年刚过，很多人家家里正好要补生活用品，不过每天一千两百斤也不错了，一天也能赚到一百五六十了。

　　随后几天里张爱国和程琳跟着张建国继续学习，这些小手段多多少少也明白了一点，慢慢的也知道张建国一天能够赚多少钱了，这让张爱国夫妻俩憧憬着未来，想象自家开始卖米了能赚多少钱。

　　这一个礼拜张伟家租了一套农房，买了一辆永久自行车，又进了三千斤米，这年头的米只有两种包装，一百斤的和五十斤的，一百斤的进了二十五包，五十斤的少点十包。

　　这也多亏了李乡长报恩的两千块，否则只能进个千把斤米开始卖。

　　张伟家就要正式开始卖米了。

　　……

　　清晨，上海湾区。

　　日光城小区已经有些年头了，一栋栋房子显得很老旧，在显得更饱经风霜的大门外不远处，修鞋子的、裁缝、修电器的地摊都摆了起来。

　　张伟经过几天观察，发现这里的人流量不错，推荐父母把米摊摆到这小区门口，父母观察了一下也认可了。

　　“爱国，你说我们能做好生意吗？”程琳吃力的扶着自行车上的米袋。

　　张爱国也用尽力气把自行车停了下来，一边卸着米袋一边说道：“想那些有的没的干嘛？老大做得好生意我就做不好？”

　　张伟忍不住笑了起来，这个时候的父亲还充满了希望，不像后世那样只图太平。

　　“爸说的对，我们家一定可以把生意做好的。”张伟道，他可不信凭着多出来二十多年的眼光，在这个竞争力不太强的年代里连个米都卖不好。

　　在张伟家米摊摆定后，旁边三个谋生摆摊的人纷纷流露出了怪异的眼光，好像看到了什么不可思议。

　　张伟注意到了这些目光，只是现在没有空去想为什么，他心里在想另外一件更重要的事，该怎么样自己家生意做好，掘到第一桶金。

　　“你们好。”张爱国打招呼。

　　“你好。”修鞋匠热情道。

　　女裁缝不咸不淡的“嗯”了一声。

　　唯独修电器的不理不睬，好像根本没有听见打招呼一样。

　　打了招呼，张伟和父母闲聊了一会等待着顾客上门。

　　这时，旁边修鞋子的插嘴道：“你们怎么把摊子摆这边？”

　　张伟一怔，难道这里还分地盘什么的？这里原本就有别人摆的摊子？自家占了位置？

　　“老爷爷，这里有人吗？”张伟问道。

　　修鞋匠摇了摇头，道：“人倒是没有，只是……”

　　“老杨你乱插什么嘴，人家摊子摆在这里关你屁事？你老好人的性格又犯了？”修电器的青年道，只是眼中带着一丝幸灾乐祸。

　　“小王，你这……唉，算了，不多说了。”老杨不说话了。

　　这修电器的小王不是什么好东西，张伟第一时间感应了出来，不过现在他关心的是到底让修鞋匠老杨说这些话。

　　难道这里人流量不足？不会呀，张伟分明观察到这里人流量还不错，不一会时间修鞋、修电器和裁缝都接了好几单生意了，虽然米摊还没开张，可也足够说明这的人流量不错。

　　可是生意确实不太好，一整个上午只卖出去了五十多斤米，父母愁容面面，张伟有些不解了。

　　吃午饭的时候，小王和女裁缝窃窃私语了起来，米摊隔的有点远，听不太清，于是张伟跑过去偷听，他原本只是想听听俩人会不会说这边的奇怪现象，没想到听了一肚皮火。

　　两人见到张伟一个小孩也没有在意，继续视若无睹的聊天着。

　　“这家人怎么把米摊放在这里？”女裁缝说道。

　　小王撇嘴摇头道：“谁知道啊，或许他们自信能在这做好生意。”

　　女裁缝感慨道：“他们家这是哪里来的自信呀？还想在这做好生意？也不知道脑子里在想什么。”

　　小王断言道：“这家人肯定做不好生意。”

　　女裁缝附和道：“别说把生意做好了，我怀疑他们根本就没做过生意，听别人说上海这里生意好做就过来了，想赚钱还得靠脑子和眼力，在这里卖米？亏他们想的出来，我觉得他们一天能卖出两百斤都够呛，还记得前面几个卖米、卖菜的不？最后不都灰溜溜的走了吗？”

　　小王笑道：“对呀，就这样的猪脑子和鼠目寸光还想做好生意，难啊！”

　　说完他又补充道：“早上还和我们打招呼，我都懒得理他们，反正呆不久的。”

　　女裁缝点头道：“我也不太想理他们，做不好生意的，过些天估计他们就得自己滚蛋了。”

　　两人交头接耳放肆的聊着，根本没把张伟这个孩子放在眼里，殊不知这个小孩的身体里装着一颗成熟的灵魂。

　　背后说我们家做不好生意？还盼着我家离开这边？这都什么人！张伟有些皱眉。

　　很显然，女裁缝不看好张伟家能做好生意，修电器的小王也认定张伟家坚持不了多久，或者在他们的眼中，张伟家就和前面来来去去失败的小贩们没什么区别，于是才带着一点鄙夷不想搭理。

　　谁说我们家生意做不好？

　　谁说我们家会灰溜溜的从这里离开？

　　等着吧，我非让家里生意做好起来，让你们见识，到时看看谁是猪脑子！

　　张伟并没有想靠着摆摊就能发家致富，只是现在家里没什么钱，暂时只能从小生意开始做起改善经济条件。

　　拥有未来二十几年眼光的他，根本不相信连做个小生意都做不好！况且张伟还做过两年多的投资顾问，虽然最终没做的下去，但是基本的生意的战略眼光还是有的，只要摸清楚为什么人流量不错却没什么顾客，所有的问题都将迎刃而解！

　　眼见两人不说话了，张伟走了回去坐下来仔细的观察着周围。


第8章 血口喷人

　　下午六点，租的农房。

　　一天的生意结束了，张伟和父母回到租的房子里吃晚餐。

　　晚餐比较寒酸，一盘青菜，一碗土豆，剩下的只有米饭了。

　　程琳叹息道：“唉！才卖这么点米，怎么够花销？”

　　张伟安慰母亲，道：“会好起来的。”

　　一天卖米下来张伟家三个人心情都不怎么好，原因很简单，生意不好，一天下来只卖出去一百二十斤米，赚了12块钱，勉强够一天的开销，修电器的小王在收摊的时候，还用嘲弄的眼神看了几眼。

　　发觉生意不太好，张伟便开始思考为什么生意不太好，按照道理上来说，日光城小区人流量不错，这个人流量指的闲时人流量。

　　一般说来，看一个地方人流量都是看闲时人流量，张伟明白这个道理，只是奇怪的是，为什么人流量不错却生意不好？难道有什么特殊的地方？

　　……

　　三天过去了，日光城小区门口。

　　“小家伙，你是叫小伟吧？我听你爸妈这么喊你的。”女裁缝说道。

　　张伟刚上了厕所回来路过她那边，瞄了一眼不咸不淡道：“嗯。”

　　这女裁缝三十多岁，长得颇有点姿色，她老公张伟也见过几次，好像是整天游手好闲的社会闲杂人员。

　　张伟之所以对她这个态度，是因为前几天她跟修电器的小王背后嚼舌根，当时她还说张伟家生意做不好很快就会滚蛋的，张伟想想心里都觉得好笑，就算做不好生意总比你脑子发昏养男人好吧？

　　就昨天上午，她男人过来要钱，她不肯给还挨了一巴掌，结果晚上她男人来帮她收摊，她又笑得和花儿一样了，这女人天性得多贱？

　　“我告诉你呀，你让你爸妈早点离开这，这附近有个菜市场，你们家做不过的。”女裁缝说道，她说这话表面上是为了张伟家着想，实际上想看张伟去对父母说这种话被打，能让她乐呵乐呵。

　　在她映像中，哪个小孩敢管大人们的正事？特别还是正难熬的时候，很有可能会被大人打一顿出气，这年头大人打孩子是天经地义的，心情不好了打一顿，外面受委屈了回家打孩子，有句话不是这么说的嘛，阴天打孩子闲着也是闲着，充分说明孩子是没人权的。

　　张伟道：“那又怎么样？”尽管嘴里依旧不咸不淡，可是心里却一亮，他隐约明白自家生意为什么差了，只是这个菜市场在哪里？等会问问。

　　女裁缝看他，道：“菜市场里两家卖米的生意不要太好，你们家想在这里立足难啊，听我说，把这些话和你爸妈说，我这也是为了你们家好啊！”

　　张伟虽然感觉她不怀好意，可是一时间还真不能冲人家，只好随便应付了一句走回米摊旁。

　　中午。

　　母亲回去做饭，一个妇女过来买了五十斤米，父亲也精神振奋的去送米，临行前让张伟看好了摊子，别让人给拿了东西。

　　经过一上午的观察，张伟已经明白菜市场在哪了，就在这小区的河对面，如果想从这里去菜市场必须绕一圈，河上的桥距离这边挺远的。

　　按照张伟当投资顾问时候学习到的经验来看，自家生意不好并不是因为离菜市场太近了，相反，应该说离菜市场太远了。

　　这里闲时人流量是不错，不过人们总是匆匆的出去，回来的时候又是提着一些菜，很显然去菜市场买了菜，顺带着米也买了，回到家门口当然不想买米，偶尔有些十斤二十斤的才会让张伟家捡点漏。

　　忽然，小王站起身来走了过来，平时张伟父母在的时候，他可从来没有来过。

　　张伟有些诧异的看了一眼，说道：“你有什么事吗？”他有些奇怪，这小王到底想干什么？

　　“没什么事，过来看看。”小王脸上笑了起来，道：“小朋友想不想吃糖？”说着从兜里掏出两块大白兔奶糖。

　　那边的女裁缝眼睛也瞟了过来，和小王对视了一眼。

　　就在张伟要拒绝的时候，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　小王自顾自的把买糖塞到了张伟手里，然后熟练的拿起塑料袋盛起了米，说道：“叔叔在你家这里拿点米，你可不要和你爸妈说。”

　　张伟有些懵没反应过来“啊”了一声。

　　小王又说道：“你拿了叔叔的糖，可要保守秘密。”

　　张伟这下反应过来了，这孙子是想用糖果买通自己偷米呢！这世上还有这么无耻的人？前几天还叫嚣着张伟家生意不会好，很快就会滚蛋的，结果现在趁着张伟父母不在就来偷米？这人是得有多少无耻？

　　张伟有些愤怒了，一把抓住正在盛米的小王的手，厉声道：“放下！否则别怪我喊人了！”

　　小王笑容一滞，眼神阴冷起来，随即把张伟往地上一推，骂道：“小兔崽子不识好歹，活该你们家生意做不好。”

　　张伟现在这么小，被小王这么一推，顿时整个人都摔倒在地上，背部传来了剧烈的疼痛，他用愤怒的眼神看着小王，怒声道：“就算我们家生意做不好，总比你当贼来得强！”

　　“好好好，看我一会怎么收拾你！”小王恨恨道，只是他也没敢继续偷米了，也许是害怕引来人，返身跑回去和女裁缝不知道说起什么来了，两人亲亲我我的活像一对狗男女。

　　张伟爬起来把米装回了米袋里，心想着等会和父母说说这件事。

　　谁知，张爱国回来后小王恶人先告状了！

　　小王一把拦住还在骑车的张爱国，嚷嚷道：“小张，你怎么管的儿子？他都跑过来偷我糖块了！”

　　偷糖块？

　　张爱国下车，脸色阴沉的转头看向儿子。

　　张伟一听就恼了，这孙子居然反咬一口，大声道：“谁偷你糖块了？是你来偷我家米被我抓住……”

　　小王苦口婆心的打断道：“小张啊，别怪我说你教育儿子不行，你看看这么小又是偷东西，又是说谎的，你觉得我可能会大庭广众之下偷你们家米吗？你还是好好教育教育你儿子吧，别等长大了进了去坐牢！看，大白兔糖还在地上呢！”

　　他一连串的话直接颠倒了黑白，把张伟说成了贪嘴偷糖的小贼，至于原因，当然是因为刚才张伟打断他偷米，小王心中冷笑，一个毛孩子怎么会是他的对手？

　　张爱国有些愤怒的跑过来要打儿子，怒声道：“我是怎么教你的？勿以恶小而为之！你怎么可以去偷糖？”

　　眼见父亲误会了，张伟急忙说道：“我没有说谎，真的是他准备过来偷米被我抓到了，我也没有偷他的糖，这件事杨爷爷和裁缝阿姨都看见了，不相信你问他们！”

　　小王没想到张伟说的这么条理清楚，笑着对女裁缝道：“你看见我偷米了吗？”

　　女裁缝摇摇头，冷笑道：“明明是这小鬼头偷糖！”

　　“老杨，你看见我偷米了？”小王用威胁的眼神看着老杨，加重语气道：“可要实事求是啊！”

　　修鞋匠老杨欲言又止，最终叹息了一声摇头。

　　张伟怒目而视，这小王居然这样颠倒黑白！太不要脸了！

　　小王又大声嚷嚷道：“小张啊，不是我说你，就你这样教儿子，迟早把他教进牢里去，你也别卖米了，快点回老家教育儿子去吧！”

　　张伟冷声道：“你这么颠倒黑白不怕有天被人打？”

　　一大一小俩人吵了几句，谁都在指责对方偷东西，张爱国恨得拉起儿子就要打，好在这个时候程琳赶了过来，及时拉住了暴怒的张爱国。

　　张伟随即就把摔脏的衣服给了父母看，父母两人小声讨论了一会，也相信张伟没有偷东西，他们有些愤怒，自己儿子一个五岁的孩子看摊，你小王漠视就算了，居然还跑过来偷米？这也忍了，偷了米还要反咬一口？怎么会有这样的人渣？

　　张爱国弄清楚是由后就想去质问小王。

　　张伟把父亲拉住了，他知道小王这种人即使质问依旧会耍赖，有这个力气还不如想想怎么做好生意。

　　不过张伟并没有想就这样算了，大家无冤无仇的，但总不能让父亲去他打吧？老张家这里人生地不熟的，打了人讨不了好。骂他？那更没必要了，看刚才的架势，小王这男青年绝对有泼妇的潜质，未必骂的过他。

　　但不是没办法！

　　女裁缝不是也向着小王吗？

　　好，你们两个一起收拾了！

　　张伟已经想好了办法，女裁缝的男人不是社会闲杂人员吗？这样的男人对自己的女人看的最紧了，因为他们要靠女人吃饭，如果失去了女人，他们恐怕连基本生活来源都会成问题。

　　这种人张伟看的多了，既然小王和女裁缝血口喷人，那就以其人之道还治其人之身吧！


第9章 我要有这么个贤惠老婆

　　傍晚，收摊的时候。

　　张伟趁着小王上厕所的时候，来到了帮忙收摊的女裁缝男人旁边，道：“叔叔，你是裁缝阿姨的老公吗？”

　　女裁缝的男人老林一怔，笑道：“是啊，怎么了？”

　　张伟一脸天真道：“那为什么裁缝阿姨和修电器的叔叔会亲嘴啊？不是只有老公才能亲老婆吗？”

　　是的，张伟在胡说，可是谁会相信一个五岁的孩子会这样胡言乱语呢？这可是关系到男女关系的，如果有人敢说五岁的孩子懂这样的阴谋诡计，那么绝对会被人笑掉大牙的。

　　张伟的计策很简单，小王不是冤枉他偷东西吗？那他就冤枉小王和女裁缝有染，女裁缝的男人听到女裁缝和小王有染，不管真假恐怕都得闹起来！

　　啪！

　　正在收摊的女裁缝闻言吓得手里的剪刀都掉下来了，她恶狠狠的看了一眼张伟，急忙解释起来：“老林你可要相信我，怎么可能做对不起你的事情？你别被这小鬼骗了！”

　　只是老林哪里听的进女裁缝的话，他早就觉得自己老婆和修电器小王眉来眼去有些不对劲了，听到这话后红着眼盯着女裁缝，一步步朝着她走过去，女裁缝吓得连连后退。

　　计谋生效了！

　　张伟嘴角划过一道弧线跑回了父母旁边，父母有些目瞪口呆的看着儿子，这计策也太损了吧？

　　虽然张伟的话让女裁缝愤怒不已，但她真的有些心虚，她和小王如果没什么就可以理直气壮反驳了，只是两人平时摆摊的时候经常亲昵接头交耳聊天，一来二去的两人有发生了一些不可见人的勾当。

　　去年小王在窃窃私语的时候偷亲了她一下，当时她有点害怕，怕自己的男人被发现，可是一来二去后她男人也没有发现，于是胆子就大了起来，甚至还偶尔和小王私会发生了关系。

　　只是在发生了几次关系后，女裁缝和小王没那么明目张胆在摊子上偷亲嘴什么的了，原因就是害怕被她男人真的发现了，只是这小鬼怎么会知道？她哪里知道张伟纯粹是冤枉他们呢！

　　“贱人，你还敢狡辩！我早就感觉你和小王有点不对劲！”老林欺身上前就是一巴掌。

　　啪！

　　这一耳光响的惊天地动鬼神，女裁缝死死的捂住脸，还在狡辩：“我真和小王没什么，你相信我啊！”

　　“你承不承认？不承认打死你！”老林哪里肯相信，左右开弓连续打了七八个巴掌，直让不远处的张伟看的佩服，这手速这熟练度简直就是最强王者啊！

　　女裁缝被打了七八个巴掌后哭喊道：“别打了，别打了，呜呜，我承认，我承认和小王发生关系了，呜呜。”

　　不远处的张伟听的有些惊讶，他只是想冤枉一下，没想到这女裁缝居然真的和小王发生关系了，果然是狗男女！

　　老林见到女裁缝承认了更愤怒了，怒吼道：“我日、你妈，你居然敢真的背着我偷汉子！”

　　说着一把抓住女裁缝的头发往地上按，还不停的用拳头在她背上打着。

　　“别打我了，我知道错了！”女裁缝拼命哭喊求饶。

　　正在这时小王上完了厕所回来，他见到女裁缝又被她男人在打，连忙跑上来劝架。

　　小王一把抓住老林的手，道：“林哥你干嘛发这么大的火，嫂子有什么错你也不能这样打呀。”

　　在场的人都用古怪的眼神看着他，弄得小王有些莫名其妙，怎么回事？

　　老林止住了，转头看向小王，眼睛通红通红，夺妻之恨，夺妻之恨呐！

　　跪在地上的女裁缝抬起被打的鼻青眼肿的脸拼命使眼色，想要让小王快走。

　　谁知小王理会错了意思，以为她在求救，大气凛然道：“林哥，别怪做兄弟的我说你，你怎么能这样打嫂子？我要是有这么一个贤惠的老婆，我一定……”

　　“我草泥马。”老林破口大骂，一拳朝着小王脸上打去。

　　这一切都是在张伟眼皮子底下发生的事情，他没有想到这小王这么极品，在女裁缝打眼色后还敢说“我要是有这么一个贤惠的老婆”，这不是找揍嘛！

　　“哎哟！”

　　小王被打的一个踉跄差点摔倒，急忙稳住身形捂着脸，他有些懵逼，这是什么情况？老林干嘛要打他？

　　“林哥，你这是干嘛？”小王有些委屈。

　　“干嘛？”老林气极反笑：“你麻痹都干了我老婆了，你说我要干嘛？”

　　说着他又抓着小王一顿毒打，小王彻底懵逼了，我日，这件事老林怎么知道了？不过他也不敢反抗，干了人家老婆本来就没理了，再说他也打不过五大三粗的老林啊！

　　这一刻小王后悔啊，管不住下半身就是这后果，他被打的抱头鼠窜，嘴里喊着：“林哥林哥，没有的事，你听谁胡说的？”

　　老林一脚把他踹倒在地上，愤怒道：“我听谁说的？我听你们一起摆摊的小娃娃说的！还大庭广众之下亲嘴了！你胆子够大的！”

　　小王挣扎着看了看站在附近看戏笑吟吟的张伟，差点一口老血喷出来，尼玛，我就冤枉你偷东西，你居然冤枉我偷人！你这也太损了吧！

　　“没有的事，这小鬼报复我，我中午说他……”

　　老林又是一脚踹在小王脸上，指着女裁缝，道：“报复你妈，这贱人都承认了，你还骗我？真以为我是傻子了？今天非打死你不可！”

　　小王都快哭了，这种事怎么能承认？怎么就搭上了这种保口不严的情人？

　　老林拼命的殴打着小王，小王被打的脸都绿了，一旁的女裁缝还一边哭一边说道：“小王你就承认了吧，不然老林真要打死你了。”

　　小王眼前一黑，尼玛，别关心我好不好？你这不是煽风点火吗？

　　果然，老林听见女裁缝的叫喊后打的更卖力了，小王被打的可惨了，脸上鼻涕和血混合在一起都吃到嘴里去了。

　　小王心知不妙，抱着头大声道：“林哥，我知道错了，别打了，我赔钱，我赔钱！！”

　　老林止住了手，冷笑道：“两千块，这件事就这么算了，明天给我，不然见一次打一次。”他这种人把钱看的比什么都重。

　　小王连连点头，不敢还价。

　　等到老林喝骂着带着女裁缝走了，一旁的张伟忍不住笑了起来，不是喜欢冤枉人吗？不是喜欢血口喷人吗？现在知道什么滋味了吧！

　　反观小王，表情跟死了亲爹一样！

　　天渐渐有些黑了，一场闹剧后，张伟家总算把摊子收好准备回家。

　　张爱国和程琳看向儿子的眼神都变了，这么小的人什么时候学的这么坏了？

　　张伟没有在意，如果不是小王和女裁缝做的实在太过分，他也不会这样。

　　“否年想着啊，小王特裁缝弄到了一道。”

　　“阿拉老早窥测来了。”

　　“侬晓得个屁，是个小鬼眼尖。”

　　几个上海的大妈围在一起议论，对着小王指指点点。

　　小王不止有外伤，内心也特别的忧伤，他十分的愤怒，三步当做两步的跑到张伟家米摊旁，愤怒道：“你们家想干嘛？”

　　张爱国把儿子往身后一拦，道：“什么想干嘛？自己干了什么不清楚？”

　　这时，张伟探出脑袋用天真的眼神看着，道：“王叔叔，我爸爸教过我要诚实，我就实话实说了。”

　　诚实你妹啊，小王嘴角微微抽搐，这小王八羔子太坏了，一想到这他就气不打一处来，可是又不敢得罪张伟了，生怕又被这小王八羔子背后捅刀子。

　　“哼，反正你们家生意也做不好，在这里呆不久的！”小王不屑道：“我懒得和你们计较，就看着你们什么时候和丧家之犬一样滚！”

　　张爱国一挽袖子，伸出拳头：“你再说一遍？”

　　小王吓一跳，连忙朝着后边跑去，嘴里还大声嚷嚷道：“我就说，说你们家迟早从这滚蛋，有本事来打我呀！”

　　张爱国刚向前追了两步，小王就飞快的朝着前面逃跑，连摊子也不要了，嘴里还喊着：“滚蛋吧，你们做不好生意的！”

　　张伟无语，这小王太极品了吧，这个时候还不忘记嘴上占点便宜，不过他也没有在意，因为他已经想到了自家生意为什么会差的原因，待会和父母说一下，改变一下摆摊的位置就行。

　　张爱国追赶无果，回来后扶着自行车推着米袋回家。

　　张伟看见父母满脸愁容，明白他们是在担心小王的话灵验了，这三四天生意确实太差了，加今天总共才卖出去五百斤米样子，如果这样下去一家人真的只有卷铺盖回家。

　　只不过张伟有了办法，现在人多嘴杂说不清楚，等回家后再和父母说。


第10章 人变则通

　　晚上六点多。

　　租的农房。

　　张伟家正准备着晚餐，程琳在煤炉里炒好青菜后端了上来，张爱国盛着饭，一家人其乐融融的准备吃晚餐了。

　　看着熄灭的煤炉，张伟心中有些感慨万千，这种蜂窝煤炉再过几年就要淘汰了，到时每家每户都会用上煤气灶或者电磁炉，虽然煤炉做出来的菜不好吃，但足够值得怀念，这是时代的产物。

　　吃饭中。

　　张伟扒了两口饭，道：“爸，妈，明天我们不要去日光城那边摆摊了吧！”他决定把自己内心的想法告诉父母了，这一次绝对不会出错的。

　　张爱国和程琳止住了吃饭的手，纷纷用疑惑的眼神看着儿子。

　　“不去摆摊怎么赚钱呀？快吃饭。”程琳道。

　　张伟解释道：“我的意思是换个地方摆摊，不是不摆摊了。”

　　“摆哪里去？”张爱国夹了点青菜。

　　张伟比划道：“就摆日光城对面那边路上，那边距离菜市场不太远。”他仔细观察过那里了，人流量比日光城这边好多了，前面没在意是因为距离有点远。

　　“我听说菜市场里面有两家卖米的，生意很好的，我们摆那边去不是生意会更差吗？”程琳摇着头说不行。

　　看着父母都不太理解的眼神，张伟知道这是时代的局限，按照道理上来说，人们更愿意相信有店面有铺子的卖家，所以距离菜市场近的话，肯定会竞争不过里面两家卖米的。

　　事实上也确实如此，但是张伟没想和菜市场里面卖米的竞争，他只是想让自家生意变好一点，菜市场旁边人流量会更多，而且顺带买菜的人路过米摊旁，说不定就临时起意买米了，不像日光城小区那边，基本上都是已经买好菜和米回家的人。

　　张伟详细的解释了一遍，父母似乎有些明白了。

　　张爱国忍不住问道：“那为什么老杨他们有生意？”

　　这个问题其实很简单，生活服务和产品销售完全是两个概念，一个是越贴近生活越好，另一个则是选优汰劣。

　　“因为他们是修鞋子、修电器裁缝啊，爸，你要是想修鞋子会跑老远还是就近？”张伟笑着道，这些问题后世人仔细一想就能明白。

　　夫妻俩恍然大悟。

　　……

　　次日，清晨。

　　日光城小区门口。

　　老林抓着小王道：“快点拿钱过来，否则今天还揍你。”

　　小王不敢吭声，拿出了一叠钱给了老林。他很憋屈，这钱真的是不想给，只是老林认识他家在哪里，谁让管不住下身睡了别人老婆呢？

　　挨了一顿毒打还要赔偿两千块，小王这辈子都没觉得这么憋屈过，要不是得罪了那小鬼也不会落到这个下场了，他悔的肠子都青了！

　　给了钱后老林就离开了，这时张伟一家人的身影从远而近过来了。

　　小王用遇见了鬼一样的眼神看着张伟，这小子太坏太损了，他实在不知道怎么面对张伟这家人，一想到再次面对让他吃瘪的张伟家，又是愤恨又是莫名的恐惧。

　　所幸，张伟家并没有停下来，还在继续向前。

　　“你们要去哪？”小王忍不住喊了起来，难道不准备在这摆摊了？混不下去了？一定是这样的！

　　张伟有些奇怪的转头看向小王，他们家准备去河对面那边摆摊，日光城小区这里是必须路过的地方。

　　“换个地方，怎么，你舍不得我们家离开这？”张伟笑道。

　　“哼！”小王扬起了头。

　　“儿子，走了，别理这种坏人。”程琳拉着张伟离开了。

　　我坏人？有谁比你家儿子还坏？等到张伟家离开后，小王忍不住心想：换个地方就能做好生意了？我才不信凭这家人的眼光能选到什么好地方。

　　这也不怪他，因为张伟家最初挑的就是日光城这里，让小王觉得张伟家的眼光非常的差。

　　尽管心中这样想，可是小王目光还是忍不住盯着张伟一家人，想要看看他们把米摊摆哪里去了，最后，隔着河看着张伟家在菜市场不远处摆下摊子，小王忍不住松了一口气。

　　“果然是眼光不好啊！”小王摇着头偷笑起来：“居然摆在菜市场旁边，难道他们脑子进水了？不知道菜市场里有两家米店生意很好？管他们家呢，不会做生意最好，早点滚回乡下去！”

　　一边想着，小王还忍不住看看女裁缝的摆摊的位置，恐怕，这女的以后再也不会来这里了吧，二千块打了三四炮，不合算啊！

　　再一回过头来小王眼睛瞪大了，他有些难以置信，看着河对面张伟家的米摊。

　　这是什么情况？

　　刚刚还看见张伟家摆下米摊的，怎么这么快就有人上去卖米了？

　　一定是巧合，待会生意就没这么好了，小王安慰自己。

　　可是注定要让他失望了，河对面张伟家的生意络绎不绝！

　　小王愕然而视！

　　不可能啊！他们家生意怎么会这么好？

　　小王有些不相信，忍不住眉头紧锁，他的心情很不好，冷眼看着河对岸的张伟家米摊。

　　正在这时，大妈们又在指指点点了。

　　“侬眨伊，还有面孔来这摆摊？”

　　“哈宁晓得呀，窝否定伊面皮厚呢！”

　　“肯定面皮厚，厚介拉为得偷宁？”

　　小王一听就不乐意了，道：“你们瞎说什么？”

　　“只允许你干坏事，就不准别人说了？”一个大妈嚷嚷道。

　　“你们！”小王气的手都发抖了。

　　几个大妈根本不管他，继续议论纷纷。

　　“以后都不要到他这修电器了。”

　　“就是，没看出来啊，他居然人面兽心喜欢偷人。”

　　“对呀，要是我找他修电器，他找机会强、奸我怎么办？”一满脸麻子的大妈道。

　　小王差点吐血，心想就这容貌脱光了给他也不要啊！

　　不过，小王心里更在意另一件事，先前他还说张伟家生意做不好，结果转眼张伟家换了个地方，生意马上就变好了！

　　这就算了，现在小王感觉日光城小区这边有点呆不下去了，发生了这档事小区里的人恐怕都知道了，以后有没有愿意找他修电器还是个问题！

　　小王还在咬牙坚持，他心想，张伟家生意好肯定是偶然，即使自己准备离开这里，也要看张伟家怎么滚蛋！

　　只是，注定要让他失望了。


第11章 赚钱了

　　日光城河对岸。

　　在经历过小王的插曲后，张伟跟着父母饶了一大圈，终于来到了目的地，他们家在距离菜市场大概一两百米远的路边摆下了米摊。

　　看着父母满脸的忧心忡忡，张伟隐约知道他们担心生意做不好，之前是地段问题生意打不开，还有个原因是父母第一次做生意脸皮比较薄根本不吆喝，完全是等客上门。

　　大伯毕竟卖了一两年米了，都已经熟悉，再加上众多老客户，所以才能稳定每天卖出去一千两百斤米样子，张伟一家就不同，刚刚开始做生意根本没老顾客，再加上穿的有些破旧，又没有自我推销，生意前期不太好很正常。

　　必须有点自我推销的手段，张伟眯着眼睛，坚定了心中某个想法，父母面皮薄不好意思吆喝，那就自己来吆喝。

　　当然张伟也不是瞎吆喝，他看见那种好似家庭妇女或者不是脚步匆匆的人才喊。

　　“阿姨，买米吗？”刚摆下摊子不久，一个三四十岁一眼看上去就是家庭妇女的人路过的时候，张伟立刻奶声奶气的喊了起来。

　　张爱国和程琳本来心里都在担忧换了地方生意依旧做不好，忽然听到张伟的声音都一愣，连忙拘谨的站起来笑着看着这妇女。

　　妇女迟疑了一下，转过头来看见张伟笑了起来：“小朋友，这么小就出来卖米了？行，你这米怎么卖？”

　　“这个八……”张爱国刚想说八毛一斤，张伟就抢过了话头：“漂亮阿姨，这个八毛五一斤，那个九毛五一斤，您今天是第一个生意，给您便宜五分一斤。”

　　一般人听见有优惠不会拒绝的，所以张伟才虚报了价格，又看似打折的便宜了五分钱一斤。

　　其实这女的也不漂亮，这话就和后世喊美女一样的性质，只不过现在这年代的人比较淳朴，很少有人像张伟这样厚脸皮。

　　听到漂亮阿姨四个字，那中年妇女笑开了花：“都很谁学来的，帮我称个五十斤米吧，你们送的吧？”

　　张爱国和程琳对视一眼，他们对这附近根本不熟悉。

　　“送。”张伟立刻接话：“我爸不太熟悉路，只要您带路流行。”

　　“好好好。”中年妇女似乎挺开心的，还捏了捏张伟的脸蛋。

　　张伟笑容可掬，虽然不喜欢别人捏自己脸，可是为了自家生意着想，他也只有委屈自己卖笑了。

　　看着推着自行车送米而去的张爱国，程琳若有所思。

　　“小伟，你怎么想到吆喝的？”

　　最近越来越感觉儿子不对劲了，不说何医生那件事，就说小王这件事，一般孩子哪有这么坏？别说孩子了，就是大人也没这么损的心思。

　　眼见这招呼客人比他们夫妻两个利索多了，程琳有些疑惑，要是十四五岁也说的过去，关键儿子才五岁呀，太妖孽了吧！

　　只不过再妖孽也是自己儿子，程琳这样想道。

　　张伟心中一紧知道自己表现有点过头了，连忙装傻憨笑：“我跟大伯学的，他不就这样招呼客人吗？”

　　程琳还是很疑惑，不过她肯定想不通，毕竟张伟幼小的身躯里装着的是一个从未来而来的成年灵魂，当下一个顾客上前询问价格的时候，她也甩开了念头，妖孽就妖孽吧，反正改变不了是她儿子的事实！

　　纳闷了，不过生意上门不能不做啊，程琳急忙凑上前去说：“叔，要买哪种米？这种八毛五，这种九毛五。”

　　说完后程琳就想抽自己嘴巴，她本来想说八毛、九毛的，可是脑子里想的全是儿子怎么这么妖孽？一不留神把儿子刚才和妇女说的价格说了出来。

　　张伟观察着这个顾客，这是个穿着很整洁，并且戴着眼镜的小老头，还拿着皮包，有点像知识分子。

　　小老头用一种奇异的眼神看张伟和程琳，这才笑着说道：“给我称个十斤吧。”

　　尽管小老头买的很少，张伟也很开心，这代表着这里确实比之前来的好。

　　等到小老头提着米走了后，张伟脸上露出了满意的笑容，眼神里全是期待，他相信在自己的帮助下，生意会越来越好的。

　　看到提高五分钱的价格好像可行，他建议母亲就这样卖下去试试，母亲也同意了。

　　在张爱国送米回来以后，夫妻两个也开始吆喝了起来，不过吆喝了一个小时他们就有点吃不消了，虽然这一个小时他们也卖出去百来斤米，但是这吆喝的实在太伤喉咙了。

　　张伟看的有些于心不忍了，他也看出来了，父母几乎是逢人就吆喝了，这天底下哪来这么多买米的人呢？

　　“爸妈，你们这样喊效率太低了。”张伟连忙拉住正要朝着拿着公文包的青年吆喝的父母。

　　“哟呵。”张爱国一下子乐了：“你还知道效率呀，这都很谁学过来的？”

　　“爸，你听我说呢。”张伟不理会父亲的取笑，道：“你看呀，一般来买米的都是家庭妇女，或者中老年人居多，对吧？”

　　张爱国和程琳沉思了一会，发现好像是这么回事。

　　“其次呢，那些行路匆匆的基本上都有事，喊了也白喊。”张伟循循善诱：“所以，我们的目标就是那种家庭妇女还有中老年人，其他的随缘。”

　　“小伟说的挺有道理的。”张爱国赞同了儿子的建议，一直吆喝铁人也吃不消啊。

　　“你有没有发现我们家小伟好像很特别？”程琳的脑洞显然比张爱国的要大点，她把观察到的和丈夫说了。

　　张伟有些哭笑不得，我给你们讲生意经，你们倒好，直接惦记上我哪里不同了，不过他没有太在意什么，这几年国家一直出什么神童，报纸上更是闹得沸沸扬扬的，表现得高调一点就高调一点，只要家里能赚钱就行。

　　程琳和张爱国开始讨论自己儿子哪里聪明了，比如说最近一直没尿床，吃饭穿衣都不用帮忙，说话也不饶舌等等，这些都是好的。

　　接下来他们说着自己都有些纳闷了，比如别人家的五岁孩子一天到晚想着玩，或者对着父母撒娇，要抱抱要喝水水什么的，可自己儿子倒好，一样也没有，还一肚子坏水，尽是想些损人的办法。

　　张伟有些无语，这些办法在后世看来很老套好不好？比如网上说的情人节那天上街拆散情侣的段子，比如往车旁边一躺碰瓷，比如……历经了后世社会的洗礼，他觉得这些手段也稀松平常。

　　伴随着顾客的来临，张爱国和程琳也渐渐把刚才讨论的话题抛在了脑后，两人都忙坏了，听取了儿子的意见以后，生意一下子上去了不少，虽然不像张建国那边那么好，但比前几天好太多了！

　　下午六点收摊的时候。

　　张伟随意地说道：“爸妈，今天差不多卖出去一千斤米了吧？”他仔细盘算了一下，差不多这个数，而且基本上都是按照涨了五分的价格出售的。

　　程琳开心的数着钱，道：“今天我们家去掉成本还赚了一百五十块呢！”

　　看着父母有些欣喜若狂，张伟满意的也露出了笑容，赚一百五十块不少了，要知道父亲在工地做木匠也不过二十来块一天，今天一天所赚的在工地上做一个礼拜都赚不到呢！

　　……

　　租的农房。

　　张爱国很开心，买了一包黄酒，又切了五块钱猪头肉，当然，也给程琳骂了几句败家。

　　张伟知道父亲高兴，眼睛里都冒着一种扬眉吐气的光彩。

　　张伟虽然兴奋，但没有盲目乐观，因为他知道这样的好日子最多持续到98年年初，到时上海满地都是地摊，并且城管近乎变态的每天都会冲摊一次到两次。

　　张伟心里很清楚，父亲年轻的时候还是比较有冲劲的，不过在经历了几次挫折后就会变得得过且过了，一定要让父亲把这个冲劲保持下去！

　　晚餐中。

　　张爱国和程琳一直在讨论如何把生意做好，可是两人经验有限，说来说去也想不出几个好办法。

　　张伟静心的吃着晚饭，今天的饭菜有猪头肉、青菜和土豆，比前两天好一点，也幸亏今天生意不错赚了钱。

　　这时候，程琳忽然说道：“小伟啊，你有什么建议，也和爸爸妈妈说说呢。”

　　张伟一愣，他没想到父母居然会询问意见，沉思了一会，他犹豫是表现得惊世骇俗一点还是装傻充愣。

　　管他呢，先改变现状再说，张伟过怕了苦日子，惊世骇俗就惊世骇俗吧，反正都表现过不止一次了，也不在乎多表现几次。

　　“找几个小硬板纸写上价格插在米上，再找个大板子写三十斤以上包送，这样就省的吆喝了。”张伟道。

　　“嗯，是该这样，今天喊的我嗓子都冒烟了。”张爱国吃了块猪头肉说道。

　　“我还没说完呢。”把嘴里的饭咽下去，张伟继续说道：“大板子上再写着五十斤便宜三分一斤，一百斤便宜五分一斤。”

　　“这，我们不就没什么赚头了吗？”程琳立刻摇头否认了。

　　“我们不是比大伯那边贵五分钱一斤吗？”张伟随意地说道。

　　“对呀！”程琳好歹读过高中，一点就通，她高兴的亲了下儿子的脸，开心道：“我儿子真是太聪明了。”

　　张伟心中“呵呵”一笑，不是自己聪明，这些都是后世被人玩坏的营销手段而已，那些什么跳楼大甩卖打五折三折的手段还没用出来呢，不过卖米好像不能这样，毕竟利润太少，市场价太稳定。

　　如果变通一下，也不是不可以实行，张伟闪烁着双眼。


第12章 买三轮车

　　次日。

　　张伟坐在米摊旁边看报纸，这报纸是从大伯那边拿来的，基本上都是昨天到上个礼拜的，他一直坚信信息就是金钱，在这还没有互联网的年代里，报纸成了主要传递信息的媒介。

　　张爱国和程琳以为他在看报纸上的图片，压根没想到他们的儿子看内容看的津津有味。

　　在米摊旁边树立着一块硬板纸牌子，上面写着：盐市米0.95元/斤，阳县米0.85/斤，三十斤便宜三分钱每斤，五十斤便宜五分钱每斤，三十斤以上包送。

　　清晨路过的买菜的人见到了纷纷询问是不是真的，张伟在一旁竖起了耳朵。

　　“真的买三十斤就便宜三分钱一斤吗？”

　　“当然是的，大姐，来个三十斤？我们家的米可是正宗盐市运过来的。”

　　“五十斤！帮我送到日光城3栋203。”

　　下一个客人。

　　“买一百斤还能便宜点不？如果你们肯再便宜点，以后我都不去别的地方买米，就专门在你们这买。”中年男人道。

　　程琳有些发愣，她还真没考虑过这个问题，如果丈夫在她还能找人商量下，可惜张爱国送米去了。

　　张伟一看，知道母亲没有做生意的经验，开口道：“叔叔，原则上我们是不能便宜了，但谁让你这么真情实意呢？行，我让我妈给个成本价你，盐市米9毛，阳县米8毛怎么样？”嘴里说成本价，实际扣除了打折部分还赚了半毛钱每斤。

　　中年男人听后乐开了花，笑道：“这孩子说的可算数？”

　　“算数算数。”程琳忙不迭地点头。

　　“给我送个一百斤！”

　　“好的，地址给我，等我男人回来马上给你送。”

　　类似的情况还在持续，张伟不由嘴角划过一道弧线，米摊摆到这里生意好了太多，短短一个上午就卖出去了七百斤的米，这在日光城那边得一个礼拜才能卖这么多呀！

　　这一次换了摊位摆放地点是正确的，张伟也暗暗检讨自己先前的草率，如果一开始观察仔细了，也不会有先前这么一出了。

　　吃午饭的时候，张伟看着满头是汗的父母怪心疼的，现在就一辆28寸的自行车送米，一两百斤送送到没什么，如果遇到大单子难道还折返来回送？那得多累人？

　　记得前世里父亲有了三轮车以后就轻松了很多。

　　“爸妈，买辆三轮车吧。”张伟道，他实在心疼送米累的气喘吁吁的父亲。

　　程琳马上拒绝，道：“买那玩意干嘛？”她这是舍不得钱。

　　张伟明白母亲舍不得钱，指着父亲道：“你看爸骑个破自行车送米多累呀？当然，你不心疼他就当我没说。”

　　程琳不说话了，说不心疼丈夫是假的，可是她依旧心疼钱。

　　张爱国在一旁眼巴巴的看着，他挺想要辆三轮车的，不说平时送米，就现在每天摆摊收摊都得来回两次，租的房子距离这边又挺远的，如果有辆三轮车问题就迎刃而解。

　　“可是现在我们没什么钱。”程琳小声道。

　　张伟伸手一掰算：“昨天卖了一千斤米赚了150块，打折后，今天上午卖了七百斤赚了大概85块，合起来就是235块，如果到晚上估计还能卖出去七百斤，两天就赚310块，一辆三轮车两百多，足够了！”

　　他知道母亲心疼钱，这抠门的性格从记忆开始就一直存在了，只不过说到这份上，母亲应该不会拒绝了吧？

　　程琳咬了下嘴唇，点头道：“要是下午能卖七百斤，收摊就去买三轮车。”

　　张伟看见一旁的父亲露出了开心的笑容，不由道：“绝对可以的！”

　　结果下午的情况还是超出了张伟的想象，这年头的人淳朴的可怕，当然，市侩是人的天性，当看见竖在一旁的买三十斤每斤便宜三分，五十斤每斤便宜五分后，张伟家的米摊生意出奇的好。

　　顾客A：“你们这米是新米吗？”

　　“放心，绝对的，您回去要是发现不是可以来找我。”

　　顾客A：“我买三十斤。”

　　顾客B：“还能再便宜点吗？”

　　“已经够便宜了，再便宜就亏本了。”

　　顾客B：“好吧，来个五十斤。”

　　顾客C：“你们家这样搞的话不怕亏本吗？还是在秤米的时候会动手脚缺斤少两？”

　　张伟一听就不乐意了，缺斤少两这是行规，现在这年头又不像后世全部是电子秤，一个杆秤想动手脚办法多的是，只是他们家初来乍到还真没有在秤上动过手脚，而且一般不会宰陌生客，要缺斤少两也是缺老顾客的，因为他们不会回家称分量。

　　再换句话说，张伟也没准备让父母缺斤少两，这是选择性问题，诚信做生意才能留住客人。

　　“阿姨，放心吧，我们家绝对不会缺斤少两的，厂家直销的大米，亏不了本！”张伟又开始满嘴胡话了，这种话后世满大街都听得到，可是谁信呢？

　　顾客C听后有些惊讶：“你们居然厂家直销呀？怪不得敢这样打折，那给我送个三十斤盐市米吧。”她还信以为真了。

　　“好咧，二十七块六，你给二十七块五就成。”张爱国笑着道，收完钱他就去送米了。

　　张伟只看见父亲在送米，在这个比较冷的天里，父亲居然热的满头大汗，是该给添加个运输工具。

　　快收摊的时候，张伟仔细一算，有些欣喜，下午居然卖出去了八百来斤的米，一天下来差不多就是一千五百多斤，这生意当真火爆啊，只不过他的野心更足，这些只是开胃菜而已，以后只会赚钱越来越多。

　　凭着前世的经验和学习到的，家里会发展的越来越好的，今天赚了一百八，昨天一百五，两天时间都赚了三百三了！

　　还有件事，张伟笑着道：“妈，这下可以买三轮车了吧？”

　　“可以可以！”程琳笑的灿烂不已。

　　……

　　收摊后，车行。

　　张伟跟着父母在附近找了个卖三轮车的车行，尽管六点多，这家车行依旧灯火辉煌，丝毫没有歇业的打算。

　　“要什么样的车？”老板问道。

　　永久牌人力三轮车？张伟思考了一会，不过一想到自己家现在好歹也赚钱了，买个两百四块的三轮车好像有点太寒酸了啊，以后停在米摊前多丢脸啊，赚钱了就该舍得花嘛，得展现出自家雄浑的经济实力和用车的高端形象。

　　于是乎，张伟小手一挥：“爸妈，买凤凰牌三轮车！”

　　——嗯，这车二百五。


第13章 谢胖子

　　清晨六点，摆摊的时间到了。

　　张伟坐在父亲新买的凤凰三轮车上面，母亲骑着先前那辆28寸永久自行车。

　　路径日光城小区门口，修鞋匠老杨和修电器的小王正在摆摊，只是好两天不见了女裁缝，估计换地方摆摊去了。

　　看见张伟一家，小王脸色有些不自然。

　　一旁的老杨目光不自觉地在小王和张伟家来回游荡。

　　生意起步后的张伟心情格外舒畅，像没事一样和两人打招呼：“杨爷爷，早，小王叔叔，早。”好像前两天没和小王发生过冲突似得。

　　张爱国和程琳暗暗偷笑，心想自己儿子果然够坏的，这时候还不忘刺激下小王。

　　其实张伟压根没这意思，胜利者总是宽容的嘛！

　　老杨笑容满面的回了一声。

　　小王拉着脸没有理会张伟，心中愤愤不平地想：小兔崽子你别太得意了，别以为换了地方生意好了两天就一直能持续下去，靠菜市场那么近？这就是自寻死路，估计前两天人们只是图新鲜感，等这股新鲜感过去了生意肯定会回落的！还敢买三轮车？等着吧，用不了两天就会后悔没藏住回家路费的！

　　小王在期待张伟家生意回落。

　　张伟也在期待，只不过他期待的是自家生意越来越好，这两天生意是不错，只是摆摊不像有店面那样稳定，特别是刮风下雨或者城管冲摊的时候，这种日子生意总会特别的低落，但不管怎样生意还是要一步一个脚印做下去的。等到张伟家来到河对面摆下摊，小王又死死的盯着老张家，想看看今天的生意怎么样。经历了女裁缝事件后，小王的生意非常的惨淡，现在他唯一指望的就是张伟家生意也好不了。

　　一旁老杨说道：“小王啊，不要总盯着人家看了，先把自己生意做做好，他们家现在站稳脚跟了，你还是想想怎么挽回声誉。”

　　小王瞪着眼道：“要你管？我爱看是我的事，关你屁事！”

　　老杨不说话了，随后小王又盯着看了两个多小时，实在尿急的他才忍不住去上了个厕所，十几分钟后回来一看，他忍不住瞪大了眼睛。

　　怎么回事？

　　只见张爱国卖力的蹬着三轮车，三轮车上堆了好几包大米，在车身的两旁分别坐着张伟和一个脑袋大脖子粗的胖子。

　　小王吃惊的对着老杨道：“我没有看错吧？他们家一下子给人送这么多米？”

　　老杨没有理他，对着骑车的张爱国打招呼道：“小张，送米呢？”

　　坐在车后座的张伟抢先开口道：“是啊，送个五百斤。”

　　小王闻言很忧伤，他还惦记着张伟家生意差下去，可偏偏似乎又攀上了大客户！他还分明记得张伟家刚来这的时候，生意差的一塌糊涂，那时候他生意还不错，怎么短短几天剧情就发生了反转？反而他自己的生意这么差了。

　　人与人之间的差距真的这么大吗？

　　……

　　河对岸，张伟家米摊。

　　不止小王没有想到张伟家攀上大客户，就是张伟自己也颇为意外生意来的如此之快。

　　摆好摊后，生意陆续上门，张伟仔细的统计着今天清晨的生意，发现比昨天要稍微差点，但这是无法避免的，不可能要求天天生意那么火爆。

　　“要是来个大生意就好了。”张爱国开玩笑道。

　　程琳手一指，道：“别做梦了，三十斤送日光城去。”

　　张伟也在一旁偷好笑，父亲这奢望也并不是不可能，只不过大客户一般都是需要自己主动运作的，并不是指望人家找上门来。

　　可这一次张伟想错了，还真有大客户自己找上门来了。

　　张爱国前脚刚去送米，后脚就一个带着浓重上海口音的普通话响起：“前段时间没见过你们啊，刚过来的？”

　　张伟放眼望去，眼前说话的是个脑袋大脖子粗的胖子，用赵忽悠的话来说，脑袋大脖子粗，不是老板就是厨子！

　　嘿，还别说，张伟还真从这胖子身上闻到了一股油烟味，真有可能是厨子。

　　“我们之前在河对岸摆摊。”程琳笑着道。

　　胖子点头道：“怪不得没见过你们，那里我从来我不去，你们家的米还能再便宜点吗？”

　　这句话张伟已经听见过好几次，看来这次改换摆摊地点是个明智的选择。

　　“我们米很便宜了，你看，都是新米。”程琳道。

　　胖子皱着眉头犹豫了一会，叹了口气就要转身走。

　　张伟灵机一动：“您觉得多少钱一斤合适？”

　　那胖子一只脚都转过去了，硬生生的止住了，他有些好奇的看着眼前说话的小娃娃。

　　丈夫送米去了不在，程琳本来觉得这生意不成就算了，可是看到儿子打眼色，立刻笑着说道：“您说说，合适的话也不是不可以。”

　　“那我可就不客气了。”胖子沉吟了一下说道：“七毛五一斤成不成？不成我就找别人了。”

　　眼看母亲程不能接受了开口想拒绝的样子，张伟急忙道：“行，不过你可不能和别人说。”他心中也是在搏一把，搏这个胖子会买的多点，如果买的不多也无所谓，七块五好歹也能赚五分钱一斤，利润少点而已。

　　“这我知道。”胖子一看生意成了眉开眼笑：“给我送个五百斤到金玉堂。”

　　五百斤？张伟有些泄气，这比他想象的有点少，不过好歹也能赚个二三十块，比父亲在工地上干一天的工钱还多，他很快就调整好了心态。

　　“你们可别给我缺斤少两啊，一斤也不能少，拉回去我们还要称的。”胖子突然想到了什么说道。

　　张伟立刻回答道：“叔，你放心，我们家做生意做的就是口碑，绝不会缺斤少两的，回去尽管称！”五百斤对于当前也算不小的生意，如果能够细水长流就更好了。

　　“您着急要吗？不着急等我男人回来给您送，行不？”程琳很客气道。

　　胖子挥手道：“没事没事，我反正没事，在这等一会也行。”

　　张伟连忙把凳子递给胖子坐，胖子也不客气，接过凳子就坐了下来。

　　不过一会张爱国就骑着三轮车回来了，一看摊头旁多了个人，有些疑惑的看了看妻儿。

　　“哎，您走好，下次再来啊。”程琳对着买了十斤米的阿婆说道，回过头看见张爱国连忙说道：“快给这大哥送五百斤米，钱付了啊。”

　　胖子站起来说道：“装上车就走吧。”

　　张爱国连忙应声，装了程琳早就准备好的五包米上车。

　　“爸，我一起去。”张伟实在挺想做长久生意的，金玉堂他没听过，也不知道干什么的，这胖子一眼就像个厨子，他决定去看看，顺带看看能不能把生意忽悠下来。

　　“这位大哥，你不嫌脏的话坐车边上？”张爱国擦了擦车的载面。

　　“不嫌弃，不嫌弃。”胖子摆摆手，顺手还把张伟抱到了车上。

　　金玉堂距离米摊还真有点远，路过日光城不远后，张伟装傻卖萌也把胖子的底子摸了个清，这胖子姓谢，还别说，真是个厨子，虽然不是大厨，可因为金玉堂是他姐夫开的，他管着厨房采购这一块。

　　听到这张伟心动了，只是他还不知道金玉堂多大规模。

　　本来米有专门的供应的，可是谢胖子有些恼火的骂了几句狗、日的，才告诉张伟爷俩知道，供应商收了款人溜了，这件事又不能让谢胖子姐夫知道，所以这次他是拿着自己的积蓄在填坑。

　　有人肯定就纳闷了，饭店不都是月结的吗？怎么还有提前给款的？

　　要知道现在可是94年，这年头除非大供应商，一般小本买卖的还真垫不起，最多就草签个合同，关系熟了就说手头紧，提前给款也含糊的过去，估计谢胖子收了人好处，才会这样。

　　怪不得谢胖子会压价压的这么厉害，张伟略有所思。

　　“快到了，再直行五六百米。”谢胖子指着前面说道。

　　“谢叔，你这样填下去也不是办法呀，一天两天你顶得住，要一两个月怎么行？”张伟有些惋惜地说道，他决定试试能不能拿下这个生意了。

　　“唉，我都顶了一个礼拜了，东买点西买点，也不敢找同一家，就怕我姐夫知道了。”谢胖子唉声叹气说道：“还好，再顶个把礼拜就好了。”

　　“你是说，你每天买五百斤米顶着？”张伟有些意外。

　　这可不是一笔小数目，按照八毛一斤，五百斤就是四百块，俩礼拜就要五六千呢！要知道现在上海人均工资也只有五六千一年啊！

　　“能怎么办呢？”谢胖子无奈地说道。张伟眼珠转了一下，道：“谢叔，你这事确实让人同情，要不这样吧，接下来一个礼拜我们家成本价七毛一斤给你供米，当然，你也别以为我们家趁火打劫想做你生意，只是看不惯这种事，爸，你说是吧？”

　　骑车的张爱国脸色不太好，可事实证明儿子不会做亏本买卖，虽然不知道葫芦里卖的什么药，他还是咬牙应声道：“嗯，是这样的。”

　　谢胖子先是一愣，随即露出感激的神色，道：“那我多谢你们了，老……老张，是这么称呼吧？”

　　张爱国应声。

　　“你这朋友我交定了，以后有什么生意我也给你们拉过去！”谢胖子一脸坚定，拐了个弯后，他指着前面道：“到了到了，停下来。”

　　张伟仔细看了看金玉堂，规模还真不小。

　　“帮我把米搬到仓库就可以了。”谢胖子指了指仓库的位置，张爱国就开始搬米了。

　　谢胖子在前面领着路，张伟也没跟过去看着父亲搬着米，心里有些欣喜，谢胖子既然接受了他家的好意，想来这单生意跑不了了！

　　过了一会父亲一个人回来搬米了，张伟问道：“谢胖子呢？”

　　“什么谢胖子，叫叔！”张爱国不满，道：“你刚才说什么成本价？这不是会亏本吗？”

　　“这不是他不在我才这么叫嘛。”张伟小声道，随即解释起来：“按照我观察，他买个米也压价压的这么狠，很有可能山穷水尽了，这个时候我们雪中送炭，他肯定内心感激，等一个礼拜后会主动找来买米。”

　　“要是一个礼拜后他不找我买米怎么办？”张爱国犹豫道。

　　“爸，你不能这样想。”张伟笑着说道：“他承了我们情，大多数会再找上来的，换句话说就算他不来，每天也就多费了点力气，但要是成功了可是每天五百斤稳定的生意啊！”

　　张爱国眼前一亮，道：“对呀！”

　　张伟心中嘿嘿一笑，凭现在人性的淳朴，这事情十有八九没有问题了，到时肯定不会七毛一斤，他心中已经开始考虑到时怎么说。

　　这次换摆摊位置真的太值得了，要不怎么能有谢胖子这大生意？张伟再次庆幸。


第14章 我打败爸爸了

　　八天后。

　　张伟家米摊。

　　张伟伸了个懒腰，这一个礼拜的时间里，生意一直挺稳定的，除了有天下雨和昨天城管冲摊，基本上每天都维持在一千斤冒头的销售量，当然，这是祛除了谢胖子的五百斤成本价，那个不赚钱不能计算在里面。

　　前天已经结束了成本价供应，只是昨天谢胖子也没有找过来，这让张伟有些怀疑是不是自己的判断出错了，这时代的人没那么淳朴？雪中送炭没用？还是谢胖子识破了他内心的想法？

　　不过也无所谓了，反正这一个礼拜也卖出去了六千多斤米赚了750块了，张伟家都从供货的钱老板那边拿了两三次米了，现在他一心只想把摆摊的生意做好。

　　只是有时候命里有时终须有，根本无需多想。

　　“爱国，你说谢胖子怎么没找上门来？”程琳道。

　　张爱国郁闷道：“我哪知道？小伟说会找来的呀！”

　　一看扯到自己身上了，张伟连忙说道：“我只说一般人会找来，谁知道谢胖……谢叔你来了！”话说到一半，就看见谢胖子骑着一辆自行车由远而近过来了。

　　谢胖子把自行车停好，笑着大声道：“我真要谢谢上个礼拜你们的帮忙，昨天你们附近卖米的两兄弟到我们饭店里推销米，眼看着我姐夫要答应，我周旋了好久才拒绝，只为了来你们家买米啊！”

　　原来是这么回事，张伟这才明白谢胖子昨天为什么没来了，只是这附近还有人卖米？好像没看见呀！

　　张爱国招呼着谢胖子坐下，两人寒暄了一阵。

　　谢胖子道：“这一次我代表我们店里来买米的，老规矩，还是五百斤！”

　　数量可以老规矩，这价格可不能老规矩了，张伟也不想父母唱黑脸，抢先开口道：“谢叔，之前为了帮你才成本价的，这一次可不能成本价了，你之前拿的阳县米我家卖八毛五，这样吧，给你八毛一斤，你看适合不适合？”

　　张爱国夫妇俩也看着谢胖子，儿子说出了他们的心声。

　　谢胖子失笑道：“你这小鬼精灵，真以为你谢叔不知好歹？也别八毛了，就按着你们家卖给别人的价钱行了！”

　　张伟眼看谢胖子这么爽利，也怕真的得罪人了，说道：“叔，说给你八毛就八毛，要是送米的时候你店里人问起来，我让我爸就说八毛五。”这是摆明了给谢胖子抠油水了。

　　张爱国也笑着道：“谢哥，你放心，我这人口风严。”

　　谢胖子满意的大笑：“好，现在就给我送五百斤过去吧，等以后有生意我给你们拉过来。”

　　这已经是张伟第二次听见谢胖子说这话，不过他也没有在意，一直以为是客套话。

　　在父亲去送米后不久，张伟忽然听到一阵哭声由远而近，他有些纳闷哪里来的小女孩哭声，而且好像还有点耳熟。

　　迎面走来一个脏兮兮的小女孩哭哭滴滴，嘴里不停喊着：“爸爸，你在哪呀？”

　　张伟仔细一看，这不是要和他交朋友的小姑娘陈莹莹嘛！只是她怎么哭了？听她喊话的内容，难道她爹也不要她了？

　　“陈莹莹，你怎么了？”张伟急忙跑上去，这么小一个孩子要是给人贩子拐了去怎么办？

　　程琳也跟着跑了过来，道：“小姑娘，你怎么了？”

　　陈莹莹本来还在哭，在听到张伟和程琳的声音就止住了，她梨花带雨带着一点抽泣声道：“你……你们有没有看见我爸爸？我爸爸身边带着一个可漂亮的小姑娘！！”

　　张伟有些哭笑不得，这小姑娘当真童言无忌，不过想想自己小时候好像也说过很多类似的话，他忍不住有些恶寒。

　　张伟和母亲劝慰了一下陈莹莹，让她在米摊旁和张伟玩一会。

　　“你怎么和你爸走失了？”张伟道。

　　陈莹莹晃着小脑袋：“爸爸带我来买菜，一转眼就不见了，肯定是昨晚我打败爸爸了，所以他不要我了。”一说到这她又眼眶红了起来。

　　张伟有些没反应过来，道：“打败你爸爸？”

　　“是呀！”一说到这陈莹莹有些得意：“昨晚爸爸说我这么笨像个小猪猡，还问我知不知道小猪猡是什么，我当然知道了！莹莹可聪明了，告诉爸爸它是猪的崽子，然后爸爸就没说话了。”

　　噗哧！

　　张伟和母亲都忍不住笑了起来，这小姑娘实在太可爱了，不过这个回答确实挺让人无语的，特别对象还是陈莹莹她爸。

　　“放心，你爸爸不会不要你的。”张伟安慰她，又转头队母亲说道：“妈，我先陪她玩会，等爸回来了我们带她去大伯那，看看大伯知不知道她家在哪里。”

　　“也只有这样了。”程琳道。

　　这是陈莹莹一直盯着程琳看，一脸的好奇，不知道她在看什么。

　　张伟有些疑惑，母亲脸上没什么啊，而且长发遮住了脸根本看不出什么，他忍不住道：“你在看什么？”

　　这时程琳无意识的用手撩了一下头发，陈莹莹在旁边大声呼叫：“咦，原来阿姨也有两只眼睛耶！”

　　张伟彻底笑趴下了，这是有多好奇的小姑娘啊！

　　见到母亲有些无语，张伟拉着陈莹莹在一旁玩了起来，这小姑娘的童言无忌简直就是深水炸弹，随时都能炸的让人又无语又想笑。

　　两人玩了一会，陈莹莹突然问道：“小伟，你长大后想当什么？”

　　长大后想当什么？张伟还真没有想过，前世小时候倒是想过，那时候总想长大了是当老师？还是科学家呢？长大后才发现想多了。

　　这辈子呢？长大后想当什么？张伟有些迷茫，当什么重要吗？人活一世活的精彩就好了，在乎那些多干什么？他随即就想通了。

　　“你呢？”张伟笑着问。

　　陈莹莹思考了一会，说道：“如果我长大以后是女人，就去当医生。”

　　“什么叫如果？”张伟不解。

　　“你看嘛，我现在是女孩子，说不定长大就变成男人了呢？我想好了，如果长大了是男的，我就去当解放军叔叔，我要打小鬼子！”陈莹莹兴奋地说道。

　　张伟笑着道：“女孩子怎么能长成男人？”

　　“会呀！”陈莹莹天真无邪道：“我们家小区有个哥哥，今年就变成漂亮的女孩子了！”

　　应该是假小子吧，张伟心里想着，女大十八变很正常的，只是这小萝莉长大后不知道会变成什么样。

　　过了一会张爱国回来了，程琳道：“爱国，这小丫头和她爸走失了，我和小伟带着她去老大那，你一个人看好摊子。”

　　“嗯，快去快回，生意忙，我一个人忙不过来。”张爱国道。

　　张伟拉着陈莹莹跟在母亲身后，朝着大伯家的米摊去了。

　　……

　　大伯的米摊。

　　张伟跟着母亲带着陈莹莹来到了大伯这边，一路上这小姑娘嘴里说个不停，全都是让人想捧腹大笑的话。

　　来到大伯的米摊上，张伟发现只有大伯母卫红一个人在，估计大伯应该是送米去了。

　　张伟大老远就喊道：“大伯母。”他对大伯一家是真心感谢的，小时候吃到两岁的奶粉，还是大伯家鼎力资助的。

　　卫红听到声音回过头来，笑道：“小伟来了呀，程琳你也来了……咦，这丫头不是陈老三家的吗？怎么和你们在一起？”

　　程琳详细的解释了一遍。

　　张伟说道：“大伯母，你知道她家住哪吗？得快点把她送回去，不然她爸估计得急死了。”

　　“知道知道，你们把她放这里，等建国回来了，我亲自送她回去。”卫红道。

　　“那就有劳大嫂了。”程琳道。

　　张伟和程琳要走，陈莹莹老大不乐意了，劝了好久她才嘟着嘴答应了。

　　“对了！”卫红似乎想到了什么，道：“再过二十几天就清明了，你们记得回去祭祖。”

　　这么快？张伟一边跟着母亲往回走，一边盘算了一下，自己家来到上海已经二十多天了，日子过得真快呀！


第15章 利滚利

　　次日，米摊。

　　张伟跟随着父母刚刚摆下了摊子，陈莹莹跟着她爸就来道谢了。

　　“真的太感谢你们了。”陈老三感激道，一脸的惭愧：“昨天我都着急死了，幸好你们，不然……唉，我不是个尽责的父亲啊！”

　　张伟见到陈老三这样十分理解，前世他也做过单亲父亲，知道一个人又要上班又要顾孩子根本忙不过来，好在他还有母亲帮忙带孩子，不由更加怜惜陈莹莹这个孤苦的小姑娘了。

　　陈莹莹拉着张伟在一旁玩，陈老三和张爱国夫妇聊了一会。

　　陈老三开玩笑道：“看这丫头多喜欢你们家孩子，等长大了把她嫁给你们家。”

　　“好哎好哎，我可喜欢小伟了。”陈莹莹欢呼雀跃，她根本不知道结婚代表着什么。

　　张伟有些好笑，要是等长大了再和这姑娘说现在的事，估计她得脸红到脖子根。

　　程琳也开玩笑道：“那可这么说定了，以后就叫你亲家了。”

　　小孩子小的时候父母经常会这样开玩笑，只不过长大后真的能撮合的寥寥无几，况且张伟也明白他们是在开玩笑。

　　过了一会陈老三带着恋恋不舍的陈莹莹走了，离开前他还买了二十斤米，尽管张伟父母一再拒绝，可是他还是坚持买了，张伟明白，这个男人没有更好的办法报答，只能以这种形式，而且他估计以后陈老三家里没米了就会来这买，这算不算挖了大伯家的墙脚呢？

　　等到陈老三走了，张爱国道：“最近多赚点钱，争取清明回去把舅妈的钱还上了！”

　　……

　　二十几天后，民强乡。

　　眼见清明将至，万物在春雨缠绵着春风中复苏。

　　张伟一大早就跟着母亲坐着大巴回乡了，父亲没有一起回去，生意来之不易，他要守住摊子。

　　从摆摊日光城河对岸到现在已经过去一个月，张伟家生意一直很稳定，即便有时大雨磅礴或者城管冲摊，这一个月张伟家平均每天能卖出去1500斤米，这其中有五百斤是谢胖子贡献的。

　　下了车的张伟看着四周，只见远处的街道、绿树、房屋朦朦胧胧浸在一片薄雾中，越是朝着家乡近，他的思绪越是飞扬。

　　记得刚来的时候，家里还欠着舅奶奶家3000块，现在一个月就赚了5500块左右，去掉吃用开销还余下纯利润5000块样子，这一次回家得把欠债还上！

　　拎着东西的程琳絮絮叨叨道：“你爸就是要面子，还买了这么多东西让我带回去，家里不能买吗？重死了！”

　　张伟跟在母亲的后面朝着家里走去，不停的打量着四周的景色，听见母亲的话，他回头笑着说道：“爸这是想感谢舅奶奶家借钱呢，你就别抱怨了。”

　　“感谢什么呀。”程琳不满道：“当初向舅妈家借钱的时候，答应了五分利息的钱，说好了一年还，结果她半年不到就跑过来催着要，还说了那么多难听的话。”

　　张伟还真不清楚这件事，前世里父母从来没有说过，他只记得家里还了好久才把欠债还清，听后不由有些惊讶，只不过这利息也不太高，比现在银行还低一点，他安慰母亲道：“不就一年五分利吗？也不算太高了！”

　　“什么一年五分利？是每个月五分利！”程琳满腔怨气。

　　这可真的是高利贷了，张伟目光不由冷了起来，按照国家法律上说来，超过银行4倍的利息就算不合法的高利贷，怪不得前世里父母还了好久才把欠债还清，原来还有这层内幕在里面。

　　三千块月对月利滚利一年后得还五千四样子！

　　现在银行利息多少？10.98%！也就是存三千块满打满一年，也才329.4元的利息！

　　想到这里张伟就有些愤怒了，就这样还亲戚呢！他说道：“妈，你们给了她多少钱了？”

　　程琳叹气道：“为了不利滚利，每个月都给了她一百五十块，八个月给了一千二了，这次回去把三千块全部还给她吧，省的再烦。”

　　也就是说去年下半年开始，父亲每个月赚五六百有四分之一还债了，家里还要吃用开销，怪不得过年的时候还不起债。

　　已经给了一千二还要还三千？张伟心里十分不舒服，可是一想到当时家里确实困难，舅奶奶能够借钱也算难得了，利息就利息吧，还是不要扯破脸皮比较好，否则传到亲戚耳朵里不好听。

　　张伟想好了，哪怕送钱去舅奶奶家听到什么难听的话，也要忍住了，千万不能冲动了，只要舅奶奶不是太过分，也就懒得计较，就当看清楚这家人的为人，大不了以后少来往一些。

　　如果舅奶奶不识抬举一定要为难自己家，也别怪张伟发飙了！

　　张伟爷爷奶奶家。

　　到家后，张伟先是跟着母亲把从上海带回来的礼品给了爷爷奶奶，随后又跟着母亲去外婆家送礼品，准备等晚上的时候给舅奶奶送钱过去。

　　还钱这种不光彩的事情，还是晚上比较好，省的乡里乡亲听了又开始嚼舌根。

　　谁知，张伟家离开不到一个小时，张伟的舅奶奶就追过来要债了！

　　张伟的爷爷奶奶刚吃过午饭，在孙子和儿媳回来后，他们心情比较不错，捧着家里十四寸的金星黑白电视看的津津有味。

　　这种电视机在后世已经看不见了，即便现在大多数人家也不会买这么小的电视机了，而是购买比较大点17寸的电视机。

　　现在不是农忙的时候，除了家里长短，一般也没什么事情做。

　　“老二家似乎在上海生意做的不错，就老三还在工地上打工，等来年让老大老二带他出去。”爷爷张德林道。

　　奶奶陆建楠担忧道：“老二家还欠着外债，这次回来不知道会不会还上？程琳家舅妈可来要过好几次债了，每次过来都说那么难听的话，唉！”

　　“应该会的，老二媳妇不是……”张德林话没说完，外面传来了一阵尖叫。

　　“老哥老嫂子，你们儿媳妇也太不像样了吧，这人都回来了还躲出去？”伴随着刻薄的声音是一个五十多岁，两腮内陷脸型似尖的妇人，她一进屋里，就冷嘲热讽道：“哟，你俩还挺悠闲的，不做做你们儿媳的思想工作，早点把钱还了？”


第16章 多一分钱也没有

　　屋里。

　　爷爷张德林冷哼一声不想搭理这刻薄的妇人，刚开始这妇人来要债的时候，他还陪着笑脸招呼，可是几次受辱后就看清了这妇人的德行，索性当做没听见。

　　奶奶陆建楠陪笑着站起身来，上前挽住妇人的手，说：“思娟老妹子，钱会还给你的，坐，我给你泡点茶？”

　　这妇人正是张伟的舅奶奶倪思娟，在听到有人说看见张伟母子回来了，就立刻追了过来。

　　倪思娟闻言甩开陆建楠的手，尖叫道：“会还我钱会还我钱，这都说过多少遍了？他们家人呢？是不是又还不起债躲起来？你告诉我！”

　　这一嚷嚷立刻把附近的邻居引来了，几个七大姑八大婶一边说着话一边走了进来，乡下邻居窜门很正常的事情，没有理由不让她们进来。

　　看见邻居们进来，张德林有些尴尬了，急忙道：“好了，好了，老妹子别喊了，程琳说了这次回来会还债的！”

　　“我喊怎么了？怎么了！欠债还钱天经地义，你家老二借了三千块都拖了多久了？”倪思娟尖叫嚷嚷道。

　　邻居们本来好奇发生了什么，结果看见倪思娟就知道发生了什么，见她泼辣的样子有些看不过去了，纷纷上前劝阻。

　　“老妹子，你别担心，张老二家不会缺你这三千块的。”

　　“就是，他们过年的时候连老李家一万块都拒绝了，还在乎你这三千块？”

　　“不是我说呀，做人留一线日后好相见！”

　　这些邻居纷纷向着张伟家，这一切还归功之前张伟揪出了何医生这个败类，村民们都很感激张伟家，虽然之前被骗，但以后不用挨骗了，所以这一次倪思娟大声嚷嚷，她们自发的捍卫张伟家。

　　倪思娟被七大姑八大婶一顿狂轰乱炸懵了，张伟家什么时候和乡里乡亲关系这么好了？不是乡亲们一直看不起张老二家的吗？她虽然知道何医生的事，但根本没想到张伟家声誉好到了这个地步。

　　被说的有些不舒服的倪思娟道：“不和你们说，我去他们家门口等着，还不信他们不回来了！”说完，她转身就朝着外面走去，嘴里骂骂咧咧也不知道在说什么。

　　倪思娟刚跑到门槛上，就看见张伟坐在程琳骑着的自行车上回来了，立刻三步奔作两步，一把揪住车还没停稳的程琳，大叫道：“好你个程琳，今儿个躲不掉了吧，快还钱！”

　　张伟坐在自行车前杠上，被舅奶奶这么一来差点跌下来，好在及时抓住了车龙头，看着舅奶奶这幅嘴脸，他心中不由有些怒火，只不过想到回来之前想好不冲动，也就忍耐了下来。

　　程琳扶住车陪笑道：“舅妈，你别着急，等我把车放放回去给你拿钱。”

　　倪思娟抓着她的衣服，大声道：“走走走，我跟你去拿钱！”

　　“舅奶奶，先把手松了，这样我妈不好停车。”张伟忍着怒气道。

　　“松手了你们家跑了怎么办？不行！”倪思娟不讲理。

　　张伟怒了，真的生气了，父母是他心中的禁忌，任何人得罪父母都是不可饶恕的！母亲又不是犯人，用得着这样大庭广众之下死死揪住衣服？给脸不要脸是吧？那别怪我不客气了！

　　好在邻居们跑上来拉偏架。

　　“你这样抓着程琳算什么意思？”

　　“快放手，你真以为我们张家村的人好欺负了？”

　　“就是！再不放手我们可不客气了！”

　　现在的村头势力还是很有影响力的，不像后世有什么事都要闹村委去，一般说来，现在有什么事，只要村里几个德高望重的老人站出来，基本上都能摆平。

　　这几个邻居虽然称不上德高望重，但也上了年纪，在村里说的上一些话，倪思娟还真不敢多说什么，否则让人打了还无处伸冤。

　　即便她松手的够快还是挨了几个老娘们的暗手，倪思娟都快哭了，不就要个债至于这样吗？而且又和你们不搭界。

　　眼看着舅奶奶老实了，张伟一言不发跟着母亲回到了家中。

　　张伟家。

　　眼看着母亲点出三十张一百的要还钱，张伟阻拦道：“妈，你点错钱了。”

　　“没点错呀，三千块。”程琳道。

　　张伟微微眯着眼睛道：“不对，应该给舅奶奶2845块9毛2分。”

　　倪思娟一听就不乐意了，尖叫道：“什么两千八百多？明明是欠我家三千块！想赖账？你赖账试试！”

　　邻居们也不说话了，确实欠三千块，这欠债还钱天经地义的，这一刻她们看张伟的眼神微微有些变了，甚至觉得这孩子有点不讲道理。

　　张伟不慌不忙道：“舅奶奶，我们家借你三千块对不对？”

　　“废话！”倪思娟没好气。

　　张伟微微一笑：“我爸妈每个月还你一百五利息对不对？”

　　程琳反应过来了，儿子一肚子坏水又犯了。

　　邻居们一听也有些明白了，对先前心中误会张伟感到有点歉意。

　　“那是利息！”倪思娟不耐烦道。

　　“对，是利息没错。”张伟没有抵赖，继续说道：“按照国家法律规定，超过银行四倍利息就算违法高利贷，我不也坑你，就按照银行利息四倍来算，总共利息是1054.08元，而我家已经给了你八个月利息1200元，也就是说接下来还你2845.92元就行了！”

　　邻居们恍然大悟，不由心中暗暗赞叹张伟分析的头头是道，不愧神童之名，要是她们还真想不到这些。

　　程琳也觉得心里舒畅，如果不是舅妈、逼她，用得着过年和丈夫吵架？

　　倪思娟脸色都变了，气急败坏道：“当初说好的月对月五分利凭什么变卦？”

　　张伟冷笑道：“有字据吗？就算你有字据大的过国家律法？多一分钱也不会给你！妈，点2845.92元给她！”

　　程琳连忙应声，从中抽出两张一百的，还拿出一些零钱开始点了起来。

　　“三千块！一分钱也不能少！我哥可是乡政府的人，你们要敢赖账，少一分钱弄死你们！”倪思娟有些失去理智，连带着把她那个不怎么走动的哥哥都搬出来了。

　　张伟一拍桌子，怒声道：“来来来，弄死我！不弄死我就一分钱也别想多拿！说多少就多少！”

　　正在这时门外传来一个声音：“小伟，谁要弄死你？来，和我说说！”

　　话音刚落李乡长龙行虎步的走了进来。


第17章 周小民

　　李乡长可是民强乡的土皇帝，几个老娘们见了他都没声音了，就更别说倪思娟了。

　　倪思娟彻底懵了，这什么情况？怎么连乡长都过来了？她刚吹完她哥哥是乡政府的人，就来了乡政府的大佬？这脸打的啪啪响，这一刻她有些无地自容。

　　只是她还上前谄媚的笑了起来，道：“李乡长，我是倪润峰的妹妹，我们见过两次，你还记得吗？”

　　张伟有些好笑，这舅奶奶还真没有眼色，李乡长都摆明了帮自己家了，还凑上前去，估计讨不了好。

　　“你谁呀？让开点，别妨碍我和小伟说话。”李乡长很不客气，做了十几年土皇帝的他，眼中可以无视民强乡任何人，唯独张伟家入了他法眼，一个原因是何医生事件欠了人情，另一个原因他觉得张伟很聪慧，长大后一定有出息。

　　这一次他一听见张伟家回来过清明，就立刻赶了过来，想要趁着这机会还了人情。

　　倪思娟很内伤，要不是钱没拿到手她都想摔门而出了。

　　李乡长笑着对张伟道：“小家伙，你爸没回来？”他不认识程琳，上次过来的时候只有张伟和父亲在家。

　　张伟看了一眼母亲，回过头笑道：“李伯伯，我爸在上海做生意没回来。”

　　倪思娟听着倒吸了一口冷气，“李伯伯”这个称呼都叫出来了？张老二家什么时候和乡长关系这么好了？这一刻她有些后悔自己先前的态度了！

　　李乡长有些遗憾道：“我还想介绍个项目给他，可惜没回来呀，下次他回来你们一家人来我家做客，我有事和你爸商量。”

　　“嗯，好的，我会和我爸说的。”张伟道，他知道乡长这是想还人情，只是他暂时还不想这么快把人情用了，介绍项目无非赚钱，自家卖米生意已经起步，暂时没那么迫切需求，人情要留到刀刃上。

　　倪思娟彻底震惊了，乡长居然主动邀请张伟家去做客，还要介绍项目？世道变了吗？李乡长人什么时候变这么好说话了？这一刻，她悔的肠子都青了，先前那种态度是为什么？

　　邻居们也流露出羡慕的神色，这可是李乡长啊！民强乡的土皇帝啊！！

　　“嗯，没什么事我先走了。”李乡长告辞，走到门口又回头道：“如果有人找你们家麻烦尽管说，我帮你们家解决！”

　　这下倪思娟面如死灰，心里害怕了起来，乡长要整她家还不是一句话的事？亏她刚才还趾高气昂说要弄死张伟家，现在战战兢兢手脚都在发抖了。

　　等到李乡长走了以后，倪思娟脸色变了几变，忽而露出笑脸，道：“小伟，刚才的事别放在心上，舅奶奶不是故意的。”

　　这变脸功夫都赶得上川剧了，张伟并没有介意，对着母亲道：“妈，把钱给舅奶奶。”

　　程琳早就数好了钱，撇嘴道：“喏，钱！”

　　倪思娟讨好道：“大侄女，舅妈刚才不好，你别生气啊。”

　　程琳挥手道：“免了，我可当担不起你这句大侄女，没什么事拿了钱就回去吧。”这是下逐客令了。

　　“程琳……”倪思娟还想说什么。

　　张伟宽容大度，道：“妈，别这样对舅奶奶，舅奶奶要不留下来吃点晚饭？我妈买了鱼。”他之所以如此，是怕再过分下去传到亲戚耳朵里不好听。

　　倪思娟羞愧万分，亏得她这样对张伟家，心中懊悔不已，勉强笑道：“不了，家里还等我煮饭呢，我先走了。”

　　邻居们没想到剧情会这样变化，再次议论纷纷。

　　“小伟这孩子实在厚道！”

　　“是啊，要我肯定把人轰出去了。”

　　“神童和一般人果然不同，怎么不是我孙子呢？”

　　倪思娟羞愧的加快了脚步，只想快点逃离这。

　　在众多赞扬张伟的声音中，倪思娟又后悔又羞愧的离开了。

　　两天后。

　　整个民强乡都在流传着关于倪思娟的笑话，当然，也顺带着把张伟的名声再一次升华。

　　“听说前两天倪扒皮去张老二家讨债了？”

　　“是啊，她态度可恶劣了，幸好张老二儿子聪明。”

　　“张老二儿子不是才五岁吗？怎么个聪明了？”这位刚出国打工回来。

　　一大妈吧啦吧啦道：“人家小张伟可是文曲星转世，据说不仅说的倪扒皮无地自容，就连李乡长都前去护驾了，我从小看着他长大的，他出生时产房内紫气萦绕，头生龙角、身长龙鳞，有龙的下颌，头顶有五道光束直冲苍穹，眼睛放射出耀眼的光芒……”

　　张伟刚和母亲祭祀好祖宗准备返回上海，听见大妈的话哭笑不得，真要像她说的那样自己岂不是变成怪物了？

　　还别说，乡下这些人就喜欢听这些怪诞离奇的事，众人听大妈说的不时发出“啊”的惊呼，再一看到张伟，眼神里充满了敬畏。

　　张伟跟着母亲提着一点土特产踏上了去上海的路。

　　……

　　车里。

　　刚上车坐下程琳就笑着说道：“本来这次回来要还舅妈3000块的，被你这么一闹倒省了150块，都够我们家在上海生活大半个月了。”

　　张伟坐在母亲膝盖上，说道：“如果不是她这么过分，我也不想和她闹僵，毕竟亲戚一场。”

　　旁边一老乡插嘴，道：“这不是小张圣人嘛！”

　　张伟回过头去，这个五大三粗的汉子他认识，是倪思娟村里的邻居，好像叫什么周小民，也在上海那边做生意，好像是贩蔬菜的。

　　“周叔叔好。”张伟回应道，虽然周小民口气中带点调侃，但他也没有恼怒，乡里乡亲开点小玩笑很正常。

　　程琳没说话，笑着点了点头。

　　周小民夸赞道：“果然天资聪明啊，你让倪扒皮吃瘪的事情我听后舒畅啊！”

　　张伟叹气道：“其实我也不想这样，毕竟她是我舅奶奶，只是她做的太过了。”

　　“你不用解释什么，我知道她这个臭不要脸的性子，为了一块田前前后后和我老婆吵过几十次架了。”周小民舒心道：“这次你也算替我家出了口气啊，那老娘们这两天彻底消停了，你们在上海哪？”

　　“湾区。”程琳道。

　　周小民惊奇道：“这么巧？我也在湾区，听说你们家今年刚过去吧？要遇到有人欺负你们家，尽管来找我，我帮你们摆平！”他大包大揽的好像颇有势力。

　　张伟心中一动，出门在外做生意多多少少会和人发生点摩擦，虽然大伯他们都在湾区，但是也不过七八家人，多一个朋友多一条路，日后说不定真要人家帮忙。

　　“那我可先谢谢周叔叔了，到时来求你帮忙可别拒绝了。”张伟笑着拿话堵他。

　　程琳赶忙道：“小孩子不懂事，周哥你别生气。”

　　周小民“哈哈”笑道：“没事没事，我就喜欢他这个劲，行，只要你们找上门来，我绝对不拒绝，我住在湾区富民小区，经常过来玩啊！”

　　这个小区张伟知道，就在菜市场附近不远处，而且他估计周小民是因为，听见他们家和乡长关系莫逆才主动结交的。

　　张伟感到有些戏剧性，和舅奶奶吵了一架，省了150块就算了，然后还把自个名声升华，最后还因此结识了周小民，人生总是充满着未知性。


第18章 风雨前夕

　　张伟回到上海快一个月了，家里的生意还是一样的稳定，稳定的让他觉得有些无力。

　　一个月前加上谢胖子这个稳定客户，平均每天能卖出去一千五百斤左右的米，一个月后还是如此，生意的发展几乎原地踏步。

　　这也幸亏张伟提议的诚信做生意，回头客比较多，同行们默认的规矩是少量缺斤少两，但张伟家没有，才能留住大部分客人，现在缺的是新客户。

　　虽然也在缓慢的吸纳新客户，但这乌龟一样的速度，让张伟深深地不满，他渴望赚更多的钱！

　　晚上九点多。

　　租的农房里。

　　“生意挺稳定的。”张爱国小声道，他生怕吵着睡着的儿子。

　　程琳倒是情绪不错，细声道：“赚这么多钱我已经挺满足了。”

　　张伟闭着眼睛并没有睡着，他在考虑怎么才能把生意做的更好，听见父母的对话不由有些苦笑，现在生意是挺稳定的，可是以后呢？这种捡钱的日子有一天少一天，未来生意可没这么好做。

　　脑子里转了几个圈，他大约也明白是因为竞争力的原因，一个是离菜市场太近做不过里面两家，另一个原因是附近还有两家米摊，如此一来分流了不少客户。

　　想着想张伟有些犯困了，迷迷糊糊之中，他隐隐听到父母轻声的喘息，这一个段可把他们憋坏了，他挺尴尬的，毕竟什么都懂，只是租的农房是独间的，除非有自己的房间，否则这种尴尬还得持续。

　　……

　　距离张伟家米摊几百米远的地方，也有一家米摊。

　　摊主兄弟两个，姓韩，庐州人，性格欺软怕硬。

　　韩姓兄弟俩去年下半年就在这卖米了，开始的时候他们很少缺斤少两，可偶然的机会尝到了甜头就一发不可收拾了。

　　默认的行规是一百斤缺五斤，他们兄弟俩比较狠，缺十斤，都快比得上那种大卡车卖米，打一枪换一炮的了。

　　这缺的多了，自然容易被人发现，陆陆续续的便有人找上门，这兄弟俩有些蛮不讲理，二话不说就骂顾客，要说骂人上海人那是不怕的，几句乡巴佬小赤佬把兄弟俩骂的气急败坏，于是他们动手打了客人，这种事迹不是一件两件，导致他们名声越来越臭，生意自然也越来越差。

　　兄弟俩可不怎么想，他们认为一定有外力才会让他们生意变差，虽然他们也发现了突然多出的张伟家米摊，但是耐住了性子没有立刻做出什么举动。

　　这也亏得他们在庐州的时候吃过亏，否则凭他们兄弟俩火爆的脾气，早就打上门去了。

　　夜，另一处农房里。

　　“大哥，你猜我今天看见了什么？”满脸横肉的韩二躺在床上道。

　　韩大比韩二还要魁梧点，只是面容没那么狰狞，他都快睡着了，被弟弟这么一喊睡意全无，有些恼，道：“看见什么？”

　　“你知道离我们不远摆摊卖米的那户人家吧？”韩二道。

　　提起张伟家韩大就来气，道：“怎么不知道？就是抢了我们客人那家！”

　　“对，就是那户人家！”韩二有点不爽道：“今天我看见那家男人给金玉堂送米了！”

　　“什么？就是上次差点从我们这拿米的饭店？”韩大脸色有些难看，道：“我说当时老板都快答应了，怎么突然变卦了，原来被他们家抢了！”

　　韩二气愤道：“哥，你说怎么办？我可咽不下这口气！”

　　“你以为我咽的下这口气？”韩大怒气冲冲，道：“明天起来找他们去，妈的，敢抢我们大生意，揍死他逼样的！”

　　两兄弟性格有点欺软怕硬，一对策，觉得张伟家就一个大老爷们也不怕了，这新仇旧恨加一起再也按耐不住，就连在庐州吃过亏的教训都不记得了，就想着明天找张伟家麻烦。

　　只是韩家兄弟没有想过，为什么他们生意越来越差？为什么最终金玉堂选择的是张伟家而不是他们？

　　庸人，才会把失败的原因归纳到别人身上！

　　……

　　次日，清晨。

　　张伟家米摊。

　　在这个阳光明媚的日子里，张伟的心情也格外的好，按照以前的经验来看，一般这种好天色生意会比较好，特别今天还是星期天，估计销量会特别火爆。

　　事实上也是如此，在张伟家摊子刚刚摆下，生意就陆陆续续上门了，其中有老客户也有新客户。

　　“大姐，又来买米啊？还是五十斤吗？”

　　“大爷，再来三十斤？好，没问题，一会就让我男人给你送去。”

　　“大兄弟，第一次来我家买米吧？你放心，附近谁不知道我们家从不缺斤少两，你挨个问问就知道，好，二十斤，走好再来啊！”

　　一如既往坐在凳子上看报纸的张伟，看着殷勤忙碌的父母，觉得有点无所事事，他人还小帮不上太多忙。

　　“叔，你稍等啊，我先给这位大姐秤米。”程琳道，丈夫送米去了，在这个早高峰的时候，她一个人应付的有些吃力。

　　张伟抬头一看，原来是米摊搬到这里后的第二个顾客，这个小老头来过好几次了，每次都和现在大同小异的打扮，戴着副眼镜，拿着一个皮包，像个老学究，个子倒也不高。

　　好几次张伟都怀疑这小老头是不是教师。

　　“老爷爷，你坐会。”张伟招呼道，拿着一张凳子给小老头。

　　小老头接着凳子坐下，笑眯眯的看着张伟和程琳，眼神中带着一丝不同寻常，柔声道：“像啊，真的好像！”

　　张伟被他说的有些摸不着头脑，像什么？像母亲吗？这倒是的，他从小脸型就随了母亲。

　　“老爷爷，米好吃吧？这次要多少斤？”张伟主动道。

　　小老头笑呵呵，道：“挺好吃的，让你爸待会给我送个五十斤，也省的我经常跑。”

　　程琳忙完了，接口道：“好的，一会我男人回来了，让他给你送。”

　　小老头刚付了钱，一个蛮不讲理的声音响了起来。

　　“谁让你们在这里摆摊的！”

　　张伟连忙抬头看过去，两个身材壮硕的中年一脸凶恶的看着母亲，他看见母亲有些害怕没回话，心里知道母亲没经历过这阵势。

　　“两位叔叔，我们摆这里有什么不妥吗？”张伟微笑道，做生意就是和气生财，一般人哪怕来者不善，见到笑容满面的人也不好意思继续闹腾，俗话不是说伸手不打笑脸人嘛！


第19章 怒

　　谁知韩大韩二两兄弟根本蛮不讲理。

　　韩二恶言相向道：“小畜生滚一边去！”

　　你才小畜生，你全家都是小畜生！张伟的怒气上来了，正要开口反击，一旁的小老头开口了。

　　“不要骂孩子。”小老头站起身来，颇具威严道：“人家摆摊这里也和你们没什么关系。”

　　程琳感激的看了一眼小老头。

　　张伟心中有些暖暖的，现在好人还是比较多的，一个顾客能仗义出口尤为难得，特别这个顾客年纪比较老了。

　　韩二一听毛了，上前一把揪住老头的衣服恐吓：“老头，不关你什么事，别找不自在！”

　　“怎么？”小老头临危不惧，也不像一般的上海人嘴硬性子软，拍开他的手，道：“朗朗乾坤之下你还要动手打人？”

　　张伟心中隐隐感觉有点不妙，这两人好像脑子有点一根筋，他急忙开口道：“有话好好说，别伤了老人家。”

　　程琳也连忙上前拉架，努力挤出一个笑容，道：“大兄弟，有事你和我说，不关老人家什么事。”

　　“一边去！”韩二用力一推。

　　程琳“哎哟”一声跌倒在地上。

　　看见母亲被推倒，张伟眼睛都红了，就想扑上去打，甚至忘了自己现在才五岁，厉声道：“你要干什么？”

　　韩大见到一个小娃娃也敢欺身过来叫嚣，冷笑道：“干什么？打你！”说着一脚就朝着张伟踹去。

　　小老头急忙挡住，他被踹的摔倒在地上。

　　连无辜的人都打，张伟彻底愤怒了，怒吼道：“你再动一下试试？信不信我让你们活不过今晚！”他冲动的性格又犯了。

　　“哈哈，我好怕怕。”韩大猖狂大笑道，上前就要打张伟。

　　危急时刻，一声暴喝传来。

　　“干什么！”张爱国大吼一声，他下了自行车，往地上一扔，飞奔过来。

　　张爱国上前推了一把韩二：“你要干什么！”

　　张伟趁机把小老头和母亲从地上扶了起来。

　　“不要怕，现在是法制社会！”小老头正义凛然。

　　法制社会有用就不会被人打上门来了，张伟喘着粗气，忍，出门在外必须得忍住冲动的性格！

　　“哟，还敢耍横！”韩大上前朝着张爱国脸上就是一拳。

　　韩二更是不甘示弱，一起朝着张爱国打过去。

　　“爱国！”程琳惊呼，眼泪都流了出来。

　　“爸！”张伟悲愤。

　　去你妈的忍，打了我妈还敢打我爸？

　　我要不想办法教训你们就不是人！

　　张爱国双拳难敌四手几乎瞬间就被按在地上打。

　　“你们要干什么？有没有王法了？”小老头大喝，上去就拉韩大。

　　程琳哭喊着上去拉。

　　张伟红着眼四处看了看，找了块断成半截的砖头就朝着韩二脸上扔去。

　　砰！

　　“啊！”

　　韩二惨叫一声，死死的捂住鼻子，血顺着手指缝隙滴落地上。

　　“小兔崽子找死！”韩二勃然大怒，转过身就要打张伟。

　　张伟无所畏惧怒视，拍着脸怒吼道：“来，往这里打！”

　　眼看着韩二要打到张伟了，小老头急忙拉住怒声道：“连孩子也要打，你不怕吃官司？”

　　“怕你麻痹！”盛怒之中的韩二怒吼一声，回首给了小老头一巴掌。

　　小老头被抽的转了两圈坐在地上，气极反笑，道：“好好好，居然连我都敢打！”他脸都被抽肿了，眼镜也不知道飞哪里去了。

　　张伟义愤填膺，连老人都打，太过分了！太过分了！！

　　刚想上前再扶起小老头，只见他利索爬起来捡起地上的小包，从里面掏出一款砖头块大小黑乎乎的东西。

　　大哥大，张伟一眼就认了出来。

　　这玩意在这个年代太骚包了！93年最流行的词语是什么？大哥大！94年的大哥大多贵？机子一万三五千，入网费又要好几千，不是真正的有钱人还真玩不起这玩意，当然，还有一种人，这种人位高权重，基本上都是有头有脸的政府官员，至少也要正科级别局长之类的往上，才能用的上当前最时髦的大哥大。

　　张爱国还和韩大扭打在一起，程琳急得在一旁拉架。

　　四周聚集围观的人也多了起来，原本想冲上来打人的韩二，在小老头拿出大哥大之后，怂了！

　　韩二有些手足无措的看着小老头，显然他知道这玩意的价值，隐隐约约的也感觉到得罪了不能得罪的人。

　　“喂，喂喂。”小老头拉长天线拨了个号码，对着大哥大喊了几下。

　　张伟若有所思的看了几眼小老头，这小老头不简单啊！

　　“这就是你们湾区的治安？”小老头对着大哥大训斥了几句：“菜市场这……喂喂喂……听不到？喂！”大哥大的信号很不稳定，小老头好像信号断了，气的他把大哥大往地上一砸。

　　张伟看的心惊胆战的，一万多的大哥大，还好没坏，捡起来准备还给小老头。

　　韩二看到小老头电话似乎没打通，胆气稍微大了一点，不过也没敢上前怎样了，反过来转身拉住了正在和张爱国撕打的韩大。

　　“大哥，别打了。”韩二一边说一边拉着韩大，迫使韩大连续被张爱国打了几拳。

　　“兄弟你干嘛？哎！哎！！哎！！！”吃了几拳的韩大连忙招架。

　　好在张爱国也是厚道人，见到他们不想打了，也就停了下来。

　　“人太多了，我们走。”韩二对着韩大使了使眼色。

　　“呸！”韩大吐出一口血水嚣张的看着围观的人吼道：“看什么看，没看过打架啊！”

　　围观的人指指点点，小声的议论着。

　　“大哥，快走吧！”韩二一把拉住韩大。

　　“怎么了？”韩大被拉着走，又转过头了对着张伟家吼道：“再敢在这摆摊，明天继续揍你们！”

　　张伟火气又上来了，回敬道：“就怕你们见不到明天的太阳！”

　　“快走，快走。”韩二急忙拉着韩大离开了，周围的人要看没热闹了，也渐渐散了。

　　“老爷爷，您没事吧？”张伟也管不了父亲，急忙跑过去看小老头，小老头仗义而出挨了揍，他心中又是感动又是惭愧：“您脸上都出血了，我让我爸妈陪您去医院看看吧，今天多谢您了。”这是发自内心的尊重，说着把大哥大递给了小老头。

　　小老头脾气还挺倔的，摆摆手：“没事，你们不用怕，这事我管到底了！”

　　张爱国夫妇也急忙上前道谢，拉着小老头让去医院看看。

　　帮着小老头找到了碎了一半镜片的眼镜，程琳羞愧地说道：“都是我们害得您眼镜都坏了，这必须赔给您。”说完就掏钱就想递给小老头，匆忙之中硬币掉出来两三个，她又蹲下去捡。

　　“不用，谁弄坏我会让他赔！”小老头拿着小包转身就要走，走了几步又回头道：“对了，帮我米送过去，别忘了。”

　　张伟愤怒啊！这世界不管多淳朴，总有坏人的，你不欺别人，别人也会欺负到你头上！

　　为此，张伟拉了拉正准备送米去的父亲，道：“爸，这件事不能就这样算了！”

　　“对，不能就这样算了！”张爱国道，被打肿的脸先是露出愤怒的表情，随即又拉拢脸下来唉声叹气：“不算了又能怎么办呢？”

　　张伟冲动道：“找大伯他们帮忙去报仇！”

　　前世里父母摆摊的时候也遇到过类似的事情，都是大伯们出面解决的，家乡的人出门在外一直很团结的，后来在湾区也有点名声，基本上没有人欺负到头上。

　　张爱国意动。

　　一边正在流泪的程琳闻言大惊失色，马上说道：“爱国，你别听这浑小子的话，不说冤冤相报何时了，就说如果真的出了什么事，你怎么和老大他们家人交代？”

　　“唉！”张爱国一想也是，叹气道：“这件事就这么算了吧，如果他们再找上来，再叫老大帮忙！”

　　张伟冷静下来想了一下，觉得母亲说的有道理，真出了什么事情怎么向大伯他们家里交代？他清楚的记得，再过两年，在这卖鱼的一个本家，就是因为遇到类似的情况去报复，最后吃了官司。

　　冲动过后，张伟脑袋清醒了一点，是不能找大伯们帮忙，可是这件事也绝对不能这么算了！他脑子里转了几圈，马上想到了解决办法。

　　我爸妈想息事宁人，我可不想！

　　打了我爸我妈就这样算了？还打手无缚鸡之力的老人？威胁明天还要继续来？

　　这么嚣张？

　　不用等明天，老子今天就收拾了你们！张伟目露凶光。


第20章 请帮手

　　“兄弟，你放手。”韩大有些恼怒的甩开韩二的手，不乐意道：“这小子打不过我，你拉我干什么？害的我被打了几拳，还有我们跑什么？传出去还以为我们怕了！”

　　韩二回头看了看，发现没有人跟过来这才说道：“大哥，那老头不对劲。”

　　“什么对劲不对劲的，你不是揍了他吗？”韩大道，一脸的满不在乎。

　　韩二细细的把小老头拿出大哥大的事情说了一遍。

　　听完以后韩大也沉默了，刚才他和张爱国打的正欢根本没注意，虽然他们兄弟俩有一身力气，可是他们也知道什么人得罪得起什么人得罪不起，欺软怕硬的性格又犯了。

　　原本他们在庐州就是地痞流氓，每天跟着圈子里的人收收保护费或者跑跑场子小日子也过得不错，天有不测风云，两人不小心得罪了一个富家公子哥，然后差点丢了性命，好不容易才逃了出来。

　　刚逃出来的时候兄弟俩还不服气，想找圈子带头大哥帮忙报仇，结果那大哥听了他们得罪的人名后，立刻让他们离开了庐州。

　　“这种人我们兄弟俩得罪不起，况且我们现在在别人地界上，被人弄死了也没人出头啊！”

　　韩二苦口婆心劝道，显然对在庐州发生的事还后怕不已。

　　“这里不能待了，明天我们换个地方继续卖米。”韩大思考了一下说道：“反正这边生意也不太好。”

　　“收摊去，今天好好玩玩，晚上吃顿好的，明天就走。”韩二道。

　　……

　　韩家兄弟不知道，他们得罪的人身份实在太特别了，如果现在走或许还有来得及。

　　小老头全名叫做杨志峰，这个名字说出来可能没几个人知道，可是说到打虎英雄这就赫赫有名了。

　　杨志峰曾是上海市常委，并且分管的正是治安这一块。这人最大的优点就是嫉恶如仇，曾经横行上海的某龙帮就是在他的指挥下摧毁的，那些地痞流氓只要听到他的名字立刻吓的退避三舍，可想而知他当时的威望了。

　　只不过今年他刚刚退了下来，名义上挂着市人大主席（注①），但基本不管事了，这并不是说他没了权利，相反，他的权利还是很大的。

　　杨志峰家门口。

　　“老领导，你这是？”湾区公安局局长张万兵接到杨志峰电话便赶了过来，刚到杨志峰家门口，就看见一脸狼狈的杨志峰走了过来。

　　杨志峰黑着脸嘲讽局长张万兵：“还不是你们湾区治安太好了。”

　　张万兵一脸尴尬。

　　这时，张爱国推着自行车把米送了过来：“叔，我给你搬进去吧。”

　　开了门，张爱国就把米搬进去了，他也看见一身警服的张万兵，不过没敢多看，放下米立刻就走了。

　　“唉。”杨志峰叹了口气：“刚才这小伙看见了吧？”

　　“嗯，好像和人打架了？”张万兵早就疑惑了，只是杨志峰不说他也不敢问。

　　杨志峰把事情经过原原本本和张万兵说了一遍，听的张万兵直叫藐视法律法规，一定要严惩。

　　“话我也不多说，治安你也懂，我们政府抓的紧底下就太平，放的松就乱。”杨志峰拍了拍张万兵的肩膀：“你别让我失望。”

　　张万兵拍胸道：“以后绝不再有类似情况。”

　　“先把这两无法无天的抓回来再说，去吧！”

　　杨志峰道。

　　……

　　菜市场里。

　　张伟正在和五大三粗的周小民说着话。

　　“周叔，我爸妈让人打了。”张伟道。

　　刚才父亲去送米，他就对母亲说想上厕所直奔菜市场来了。

　　自从和周小民认识后，这一个月里两家人来往过几次，张伟倒也知道他在菜市场里卖蔬菜。

　　菜市场里刚刚过了忙碌的时候，周小民好奇道：“怎么回事？”

　　张伟原原本本把之前的事情说了一边，虽然他性格有些冲动，但多年的社会经验城府还是有点的，只是这次韩家兄弟触及他的禁区了，这个仇不能不报！况且韩大丢下狠话明天还要过来，一定要采取措施！

　　周小民听后目光闪烁了一阵，随后笑着说道：“这件事应该不是你爸妈让你过来的吧？”

　　张伟有些尴尬，确实是背着父母过来的，他也坦然的承认了。

　　“你这孩子！”周小民哑然失笑，道：“其实帮你也不是不可以，只是我怕你爸妈知道了最后会怪我，要不你和你爸妈说下，然后我再出手？”

　　张伟一听就知道周小民打的什么主意，他是想让自己家欠人情，心中也越发肯定，他之所以结交自己家是因为李乡长的关系。

　　这件事绝对不能让父母知道，否则张伟也不用背着他们过来找周小民了，他仔细考虑了一会，道：“周叔，这事不能让我爸妈知道。”

　　“那我可不敢随便帮你忙。”周小民拒绝道。

　　张伟嘴角微扬，自信道：“你一定会帮我的！”他脑子里已经想好了交换的办法。

　　“哦？为什么这么说？”周小民有些好奇道，这孩子哪里来的自信？

　　张伟看了看他的蔬菜摊，上面堆满了密密麻麻的各种蔬菜，随意的拿起一根黄瓜啃了起来，道：“你现在一天能挣多少钱？”

　　啃了两口他就“呸呸呸”的吐出来了，黄瓜上面居然还有泥，不可忍！

　　周小民眼珠一转虚报道：“一百五。”

　　张伟随手把黄瓜一丢，用一种意味深长的眼神看着他，道：“我敢确定，你一天最多赚一百样子！”

　　菜市场里大多数都是蔬菜摊，能挣一百五绝对是吹牛的。

　　“嘿嘿。”周小民也不尴尬，道：“你想说什么？”

　　张伟随意道：“如果，我是说如果，我能让你的蔬菜摊生意好上三成以上，你肯不肯出手帮忙？”

　　这下周小民动容了，好上三成那是什么概念，一年下来得多赚多少钱？他怀疑张伟是不是在吹牛，但有过何医生和倪思娟事件后，民强乡的人都把张伟说成神童了，也并非没有可能真的有办法。

　　“你说说看，我满意就出手帮你！”周小民谨慎道。

　　张伟微笑道：“办法其实很简单，你把你的菜洗洗干净，然后摆放的整齐一点，有人来买菜的时候送点葱、大蒜头什么的，保管你生意好起来。”

　　这些都是后世菜市场里司空见惯的手段，只不过现在的菜市场没那么讲究，不说别的，刚才那条黄瓜上居然都有泥，这让张伟感到非常的不可思议，要知道黄瓜是长在藤上的，一般挂着不接触地面，怎么能有泥？

　　“送葱和蒜头要增加成本，还有洗干净摆整齐都花多大的力气啊！”周小民道。

　　张伟摊摊手道：“没办法，如果想挣钱就得多花力气，至于葱和蒜头一点点也增加不了多少成本。”

　　他还有更好的办法增加蔬菜销量，比如制作成半成品等等，不过这些暂时不会告诉周小民，说不定以后还要帮忙，就可以拿出来交换了，不得不说张伟够坏的。

　　周小民道：“我不太敢相信。”

　　张伟“呵呵”一声，道：“现在才上午，你可以按照我的办法试试看，如果到收摊的时候销量增加了，那你收摊后就来我家找我，如果没有你就不用来了，这样总行了吧？”

　　这里还有一个小心思在里面，今天是礼拜天，而且天气很好，生意肯定会比平时好，嗯，张伟一肚子坏水。

　　周小民忍不住道：“那如果生意好我都不来找你呢？”

　　“那也无所谓！”张伟猛然盯着他，严肃道：“既然我可以让你生意变好，自然也能让你生意变差，而且你别忘了，你跑得了和尚跑不了庙，我们家和李乡长关系可是很好的！”

　　周小民心中一寒，他自己都没发觉，居然被张伟这个小孩子说的内心有一些恐惧。

　　眼看着周小民被震住了，张伟如沐春风般笑道：“我开玩笑的，你随意，我相信你的为人，没什么事我就先走了，收摊后静候你佳音。”说完，也不给周小民说话的机会挥挥手就走了。

　　周小民看着小小的背影咽了一口口水，他丝毫不怀疑张伟没有在开玩笑，脑中不由想到了何医生的下场，忍不住擦了擦额头的冷汗。

　　“不管今天生意好不好，我都得帮他，这孩子以后绝非普通人！”周小民心中下了决心。

　　注①：市人大主席正确的称呼是市人大常委会主任，人大主任列席常委会，有发言权，无表决权。写小说为了避免一些东西，不得不改变一点东西。


第21章 变态啊

　　下午六点。

　　租的农房里。

　　张伟跟着父母收摊回来，今天发生了这种事后，父母的情绪不怎么好，一直到现在脸上还挂着沮丧，生意也似乎受到他们的影响，整整一天连谢胖子的五百斤，也只卖出去一千四百斤样子，赚了170块左右。

　　这个仇一定要报的，虽然拿言语抵住了周小民，但是张伟心里也没什么把握他会来，张伟心想：“也不知道这装逼有没有吓住周小民。”

　　是的，在菜市场那番言论纯粹是在装逼，前世的他也只是个普通人，怎么可能真的把周小民怎么样？

　　只过了一会张伟就确认了，周小民确实被吓住了。

　　周小民老远就喊道：“老张，弟妹，在做晚饭呢？”

　　张伟嘴角划过一道弧线，最终还是来了啊！

　　张爱国挤出笑容，道：“嗯，老周来了啊，坐吧。”脸上的淤青还是那么明显。

　　“不坐了，我来找你们儿子……”周小民道。

　　张伟立刻打断，道：“周叔，你带我去外滩玩吗？”

　　“啊，哈哈，是啊是啊。”周小民打着哈哈。

　　张爱国夫妇虽然感觉有些奇怪，只不过和周小民接触了几次，发现他人挺不错的，也就放心让儿子跟着去了。

　　张伟前脚刚走，张建国就带着七八个人过来了。

　　“老二，听说白天你让人打了？”张建国满脸怒火：“先别做饭了，走，找他们去！”

　　如果张伟在这里，一定能把这七八个人认全，卫水林、卫海林是大伯的大舅子和小舅子，一个卖米卖蔬菜，另外个只卖米，还有三五个都是家乡那边的人，基本上不是卖米就是卖蔬菜，唯独有个本家的是卖鱼的。

　　“大哥，不要了吧，这件事算了。”程琳担忧道，开口劝阻。

　　“不能就这样算了！”卫水林一脸煞气：“我们经历过这种事，越是退让越是会被欺！”

　　张爱国本来也按耐住了怒气，现在看到兄长带着人过来，也不想别人看扁，血性上来道：“走，找他们去！”他本来就憋了一肚子气。

　　“爱国！”程琳有点急了。

　　“程琳，你做饭，老二，我们走！”张建国一锤定音。

　　……

　　张伟跟着周小民离开了家。

　　“小伟，你那法子真有效，下午我增加了五成的销售量。”周小民感激道，他心想：这孩子不愧是神童，肯定还有更好的赚钱法子，得巴结巴结紧。

　　“周叔，我们先把那两个混蛋找出来。”张伟道。

　　周小民一笑，道：“下午我就让人查了，确定了大概位置，过去问一下就知道了，你跟我来就是。”

　　两人往前走了几步，张伟突然想到什么，道：“就我们俩？”

　　“对呀，就揍两个人还需要多少人？”周小民一脸不屑。

　　“……”张伟有些无语，不过看周小民成竹在胸的样子也没说话。

　　周小民解释道：“我可是特种兵退伍的！”

　　来到目的地后，张伟拉住一个中年妇女道：“阿姨，你知道在菜市场旁卖米的俩兄弟在哪吗？”

　　那妇女指着前面道：“就前面，直走，对了，你们找他们干嘛？”

　　“揍他们！”周小民酷酷道。

　　张伟懒得看他装逼，一马当先朝着前面走去，周小民也跟了上去。

　　……

　　韩家兄弟也住在农房区里，俩兄弟玩了一天，晚上回来后买了点酒菜，两人对酌着。

　　“大哥，接下来我们去哪？”尽管决定离开了，韩二还是有些惶恐，没有目的的决定总是让人产生恐惧。

　　韩大喝了口酒，夹了块猪肺嚼了两下：“魔东区吧，赵老大在那边做大米商，我们过去投奔他。”

　　“赵老大？”韩二有点犹豫：“都这么多年没联系过了，他肯接受我们吗？”

　　“肯定会！”韩大坚定地说道：“他这人够义气，而且好歹我救过他命。”

　　两人边吃边说，渐渐的也放松了起来，幻想着投奔赵老大之后美好的生活，赵老大现在是大老板，据说身价都百万了，94年的时候百万身价比后世里亿万富翁都稀有。

　　正在此时，一大一小身影挡住了他们光线，一个稚嫩的声音响起：“哟，哥俩兴致不错嘛！”

　　兄弟俩急忙抬头望去，只见一个魁梧大汉和一个小孩站在他们面前，这个小孩他们认识，就是白天揍的那家米摊摊主的儿子，当时韩二还被他用砖块砸的鼻血横溅！

　　仇人相见分外眼红，韩二猛的站起身来，放肆笑道：“哈哈哈，居然自己送上门来了，今天非揍你一顿不可！”

　　“你要揍谁？来，出来说话！”周小民突然跳了出来。

　　张伟笑眯眯的看着他们，双手往背后一负，随意的往那一站，风轻云淡道：“周叔，下手了别太狠，打死了人犯法的。”意思很明确，只要不打死人就随便打，其实他心里也没底，不知道周小民这个“特种兵”有多少实力。

　　韩大韩二心中冷笑，他们还不信两个人打不过一个周小民。

　　俩人大喝一声朝着周小民扑去，周小民以一敌二竟然完全占了上风。

　　张伟站在一旁依旧笑眯眯，看着周小民打的俩人哇哇直叫，道：“周叔，你是不是没吃饱饭啊？打了这么久还没拿下。”

　　韩大韩二两个人有些郁闷，他们俩人和周小民打生打死，这小孩倒好，居然还在一旁指挥？

　　更让他们想吐血的是，周小民居然在听见张伟的话后打的更卖力了，很快俩人就招架不住被打倒在地上。

　　“唉！”张伟叹息道：“你们两个真不经打。”

　　韩大韩二的性格就是欺软怕硬，眼见打不过也就趴在地上不起来，心中有些愤愤不平：要不是你请了这么厉害的帮手，谁揍谁还不知道呢！

　　接下来的一幕让兄弟俩惊的眼珠子都差点掉下来了。

　　只见周小民有些讨好地说道：“小伟，打成这样你可满意？不满意我继续揍他们！”

　　韩家兄弟俩欲哭无泪，尼玛，你身手这么好还用得着讨好一个小娃娃？他们哪里知道周小民听了张伟的建议，下午的生意好了足足五成！

　　不巴结不行啊，周小民心里觉得张伟还有更好的主意，自然巴结的厉害。

　　张伟挥挥手，周小民连忙往旁边一站。

　　“你……你到底是谁？”韩二有些惊恐道，一个身手这么好的人居然如此听小娃娃的话，难道这个小娃娃是哪个大势力的少东家？那他老子岂不是就是哪个大势力的掌舵人了？死了死了，这次又得罪惹不起的人了！

　　张伟蹲了下来，脸上还在笑，用嘲弄的眼神看着，道：“我是谁？我不就是被你们打的卖米人家的儿子吗？”

　　“不可能！绝对不可能！”韩大叫了起来，他也是这样认为的。

　　“闭嘴！”周小民一脚踢在韩大脸上。

　　韩大韩二不敢说话了，眼巴巴的看着张伟，他们知道今天能不能讨得了好下场，就看眼前这个娃娃了。

　　韩大心里悔啊，早知道这小娃娃能拉出这么厉害的帮手，何苦去找人家麻烦？

　　张伟轻轻的拍了拍韩大的脸，柔声道：“这里疼吗？”

　　韩大眼巴巴的看着连忙点点头，他看见张伟态度这么好，心里忍不住松了一口气，以为能逃过一劫了。

　　谁知张伟忽然脸色一变，狠狠地一巴掌抽在他脸上，眯着眼睛，厉声道：“还敢不敢找我家麻烦了？啊？！说话！！”

　　“啊！”韩大惨叫一声，用手捂住脸，眼神中有些惊恐，哆嗦着道：“不……不敢了……”他们兄弟俩都是欺软怕硬的人，遇到张伟这么横又比他们还不讲理的，真的有点怕了。

　　张伟一把揪住他的头发，怒吼道：“大声点，我没听见！”

　　韩大发出杀猪般的惨叫：“不敢了，真的不敢了！”

　　“很好。”张伟满意的松开了手，又笑眯眯的看着韩二，道：“你呢？”

　　韩二被他一看吓得差点尿裤子，连忙摇着双手大声道：“不敢！不敢！打死我们都不敢了！”变态！这个小孩绝对是变态！这脸上的表情变得比天气预报都快！

　　“唉，我这人就是心软，看你们这样也不忍心下手了。”张伟悲天悯人道。

　　韩大韩二心里总算松了一口气，这次真的逃过一劫，可是下一刻，张伟说的话简直想让他们破口大骂。

　　张伟淡淡道：“周叔，你替我出手打，我怕打他们脏了我的手。”

　　“好的！”周小民捏着拳头狰狞的笑着。

　　尼玛逼，这也太玩人了吧？兄弟俩欲哭无泪啊，然后……然后他们又被周小民狠狠地揍了一顿，两人缩在地上瑟瑟发抖，呼吸都小心翼翼的，生怕惹得张伟不开心又让周小民打他们。

　　打完了，张伟也不看他们，道：“周叔，走吧，明天再来。”

　　两兄弟彻底崩溃了，我去，今天打完了明天还要来？你这心是有多狠？哔了狗了！

　　韩大看着张伟和周小民离去的背影，庆幸道：“幸好我们明天就走了。”

　　“是啊，这小鬼……小孩太可怕了。”韩二拍着胸脯后怕道。

　　兄弟俩站起来商量着明天几点起来走，结果刚一坐到饭桌旁，又出事了！

　　一帮人围了上来，韩大韩二急忙抬头望。

　　只见张爱国怒吼道：“就是他们俩！”

　　靠，不是说好明天再来的吗？怎么又来了？韩大韩二兄弟俩已经泪流满面了，还让不让人活了？

　　张建国和家乡的人对这地形非常熟悉，几个农房区找过来，很快就找到了韩家兄弟俩。

　　“你们要干什么？”韩大惊恐道，韩二更是冷汗都出来了，他们兄弟俩刚被揍完还心有余悸！

　　“干什么？打你！”卫水林冷笑一声，抓起桌上装着猪肺的碗就砸在韩大的头上，一帮人扑了上去，狠狠的揍着韩家兄弟俩。

　　两兄弟哪敢还手，又被噼里啪啦的打了一顿，很快发出了求饶的声音。

　　“哎哟……别打……我……我错了……”

　　“救命啊！”

　　韩大和韩二拼命求饶求救，附近的人基本上都心中在骂打的好，他们都是受到过韩家兄弟欺负过的，甚至被打过的，怨气不是一天两天了，如果不是担心被报复，他们恨不得冲上来帮着一起打韩家兄弟。

　　“还欺负不欺负我兄弟了？”张建国一把揪住韩大的头发怒声道，一行人陆陆续续也止住了打斗，冷眼看着韩家兄弟。

　　怎么又是这句话呀？韩大韩二就差没磕头说“爷爷我不敢了”，他们一开始就被张伟打怕了，哪里还敢说一个不字？

　　根本生不起反抗的念头的韩大道：“不敢了，不敢了！”

　　“哼！”张建国手一松狠声道：“以后再欺负到我们人头上，打断你们的腿！”

　　“走！”在张建国的带领下，一帮人来的快去的也快，只留下韩家兄弟抱头痛哭。

　　“大哥，这里实在呆不下去了，我们连夜就走吧。”韩二实在是怕了，这前赴后继的没完没了了？要是再不走待会还来人怎么办？他是彻底怕了！

　　韩大被打的最惨，擦着鼻血说道：“嗯嗯嗯，快走快走，洗把脸就走，君子报仇十年不晚，等到了赵老大那边稳定下来，我们再带人回来报仇。”他嘴上求饶了，可心底还是想报复回来的。

　　俩兄弟洗了把脸，把脸上血迹冲洗干净，又换了身干净的衣服，各自拖着一个包袱出了门。


第22章 得到杨志峰号码

　　“你们这是要去哪呀？”一到道声音在他们背后响起。

　　韩大怒了，草，真的没完没了了？

　　“老子跟你们拼了！”韩大怒吼一声回过头来，然后……彻底傻眼了！

　　“大哥。”韩二声音巍颤颤。

　　兄弟俩看到三五个身穿警服的人，立刻吓得不好说话了，他们在庐州的时候是地痞流氓，身上本来就不干净，看见警察就双腿发软。

　　“哟呵，还挺横的，怪不得局长让我亲自带人来抓呢。”为首的青年警察冷笑一声：“还要跟我拼了？胆子够大的！”

　　韩大抬头45°仰望天空流泪忧伤起来，以为又是张伟的人来揍他，没想到是警察，他心道：都怪那小鬼，现在惹了警察了，好了，彻底完蛋了！我上辈子造的什么孽啊？

　　“抓起来！”青年警察手一挥，后面的民警如狼似虎的扑上去按住韩大韩二。

　　韩大韩二身上本来就有事比较心虚，当时根本没敢反抗，直接被拷的严严实实的。

　　青年警察一看这两人没反抗，甚至没质疑，立刻感觉到了不对劲。

　　本来按照局长的意思，这两人最多算的上扰乱社会治安关个几天就能放出去了，现在看来没那么简单，青年警察果断道：“走，带回去好好审审。”

　　韩大和韩二欲哭无泪，他们以为庐州强、奸的案子东窗事发了。

　　连夜被彻查交代了犯罪事实的兄弟俩，最后才知道警察抓他们，并不是因为庐州的案子，而是因为打了张伟父母和客人。

　　韩大韩二悔啊，悔的肠子都青了，如果可以重来，他们绝对不敢再去找张伟家麻烦，只是世上没有后悔药，等待他们的将是漫长的铁窗生涯。

　　……

　　第二天。

　　早上六点多。

　　张爱国带着老婆儿子来到摆摊地点，昨晚和老大他们教训了韩大韩二，今天他觉得格外的神清气爽，只是，让他有些疑惑的是，儿子怎么也显得特别神清气爽？难道是因为周小民带他出去玩了？

　　张伟坐在小凳子上心情不错，瞒着父母教训了韩大韩二，周小民对他也特别恭敬，事后还说以后有什么事都鼎力相助，绝对不会再提什么要求。

　　“今天礼拜一，估计生意不怎么好。”程琳惋惜，道：“昨天礼拜天也才卖出去一千四百斤米。”

　　张伟安慰道：“生意会好的，你别担心。”

　　话音刚落，一个陌生顾客道：“你这米要比前面兄弟俩贵点啊！”

　　张爱国欲言又止。

　　张伟知道他说的是韩大韩二，见父亲那副表情，连忙道：“叔叔，不是我们家米卖的贵，你去问问，我们家从不缺斤少两，你说的那兄弟俩之所以便宜，肯定会少你分量，不信你再去买了试试看。”说那两兄弟坏话毫无压力。

　　其实他心里也不清楚韩家兄弟少不少份量，只是现在默认的行规会少一点，这两兄弟应该也差不多。

　　陌生顾客摇头，道：“试不了了，听说他们被抓进去了，算了，贵点就贵点，帮我称二十斤吧！”

　　程琳连忙应声称米。

　　张伟有些奇怪，这兄弟俩得罪了谁被抓进去了？还来不及细想，生意再次上门了。

　　“哎，前面卖米的兄弟俩怎么不见了？算了，在你们这里买一样的，称三十斤。”

　　“咦，这边还有卖米的？那我不用去菜市场了，帮我送五十斤。”

　　“你们家米还有优惠？来个三十斤。”

　　张伟惊讶的发现，今天米摊前出现了很多陌生的顾客，再加上一些老客户，一上午居然就卖出去了一千斤米，这还没算谢胖子的五百斤，这都抵得上往日一天的量了。

　　张爱国夫妇笑得嘴都合不拢了，这比一上午卖的比昨天星期天一天还多呢！

　　快午餐时间。

　　张伟一个人坐在米摊前，父亲去送米了，母亲回家做午饭，这情景让他不由回想到了还在日光城摆摊的时候，不同的是身边没了小王这样的恶邻。

　　“小朋友，你爸妈呢？”一个声音响起。

　　张伟抬头一看，是昨天仗义出手的小老头，连忙笑容可掬道：“老爷爷你好，我爸去送米了，妈回去做饭了。”

　　“哦！”杨志峰点点头，关心道：“昨天那两人没来找你们麻烦了吧？”

　　虽然心中有些奇怪小老头为什么这么问，但张伟还是老实回答：“没有，听说他们被抓进去了。”说着拿了一张凳子给杨志峰坐。

　　杨志峰接过凳子坐下，满意道：“这种目无法纪之徒就该抓进去！”

　　张伟道：“确实是这样，还要多谢老爷爷你昨天帮忙。”

　　“唉！”杨志峰叹了口气，道：“原本我也不想出手的，只不过你和你妈长得像我老太婆。”说着还摇了摇头。

　　他说的出手和张伟说的帮忙，完全是两个概念。

　　这世上长得像的人多了去了，张伟也没有多想，道：“不管怎样还是要多谢你。”

　　等了一会还不见张爱国夫妇前来，杨志峰忍不住看了看左腕上的上海牌手表，站起身来道：“我还有点事不等他们了，我写个号码给你们，以后有什么事让他们打我电话。”

　　张伟昨天就在猜测杨志峰是不是有什么背景，否则怎么用得上大哥大？现在听到杨志峰这么说，笑容满面道：“那多谢老爷爷了。”

　　接过杨志峰递来的号码，张伟瞟了一眼，上面写着：700xxxxxx，杨志峰。

　　临走前，杨志峰又道：“如果作奸犯科的事别找我，找了我也不会帮忙的！”

　　张伟保证道：“杨爷爷，你放心，我们家都是老实人。”——嗯，就他最不老实。

　　等到杨志峰走后，张伟心中有些感慨，想不到因祸得福结实了杨志峰，虽然不知道杨志峰到底是有财还是有权。

　　如果他知道杨志峰是市人大主席，恐怕就不是感慨，而是欣喜若狂了。

　　过了一会，张爱国夫妇前后回到了米摊，张伟也趁机把杨志峰的事情说了一遍，一家人议论了一会也就兴趣乏乏了。

　　下午的生意还不错，即便傍晚的时候遭遇了城管冲摊，提前结束了营业，张伟家今天还卖出去了两千斤米，虽然有谢胖子的五百斤在里面，但这也是他们家有史以来生意最好的一次，一天足足赚了240块呢，这比之前平均每天赚180块多了60块！

　　张伟以为一开始以为算错了，结果仔细一算还真是这么多，随即一想就明白怎么回事了。

　　韩大韩二被抓以后，他们的生意分流了一部分到张伟家来了，按照之前张伟家的生意来看，韩家兄弟被抓后，大概分流过来五百斤左右的生意，甚至随着日子的推移，之前他们的顾客会在短时间之内分流到张伟家来。

　　简而言之，张伟家生意会越来越好，赚的钱也会越来越多！


第23章 赚了七千块

　　第二天，外面下着蒙蒙细雨，张伟还是跟着父母前去摆摊。昨天受城管冲摊影响，他们家早早的结束了营业，随后张爱国请大伯、卫水林等了去金玉堂吃了顿饭。

　　张伟也趁机叫上了周小民和他老婆，经历过打架后，几家人的感情增加了不少，特别是周小民，对张伟的态度好到令人发指，就差没摆在桌上供着了。

　　张伟家米摊。

　　刚摆好摊，张伟打着哈欠，昨晚他没有睡好，父母嘿咻吵着他了。

　　“唉，下雨天，生意估计好不了。”程琳叹气。

　　“好在有金玉堂五百斤撑着。”张爱国庆幸道。

　　张伟笑着道：“说不定等会天气好了，生意也跟着好了呢？”

　　尽管父母担忧天气不好影响生意，可是现实推翻了他们的忧虑。

　　“漂亮阿姨又来买米了？”张伟笑着道，眼前撑着伞的女人是转移摆摊地点后第一个生意，来过两三次了。

　　中年妇女脸上再次笑开了花，道：“你们家诚信，每次我回去都称，一两都不少，再帮我送个一百斤。”

　　“好好。”张爱国开心道。

　　做生意的基本原则诚信果然不能丢，这点已经验证。

　　这个是老生意，张伟并没有在意，可是接下来又来陌生顾客了。

　　“你们这边米还有优惠？比韩家兄弟会做生意啊，来五十斤。”

　　“老秦，你也来这买米？”

　　“嗯，韩家兄弟不知道怎么突然不见了，家里没米了，称个十斤尝尝，好的话再来。”

　　“我家也没米了，我也来个十斤先尝尝。”

　　尽管今天下着小雨，可是张伟家的生意非常的火爆，类似的情况还在不停的上演，不说父母，就是张伟都笑得特别灿烂。

　　等到了中午吃饭的时候，张伟仔细盘算了一下，竟然卖出去了一千一百斤，这还没算上谢胖子的，虽然看上去只比昨天上午多了一百斤，但是客人却比昨天多了不少。

　　张伟明白这是因为少了一个竞争对手，这两天他已经观察过，除了自己家这附近一公里内还有一家卖米的，韩大韩二已经被抓进去，现在只剩另外家和张伟家竞争，而韩家兄弟的生意大多数分流到了张伟家，因为他家比另外家距离韩家兄弟的米摊近。

　　下午天空放晴，张伟家的生意更加火爆了，除了不少老生意，还来了许多新的面孔。

　　“送三十斤米。”

　　“我也来个三十斤。”

　　“五十斤！”

　　“小张啊，我家米吃完了，晚饭前送五十斤过来。”

　　一下午的时间张伟家又卖出去一千两百斤米，整一天足足卖出去了两千三百斤米，这比刚转移米摊到这增加了差不多八百斤的量！

　　“我去给金玉堂送米。”张爱国说完就骑着三轮车匆匆而去。

　　张伟心情特别愉快，不过他也明白，今天可能是碰到了生意高峰期，明天开始生意可能没这么好。

　　接下的日子果然如他所想，但比之前好了不少，基本上每天销量维持在两千斤上下，其中有谢胖子的五百斤。

　　而之前张伟家每天只有一千五百斤的销量，在韩大韩二被抓进去后，他们家增加了五百斤的销量呢！

　　张伟对做生意越来越有信心！

　　……

　　租的农房。

　　一个月后。

　　“吃晚饭咯！”张伟拿着筷子心情特别愉悦。

　　程琳端着水煮虾来到了桌子旁，笑得眼睛有些眯，说道：“你瞧你贪吃的模样，这一个月都快吃成小胖猪啦！”

　　乍眼一看，张伟还真胖了不少，他“嘿嘿”一笑，道：“妈，还不是你天天做的菜丰盛好吃，你看我家爷，他也胖了。”海通话里对别人说的“爷”是指父亲。

　　胖了半圈的张爱国也笑了起来，道：“这得多亏生意好，自从那兄弟俩被抓，我们家生意好了不少，这一个月都赚了7000多块了！否则怎么又是鱼肉又是虾的吃？”

　　现在这年代七千块都抵得上后世四五万了！这也多亏了张伟的营销策略，还有提出来的诚信经营模式，一般摆地摊的都会克扣斤两，生意远远比不上他们家。

　　在这个遍地黄金的年代里，张伟对未来更加向往了，鱼肉虾就满足了？上辈子加这辈子还没吃过燕窝鱼翅呢！

　　桌子上有五个菜，花菜、黄瓜炒蛋、红烧肉、红烧鳊鱼以及水煮虾，程琳忍不住忆苦思甜：“还记得我们家刚来上海，只舍得吃青菜和土豆，现在伙食好太多了。”

　　还记得前段时间添了猪头肉都算吃的好了，现在天天鱼肉吃个不停，有钱就是好，张伟开玩笑道：“以后我们家赚钱会越来越多的，你们看，前面一个月赚了5500块，这个月赚了7200块，下个月不得赚上万啊！”

　　“你呀，小脑袋瓜尽痴心妄想。”程琳笑嗔道。

　　张爱国“哈哈”一笑，道：“小伟说的并不是没可能，只要城管少冲摊就行。”

　　一家人其乐融融的吃着晚餐，张伟看着父母感情越来越好，心里感觉特别舒畅，只是，现在他有一个困恼，自从家里生意变好后，父母嘿咻的频率增加了不少，有时候都睡不好觉。

　　入夜后。

　　张伟刚刚进入迷迷糊糊要睡着的状态，耳边传来了父母们的窃窃私语。

　　“爱国，小伟睡着了。”

　　“好像是的，我也想了。”

　　“声音轻点，别把小伟吵醒了。”

　　“呼，我知道的，你也小声点。”

　　耳边传来了父母嘿咻的声音，张伟忍不住用被子捂住了耳朵，这种日子太难熬了，毕竟他不是懵懂无知的儿童，体内装着的是从二十几年后而来的成熟灵魂。

　　现在他们家住的是农房只有独一间，而且张伟还和父母睡一张床上，尽管父母声音很小，可他还是听的清清楚楚。

　　张伟有一个习惯，一旦入睡被打断就很难再入睡，重生后也没能改变这个习惯。

　　今晚也没有例外，父母嘿咻完了就沉沉睡着了，张伟睁着大眼睛怎么也睡不着。

　　月光从小小的窗户里倾泻了进来，照的张伟稚嫩的脸都涂上了银白色，前世里他在城市里生活了太久，已经习惯了住小区楼，重生后这段日子里，他一直在忍耐，原因是家里没钱，现在经济大大改善，再也忍受不住这样的生活了。

　　赚钱，不就是为了享受吗？

　　张伟躺床上望着窗外的月亮，又是一个月圆之夜，心想：“不能再这样下去，家里好歹也赚钱了，得和爸妈说一下，让他们重新租个房子，最好是小区里的！”

　　当然，如果经济足够好，住别墅张伟也不会介意的。


第24章 租房子

　　清晨，阳光明媚。

　　张伟精神萎靡的跟着父母前去摆摊，昨晚他挣扎了很久才最终睡下去，结果没一会天就亮了。

　　看着儿子满眼血丝，程琳吓了一跳，关切道：“儿子，你没事吧？”

　　张伟精神有些恍惚，说漏了嘴：“昨晚一直睡不着，到两三点才迷迷糊糊睡过去。”

　　张爱国夫妇对视一眼脸都红了，他们已经意识到昨晚的嘿咻被儿子听了去。

　　看见父母的表情，张伟脑子瞬间清醒，虽然有些懊恼说错话，但觉得这是个机会，便道：“爸妈，我们重新租个房子吧。”

　　张爱国夫妇商量了一阵，最终同意了张伟的建议，答应今天收摊后就四处去看看哪里有大点的房子，他们也觉得不能当着儿子的面嘿咻。

　　今天的生意很不错，到下午三四点的时候，米摊已经卖出去一千六百斤米，加上谢胖子的就是二千一百斤了，在过一会就是晚高峰，到时又会有一大波生意。

　　张伟睡了午觉后精神好了很多，正抖擞着准备迎接生意高峰，按照当前的销售量，今天很有可能破纪录。

　　突然，前面摆摊的小贩们一阵鸡飞狗跳！

　　“城管来了，快跑！”

　　“快走快走，被抓了去要罚款的。”

　　“卧槽，还让不让人活了，这一个礼拜都第几次了？”

　　卖鱼的、卖蔬菜的、杀鸡的、卖水果的等等小贩各自卖命狂奔，城管对于摆地摊的小贩来说，那可是洪水猛兽一样的存在，被抓住了不死也的脱层皮！

　　张伟眼睛瞪大了，本来还想着今天生意再创高峰，怎么城管又来冲摊了？运气不佳啊！

　　“爸妈，快收摊！”张伟急切的叫了起来，连忙把凳子等他拿得动的东西往三轮车上丢。

　　张爱国和程琳也急得满头大汗，好在今天卖出去了很多米，所幸米摊上米不多，只用了一会就装上了车。

　　后方跑来两个城管，其中一个面目狰狞大喊：“站住，别跑！”

　　不跑有鬼了！

　　张伟也不等母亲抱，自己用力一蹬跳上了三轮车，催着父亲道：“爸，快跑！”

　　张爱国两只脚蹬的和风火轮似得，在城管距离还有五六米样子，三轮车一溜烟的飞驰而去。

　　摆地摊太不安全了，趴在米袋上有些狼狈的张伟脑中闪过一个念头，得让父母去菜市场租个门面！

　　……

　　下午五点。

　　湾区，富民小区。

　　因为城管冲摊的原因，张伟家提前结束了营业，三人一商量决定先把房子租起来。

　　张伟跟着父亲出来租房子，母亲留在家里做晚饭。

　　父子俩在菜市场附近几个小区转了一圈，那些出租的房子不是装修太烂，就是地方太小，他们家毕竟要做生意，房子太小不利于放米。

　　一边走一边思考了一下家里生意的发展路线，张伟道：“爸，最近城管冲摊次数有点多，反正家里赚钱了，去菜市场租个门面？”

　　最近城管好像磕了药，基本上隔两天就会来冲摊一次，这两天更是频繁到一天一次，使得张伟家生意有些回落。

　　“我和你妈倒是想啊，问题是菜市场里没关系进不去。”张爱国无奈道。

　　在菜市场租门面还要关系？张伟觉得有点匪夷所思，这在后世看来简直有点不可思议，随即他想到了现在是94年，现在菜市场数量远没有后世多。

　　再则，很多人进了菜市场后就发了财，在这个改革开放不久的年代里，人们对于钱看的越来越重，于是菜市场的摊位和店面成了抢手货，没有一点关系还真不太容易进。

　　张伟有些郁闷，道：“最近城管不知道怎么回事，一直在冲摊。”

　　“这事我知道一点。”张爱国叹气，道：“我送米的时候听别人说，好像最近市里的领导要来视察，希望等领导们视察过，不要这样冲摊了。”

　　原来如此，张伟这才明白怎么回事，领导一张嘴下属跑断腿，更别提最底层的城管了。

　　“前面好像贴着租房子。”张爱国道，手指着前面栋楼门上贴的纸。

　　张伟的思绪被拉了回来，跟着父亲上前观看。

　　“就一楼的房子，太好了！”张伟有些兴奋，这样的房子正好能让家里不影响放米。

　　敲开了门，房东是一个五十多岁的老太太，在听明来意后，不停的夸着房子有多好，还让张伟他们四处参观一下。

　　张伟仔细的观察了一下房子，这是个两室一厅的房子，面积大约在八十平，里面除了床和柜子等基本家具，别的什么也没有，但是装修很精致，很显然老太太这一家人已经不住这了。

　　这是栋新房子，里面的装修对于后世来说可能有些过时，但在现在这个年代里还是非常时髦的，张伟很满意这个房子，特别是次卧，十几个平特别的精致温馨。

　　张伟看满意后，问道：“老奶奶，这房多少钱一个月？”

　　老太太笑道：“不贵，400一个月。”

　　“这还不贵啊！”张爱国叫了起来。

　　老太太赶忙道：“我们这个小区是新建的小区，你看看这装潢什么都是新的，而且是精装修，不仅靠菜市场近购物方便，而且交通也特别便利，这可是我儿子的婚房，如果不是他和媳妇出国三年，我还舍不得租出去呢！”

　　张伟很中意这房子，道：“爸，我觉得这房子挺不错的，四百就四百吧，也不算贵，租下来吧！”

　　这年头上海平均工资也不过才四五百一个月，就更别说别的地方了，四百租金确实贵了点，只不过谁让张伟家赚钱了呢？要住就住好一点，总不能去住脏兮兮的筒子楼吧？

　　老太太乐呵道：“你看这孩子说的多对，你也别犹豫了，租下来保证不吃亏，只要租金交了今儿个就能入住！”

　　看见父亲还在犹豫，张伟忽悠了起来：“爸，要回乡下的时候，别人问起来我们在上海住的什么房，你难道和别人说还是住的农房？如果租了这房子，你就可以回去吹嘘了，咱们家住的可是高档小区，而且还是精装修的，保管家里那群人羡慕你！”

　　张爱国被忽悠的两眼放光，他这人二十七八岁正处于好忽悠的年纪，再加上特别要面子，立刻动了心。

　　张伟前世里就能忽悠人，否则怎么当了投资顾问两年多呢？

　　这一下把老张撩拨的面色潮红，大手一挥：“租！”

　　这是个在当前年代属于比较高档的小区。

　　在湾区这，房价比这里贵的还真没几个小区，附近基本上都是老房子，富民小区正如其名，不是有钱人一般住不起，这小区不止装潢和绿化好，还少有的有人工湖和假山喷泉，对于现在这个年代来说可是十分前卫的！

　　当然，对应的租金贵点也正常，一年得要四千八，都抵得上上海人均一年的工资了，真的不便宜啊！

　　张伟真的挺喜欢这，家里上个月赚了七千二百块，每个月四百块的租金完全负担的起，在这个年代张伟家也算会赚钱了，总不能住的太寒酸吧？也多亏了韩家兄弟被抓，张伟家才能赚这么多钱，否则按照张伟对自己父亲抠门的性格来看，哪怕忽悠的天花乱坠也未必肯租。

　　赚钱了就得享受啊！

　　钱这东西生不带来死不带去的，赚了不花不是傻瓜嘛！

　　“爸，和老奶奶签个租房合同把钱付了，今晚我们家就搬进来。”张伟很痛快的敲定了，看着父亲付了三个月租金，然后回农房里收拾东西。


第25章 我就是王法

　　住上新房子的张伟只开心了一个晚上，心情不美妙了起来，原因很简单，市里领导要来视察，城管好像发了疯一样，原本风平浪静的湾区，现在一天两三次看见小贩们鸡飞狗跳躲避城管。

　　张伟坐在米摊旁边皱着眉，这两天连续的冲击下，生意差了很多，原本每天能卖出去二千斤米，这两天却只能卖出去一千四五百斤，这其中还包括了谢胖子的五百斤。

　　“这样下去不行！”张伟心中思考着，不仅仅是因为赚钱变少，更主要的原因是父母这两天为了生意整天唉声叹气。

　　张伟道：“爸妈，这几天不论花多大代价要在菜市场里找个门面！”

　　摆摊虽然成本低廉一点，但遇到城管冲摊很容易损失顾客，有些顾客见不到人去菜市场买了米发现不错，很有可能就流失到菜市场两家卖米人家去了。

　　而且菜市场人流量庞大，租了门面按照张伟当前设计的经营模式，绝对赚钱更多。

　　“可是我们家没什么关系啊！”程琳担忧道。

　　张爱国苦中作乐道：“要是我们家认识市里领导就好了，要那样还怕租不到门面？”

　　张伟也乐了起来，自家要认识市里领导也不用来摆摊了，再换句话说，租个菜市场门面需要这么大关系？随便一个有点权的小领导就行了！

　　张伟庆幸道：“幸亏今天出来的晚，城管刚刚走，否则被抓到就惨了。”

　　如果被城管抓住了，对不起，货物直接没收，并且还有一张昂贵的处罚单，这不是说规定罚多少，而是他们想罚多少就开多少。

　　有人肯定会说，大不了货物不要了，不好意思，只要被抓了，光货物不要不行，除非不在国内待了。

　　话音刚落，一点征兆也没有，好几辆汽车的轰鸣声传来，前方一帮小贩鸡飞狗跳逃窜。

　　城管又来了！

　　张伟一家人都怔住了，距离刚才城管撤退才半个小时不到又来？

　　张伟第一个反应过来，火急火燎的帮助父母收拾东西，父母也瞬间反应过来，七手八脚的慌乱的收拾货物，希望能够躲过这一劫。

　　可是，这次四面八方似乎都是城管，三五辆皮卡几个呼吸间将一众惶惶不安的小贩包围，这其中也包括了张伟家。

　　张伟面色有些难看，看着母亲紧张的抓住父亲的胳膊，心中忍不住叹了一口气，这次不仅上千斤米和两辆车要被没收，恐怕罚款也不会少。

　　一个看似队长的人站在皮卡车后面，拿着喇叭怒声道：“刁民！你们这群刁民！平时我们已经百般容让，这一次市里领导来检查，已经提前给你们打了招呼，还敢顶风作案！给我全部带回去！”

　　……

　　湾区打浦城管所。

　　张伟一家人连带货物被带到城管所，一路上气氛特别的压抑，近乎所有的小贩都露出了恐惧、忧虑的神色。

　　站在外面陪同父母一起等待交罚款的张伟，心里有些烦躁不安，现在的城管不像后世那么文明，如果心情好的时候交了罚款就能拿回货物，如果心情不好，那很有可能什么都拿不回来，希望不会这样吧！

　　因为被扣押货物的人比较多，罚款处理的比较慢。

　　一个多小时后。

　　身穿正式制度的城管走出来，指着张伟家，道：“你们，进来！”

　　尽管语气很差，张伟还是强压着一丝不爽，催促父母道：“爸妈，我们进去吧！”

　　三个人走了进去，里面还有两个人，一个正趴在桌上不停的写着什么，另一个老神自在的喝着茶。

　　领路的城管来到喝茶城管边上，谄笑道：“梁主任，人我带进来了。”

　　梁主任微微瞥了一眼，道：“老朱，让他们把身份证暂住证拿出来登记下，开个罚单，快点处理，再过一会领导们就来了。”

　　“嗳！”老朱应声，转头对着张伟家趾高气昂道：“听见没？身份证暂住证！”

　　张伟有些傻眼，父母身份证都有，但暂住证根本没办过啊！这年头治安特别混乱，一般去了外地，很少有人主动花几十块钱去办暂住证。

　　再看向父母，发现他们的脸色果然很难看，特别是母亲，嘴唇抖动了几下都没说出话。

　　张伟无奈，只能开口道：“城管伯伯，我们家刚来上海不久，还没来得及办暂住证。”

　　“谁是你伯伯？”老朱呵斥道。

　　谁要你当我伯伯？张伟心中有些微微发怒，叫一声伯伯是尊称，结果还被训斥？他冲动的性格差点又犯了，好在理智压了下去，现在形势比人强，不能冲动！

　　“老朱。”梁主任叫唤了一声，道：“没暂住证？那先再这交罚款，交了后带派出所再去交罚款！”

　　张爱国急忙道：“暂住证我们会去补办的，能不去派出所交罚款吗？”

　　“不行！”老朱大声道：“你以为这里是菜市场还讨价还价？”

　　看着父亲老实巴交唯唯诺诺的样子被训斥，张伟心中就忍不住有些来火，道：“我爸和你们商量，你们什么态度？”

　　“什么什么态度？小毛孩还反天了？”老朱嚷嚷道：“对你们要什么态度？真把自己当什么人物了！”

　　冷静！冷静！！

　　张伟深呼吸了一口，尽量柔声道：“国家法律也没说不让补办啊！”

　　“呵！”梁主任冷笑一声，面色一寒猛力拍着桌子，厉声道：“我们还要你来教法律？告诉你，这两个罚款交也得交，不交也得交！罚死你们家！”

　　这是执法人员该说的话？这是人民公仆应有的态度？张伟的肺都要气炸了，正要反击，程琳一把捂住了他的嘴，有些惶恐道：“领导，领导，小孩子不懂事，你们别生气，罚款我们家交，一分也不少，保证交。”

　　“这还像样！”梁主任面色稍缓，对着趴桌子上写东西的城管道：“小孙，开罚单吧，五百！”

　　五百？你怎么不去抢？不说现在正常罚款最多在一百元左右，就是后世罚款都没这么多！要知道现在上海人均工资才这么点啊！

　　张伟彻底愤怒了，挣开母亲的手怒声道：“你们还有没有王法了？摆地摊充其量也就违反城市管理法，我倒要问问你，哪条法规说摆地摊要罚五百的？！”

　　“还敢和我谈法律？”梁主任大吼道：“我就是王法！我这条法规说要罚五百！满意不满意？不满意罚一千！让你刚才冲我们叫啊，再叫啊！”

　　“你就不怕……”张伟怒声。

　　张爱国连忙打断，道：“五百就五百，我们马上交罚款。”

　　张伟狠狠地深吸了几口气，他怕自己忍不住再暴怒，不能让父母为难，这是他现在脑中唯一的念头。

　　交了罚款后，张伟有些不爽，道：“钱交了，货物可以让我家拿回去了吧？”

　　“先跟我去派出所，到时你们先回去，货物等我们通知。”老朱道。

　　这不就是摆明了不归还货物了？罚款也交了，为什么不让领回货物？张伟咬着牙，道：“米什么可以不要，三轮车和自行车总可以让我们骑回去吧？”有运输工具生意还能做回来。

　　张爱国夫妇也可怜巴巴的看着梁主任。

　　梁主任一点面子也不给，反而大声道：“什么米要不要？你以为我们是强盗？货物全部没收！没收，听懂了没？”

　　张伟额头青筋都暴起来了，两只拳头捏的紧紧的，对着梁主任怒目而视！

　　良久，他才长长的吐出一口气，轻生道：“爸妈，我们去派出所交罚款吧。”之所以放弃反击，是因为张伟知道，现在这年代面对这群比地痞流、氓还不要脸的人，只能忍耐。

　　程琳忍不住小声抽泣，她大概在为家里这次惨重的损失难过吧。

　　看着母亲哭泣的模样张伟心里很难受，钱没了还可以再赚，回去得好好安慰安慰母亲。

　　谁知，梁主任喝道：“哭什么哭！要哭回去哭！”

　　张伟彻底爆发了：“你麻痹再说一遍，信不信我扒了你身上的这身制服！”他已经想好了，不是嚣张吗？让媒体治你！

　　梁主任冷笑道：“还扒了我的制服？老朱，待会和派出所打个招呼，就说他们家是黑户，送去劳教半年然后遣回原籍！”

　　现在这年代真的是有理也说不清，说黑户就是黑户，说不给补办也没辙。

　　这是要断根啊！

　　张伟涨红了面孔，浑身都因为愤怒不停在发抖，欺人太甚！

　　正在这时，楼上一个很有威严的五十多岁男子匆匆走了下来，梁主任和小朱他们急忙打招呼，“所长，出去呢？”梁主任道。

　　所长点点头，道：“领导来了，我出去下，这边快点处理好！”说完他就疾步跑了出去。

　　该怎么办？张伟有些无力，权势压人当真无解啊！

　　忽而，他的眼光不经意扫过大门处，只见一个老人昂首挺胸气势磅礴的走了进来！

　　竟然是他！

　　有办法了！

　　张伟大喜，看向梁主任和老朱的眼光也不一样了，微微眯起了眼睛。

　　说扒制服一定得扒！


第26章 视察工作

　　就在张伟一筹莫展的时候，眼光不经意的扫过了城管所大门口。

　　大门口悬挂着大大的红色横幅，上面写着欢迎市里领导来视察，这个张伟一早就看见过了，而在横幅的下面有一大帮人蜂拥而至，为首的两个老者精神奕奕有说有笑，刚刚跑出门的城管所所长卑躬屈膝的上前不知道说了什么，随后跟着人群往里走。

　　梁主任和老朱还有另外个大概文员的城管都站了起来，见到张伟一家茫然站着，梁主任面色微沉，心想得把这家人先藏起来，绝对不能让领导们看见乱哄哄的景象，否则所长第一个会收拾自己！

　　梁主任有些急切道：“把他们带到食堂藏起来！”

　　老朱应声上前，让张伟家跟着他走。

　　张伟可不想现在跟着老朱藏起来，刚刚梁主任和老朱一唱一和这么过分，还要把自己家送去劳教半年，张伟的火气止不住的往上涌，心里早已把梁主任和老朱恨上了，咬着牙就是撅着不走，现在要做的是拖时间，让领导们看见自己家，才有自己发挥的余地。

　　张爱国夫妻俩也劝儿子，他们虽然也恨梁主任等人态度，但是他们是普通老百姓，哪敢违逆当官的话？

　　张伟看着黑着脸的梁主任等人，心中微微冷笑。

　　梁主任气急败坏道：“老朱，快拖他们去食堂！”

　　“儿子，我们先躲一下吧。”程琳担忧道。

　　张伟眯着眼睛，道：“不躲，我要他向我们道歉！”

　　“道歉？做梦去吧！”梁主任气急，挥着手：“老朱，你干嘛？快拖出去！”开什么玩笑，他堂堂一个主任，怎么可能向这种乡巴佬人家道歉？

　　“是，主任。”老朱应声，眼神冷冷的看着张伟，一步步走了过来。

　　这时，外面传来了一阵脚步声，似乎领导已经快进来了。

　　张伟原本还想拖一会时间的，现在应该没这个必要了，主动跟着老朱朝着外面走去，刚一出门就看见杨志峰和另外个老者轻声交谈。

　　杨志峰居然是市里领导？张伟刚开始看见也颇为意外，而且看这架势还不是普通的市里领导，很有可能是大佬级别的。

　　张伟心中已经有了对策，自己家虽然和杨志峰认识，但可能不能直接请求帮忙，只能拐着弯借点势，而且父母不能贸然出口，但他不同，一个孩子就算说错什么也不会有人说什么。

　　看见领导们距离还有一段路，张伟稍稍磨蹭了一会。

　　见状，老朱脸一板，道：“小鬼！你磨蹭什么？快点走！否则一会叫你们家吃不了兜着走！”

　　张伟心里本来就有火，一听老朱张嘴威胁自己家，冷声道：“我人小跑得慢还有错了？还让我家吃不了兜着走？你确定你是人民公仆？”

　　梁主任跑出来，轻声喝道：“别和他磨嘴皮子，抱他走！”

　　“正好省我走路的力气。”张伟道。

　　眼看着领导们距离不过十几步距离，张伟确信一切都在掌控中，绝不会出错。

　　刚被老朱抱着走了两步，领导们已经近在咫尺。

　　张爱国夫妻俩也注意到杨志峰了，他们眼神中闪过一丝意外，又闪过一点期盼，最终泯然。

　　“我热！”张伟主动发出了一声怪叫，所有人都看向了他。

　　梁主任和老朱心中一跳，正准备呵斥，忽而发现领导们上前来了！

　　杨志峰已经看清了张伟一家，再一看程琳脸上还有泪痕，隐约意识到发生了什么，他对张伟家还是很有好感的，心想能帮一下就帮一下吧！

　　杨志峰上前来到抱着张伟的老朱面前，笑着道：“这么热的天还抱着？不怕生痱子？”

　　在场好似按了静音键，刚才还细声谈论的人群鸦雀无声，大家都看着杨志峰，好像奇怪这个大佬怎么突然关心基层了？他们压根没想到这话是对张伟说的。

　　老朱有点受宠若惊，惶恐道：“多谢领导关心，不热不热，为人民服务是我应该做的，小……朋友，你说是不是？”说着还暗地里用手轻轻掐了掐张伟。

　　张伟感觉臀部一痛差点叫出来，这老朱下手太狠了吧！眼看着杨志峰眼神一直停留在自己身上，张伟就知道八成看出自家处境，准备隐晦的帮忙一下，既然这样，他心里更踏实了，相信今天绝对相安无事，当然，该报的仇一定得报！

　　梁主任好像意识到领导们挺好说话的，连忙也小跑上来想要表现表现，争取让领导们记住他，谄媚笑着：“领导，是我让他抱着这孩子的，这孩子这么小，不能累着他啊！”

　　够无耻的，居然能把轰人说的这么温馨脱俗，张伟眯着眼摸了摸鼻子。

　　“你热不热？”谁知，杨志峰再次问了一遍。

　　所有人都一阵愕然，这是什么情况？老朱和梁主任也有点摸不着头脑。

　　唯独张伟明白怎么回事，故意用天真的语气道：“热，我想喝水，他不让。”说着指指梁主任。

　　梁主任吓一跳，这才关心领导是亲民并不是关心基层，再听到张伟胡说，忍不住额头出现密密麻麻一排冷汗。

　　杨志峰侧头对后面男子道：“小周，给这孩子拿瓶水过来。”

　　城管所所长看着有些发懵，怎么回事？刚才楼下发生的事他一点也不清楚。

　　梁主任想拍马屁，尽管心里不爽，还是抢着说道：“我们这有饮料，健力宝，我去拿给这孩子喝。”

　　“不用。”杨志峰摇摇头，对着老朱和张伟道：“别抱着了，这么热的天不舒服。”

　　老朱连忙露出笑容，道：“我这就放他下来。”

　　张伟也挣扎了两下道：“快放我下来。”

　　杨志峰道：“你们怎么在这？”这话是对着张爱国夫妇说的。

　　站在张爱国夫妇旁边的梁主任一怔，心想亲民过了关心基层了？笑容满面回答道：“领导，我们刚执法回来，不是我们偷懒。”他还以为领导关心他们工作呢！

　　张伟对着父母打了个眼色，让他们稍安勿躁。

　　正在这时小周拿着一瓶可口可乐递过来，打断了他们的交谈，张伟没有客气接了水。

　　梁主任害怕张伟又胡言乱语什么，于是道：“水也有了，老朱，带他们去阴凉的地方呆着吧。”

　　张伟心中冷笑，到现在还没有清楚发生了什么事吗？带去阴凉的地方呆着不就是食堂吗？害怕我乱说话？害怕先前就别那态度啊！

　　见张伟一脸不高兴，梁主任眉头一拧，心想这小毛孩还真蹬鼻子上脸了，领导都给水喝了还不走？一会好好收拾你们一家！

　　所有人的目光都汇聚在张伟身上，很显然他们也觉得不能影响视察工作。

　　让人意外的事情再度发生了，杨志峰皱着眉，上前拉着张伟的手，又道：“你们怎么会在这？”

　　梁主任和老朱面面相觑，情况好像有些不对呀！看这架势好像这家人和这个领导认识？不会的，不会的，这家人一看就是外地人，怎么可能认识这等权势通天的大佬？

　　张伟笑眯眯道：“爷爷，我们被抓进来的。”他玩了文字游戏，省略了杨志峰的姓。

　　轰！梁主任和老朱两人分别脑子一阵发聩，爷爷？确定不是某爷爷？而是爷爷？

　　不止他们不敢相信，那群跟着的领导都傻眼了，市人大主席还有这么个孙子？

　　杨志峰并没有在意，意味深长的看了一眼，随后拿出手绢帮着张伟擦了擦脑袋上的汗，和颜悦色道：“瞧把你给热的，回去后好好洗个澡。”

　　梁主任和老朱都快哭了，尼玛，这不是真的吧？真的是大佬的孙子？那这夫妻俩岂不是……他们不敢再想下去了，脑中只剩下一个念头——闯祸了！

　　后面那群跟着来的领导们彻底懵了，最懵的还是城管所所长。

　　所长可是清楚这位大佬的身份的，平日里从来不苟言笑的大佬，居然这么关心一个孩子！我靠！这孩子绝对和杨大佬是亲戚，一定要找机会认识一下他们家！

　　想着，所长看向梁主任和老朱的眼神都变了，眼神里透露出来的冷芒阐述了他内心所想。

　　梁主任和老朱看见所长的眼神，心中咯噔一响，完蛋了！所长这是要拿我俩开刀了！他们欲哭无泪，心想张伟家有这么牛叉的亲戚，还装什么蒜？这不是……坑我们嘛！太坏了，居然这样坑我们！


第27章 借势

　　在场的气氛一片诡异，杨志峰什么身份在场还真没几个人不知道，那可是市人大主席，现在虽然没了特别大的实权，可是地位在那摆着呢，不说他能直达天庭，就光说上海这一块门生故吏数不胜数，谁敢轻视？

　　可是就这么一位大佬，居然有这么一家看上去很寒酸的亲戚？而且听口音好像是江北那一带的，等等，杨主席老家不就是江北的吗？在场人看向张伟家的眼神都变热切了。

　　张伟心中转了一圈，已经知道怎么说了。

　　杨志峰埋怨道：“你瞧瞧你们家，找个菜市场门面多好，非要摆摊，不知道违规违法吗？”

　　梁主任听杨志峰埋怨张伟家，心中彻底哀嚎了起来，尼玛，这不是关系特别亲的，可能当着这么多人面前埋怨吗？而且这么多大佬！他恨死张伟一家了，你说说你们认识杨志峰这样的大佬还摆什么摊？

　　张爱国夫妇唯唯诺诺。

　　张伟知道父母是老实人，替他们开口道：“是我们不好。”

　　“嗯，没什么事就回去吧。”杨志峰点点头道。

　　梁主任和老朱暗暗松了一口气，还好没出什么乱子，快走吧，快走吧。

　　谁知，张伟突然冒出来一句：“我们不敢走。”

　　话音刚落在场一片疑惑，什么不敢走？城管所又不是洪水猛兽，还有不敢走这个说法？

　　杨志峰依旧笑着，只是眼神有些冷了，道：“怎么回事？”

　　“刚才这位伯伯说我们家没有暂住证，要送我们家去劳教，劳教是什么呀？”张伟一脸天真的问道，说着似乎又想到了什么，指着老朱道：“对了，他不让我叫伯伯，刚才我叫他伯伯，他还骂我呢！”

　　在场的人纷纷冷眼侧目看向老朱和梁主任，他们丝毫没有怀疑一个小孩嘴里说出话的真实性，童真童真，就是一种没有欺骗的真！

　　老朱一阵头晕目眩，我去，用不用这样告状？不就呵斥了一句吗？他已经忘了刚才为虎作伥的情景了。

　　梁主任一脸懵逼，尼玛，告状了！这一刻他内心在滴血，刚才嘴贱说什么送去劳教？这一刻他都恨不得抽自己嘴巴了，但是不能不解释啊，急忙道：“领导不是这样的，是他们家没有暂住证，我想……”

　　“没暂住证不能补办吗？”杨志峰语气冷了下来，他也相信张伟没有说谎，冷笑道：“还有公安的事什么时候轮到你们城管所管了！”

　　所长满头大汗，急忙跑出来解释：“杨主席，这件事我不清楚，是他们胡作非为。”

　　梁主任和老朱手足无措，心里忍不住颤抖，所长这是弃车保帅了！

　　张伟又道：“我们刚才也说要补办，可是他说不让，非要送去劳教。”

　　在场领导一片哗然，什么时候政府机关不让人补办暂住证了？还非要送老百姓去劳教了？

　　梁主任脸都涨红了，双手微微发抖，他后悔啊，刚才为什么要这样说？

　　老朱也好不到哪里去。

　　“还有这样的事？”杨志峰冷冷道：“果然是我们的好同志啊，好人民公仆啊！”

　　张伟一脸可怜兮兮道：“他们罚了我们家五百块，还要把货物全部扣押，我妈哭了一下，还被他们骂的狗血淋头。”

　　喂喂喂，哪里骂的狗血淋头了？明明只说了一句“回去哭”好不好？你不能这样颠倒黑白呀！梁主任双眼通红，好像都要哭了一样，哭丧着脸，哀怨的看着张伟，这小孩也太坏了吧。

　　“五百？”杨志峰有些奇怪：“我记得不需要罚这么多吧？”

　　“我们家都是平头百姓，不懂法律，想问问梁……梁主任哪条法律要罚这么多。”张伟说着一脸悲愤，道：“他居然说自己就是王法，还说他这条法律法规说了五百块，我们家是乡下人家，哪里有这么多钱？”

　　这一下下面炸开了锅，一个区区主任居然敢说自己就是王法？这是吃了什么熊心豹子胆了！

　　梁主任眼前一黑，差点气昏过去，心想这一下彻底完蛋了！都怪嘴贱啊，我为什么这么嘴贱？他泪流满面的仰望天空。

　　老朱也哭了，草，太坏了，这小屁孩简直是恶魔啊，这种话怎么能说呢？这不是把人往绝路上逼嘛！

　　这时杨志峰旁边的老者突然开口了，怒声道：“害群之马！简直就是害群之马！不想着怎么造福百姓，还欺压百姓，你们怎么能混入政府队伍的？你们这种态度怎么对得起老百姓对我们的信任？”

　　梁主任一脸恐惧，挥着手道：“不是的，领导你们听我说，我当时只是吓吓他们。”

　　一旁老朱也可怜巴巴看着。

　　都开始胡言乱语了，张伟心中冷笑一声，这梁主任的政治生涯应该画上句号了。

　　“听你说什么？听你说你就是王法？啊？！是不是！”老者气势逼人，大声道：“我们政府机关不需要你这样的害群之马，开除，必须把这样的害群之马从政府机关开除出去，这样的人也不配当党员，开除党籍，没有商量！”

　　“是，甄副市长，等会我就办。”所长应声。

　　梁主任睁大了眼睛，整个人无力的摊坐在地上，完了，这一次真的完了，为什么要嚣张跋扈欺压老百姓？突然间，他脑中闪过张伟说过要扒他身上的制服，当时还不以为然，没想到报应来的这么快！

　　天作孽犹可活，自作孽不可活啊！梁主任面如死灰，整个胸膛都充斥着后悔两个字，没什么事乱装什么，现在彻底好了，完蛋了！真的完蛋了！！他后悔的只差撞柱子了！！！

　　老朱还在一旁庆幸，忍不住抹了一把冷汗，幸好没说把他开除，可是下一刻他也绝望了。

　　张伟一脸委屈的指着老朱，说道：“刚才他还打我了，我屁股都被他打痛了。”

　　还有没有天理了，连小孩子也打？在场的领导们纷纷露出愤怒的神色。

　　果然，杨志峰连忙抱过张伟，一把脱下裤子，嘴里说道：“我看看打什么样了。”

　　张伟有些哭笑不得，当着这么多人被扒了裤子也太丢脸了吧，不过为了以绝后患也只能牺牲小我了。

　　一旁张爱国夫妻心中如同明镜一般，自己儿子这一肚子坏水泛滥的厉害呀，只是他们有些担心，好像没看见老朱打儿子吧？会不会露馅？

　　老朱还心存侥幸，虽然掐了一下，希望不会有什么印子。

　　哪料到张伟这一个多月吃的白白胖胖，被老朱这么一掐屁股上赫然一块红紫淤青！

　　老朱彻底慌了，我去，怎么可能这么大一块？他刚才压根没掐这么大块呀！

　　他哪里知道，刚才趁着人群不注意，张伟悄悄得自己狠狠掐了一把！

　　甄副市长一脸铁青，怒吼道：“你还有没有人性了？连孩子都打！灭绝人性！开除！彻查！！”

　　老朱哭的稀里哗啦，大声道：“领导，我没打，只是轻轻掐了一下……”

　　“嗬！”杨志峰冷笑一声，道：“轻轻掐了一下会这么大一块？”

　　张伟微微眯着眼睛看丑态百出得两人，如果不是这两人实在太过分，他也不想这样，特别是梁主任，还要断了自家后路，简直乱行使人民赋予他们的权利，这样的人绝对不能执法，否则害得老百姓还会更多，与其让他们嚣张，还不如趁着今天收拾了！

　　梁主任和老朱一脸的绝望，早知今日何必当初啊！这是自己作死啊！！

　　如果上天可以给我一个再来一次的机会，我一定会对这家人客客气气的，如果非要在这份客气上加一份期限，我希望是一千万年……梁主任痛哭流涕的痛悔。

　　老朱也嚎啕大哭，当着这么多人的面也不怕丑！

　　所长看不下去了，喊道：“把他们带下去！”

　　等到这里事情处理好了，杨志峰对着甄副市长道：“不好意思，老家那边的，给你们添乱了。”他和张伟家接触过几次，知道张伟家和他一样来自海通。

　　老家那边的？直接说亲戚不就得了！城管所所长心中想道，不过再一想到杨志峰的为人也就瞬间释然了，只是他心里想好了，待会领导们走了，一定要好好和这家人联络联络感情，这可是杨主席家得亲戚啊！

　　很显然，他误会了。


第28章 菜市场有门面了

　　事情处理完了，领导们还要继续视察，张伟也没再多说，和杨志峰说了声“再见”，跟着父母拿了货物往外走去。

　　城管所所长跟在人群后面，心里越发的想要结交张伟家，趁着众人不注意，叫过一个城管说道：“去把刚才一家三口请回来，客气点，还有，别让领导们看见。”

　　谁敢不客气啊，那城管心里吐槽了一句，随后应声追了出去。

　　好在张伟家还没有走远，这城管跑出去就看见他们家在马路对面说着什么，疾步走了上去。

　　“幸好这一次遇到了杨老先生。”程琳庆幸道。

　　张伟说道：“是啊，不过爸妈，我们不可能每次都这么幸运，这次回去想办法在菜市场租个门面吧。”

　　“嗯，是该这样。”张爱国道。

　　张伟心中思量着，他依旧不清楚杨志峰究竟什么地位，不过位高权重是一定的，今天也多亏了他帮忙，是不是能趁着这机会结交一下？

　　刚才听他的口音好像也是海通人，有老乡这一情面，应该可以搭上一点关系吧，张伟心里琢磨着。

　　正当张伟思考的时候，后方响起了略微熟悉的声音：“哎，你们等一下。”

　　张伟放眼望去，这个身穿城管制服的人，不就是今天站在皮卡后面大喊“刁民”的队长吗？

　　张爱国夫妻俩脸色有些难看，他们以为又出了什么事情。

　　张伟见到父母惶恐的样子，开口对着城管说道：“有什么事吗？”

　　这城管一脸笑容，整个人身上都带着一股讨好的感觉，柔声说道：“我们所长想见见你们，还有刚才的罚款罚多了，要退一些给你们。”

　　这态度和喊“刁民”的时候完全是两个人啊，张伟有些佩服这城管的变脸技术，其实他也明白，这城管态度这么好完全是看在杨志峰面子上。

　　“所长要见我们？说什么事了吗？”张伟想确认一下。

　　张爱国夫妻也是一脸疑问，他们家和所长没啥交情啊！

　　“这个我也不知道，反正所长让我过来喊你们的，我们等领导走了再进去吧。”城管道。

　　张伟陪着父母在路边等了一大会，看见一帮领导坐着小车走了以后，这才跟着这城管回到了城管所。

　　城管所，所长办公室。

　　敲门进去。

　　张伟和父母走了进去，发现所长正笑眯眯的看着自己一家人。

　　“这我们黄所。”带路的城管介绍道。

　　张伟看着父母和黄所客套了几句，然后坐了下来。

　　黄所说道：“对于刚才发生的事我深感抱歉，是我驭下不严。”

　　随后张伟看着父母和黄所寒暄了几句，大致无非就是你好我好大家好，以后做个朋友之类的有空多来往。

　　张伟有些暗暗好笑，这黄所是想巴结自己家入杨志峰的法眼，要是他知道自己家和杨志峰没什么关系会不会暴跳如雷？

　　“你们呐，找个门面就不会有这种事了，我们也难做啊。”黄所感叹了一下。

　　张爱国陪笑道：“我们不认识人，迫不得已。”

　　不认识人？杨志峰这样的大佬都认识了，还需要认识谁？黄所心里有些郁闷。

　　“这样啊？”黄所沉默了一会说道：“我看你们也是老实本分的人，待会我让人给小田给你们在菜市场找个门面吧。”

　　张伟眼前一亮，想不到这次进了城管所发生了这么多事，现在黄所主动介绍菜市场门面了，这和刚开始抓过来完全是两个样子。

　　见到父母有些欣喜的神色，张伟也特别高兴，连忙说道：“谢谢所长伯伯。”

　　黄所“哈哈”笑道：“既然你叫我一声伯伯，那我也不能让你白叫，小田，待会和菜市场杨经理说一声，就说他们是我亲戚，一定要挑个最好的门面！”

　　“嗳，我这就带他们去。”田队长应声道。

　　想不到前段时间还暗叹没关系租不到门面的事，就这样轻而易举的解决了，张伟不由开心了起来。

　　……

　　菜市场。

　　这个菜市场正是张伟家摆摊旁边的菜市场，在离开城管所后，张伟一家人跟着小王来到了菜市场管理处，见到了管理员杨经理。

　　“杨经理，他们可是我们黄所的亲戚，这个忙你一定得帮。”田队长说道。

　　杨经理二话不说，道：“没问题，我这正好有个门面，带你们去看看？”

　　张伟跟着众人出了管理处来到菜市场里面，还看见周小民挤眉弄眼，张伟没有理他，直接来到了市场门口处的空门面处。

　　仔细的观察了一下，张伟发现这个门面位置很好，正好处于出入口，买菜的人只要一跑进来就能看见，而且三十多个平在菜市场里算大门面了，再加上这个菜市场附近有十几个小区，如果在这做生意肯定赚钱！

　　“杨叔，这门面多少钱？”张伟有些心痒，忍不住问道。

　　“不贵。”杨经理笑着说道：“如果别人的话得七八千一年，至于你们嘛，看着随便给点，三四千就可以。”

　　这完全是跳楼价啊，张伟眼前一亮，随即有些担心道：“我记得这归工商局管吧，你开这么低的租金，不会有什么麻烦吧？”总不能因为帮自己家让杨经理吃亏吧？张伟可是厚道人。

　　杨经理挥挥手，道：“没有什么事，放心。”

　　话都说到这份上，张伟自然不会再说什么。

　　张爱国感激道：“谢谢杨经理。”

　　杨经理笑眯眯，道：“你们尽管放心在这做生意，要有人找你们麻烦和我说就是。”

　　过了一会，杨经理和田队长先后离开了。

　　程琳有种梦幻般的感觉，说道：“太不可思议了，我们家因祸得福租到了这么好一个门面，以后再也不用担心城管冲摊了。”

　　张伟也跟着笑了起来，说道：“妈，这门面位置非常的好，相信以后生意会比摆摊更好，等以后赚了钱，让爸给你买点金银首饰。”

　　张爱国也“嘿嘿”笑了起来，说道：“今天耽搁了半天了，下午不能耽搁了，我去城管所把米什么的拉过来，下午就开始做生意，看看这生意怎么样。”他们家出来租门面的时候，三轮车货物什么的留在了城管所里。

　　张伟想到了什么，道：“爸，买两条红塔山过去谢谢黄所。”

　　“我知道，走了。”张爱国说完匆匆而去。

　　等到父亲走了以后，张伟笑着对母亲说道：“今天先做半天生意，等晚上买点东西去谢谢杨爷爷。”

　　“是该去感谢一下，可我们不知道他住哪啊。”程琳道。

　　张伟道：“爸不是给他送过米嘛，他一定知道。”

　　母子俩讨论着买什么，一边打扫着门面里的卫生，期待着下午生意能够好起来。

　　没过多久，张爱国就拖着米回来了，张伟帮忙着父母摆放好米，新的环境，新的生意就要来临了！


第29章 半天好生意

　　现在是中午刚过，菜市场的人流量陆陆续续并不多，张伟去周小民那边玩了一会就回到了店里，大致也摸清了菜市场里的状况。

　　在张伟家门面的对面，有一家卖米的，店主好像是叫李旺亮，平时油头滑脑的，但是生意还不错。

　　而在另一个出入口的米店，店主叫做陈润秋，绰号陈诸葛，常规称呼老陈，他家的生意比李旺亮家要好很多。

　　除此之外就只有张伟家卖米了，这些都是听周小民说的。

　　特别听到张伟家租了门面，周小民还流露出羡慕的神色呢！

　　经过旁边面食铺子，张伟回到了自家的米店里，一家三口摩拳擦掌等待着生意上门。

　　和摆摊的时候差不多，一块牌子竖在米袋旁边，上面的信息稍稍有些改变，盐市米9.5，阳县米8.5，三十斤以上包送，只是没了打折的部分。

　　“儿子，为什么不打折了？”程琳不解道。

　　张伟回答，道：“菜市场里不止我们一家米店，我们家又是刚进的菜市场，如果打折的话会得罪人比较狠，到时另外两家米店联合起来打压我们家就不好了，再说，不打折能赚点钱，不是更好吗？”

　　如果两家联合起来搞价格战什么的确实不好，虽然张伟不惧这些小手段，但能少一事就少一事，做生意是和气生财。

　　张爱国夫妇觉得有理，又商量了一下以后在菜市场该怎么做生意。

　　坐在门口的张伟在等待顾客上门，这个菜市场非常大，一个摊位接着一个摊位，卖蔬菜的、卖肉、卖鱼的数不胜数，他坚信在这个出入口好位置的门面，一定可以吸引到顾客。

　　果然，没过多久，一个少妇模样的女人走了过来，道：“以前没见过你们家呀？新来的？”

　　“漂亮姐姐，我们家今天才在这做生意。”张伟一如既往的嘴甜，对付女人不管几岁，只要不是那种一眼看上去就是老太太的，都可以用“漂亮”两个字来形容，这是后世基本人人都懂的奉承手段。

　　少妇听后开心道：“哎呀，叫我阿姨都可以了。”

　　“我觉得姐姐不比我大多少，看上去很年轻哎。”张伟满嘴胡说继续哄着少妇，这少妇最起码二十五六了，怎么可能比他大不了多少？

　　少妇笑得花枝乱颤，道：“行吧，小弟弟你有理，盐市米九毛五对吧？帮我送个五十斤。”

　　“好的，好的。”张爱国连忙答应了下来。

　　第一桩生意成了！

　　张伟露出了满意的笑容，现在还是空闲时候，相信等到傍晚的时候，生意一定会不错的。

　　让他意外的是，即便下午空闲时候也不时有客人来买米，只能说这门面位置实在太好了。

　　“新开的店？三十斤！”

　　“哟，比另外两家便宜点，帮我店里送个两百斤米。”

　　“秤个十斤先吃吃看，好的话再开。”

　　张伟看着父母忙碌，结果还没到高峰期已经卖出去了四五百斤米了，这让他更加期待高峰期的时候了。

　　四点以后。

　　菜市场的人流量逐渐增多，生意渐渐步入了高峰，张伟有些目瞪口呆的看着前来买米的人，这生意也太火爆了一点吧？

　　“便宜啊，秤个二十斤。”

　　“三十斤，不要送，我有车，快点。”

　　“省的往里走了，拿个一百斤。”

　　从下午四点到临近六点半左右，张伟家米店生意好的都排队了，当然也苦了他父母辛勤的忙碌。

　　尽管不打折了，张伟还是惊喜的发现，在菜市场里生意不是一般的好，从中午到晚上半天时间，已经足足卖出去一千二百斤，如果算上谢胖子的得有一千七百斤了，这都快比得上摆摊时一天的量了。

　　“想不到呀，半天就赚了230块，这半天都抵得上摆摊一天了。”程琳感慨。

　　“是呀，如果一天不得赚460块？”张爱国开玩笑道。

　　张伟也笑了起来，说道：“我们家不打折了，赚的肯定多了。”这半天赚的钱都快比得上摆摊时候一天的了。

　　一家人都忍不住开心，做生意的积极性完全调动了起来，三个人又讨论着晚上买点什么吃吃，赚钱了就要对自己好点，吃好住好穿好样样好！

　　……

　　富民小区，家中。

　　一家人围在桌子旁准备吃晚餐，张伟是个吃货，看到桌子上有排骨汤、宫保鸡丁、鱼香肉丝、青椒炒肉以及熟菜牛肉片后，忍不住馋欲大动，拿着筷子就大口大口的吃了起来。

　　“慢点，别噎着了，没人和你抢。”程琳道。

　　张伟把牛肉咽了下去，说道：“妈，我们家菜越来越多样化了，以后我非得吃成胖子不可。”前世里太瘦了，主要就是小时候营养不良，现在吃得好，长大了还真有可能变胖子，不过也无所谓了，先让舌头过瘾了再说。

　　“这也多亏了赚钱了呀。”张爱国喝着黄酒，感慨道：“没想到上午进了城管所，下午就租到门面赚钱了。”

　　张伟吃着饭，说道：“说起城管所，今天还多亏了杨爷爷帮忙，待会吃完饭我们买点东西去拜访感谢一下。”

　　如果不是经历城管事件，张伟家就算能租到门面也得一段时间后，就算租到门面了也没位置这么好，自然而然的也不可能赚这么多钱。

　　“对呀，只是我们买点什么送过去好？”程琳有些苦恼。

　　张爱国憋了半天，才冒出来一句：“人家当的官好像很大，如果买便宜的东西，恐怕拿不出手。”

　　张伟用排骨汤泡饭，随意道：“你们也说人家这么大的官了，肯定会洁身自好的，如果买太贵的东西送过去未必肯收，还不如随便买点水果什么。”

　　“拿的出手吗？”张爱国有些担忧，道：“要不买条中华再买瓶茅台？”

　　“你钱烧得慌啊！”程琳立刻反对，她就是省钱的性格。

　　张伟也跟着说道：“真的不用麻烦，他这么大的官估计中华茅台也不缺，还不如送点实在的，礼轻情意重。”其实他也看出来了，杨志峰不是那种贪官污吏，就算买中华茅台也不见得会收，与其浪费这个钱，还不如买点实在的送过去。

　　张爱国夫妻俩商量了一阵，始终觉得光是水果送不太出手。

　　看父母有点苦恼，张伟也懒得烦了，反正家里赚钱了，买茅台和中华就买呗，说道：“要不这样，水果买个一箱，中华茅台也买，不过我事先说明，如果送不出去你们别心疼钱。”

　　嗯，不差钱！


第30章 认亲戚

　　等到用过晚餐，张伟跟随着父母前去杨志峰家里。

　　好在父亲送米去过一次，大致还记得杨志峰家在哪，虽然找了一阵，最终还是顺利找到了。

　　夜色下，杨志峰家门口。

　　一家三口站在门口神态各异，张伟神情处之泰然，好像即将见到的杨志峰不是市里大佬，而是普通邻家老爷爷一样，这也多亏了后世信息大爆炸见识面太广，所以除非特别位高权重，否则他也不会动容。

　　抱着一小箱荔枝的程琳有些惶恐，而拎着烟酒的张爱国显得有些忐忑，在不知道杨志峰大官身份前，他们还没什么感觉，但现在忍不住有些敬畏。

　　咚咚咚。

　　张伟看父母还在犹豫，主动敲响了门。

　　里面传来了杨志峰的声音：“谁呀？等会儿，我马上来开门。”

　　“杨爷爷，是我和我爸妈。”张伟叫喊了起来。

　　吱嘎。

　　门开了，杨志峰像一个邻家老伯伯那样出现在众人面前，笑吟吟的摸了摸张伟的头，道：“这孩子。”他是发自内心喜欢张伟这个孩子，主要原因是程琳和张伟长得像他故去的妻子。

　　一般说来，像杨志峰这种级别的都住在市委大院里，可是他还是喜欢住自己家里，毕竟这里有他和已故妻子的回忆。

　　这也是他一再出手帮张伟家的原因。

　　“杨……叔。”张爱国犹豫了一会，最终还是没有想到更好的称呼。

　　程琳也跟着叫了一声。

　　杨志峰脸上带着笑容：“来来来，进来坐。”

　　张伟跟着父母走了进去，程琳和张爱国对视了一眼，这才将东西放下。

　　“你们这是干嘛。”杨志峰看见送东西有些不满意地说道：“心意我领了，东西待会带回去。”

　　“叔，今天真的谢谢您。”张爱国有些紧张：“也没什么东西，一点小小的心意。”

　　“对对对，您就收下吧，否则我们睡觉都不安稳。”程琳跟着说道。

　　张伟打量着杨志峰家里的，房子不怎么大，估计最多也就七八十个平方，两室一厅，如果一家三口住可能会显得拥挤，但杨志峰似乎是一个人住的，那就绰绰有余了。

　　在大厅的最里面放着一张香案，两只蜡烛的中间一樽擦的干干净净的铜香炉，而在香炉的后方放着一张遗照，照片里是一个五六十岁的女子，面容和蔼可亲，只是张伟怎么看都有些眼熟，这女子和母亲长得有点像，和外婆就更像了，张伟自小就和母亲长得像，和这遗照上的女人倒有七分像。

　　“水果我收下了，烟酒拿回去。”杨志峰的态度很坚决。

　　看着父母有些尴尬，张伟回过神来，道：“爸妈，烟酒收起来吧。”他已经隐隐预感，遗照上的女人可能和自己家有关。

　　杨志峰给张伟家三人倒了茶，还从冰箱里拿出一瓶健力宝给张伟。

　　张伟一家人赶忙道谢。

　　杨志峰慈爱的看着张伟，轻声道：“听你们口音也是江北那块的人，老家哪里的？”

　　张伟喝了一口健力宝，这种饮料在后世已经看不见了，又一个时代物品，他接口说道：“杨爷爷，我们家是海通的。”

　　“哟，你们也是海通的？”杨志峰一下来了兴致：“海通哪的？”

　　张伟早察觉到了，一点也不惊奇，听这语气只是完全确认杨志峰也是海通人。

　　“海通民强乡的。”张爱国道。

　　杨志峰眼光更加闪亮，道：“那离我老家很近了。”

　　“不知道您老家哪的？”程琳道。

　　“就民强旁边的四乙镇，杨家村知道吧？”

　　“知道知道，我家还有个亲戚在那边呢。”程琳略有所思地说道：“我表姨就嫁到了那边。”

　　“你表姨叫什么，说不定我还认识呢！”杨志峰目光有些波动。

　　程琳想了一会：“好像叫周琴什么的，我也没见过，听我妈说的。”

　　“周琴梅？”杨志峰声音有点颤抖。

　　“对，就是这名。”程琳有点不好意思地说道：“我还没出生她就嫁过去了，后来一家人搬走了，我也是偶然听我妈说到的。”

　　“你妈叫什么？”杨志峰死死的盯着程琳。

　　张伟还真不知道有这么个姨婆婆，不过他已经非常确定了，遗照上的女人很有可能就是周琴梅，也就是他的姨婆婆。

　　“杨爷爷，我外婆叫周琴兰。”这个张伟知道。

　　“想不到啊！”杨志峰长长的吐了口气：“小伟啊，你前两天叫我爷爷也没错，我那去世的老太婆和你外婆是堂姐妹。”

　　“啊？”张爱国夫妇都惊讶了起来。

　　张伟倒是先前有了猜测，所以并没有惊讶什么，只是感觉有点古怪，经历过城管事件，居然找到了一个当大官的亲戚，最关键的是这个亲戚关系还不算远，算得上五服之内。

　　杨志峰慢慢的解释了起来，几十年前他结了婚就来上海工作了，一家人就离开了故土，再加上他父母去世的早，家里也没什么亲戚了，所以也很少回老家了。

　　周琴梅活着的时候，逢年过节还偶尔会回去一下，只是杨志峰公务繁忙很少回去，就连张伟的舅姥爷的银行行长还是杨志峰帮忙坐上去的。

　　“老太婆去世的时候，我不想劳师动众，就喊了她几个兄弟姐妹，怪不得没见过你们。”杨志峰感叹着。

　　“怪不得有一年我妈来了上海，我当时刚嫁出去，也没跟着来。”程琳道。

　　张伟这才明白为什么没见过这个姨婆婆一家了，原来她去世的时候自己还没出生呢！

　　“不怪你们，当时也是我不好，小辈里谁也没喊。”杨志峰摆摆手说道，其实并不是他不想喊，而是他不想让小辈们知道有他这么个当大官的亲戚，当初张伟的舅姥爷求到他的时候，他也很想拒绝，可是都一家人，他根本没法拒绝啊。

　　作为一个正直的官员，杨志峰最怕的就是家里亲戚求过来，心里不想帮，可不帮又不行，这才没有让小辈们过来奔丧。

　　认了亲以后，张伟一家人和杨志峰生疏感消散了不少，说说笑笑很快就一个小时过去了。

　　杨志峰突然说道：“小伟上学了吗？”

　　“姨姥爷，我还没上学，年纪不够才五周岁呢！”张伟回答道。

　　“五周岁够了，先从幼儿园上起，这些天我帮你们问问，就在这附近幼儿园上学吧。”杨志峰道。

　　张伟虽然不想上幼儿园，但总不能拂了姨姥爷好意，只好道：“谢谢姨姥爷。”

　　张爱国夫妇也连忙道谢。

　　“很晚了，我们就不打扰您休息了。”张爱国道。

　　杨志峰也没有挽留，站起身来把一家人送到门口：“你们呐，有空多过来坐坐。”

　　“好的，姨姥爷。”张伟立刻答应了下来，能和这个姨姥爷增加感情，他是一点也不拒绝的。

　　张爱国夫妇也应声答应，只是他们不敢信以为真，毕竟人家这么大的官摆在那。

　　谁知杨志峰是真心的：“这个礼拜天我有空，到时你们一家三口过来吃顿饭。”

　　张伟也彻底放心了，这个姨姥爷是真心实意认自己家这门亲戚了，这也多亏了城管所发生的事，否则哪里能认这么亲戚？虽然他依旧不知道姨姥爷到底是什么官职。

　　看着父母还有些受宠若惊说不出话，张伟说道：“到时我和爸妈一定过来，姨姥爷再见。”

　　一家人都很兴奋，父母在讨论怎么样多赚钱，毕竟上海这边上幼儿园比海通贵多了。

　　张伟心里想的和他们不一样，也许，再过一段时间就要上幼儿园了，不过不管怎样，这次因祸得福认了杨志峰这个亲戚，以后家里在上海也算有根基了，再也不用担心官面上的事情。


第31章 骑士与公主

　　两天后。

　　不得不说杨志峰的效率特别的高，才过了两天就把幼儿园的事情办妥了，张伟无奈的接受了去上学的命运。

　　不过他暂时也没什么担心的，可以安安心心去上学，家里来到菜市场之后生意很不错，几乎每天都在增长新的顾客。

　　从第一天半天连谢胖子的卖出去一千七百斤米，到前天一整天卖出去二千八百斤，又到昨天火爆的卖出去三千二百斤米，张伟家两天半时间就卖出去了接近八千斤米。

　　两天半时间张伟家赚了接近1200块钱了，如果一个月生意都这么好，岂不是能赚12000以上了？张伟对现在每天销售的量非常满意，母亲昨天还给他买了一双鞋子——Nike。

　　这双鞋有中层气垫，虽然现在说是篮球鞋，但是看上去更像后世的板鞋，十分的新潮流行，当然，价格也是特别昂贵的，花了五百人民币样子才买下来。

　　在这个上海人均工资不过才五百左右的年代里，这一双鞋穿出去绝对的拉风，只是张伟有些怀疑，幼儿园小朋友们认识这算鞋啥牌子吗？

　　在母亲的一再叮嘱下，张伟开始了幼儿园生涯。

　　……

　　幼儿园。

　　张伟眼神呆滞的坐在靠窗的座位上，他的幼儿园生涯开始了。

　　刚才老师向全班同学介绍张伟的时候，居然有小朋友认出了Nike，引的几个小朋友露出羡慕的神色，可惜张伟当时在发呆，根本没注意这些。

　　一般说来，这年头没有本地户口是进不了幼儿园的，不过杨志峰出面，这些小问题都不在话下了。

　　只是，让张伟有些奇怪的是，在来菜市场里面之前，他一直听说另外两家生意多少好，多少好，可是进了菜市场，发现两家生意是比自己家好，可是好的也有限，这到底怎么回事？

　　“管他呢，只要自己家生意好就行了。”张伟看着窗外，脑子里不时闪过家中的生意。

　　“张伟。”一个温柔的女声响起，是讲台上的曹老师。

　　张伟这才回过神来，全班三十几个小朋友把目光都汇聚到了他身上。

　　“啊？”刚从发呆状态回过神来的张伟有些迷茫。

　　讲台上的幼师是个二十七八岁的女性，姓曹，刚才上课前张伟已经打量过了，个子不高，长相也一般，不过脸上笑容挺亲切的。

　　“不要紧张。”曹老师和蔼可亲的说：“刚才我教你们的，1+1等于多少？”

　　曹老师对张伟还是比较有好感的，别的小朋友第一天来上学，大多数都吵着哭着要回去，可张伟却没有什么排斥，刚才她看见张伟思想开小差了，这才喊了一句。

　　虽然表现的很沉稳，毕竟是个孩子啊。曹老师心中微微感慨，不过即使这样，她还是挺喜欢这个穿的干干净净不吵不闹的小朋友的。

　　张伟这才发现，黑板上写着大大的1+1，这让他有些满头黑线，不过没办法，毕竟这里是幼儿园。

　　现在的幼儿园不像后世，还是多多少少教点东西的，比如拼音的读法，十以内加减法，当然，绝大多数时间以玩乐为主。

　　张伟有气无力的回答：“2。”

　　曹老师原本还想再教一遍的，毕竟她知道张伟走神了，没想到张伟轻而易举的回答出来了，这让她有些惊讶，“好，张伟小朋友回答的很好，坐下吧。”曹老师鼓励了一句：“小朋友们要向他学习哦！”

　　小朋友们一阵异口同声的迎合，这让坐下的张伟再次感觉无力。

　　下课后。

　　或许是因为张伟是新来的，又或是曹老师上课表扬了他，好几个小朋友围过来想和他一起玩。

　　张伟实在没有心情和小孩子们玩，小朋友们也没有勉强，纷纷兴高采烈的跑出去玩了。

　　透过窗，张伟看着童真的孩子们玩游戏，有跳橡皮筋的，有踢毽子的，还有骑马打仗的，这些都是这个年代的玩法，在后来随着物质条件变好，基本上已经看不大见了。

　　张伟小时候也曾乐此不疲过，看着这些熟悉的情景，不由的陷入了回忆。

　　“小伟……”一道清脆的小女孩声音响起。

　　张伟回过头去，眼前出现一个怯生生的小女孩，不正是许久没见的陈莹莹吗？自从他进了幼儿园一直在走神，都没发现这小姑娘居然也在这个班上。

　　只见陈莹莹用微微慌张的眼神看着，嘴里说道：“你还愿意当我好朋友吗？”上课前老师介绍张伟的时候，她在下面挤眉弄眼，可是张伟丝毫没有反应，这让她以为张伟不想和她做好朋友了。

　　张伟对这个小姑娘很有好感，微笑着说道：“当然了，我们可是拉钩过的，对了，你怎么不和别的小朋友一起玩？”

　　陈莹莹委屈地说道：“他们不带我玩。”

　　“嗯？”张伟感觉有点奇怪：“为什么？”说完他就回想起陈莹莹好像说过原因，心中暗骂自己说话不经过脑子。

　　“他们说我是野孩子，没有妈妈的。”陈莹莹眼眶都起了迷雾了。

　　果然是这个原因，再次听见这个原因，张伟的心还是忍不住一揪，每次都会从陈莹莹身上，看见了自己儿子的身影，一样的父母离婚，一样的跟着父亲一起生活，又惊人一样的没有小伙伴。

　　张伟的眼光变得柔和起来，轻声道：“我是你好朋友，他们不和你玩，我和你玩。”

　　“真的吗？”陈莹莹瞪大了眼眸，用一种隐隐期盼的眼神看着他。

　　“嗯！”张伟用力的点了点脑袋，他知道小姑娘父母离婚了，这是一道不可触摸的伤疤，最好，就让时间来治愈吧。

　　“太好了，小伟没有忘记我。”小女孩开心的欢呼起来：“我们出去玩吧。”

　　陈莹莹兴冲冲的拉着张伟跑到外面去玩，这时，几乎所有的小朋友都停下了玩耍，用一种奇怪的眼神看着张伟。

　　“他和野孩子玩，我们以后不要理他。”不知哪个熊孩子大叫一声，其他小朋友立刻都站远了一点，好像张伟和陈莹莹身上带着瘟疫一样。

　　陈莹莹脸上的笑容戛然而止，有些委屈的蠕动了一下嘴唇，眼睛里泪珠已经若隐若现，好像随时都可能哭出来一样。

　　张伟有些心疼，可是他也没想和这群小朋友计较什么，对着陈莹莹说道：“别理他们，我们玩我们的。”

　　陈莹莹这才忍住了，没有让眼泪掉下来。

　　谁知，那熊孩子又喊了起来：“野孩子才和野孩子一起玩，打他们。”

　　我靠，这么野蛮？还要打人？张伟眯着眼睛有些来火了。

　　几个孩子步步紧逼过来。

　　谁知陈莹莹听见熊孩子的话，立刻蹲在地上抱着脑袋大哭了起来：“我不是野孩子！我不是野孩子！”几乎声嘶力竭的喊：“妈妈会回来的，我不是野孩子！”

　　张伟看的心阵痛不已，他蹲下来想要安慰陈莹莹。

　　正在此时，几个孩子已经贴近了，先前说话的熊孩子跑上来一把把陈莹莹推翻在地上，嘴里大叫道：“你就是野孩子，没妈妈的野孩子！”

　　“我不是……”半躺在草地上的陈莹莹还在痛哭。

　　张伟愤怒了，他和陈莹莹什么都没说，这个熊孩子跑上来就打人了？谁家的孩子教育的这么没教养？他对着说话的熊孩子怒目而视：“你再说一句试试。”

　　那个熊孩子被张伟的气势唬了一跳，可是这么多小朋友看着，他还是嘴硬：“她就是野孩子，你和她玩你也是野孩子，我不仅要打她，还要打你呢！”说着挥舞着小拳头，脸上露出狰狞的表情。

　　反了天了！

　　连我也要打？

　　还有这么可爱的小公主你们也舍得欺负？张伟冲动的个性又犯了，你们不是欺负小公主吗？那我就当守护小公主的骑士！

　　今天，让我来守护她！


第32章 大魔王

　　张伟彻底来火了，没给熊孩子任何机会，挥手就是一巴掌。

　　熊孩子一怔，难以置信道：“你打我？”

　　“对，就打你了！”张伟说完又抡上去一巴掌。

　　在场一片寂静，熊孩子这下彻底反应过来了，坐在地上嚎啕大哭起来，附近的小朋友都被吓坏了，他们打架充其量也就推搡一下，什么时候见过这样真刀实枪的？

　　张伟一把抓住熊孩的头发，吼道：“对陈莹莹道歉！”

　　不知道什么时候，陈莹莹梨花带雨的停止了哭泣，只是怔怔的看着张伟，在她眼里，突然觉得这个男孩和父亲一样，划上了等号，一样的拥有安全感。

　　熊孩子一边哭一边道：“陈莹……莹莹，对……对不起，哇呜呜……”

　　张伟环顾四周，对着附近小朋友吼道：“以后谁再敢欺负她我就揍谁！”他心中决定了，一定要守护小公主的童年。

　　小朋友们静若寒蝉，前面跟着熊孩子要一起打张伟和陈莹莹的几个孩子，这一刻露出了恐惧的目光，无意识的往后退了两步。

　　上前扶起陈莹莹，只见她依赖的抱住了张伟，嘴里囔囔道：“小伟你真好。”

　　张伟没想到当骑士还有这优待，居然获得了公主的拥抱，只是这公主似乎太小了一点。

　　在场的小朋友们都吓坏了，等到张伟拉着陈莹莹回了教室，他们才哄的一声闹起来去找老师了。

　　办公室里。

　　曹老师刚刚结婚，十分喜欢小孩子，每天看见这么多纯真的孩子无忧无虑的玩耍，她打心眼里感到开心。

　　“曹老师，今天你们班新来个小朋友？”另一个小班的姚老师找着话题。

　　曹春梅笑了起来：“是啊，这孩子蛮特别的。”

　　“怎么特别了？”姚老师好奇。

　　“怎么说呢，不哭也不闹，好像还挺聪明的。”曹春梅满意的说：“这么安静不闹事的孩子真的挺……”

　　“老师，老师。”一个跑的气喘吁吁的小胖子飞奔到曹春梅面前。

　　“怎么了？”曹春梅连忙放下手中的茶杯。

　　“打……打人了。”小胖子喘着气，好一会才把情况说清楚，他倒是没敢隐瞒什么，基本上原话原说。

　　曹春梅听的皱起了眉头，拉着小胖子就朝着教室走去，她怎么也没有想到张伟会动手打人，刚刚还在和别的老师夸张伟，结果下一刻就听见打人，这让她很失望。

　　走进教室，还在想怎么教育张伟的曹春梅，看见张伟正轻轻的拍着哭的有些哽咽的陈莹莹的背，没由来的心里一软。

　　陈莹莹家的情况曹春梅十分清楚，单亲家庭，陈父是机械厂的员工，因为厂里没活干，现在在外面给人帮工，每天都很晚回家，刚开始陈莹莹上下学都是自己走的，曹春梅知道后就每天上下学接送陈莹莹了。

　　在班里陈莹莹被排挤曹春梅也知道，可是不管她怎么教育孩子们，孩子们就是不愿意和陈莹莹玩，这让曹春梅很头疼。

　　把张伟叫到了外面，曹春梅和声和气的问：“张伟，你为什么打李明？”

　　张伟撇撇嘴，原来被打的小子叫李明：“他自找的。”

　　曹春梅一滞，她隐隐感觉到张伟并不是外表那样乖顺，很有可能是一个刺头。

　　“打人是不对的。”曹春梅还在努力：“去和李明道个歉，以后都不准打架了，知道吗？”

　　“他再欺负人，我还要揍！”张伟对着教室里吼，其实按照他的阅历完全不会这样，可是他知道，如果他现在顺服，最近可能不会有人欺负陈莹莹了，但是过段时间好了伤疤忘了痛，那些熊孩子还会欺负她，唯有让他们怕了，他们才不敢欺负陈莹莹这个可怜的孩子。

　　“嘿，你这孩子怎么这样。”曹春梅也生气了，她好说歹说张伟反而更嚣张了：“等你爸妈来接你，我要和他们说说怎么教育孩子的，打了人还理直气壮了。”

　　面对曹春梅的威胁，张伟根本无动于衷，他会害怕老师的终极大招请家长？

　　才怪呢！

　　……

　　几天后。

　　只是，张伟终究没当成骑士，相反还成了大魔王。

　　长川幼儿园来了一个大魔王，好几个班的小朋友被打过了，不满的家长更是纷纷向幼儿园投诉，幼儿园的老师也头疼不已。

　　如果是别的小朋友，也许他们会委婉的让家长换个幼儿园，但是这个大魔王似乎大有来头，幼儿园的院长只用了一句“谁小时候没有顽皮过”否定了老师们让张伟转走的建议。

　　再次从老师办公室走出来的程琳黑着脸，这是她第几次来幼儿园听曹春梅抱怨了？一直以来程琳都以为自己儿子是个聪明伶俐，虽然有些坏但挺乖顺的孩子，可是这三四天的时间颠覆了她的想法，自己的儿子聪明是聪明，但一点也不乖顺，相反还有点暴力倾向。

　　“你怎么又打人了？”走在路上程琳训斥张伟。

　　张伟也无奈啊，他真的不想欺负那些小孩子，可是那些小孩要欺负陈莹莹，甚至还有胆大的妄想以暴制暴，结果都让张伟收拾了，这也让幼儿园的小朋友在他背后取了绰号“大魔王”。

　　当然，这个绰号不敢当着张伟的面叫，他们怕挨揍，张伟也是上厕所时候偶然偷听到的，他还记得那两个议论他的孩子，在见到他出现的时候，吓得尿都撒到裤子上了。

　　“哈哈哈……”想到这件事张伟就忍不住笑了起来，这让他想到了一句话，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。

　　“你还笑，回去看你爸怎么收拾你！”程琳恶狠狠地说道。

　　米店里。

　　果然，张伟回到店面就被父亲狠狠收拾了一顿。

　　尽管被父亲收拾了一顿，张伟并没有恼怒，他再次关心起自己家的生意来，这三四天生意实在太好了，这种没由来的生意好，让他有疑惑。

　　只是这个疑惑今天被解开了。

　　没什么事做的张伟去周小民摊子上玩，路过李旺亮家米店的时候蓦然听见一段对话。

　　“这米多少钱一斤？”大妈道。

　　李旺亮道：“九毛。”

　　张伟看过去，这米包装是阳县米，他们家买八毛五，因为湾区所有贩米的零售商，都是从一个老板手里拿货的，也就是张伟家拿米的钱冲钱老板那边拿的，所以米是一样的，但是张伟家便宜了五分钱！

　　他立刻意识到不对劲了，立刻跑到老陈家门面前观察了一下，发现还是如此，他们家米比这两人便宜了五分钱！

　　怪不得刚刚才进菜市场生意就这么好，张伟全部想通了，这样下去不行，如果另外两家知道了肯定会联合起来对付自家的。

　　米店里。

　　匆匆跑回去的张伟，把这件事和父母说了一下，结果父母根本没当回事，用他们的话说，一斤赚一毛五已经很黑心了，如果赚两毛老天都会看不过去的，贵在知足，只是，有时知足也会惹出事情来。

　　生意还在高峰期的时候，另外两家店主铁青着脸找上了门。

　　“我说大兄弟，你们这样做不太好吧！”斜对面的店主李旺亮带着阴森地说道。


第33章 卑鄙手段

　　张伟家所在的菜市场是附近首屈一指的菜市场，另外两家卖米的当初又是请管理员喝酒又是送烟，好不容易才获得了门面。

　　一年昂贵的门面租金让他们不得不提高米价，不过菜市场的生意一直很好，两家人倒也和平相处，甚至偶尔自家缺米的时候，还会从另外家借用一下。

　　特别是老陈，他经营这个菜市场已经很久了，一直以来菜市场卖米的人家来来去去，唯独他一直屹立不倒，就连对面的李旺亮，都是他故意留下来防止别的米商进菜市场，这也是为什么他有一个陈诸葛的称号。

　　人算不如天算，张伟家在黄所的帮助下进了菜市场，这让老陈有些皱眉，更让他恼火的是，张伟家的米还便宜五分钱一斤，是来砸场子的？

　　老陈并没有轻举妄动，而是想方设法的把这个消息传达到了另一户卖米的李旺亮耳朵里。

　　果然，李旺亮听到消息后暴跳如雷，原因非常的简单，自从张伟家搬过来后，他的生意流失了不少，可能是因为张伟家门面距离他的米店比较近，所以他受到的冲击远远大过老陈家。

　　他一直在想该怎么样找个由头闹上门去，没想到就听到张伟家的价钱低于他们两家，这让李旺亮再也忍不住怒气，也不管是不是生意高峰期，就联合了老陈一起向张伟家发难，想让张伟家“知难而退”。

　　李旺亮心里有些得意，他觉得老陈这次是被他利用了，殊不知其实是他被老陈利用了。

　　……

　　“我说大兄弟，你们这样做不太好吧！”

　　果然找上门来了，听见李旺亮阴森的声音，张伟知道事情没那么容易解决了，不过他暂时不准备行动，想看看这两人到底要怎么说。

　　“哎哟，两位老板请坐。”张爱国还是比较热情好客的，即便李旺亮说话阴阳怪气，还是让程琳拿了凳子。

　　李旺亮和老陈俩人反而有点不好意思了，特别是老陈，他家生意虽然有些影响，可冲击微乎其微，可是瞬间他又坚定了意志，绝对不能让人染指这块蛋糕。

　　“不知道这位老板什么意思？”张爱国道。

　　李旺亮看老陈不想说话的样子便忍不住了：“我和老陈家都9毛1块一斤的，你比我们便宜5分一斤，是什么意思？”

　　果然是这样，张伟微微一笑，只要是价格上面的事情都好商量，和气生财，不必和同行闹得太僵，如果真的要搞什么手段，张伟分分钟能收拾了他们，超前二十几年的经营模式绝非他们可以比的。

　　“这位老板，我们一家初来乍到，真不清楚你们价格。”张爱国解释了起来。

　　“呵！”李旺亮冷笑一声：“那现在知道了？”

　　张伟开口，淡淡道：“知道又怎么样？不知道又怎么样？”他有些恼火了，父亲都这样了，对方还三番五次的阴阳怪气，这让他有点不舒服，现在居然还有点蹬鼻子上脸了。

　　“小伟，我们先听听另外位老板怎么说。”张爱国道。

　　一帮人眼巴巴的望着老陈，老陈有些诧异的看了张伟一眼，随即清了清喉咙：“李家兄弟说的也在理，你们价格比我们低，我们生意也难做呀，不过，你们也是初来乍到，不清楚我们这米价也属正常。”老陈沉吟片刻：“依我看，你家把价格涨上去可好？”

　　老狐狸，李旺亮和张伟心中同时冒出这个念头，如果张伟家价格涨上去了，那么张伟家和李旺亮的争夺将会更加激烈，而老陈之前那微乎其微的冲击也就迎刃而解了，说不定还能坐收渔翁之利。

　　张爱国夫妻俩把眼神看向了儿子，现在家里生意大事基本上都是儿子在拿主意，甚至有时候他们真的怀疑自己儿子是不是天上星宿转世，否则怎么这么聪明？

　　张伟思考了一会，便开口道：“行，和气生财，我让我爸妈这就把价格涨上去。”

　　又客气了一会，李旺亮和老陈这才从容而去。

　　张伟之所以妥协，是因为湾区这人口比较密集，菜市场人流量大，价格涨上去影响也不会太大，在这个遍地黄金的时代里，就算公平竞争的话，大家还是有钱赚的。

　　但是，如果其他两家不想公平竞争，那也别怪张伟辣手无情。

　　……

　　李旺亮根本就没有公平竞争的念头，他心里只想把张伟家赶走，于是一计不成又生一计。

　　这一计还是受到老陈的启发。

　　刚出了张伟家米店，老陈似乎略有所指道：“还好这家人比较讲理，否则我都准备和他们打价格战了。”

　　对呀，可以打价格战啊，李旺亮眼前一亮，他家受到的影响远远大于老陈家，所以巴不得张伟家从菜市场里滚出去。

　　李旺亮也没和老陈说这个主意，回到店里就立刻降了价，还学张伟家写了一块牌子放在门前，果然，生意一下子火爆了不少。

　　殊不知老陈时时刻刻盯着，在李旺亮降价没过几分钟，他家店门口也出现了一块雷同的牌子。

　　两家人要求张伟家涨价，张伟家同意涨了价，他们倒好，反过来自己降价了！

　　……

　　现在是下午四五点，正值菜市场人流量高峰期，张伟一家摩拳擦掌，就等着把生意做上去了，上午到现在已经卖出去两千一二百斤大米，这还没算上谢胖子的五百斤，让一家人都期待着高峰期销售量再创新高。

　　可是接下来的情形让一家人大失所望，另外两家生意红红火火的，张伟家就显得冷清多了。

　　一直到快关门的时候，才又卖出去五六百斤大米，一天总共卖出去三千二百多斤米，创新高倒是创新高了，只是这个新高和张伟脑中预想的有些差距啊！

　　张伟有些纳闷，难道今天难得碰见了百日难得一见的生意慌？可是也不对呀，为什么另外两家生意这么好？这其中一定有什么玄妙！

　　“也许是人家老生意比较多吧。”张爱国道。

　　也许是这样吧，张伟也只有这样安慰自己，可是他脑中隐隐感觉另外两家出了什么奇招，只是一时间他也想不出到底怎么回事，因为他根本没想到再去两家店门口看看，否则立刻会明白！


第34章 人生寂寞如雪

　　果然，第二天一整天，张伟家算上谢胖子的五百斤也才卖出去两千斤左右，第三天、第四天生意持续下降，最低的一天算上谢胖子的才卖出去一千五，都比不上摆摊的时候了。

　　直到礼拜六晚上，张伟才偶然的得知了原因。

　　菜市场里。

　　无所事事的张伟和父母打了声照顾，前去找周小民玩。

　　“我的大神童，你能把我生意搞好，怎么不能把你们家生意搞好？”周小民似笑非笑道，听了张伟的建议后，他的蔬菜摊生意平均好了三成多点。

　　张伟本来就在心烦这件事，没好气道：“我只是不想恶意竞争而已，否则他们生意早就被我家抢光了！”

　　“嘿嘿，小伟，想不想知道为什么你们家做不过他们俩家？”周小民神秘兮兮道。

　　难道有什么乾坤？张伟心中马上冒出一个念头，最近他一直忙着上学和思索对策，根本没注意李陈两家的状态，问道：“是不是他们出奇招了？”

　　“你知道？”周小民有些奇怪，反问道：“他们米价比你家便宜五分钱，你家怎么不降价？”

　　原来如此！

　　张伟非常愤怒，当初李旺亮和老陈两人找上门来要求他们家涨价，结果回头自己就把价格降下去了，人怎么可以无耻到这种地步？他虽然不耻李、陈两家人的做法，不过也明白人为财死鸟为食亡这个道理，只不过对方手段卑鄙了一点。

　　“我还有点事，先回店里了。”张伟道。

　　告别了周小民，张伟朝着店里走去，途径李旺亮家米店的时候，发现果然是便宜了五分钱一斤，他微微眯起了眼睛，心想既然你们不守规矩，那也别怪我用后世的手段对付你们！

　　现在已经是下午六七点，菜市场里的商贩收摊的收摊，关店的关店，只有寥寥几家还在守着生意。

　　张伟家米店也不例外。

　　几天的生意持续低迷，让张伟家延长了做生意的时间。

　　回到店里。

　　张伟把事情向父母说了一边。

　　张爱国听后马上就暴怒了起来，道：“他们怎么能这样？合伙让我们涨价，我们涨了价他们又降价，玩我们家？我要找他们说理去！”

　　当看见父亲怒气冲冲的想找上门理论，张伟急忙拉住，说道：“爸，找他们也没用，估计他们铁了心想把我们家排挤出去，否则怎么会这样行事？”

　　“那可怎么办？”程琳担忧道。

　　张爱国也一脸颓气，似乎很无力。

　　看着父母情绪低落，张伟马上说道：“我有办法。”

　　“什么办法？快说我听听。”张爱国问道。

　　程琳也目带期待看着，经历过几次事件后，他们已经在潜意识之中把决策权交给了儿子。

　　张伟微笑支招道：“他们可以降价，我们也可以搞促销啊。”

　　夫妻俩眼前一亮，张爱国拍着大腿说道：“对呀，我们也可以降价啊。”

　　“不。”张伟否决，他知道降价以后很难再把价格提上来，说道：“我们不用降价，只是搞促销而已。”

　　张爱国夫妇不理解后世的那些手段，询问儿子怎么个促销法。

　　张伟整理了下思绪说道：“我们可以搞一个新店开张喜庆活动，凡事在活动期里在我们家购买五十斤米便赠送五斤米，买一百斤赠送十二斤，多买多送。”

　　“这样我们不会亏本吗？”程琳一如既往的守财如命。

　　张伟指着米说：“我们家现在米价九毛，一斤米能赚两毛，五十斤就赚十块钱，五斤米成本价才三块五，还赚六块五呢。”

　　这些促销手段在后世太常见了，和前段时间摆地摊用的打折有异曲同工之妙。

　　李旺亮他们便宜五分钱一斤，五十斤也不过才便宜了两块五，但是张伟家米价是九毛一斤，送五斤的话就是四块五，明眼人一算就知道该买哪家的米了，这种手段后世数不胜数，这个年代懂得人可不多。

　　“好办法，我儿子真聪明。”张爱国听的眉开眼笑，道：“明天我们就这么卖。”

　　“明天还要去姨父家吃饭呢。”程琳提醒道。

　　“不着急。”张伟继续说道：“明天做个精美点的广告牌，后天狠狠的给他们一个下马威。”

　　“干嘛浪费钱去做广告牌？找个硬板纸写写不就好了。”听到要花钱程琳马上摇着头拒绝。

　　母亲就是守财如命的性格，张伟循循善诱：“我们家米和他们米从包装到内在完全一样，那么凭什么一样的米我们要贵半分？要体现我们米比他们好，就从广告和包装下手，一个制作精美的广告牌花不了几个钱，而且不仅要做广告牌，我们还要重新做一下包装袋！”

　　后世里很多这样的例子，广告加包装可以改变一样事物的价值，这个价值有人的直观价值，以及最直接的标价。

　　张爱国夫妻俩听了儿子的解释也觉得有理，马上同意了这个建议，两人的愁容也烟消云散了。

　　……

　　第二天张伟家门面开到九点就关门了，因为星期天的原因，总算卖出去了千把斤。

　　中午，一家人在杨志峰家里吃饭。

　　“你们家生意怎样？”杨志峰给张伟夹了个鸡腿。

　　“不怎么好。”张伟吃着鸡摇着头道。

　　“你们不是在菜市场找了门面吗？怎么会生意不好？我记得那菜市场买菜的人挺多的呀！”杨志峰面露疑惑。

　　张爱国夫妇左一句有一句把这些天发生的事和杨志峰说了一遍。

　　“岂有此理。”杨志峰听完了觉得李、陈两家人太奸诈了。

　　张爱国和程琳怕杨志峰生气，急忙又把张伟的办法细细说了一遍，让一旁吃饭的张伟听的直翻白眼。

　　拜托，我才五岁好不好？张伟心中哀嚎，五岁的人能有这样的主意太妖孽了吧！

　　程琳可没有意识到，相反，说到自己儿子聪明的时候她一脸的眉飞色舞。

　　杨志峰有些惊奇的看着张伟，促销活动这个办法太完美了，这真的是眼前五岁的娃娃想出来的？随即又想到了城管所的事情，若有所思的看了一眼张伟，说道：“违法乱纪的事情别做，不过谁欺到你们头上也别害怕，我给你们撑腰。”

　　这一顿饭吃完，张伟感觉自己家和这个姨姥爷更亲近了。

　　饭后。

　　趁着下午空闲，张伟陪同父母前去做了个精美的广告牌，做了几十个一百斤装的大米袋，在他的建议下，又做了几十个五斤、十二斤的米袋，这个是当赠品米袋用的。

　　一家人风风火火的连夜把米拆开装进新的包装袋里，一直忙到晚上十点多才洗漱上床睡觉。

　　明天，将是精彩的一天！

　　……

　　李旺亮这几天好不得意，那天离开张伟家之后，他便心生毒计想把张伟家赶走。

　　“呸，老陈这老狐狸，看见我降价马上回去也降价了！”李旺亮心中恶狠狠的想道：“不过对面这一家人应该是撑不下去了，今天这么早关门了，姜还是老的辣啊。”

　　一想到毒计有效了，李旺亮露出了得意的笑容，在他看来，张伟家距离滚出这个菜市场不远了。

　　一时间，他都有种智商高人一等的错觉，人生寂寞如雪啊。


第35章 想不开

　　第二天。

　　菜市场里。

　　李旺亮为了省钱没有在外租房子，他和他老婆两人早早的醒了，这些天打压张伟家生意初见成效，让他忍不住得意。

　　“哟，今天这么早就开门了，他们家这是拼命了。”李旺亮刷着牙对着他老婆笑着说道。

　　他老婆长得五大三粗的不像女人，声音倒是挺细的：“就你聪明，要是人家也降价了，看你还笑得出来。”

　　“他要是降价，我有的是办法对付他们。”李旺亮不屑道：“把我逼急了，我新米掺陈米，然后再降价，看谁玩的过谁。”

　　“就你能，你能想到的事情别人想不到？”他老婆白了他一眼。

　　李旺亮懒得理他老婆，匆匆的吃了早饭就准备等候顾客上门了。

　　最近每天上午都要卖出去两千斤左右，这让李旺亮很满意，虽然价格降了，可销量上去了，赚的钱反而比之前多了。

　　正等着生意上门的李旺亮忽然感觉有点不对劲，怎么好像对面米店围了很多人，而自己这边还没开张呢！

　　“哎，老婆。”李旺亮喊了喊他老婆：“对面是不是出事了，怎么那么多人围在那边？”

　　“我怎么知道？要不你过去看看。”他老婆心里也挺好奇的。

　　李旺亮犹豫了一会，还是没有去：“算了吧，等会不忙了再找人问问吧。”

　　李旺亮这次倒是一言戳中了，一上午他都没有怎么忙，给几个老生意送了点米，然后就傻乎乎的坐在这边干等，到九点多才卖出去五六百斤，而在他的视野里，张爱国一次又一次的背着米装进三轮车离开，这下他傻眼了，怎么隔了一天生意完全倒转过来了？

　　还好，老陈家生意也不怎么好，李旺亮心中安慰自己。

　　凭什么呀？凭什么对面生意这么好？李旺亮心中愤怒了起来，终于熬不住的他，溜了过去远远的看了一眼。

　　李旺亮看的很内伤，对面难道疯了吗？那精美的广告牌上写着，买五十斤送五斤，买一百斤送十二斤，这哪是做生意，分明是在赔钱嘛！

　　“这家人疯了，为了抢生意居然卖五十斤送五斤。”李旺亮回去后酸溜溜的对着他老婆说：“赔不死他们，一百斤送十二斤米，成本都亏出去了吧。”

　　他老婆虽然长得不怎么样，可是脑袋倒是蛮灵活的：“亮啊，我看不见得，这样下去我们生意迟早被他们抢光的。”

　　“那也要他们撑到那时候。”李旺亮红着眼装作满不在乎地说道，其实心里已经痛的在滴血了，要这些生意在他家多好呀。

　　他老婆开口解释道：“他们米赚两毛一斤，五十斤就赚十块，送五斤成本才三块五……”

　　“怎么三块五？明明是四块五……”李旺亮说着也反应过来了，拍着大腿怒声道：“尼玛，这家人太奸诈了，不行，这样下去生意真要被他们抢光了，他们家这样搞，我也这样搞！”

　　他老婆道：“别呀，我们会亏本的。”

　　可惜李旺亮一意孤行，他找了个硬板纸写上了买五十斤送六斤，一百斤送十三斤，心里还恶狠狠的想，比你们家多送一斤，这样一来你们家绝对做不过我了吧！

　　结果，现实还是让李旺亮忍不住想哭。

　　那些买米的对他的广告视而不见。

　　李旺亮眼巴巴的看着张伟家生意红火，心里难受啊，为啥一样的手段，送的米还多一斤就是没人买账？这到底是为啥呀？他想不通，心都要碎了。

　　好不容易看见一个老生意走来，李旺亮连忙迎上去，笑容满面道：“孙哥，今天给你再送五十斤米？”

　　孙哥支支吾吾道：“那个，我家里米还没吃完，过段时间再说吧。”

　　都一个月了还没吃完？李旺亮有些疑惑，但人家不买他总不能强迫人家买吧？眼睁睁的看着孙哥朝前走去。

　　哎，不对呀！

　　李旺亮难以置信的擦了擦眼睛，差点一口老血喷出来，家里米没吃完往老张家米店走了干嘛？你他妈在逗我吗？

　　心痛啊，一年多的老生意就这样被抢走了，李旺亮心痛的手脚都在发抖了。

　　这时孙哥又走了回来买蔬菜，李旺亮再也忍不住了，连忙跑过去，问道：“孙哥，为啥不在我家买米呀？”他实在想不通顾客的心理，决定亲口问问。

　　孙哥有些尴尬，说道：“没呀，等家里没米了会来你家买的。”

　　“孙哥，你可别骗我，我看见你去对面买米了！”李旺亮不死心。

　　孙哥有些恼怒了，道：“我去哪买是我的自由，你管的着吗？人家米比你家好，一百斤还送十二斤呢！”

　　“可我家一百斤送十三斤呢！”李旺亮眼巴巴道。

　　“你没完没了？人家米好，米好懂不懂？懒得和你说，以后再也不来你家买米了！”孙哥说完转身就走了。

　　李旺亮欲哭无泪的看着他的背影，伸着手似乎想招回孙哥，喃喃道：“我的更便宜啊……”

　　到最后李旺亮也想不通，为什么他家米更便宜却做不过张伟家，整个人郁闷的就像只瘟鸡，坐在店里一言不发。

　　终于，中午的时候，他忍不住朝着张伟家米店走去。

　　……

　　张伟很早就被父母吵醒了，看见父母一脸兴奋和紧张的样子，他也振奋了起来，这可是关系到自家生意的！

　　为此，张伟今天还赖学了，反正是幼儿园，不去也没事。

　　菜市场。

　　天还蒙蒙黑张伟家就打开了店面，把做好的广告牌竖在门口，又开了两袋米，等到一切准备工作做好后，菜市场里的人逐渐多了起来。

　　让张伟没想到的是，店门没开多久生意就火爆了起来。

　　顾客1：“哎哟喂，真的买五十斤送五斤？”

　　“比珍珠还真！”

　　顾客1：“那给我送五十斤，别忘了送的五斤！”

　　顾客2：“买一百斤送十二斤？不会缺份量吧？”

　　“你回去可以称，少一两米赔十斤！”

　　顾客2：“那送一百斤，九十块对吧？”

　　顾客3：“咦？这是什么米？我从来没见过包装这么好看的米呢！”

　　“当然是好米了，而且也不贵，买的多还送的多呢！”

　　顾客3：“看着包装就不错，给我送个一百斤。”

　　类似的情况还在持续，张伟家米卖疯了，整整一上午都是买米的人，当人们看见广告牌上的内容后，只要停下来询问，十有八九会买五十斤，甚至是一百斤米，整整一上午，买十斤二十斤的都没几个。

　　张伟看着父亲汗流浃背还笑得那么欢快，不由有些心疼父亲，默默的想着，等家里多赚点钱，再请个小工一起送米。

　　“爱国，喝点水。”程琳又是心疼丈夫，又是兴奋生意，说道：“儿子啊，你这脑袋瓜怎么长得？这促销的办法一出来，我们家生意就好疯了，一整个上午都卖出去两千斤米了。”

　　张伟微微一笑，道：“昨天包装袋做的有点少了，爸，你待会送米去的时候，再让人做点包装袋，还有，下午空的时候找个公用电话，打个电话给钱老板，让他再送个五千斤米来。”

　　钱老板是张伟家的批发商，也是湾区这一带唯一的大米批发商，说是米市霸王一点也不为过。

　　“嗳！”张爱国一脸兴奋，说道：“正好还有五十斤米要送，我这就把这两件事办了。”说着抱着一袋五十斤的米放在自行车的后座上。

　　望着送米去的父亲，张伟心中也微微兴奋，不过看到父亲这么劳累，让他又忍不住心疼，心中更加坚定要请个小工帮忙送米。

　　张伟坐在门口，母亲在里面做午饭。

　　“小孩，你爸呢？”一个声音传来。

　　张伟抬头看去是李旺亮，憨笑道：“我爸送米去了，有什么事吗？”

　　“你家不是答应我们降价了吗？为什么又搞促销？”李旺亮微微喘着气，好像在压抑着什么。

　　张伟一脸奇怪的看着他，说道：“我们家搞促销和你有关吗？”

　　“怎么没关系了？抢我家生意了！”李旺亮气急败坏道。

　　“呵呵。”张伟笑了一下，说道：“我记得我家答应涨价上去，可回头你们把价格降了，还有脸来问我家为什么搞促销？”

　　李旺亮语塞，好像……好像是这么回事，如果不是他先降价，张伟家也不会搞促销，张伟家不搞促销公平竞争的话，他家生意也不会被抢走，一切都是自找的？这逻辑他有点想不通了……

　　有些失魂落魄的李旺亮都不知道怎么回到自己店里的，他越想越气，越想心里越闷，最后忍不住眼前一黑，居然自己想不开晕过去了！


第36章 超级火爆

　　胜负已分！

　　这场历时一个多星期的价格战，最终以张伟家完胜告终！

　　一星期后。

　　顾客们依旧蜂拥而至，几乎把张伟家门面堵的水泄不通！

　　从清晨五点半到下午六七点之间，张伟家门面前基本上都是人来人往，很是热闹，除了偶尔的一小阵，这里几乎没有冷清的时候。

　　特别是上午八点到九点，张伟家米店前顾客都排起了长龙，几乎到了人挨着人的状况了，火爆的生意让其他商贩嫉妒的眼睛都红了！

　　即便现在是中午十一点半，张伟家门面前依旧人声鼎沸，在门面前的过道里挤满了前来买米的市民，而这个时间段，菜市场里其他不论门面还是摊子都是顾客稀少，这个时间段一般是吃饭和休息时间。

　　“王叔，你也来这买米呀？”排队的中年妇女道。

　　王叔笑呵呵道：“他们家米和湾区别的卖米的不一样，买的多还送，当然得来多买点。”

　　中年妇女神秘兮兮道：“我听说呀，每天早上都有很多人骑自行过来买米呢！”

　　“这算啥新闻呀。”王叔不屑道：“我可是看见不少人乘公交车从四面八方赶来这里买米呢！”

　　又一大妈插嘴道：“对呀，我们打浦这就不说了，淮海街道、瑞金街道还有五里桥街道都赶过来买米了！”

　　这时，两个老人手里拉着简易手拉车经过，里面装着张伟家出售的米，米袋还露出“红白色小帽子”。

　　……

　　李旺亮店里。

　　自从那天晕过去醒来后，李旺亮和他老婆都看烦了张伟家火爆的生意，两人为这事都吵过好几次架了！

　　这不，两人又吵上了。

　　“要不是你想的馊主意，能把人家逼得搞促销？”他老婆生气道。

　　李旺亮反击道：“我家也搞促销了，生意不上门怎么办？”

　　“怎么说你没本事？瞧瞧人家多聪明，搞一种新品米，再一促销生意马上好了，这一个礼拜他家得卖出去三万斤米了吧？”他老婆道。

　　李旺亮郁闷道：“我很奇怪他们家这新品米哪来的，湾区这不是就钱老板批发米吗？”

　　“你管人家米哪来的，有本事你也去弄来呀，一天到晚就知道耍嘴皮子！”他老婆道。

　　李旺亮气的把茶杯都砸了，怒吼道：“我耍嘴皮子？生意做不过人家我能怎么办？你告诉我怎么办！”

　　“唉！”他老婆哀怨的叹了一口气，道：“要他张爱国是我老公多好，这脑袋瓜忒聪明了！”她不知道这主意是张伟想出来的，否则得说张伟是她儿子该多好了。

　　“就你这丑脸配得上人家？”李旺亮嗤之以鼻，随即奇怪道：“他脑袋瓜怎么长的？怎么能想到这主意？我可从来没想到过，说实话，作为竞争对手我都佩服了！”

　　“你刚说什么？”他老婆目露凶光道。

　　李旺亮摸不着头脑道：“说老张脑袋聪明呀！”

　　“上面一句。”他老婆挽了挽袖子。

　　“就你这丑脸配得……”李旺亮话说到一半醒悟过来。

　　他老婆尖叫道：“敢说老娘丑，我和你拼了！”

　　“哎，老婆老婆，别打别打……卧槽……你还打？草泥马……老子也和你拼了！”

　　两个人扭打成一团，那场景呀，别提多惨烈了。

　　……

　　一个月后。

　　张伟家生意渐渐平稳了下来，没有之前人山人海的景象了，但生意却上涨到每天销售四千斤大米，这比刚来这足足多出了一千多斤的量，这其中没算赠送的米的份量。

　　张伟想出来的促销办法，在现代这个年代几乎没怎么出现过，但是在后世里却是大行其道，其实刚用出来的时候张伟并没有想到效果这么显著，为什么？因为这种手段在后世烂大街了！

　　后世里，烂大街的手段实在太多了，比如跳楼价，所有人都知道这肯定不是低价，再比如亏本清仓出售，大家都知道不是真的亏本出售，只是营销的一种手段而已，更不用说这么手段低劣的买的多送的多了。

　　只不过在这个年代里，大家还没见过如此稀奇的手段，以为买的多有赠送就是赚了，所以张伟把这办法用出来，立即在湾区米市引起了极大的轰动！

　　菜市场里还有人暗中想要模仿张伟的办法，但不是最终亏本就是生意一如既往，他们只得其形不得其神，根本不懂促销的精髓。

　　邻近的两三个菜市场里卖米的也在模仿，最终还是郁闷的失败了。

　　这件事最后传出了菜市场，不少普通老百姓都津津乐道，这么新奇的促销张伟家是怎么不亏本的？为什么别的商家学不来？这其中到底有什么奥妙？

　　最后这件事一传十十传百还上了上海电视台晚间新闻，这下整个上海都知道有这么一户奇葩的卖米人家，从而引得不少湾区附近分区的居民前来观看，他们想确定新闻里播放的是否真实，当看到确实如此后，不少人还当即买了米，让张伟家生意又红火了一阵子。

　　只不过大多数的同行都只有一个反应，背地里纷纷眼红张伟家的生意，有些人还会酸溜溜的骂上两句，好像骂两句他们生意就能和张伟家一样好了！

　　促销还在持续，生意依旧红火。

　　每天都有不少的顾客赶来买米。

　　张伟每天放学后都在观察李、陈两家，想看看他们有没有新的招数，随时准备用新的手段打价格战，他可不相信斗不过这两家人，结果这两家都没了声音，就连价格也调了回去，让张伟觉得很没有意思。

　　随即，张伟为了彻底击败竞争对手，对着父亲说道：“爸，我们再搞一个幸运用户抽奖，凡事每天第二十个、第五十个在我家买米的都可以奖励一桶食用油。”

　　忘了说，这一个月因为大米生意的火爆，张伟又让父母进了点食用油和鸡蛋出售，还别说，附带的生意也做的有声有色。

　　张爱国不解，道：“有什么用？”

　　张伟微微一笑，道：“人都有侥幸心理的，总是认为天上会无缘无故掉下馅饼来，看着吧，如果有人看见我们家确实抽中幸运顾客送食用油，生意保证会再次火爆。”

　　果然，一开始大家都这个幸运顾客抽奖兴趣乏乏。

　　可是当真的一个大妈中了奖，奖励了足足一大桶食用油后，所有买米的人都疯狂了，现在到菜市场里买米相熟的都会问这么一句：你今天中奖了吗？

　　这一下子不止李旺亮和老陈两家了，附近几个菜市场卖米的，附近摆地摊卖米的都受到了冲击，几乎或多或少的都流失了一些老生意去张伟家。

　　幸运顾客抽奖一出，李旺亮和老陈彻底偃旗息鼓了，张伟家米卖的再多，他们俩都不敢找上门了！

　　一般恶意竞争通常是要持续很长时间的无非是你降价，我也降价，你再降价，我跟着降价，除非一方财力跟本不上失败，否则谁也不会放弃的，但这次是个例外，张伟想出来的办法居然把同行都弄得不敢竞争了！好多其他行业的商贩看了，无不眼馋这种经营模式！超时代的经营模式啊！

　　这是多么霸道的经营模式！

　　最后这一招，又让张伟家生意上了一层楼，硬生生从每天四千斤销售量达到了五千斤，这可是纯粹两个小小的促销手段而已。

　　只是一个恶意竞争，张伟硬是让自家生意飞速增长这么多，不说后无来者，但绝对是前无古人！


第37章 家底逐渐丰厚

　　又一个月后。

　　刚刚步入七月的天，前两天幼儿园刚刚放暑假，张伟老早就起来了，跟着父母来到了菜市场里早早打开了门，这两个月家里生意非常的红火，这让他忍不住想怂恿父亲尝试做更大的生意，只是暂时还没实行而已。

　　刚开店门，张伟就朝着对面看去，发现李旺亮家两口子难得露出笑容，他知道什么原因，无非就是自家前两天结束了幸运顾客抽奖，李旺亮家生意有所回升。

　　其实张伟也不想结束这个促销手段，但是没办法，批发商钱冲派人过来打招呼了，这点面子还是要给的，毕竟张伟家米都从他那边拿，好在这两个月那些顾客有了粘性，张伟家生意并没有流失多少。

　　店里。

　　张伟看着父亲老神自在的喝着茶，尽管生意很忙父亲送米的次数却少了，原因是家里招了一个送米的小工。

　　这个小工叫做吴斌，十七八岁的小伙子，是卫水林介绍来的，也是家乡那边的人，干活特别的卖力，最让张伟满意的是，这小伙经常一口声“小老板”的称呼自己，别提多有成就感了。

　　“……老张家米糠油赚取到日元外汇，准备大力发展食用油产品……”张伟正在给小伙讲后世网络小说的故事。

　　“小张，给我家送五十斤米。”一妇女路过朝着里面喊了一声。

　　张爱国连忙道：“李姐，我马上让小吴给你送过去。”

　　吴斌恋恋不舍的站起身来，说道：“小老板，我去送米了，一会回来你再给我讲《超级金钱帝国》的故事。”随后搬着米袋出去了。

　　嗯——张伟讲的正是后世从网上看到的七世狂人那个死扑街写的小说，也不知道那死扑街最后把书写成啥样了？可惜张伟重生了，他想好了，等二十几年后一定要给这扑街货多投两张推荐票催更。

　　等到吴斌去送米了，一家三口聊了起来。

　　“这两个月我们家赚了不少钱了，过年回家建栋楼房吧。”程琳笑着道。

　　张伟赤膊着躺在躺椅上，他可不想这时候花钱起房子，而是想用钱生钱，听了母亲的话后他坐了起来，说道：“妈，虽然这两个月我们家赚了35000多块，可不能这样花呀！”

　　这两个月张伟家平均卖出去4500多斤米，除去促销的成本和生活开销，他们家大约赚了这么多钱。

　　“36000块。”张爱国吐出一个准确数字。

　　程琳兴奋地说道：“这可是36000块啊！起栋楼房两万块就够了，而且把前面赚的钱加起来，我们家存款都有45000块了，干嘛不起房子？”

　　张伟忽悠道：“妈，你想呀，如果我们家再多赚点钱，就可以在上海这边买房子了，还要起什么楼房呀？”

　　程琳点头赞同，道：“是哟，我……”

　　“小张，给我家送三十斤米。”门外有一个大叔喊道，随即挥挥手道：“我先去买菜了，快点送过去啊！”

　　看看，什么叫生意火爆？这两三句话的时间就来了两个顾客，张伟心里十分满意现在自家的生意，钱也赚了，而且从来上海卖米到现在，家里资产已经达到45000元人民币了！

　　这可是94年的45000元人民币啊，要知道现在上海市中心房价不过才三千五一个平，要搁张伟老家海通的话，45000元人民币都可以买一套90平米的商品房了！

　　价格战事件结束后，张伟家生意一直这么好，前一个月平均每天销售四千斤大米，后一个月平均每天销售五千斤，这也不算什么，张伟的志向更加的远大。

　　快中午的时候，张伟又给吴斌讲了一小段故事，然后穿起衣服去找周小民玩了，一路上商贩们对着张伟频频侧目，还有人对着他指指点点。

　　“这老张家的儿子。”

　　“这一身衣服得多少钱啊？”

　　“我估计要有三五百。”

　　“屁！看见这孩子脚上的鞋子没？Nike！一双鞋就要五百多，他一身衣服加起来估计都上千了！”

　　“唉，真羡慕他家赚这么多钱，要我赚这么多绝对也舍得给我儿子买。”

　　这两个月张伟家生意好，母亲给他添了一些衣服，一向抠门的母亲居然在张伟的衣服上花了大价钱，原因是她要面子，每次带到老乡那边，总会吹嘘不停，嗯，妇女一般都这样。

　　来到周小民的蔬菜摊旁边，周小民主动打招呼道：“我的财神爷，你来了！”最近一段时间张伟又给他支招，让周小民的蔬菜生意又好了不少。

　　张伟眨着眼，周小民对他的态度越来越热情了，几乎都变成铁杆拥护者了，回应道：“赚了多少钱？”

　　一提起钱周小民就乐了，道：“一个月赚了六千多块呢！你这脑袋想出来的都是金点子啊，不说斗的老李和老陈两家像瘟鸡不啃声，就是我大哥听了你的主意都佩服呢，还说找机会要见见你。”

　　张伟疑惑道：“你大哥？”

　　“是啊，我大哥叫楚钟林，是做蔬菜批发生意的。”周小民道，他似乎又想到了什么：“我大哥让我和你说，做人留一线日后好相见，别把这群卖米的得罪太狠了，否则可能有人背后使绊子。”

　　张伟无奈，说道：“周叔啊，不是我想得罪他们，你也看见了，如果不是老李家和老陈家先用下三滥的手段，我也不会平白无故的搞促销啊！”他说的都是大实话，一开始他就想着和气生财的，只可惜另外两家不识抬举，逼得张伟用后世的手段对付他们。

　　“得饶人处且饶人吧，老李被你家都气的晕过去两次了。”周小民摇头道。

　　“不会吧？我就听见他晕过去一次呀！”张伟有些汗，这老李心理承受能力也太差了吧？

　　周小民透露道：“老李不算什么，倒是老陈，你千万可要注意了，这人手段非常的下作，这菜市场之前好多卖米的都被他赶出去了。”

　　张伟笑着说道：“他下作他的，我还能怕了他不成？放心吧，我不会不识抬举的，只要这两天他们确实消停了，我就回去让我爸妈把促销结束了。”

　　……

　　回到米店。

　　张伟惊讶的发现店里多了一个人，而且这个人他认识，是批发商钱冲的弟弟钱明。

　　当张伟走进去坐下后，钱明稍稍看了一眼又回过头和张爱国说话。

　　“老张啊，我哥让我来和你说，别搞什么促销了，老陈他们生意都快做不下去了。”钱明道。

　　张伟坐在凳子上有些皱眉，这钱冲管的也太宽了吧？先是让自己家结束幸运顾客抽奖，现在又让结束赠送大米，这湾区米市还是你钱霸王一个人说了算？

　　看着父亲看向自己，张伟叹了口气开口道：“钱叔，我们家促销好像没什么错吧？”

　　钱明眉头也皱了起来，对于一个小孩子说的话他还是不理会的，问张爱国道：“老张，能结束促销吗？”

　　张爱国为难道：“我儿子也说了，我们家促销没什么错……”

　　钱明发火道：“我来不是和你们商量的！如果你们家不结束促销，我们就不会供你们家米了！而且我敢保证湾区没有人敢供米你们家！”

　　张伟不干了，道：“你这话说的太霸道了吧！”

　　钱明冷笑道：“霸道怎么了？湾区还有第二个大米批发商吗？还有，别的地方的大米批发商敢进湾区米市吗？话给你们搁这儿，必须得结束促销！”

　　湾区米市霸王钱冲的名号张伟真听过，不止道听途说，就是大伯他们也曾议论过，这人心狠手辣而且老奸巨猾，湾区米市真没人敢和他叫板。

　　促销结束就结束吧，反正张伟本来也准备这两天结束促销的，虽然心里有点不爽，他还是对着父亲说道：“爸，再听钱老板一次，促销结束就结束吧。”

　　“嗯！”张爱国点头，经历了这么多事情后，现在家里生意都是张伟在拿主意，他们夫妻俩根本没任何异议。

　　钱明满意道：“这样才对嘛，我哥说了，最近他要盘下一家米厂，到时给你们家稍稍便宜点，没什么事了，我先走了。”

　　说完，钱明挥挥手离开了。

　　等到钱明走后，张爱国忍不住问道：“小伟，结束促销对我们家生意没影响吗？”

　　张伟笑着说道：“影响肯定是有一点的，可能会流失一些顾客，路过这两个月下来顾客们对我们家粘性蛮大的，就算流失也流失不了多少，而且结束促销我们家还能多赚点钱。”

　　“顾客少了怎么会多赚钱？”程琳问道，手里拿着毛巾擦了一下汗。

　　天气太炎热了，呼吸到鼻子里的空气都是燥热的。

　　张伟也觉得很热，又把上身短袖脱了，光着膀子说道：“顾客少不了几个，再说我们家不送米了，成本就降下来了，不就是能多赚钱了吗？”

　　原来如此，张爱国夫妇恍然大悟。

　　一旁的吴斌看着张伟，这些他可想都想不到，不由露出了崇拜的眼神。


第38章 山雨欲来风满楼

　　开门做生意。

　　张伟懒洋洋的躺在躺椅上，看着菜市场里人来人往。

　　前两天钱明过来警告之后，张伟并没有特别在意，只是顺应结束了促销。

　　前段时间恶意竞争的事对于菜市场里可能算大事，但对于米市霸王钱冲这样的人来说，绝对是非常微小的一件事，可能是张伟家这次事件影响太多零售商，所以钱冲才会派钱明过来警告一下，这次的事情应该算是解决了。

　　当然，解决并不代表结束，后续的时间里，张伟家生意可能会有所回落，促销两个手段对市场刺激太大，突然间结束促销，可能会流失一部分顾客，但应该是一小部分。

　　一天过去……

　　三天过去……

　　促销的影响力正在渐渐衰退，顾客流失的大致数量，张伟也隐约统计了出来，大概流失三百到五百斤的量，因为没折扣、赠送和奖品，赚的钱反而变多了，暂时生意不会有变化了。

　　不用再担心了。

　　呼，张伟放心了悬着的心，家里生意稳定在四千五百斤的销售量，现在只等随着时间推移赚钱多了，到时再考虑投资点什么发家吧！

　　……

　　吃过晚餐。

　　张伟跟着父亲一起去进货，店里的米已经卖光。

　　已经晚上六点多，钱冲所在的批发市场依旧人声鼎沸，幸好现在是夏天，要是冬天的话下午六点批发市场就关门了。

　　“爸，这次我们要多进点米回去，省的三天两头跑。”张伟道，反正现在家里赚钱了，也别每次进个七八千斤米，索性一次性进个两万斤的米，反正家里生意不错，两万斤最多一个礼拜就能卖出去，进这么多米也就一万四千块，家底丰厚的张伟有种真正开始做生意的感觉。

　　“嗯，就按来之前你说的，进两万斤。”张爱国笑道。

　　来到钱冲的店里。

　　刚走进去，张伟发现这好像准备歇业了，几个人都在收拾和打扫卫生。

　　这不是张伟第一次来钱冲的批发店，只是每次来都会有些纳闷，别人家的批发门面一般70平米左右，钱冲这门面足足得有200平米样子，如果只是地方宽敞还不至于让张伟郁闷，你说说一个搞批发门面搞得和服装专卖店差不多干嘛？更让人无语的，还真有两个十七八岁的女收银。

　　批发店里面。

　　钱明和另外个青年男子对坐在小圆桌边，这个青年男子张伟认识，是钱冲左膀右臂号称赛张飞的王赛健，此人不仅忠心耿耿，更是钱冲手下第一号打手，专门对付欠进货钱的老赖。

　　“钱叔叔，王叔叔。”张伟礼貌性的打了个招呼。

　　钱明微微点头，道：“又来跟你爸进米？正好有事要通知你们，先坐吧。”

　　张伟和父亲找了张长凳子坐了下来。

　　只见王赛健摇了摇折扇，脸上露出一丝笑容，道：“最近我听说你们家生意很红火，怎么样？卖出去不少米了吧？”

　　张爱国道：“还行，卖出去多少都承蒙你们钱老板照顾。”

　　父亲人情世故见涨啊，张伟颇为意外，在印象中父亲一直是老实人，很少会说客套话。

　　钱明也微笑了一下，道：“会做生意啊。”

　　王赛健笑容一收，语气有些硬：“前段时间你家不厚道吧？做生意竞争我理解，可你们也不能用这样狠毒的手段，差点都让老李和老陈家做不下去生意！”

　　张伟微微皱眉，看父亲有点不知所措，逐开口道：“王叔叔，我们家促销结束了。”

　　数落了几句张伟家不厚道，钱明忽然话题一转，说道：“记得前几天和你说过我哥在盘米厂的事吧？”

　　这事当然记得，张伟还清晰的记得钱明说过，等米厂盘下来就给自家优惠呢！

　　王赛健一唱一和道：“冲哥米厂还没盘下来，可是不知风声怎么传出去了，其他几个米厂态度变了，给我们的大米出厂价贵了不少，所以呢，冲哥琢磨着把批发给你们的米价稍微涨点，也不会涨太多，你们放心！”

　　张伟一怔，在这个年代里，七毛的批发价已经算贵的，还要再涨？不过现在在人家手里拿货，涨点也没办法，捏着鼻子接受就是了。

　　看见父亲在看自己，张伟试探着问道：“涨多少？”

　　“不多，一毛。”钱明道。

　　我去，一毛还不多？很多零售商才赚一毛的利润好不好？张伟以为听错了，再问：“一毛？每斤？”

　　王赛健似乎不太满意张伟的反应，说道：“当然是每斤涨一毛，难道还是一百斤涨一毛啊？你们家也别有什么负担，涨一毛没什么大不了的，等冲哥米厂盘下来，肯定会把价钱跌回来的。”

　　跌回来个屁啊！

　　你这是在骗小孩呢？

　　张伟心里十分清楚，如果今天接受了对方的涨价，那么以后别想把进货价再压下来，都接受涨价了还会跌价？原本七毛的批发价就贵了，听说上海其他地方批发价才六毛五，这就算了，现在居然要涨到八毛？这是在抢钱呢！

　　以为我们都傻子吗？要不是湾区就钱冲这一个大米批发商，张伟绝对不会让自家在这进货的，他也从王赛健的语气里听出来了，钱冲仗着霸占了湾区米市，现在肆无忌惮的横行霸道呢！估计什么出厂价涨了是幌子，哪个米厂吃饱了撑着只针对一个客户？就因为道听途说钱冲在盘米厂？米厂想最后宰他一次？可别逗了，一个米厂不知道多少批发商客户，会在乎失去个把？

　　幌子！绝对是幌子！

　　钱冲搞这么一出估计是要压榨利润，原本零售商们能赚一毛到两毛，如果接受这个涨价，以后可能每斤只能赚几分钱！

　　如果接受了批发商的涨价，张伟家势必也要涨价才能盈利，而涨价的后果是流失大量的客户，涨五分客户可能勉强接受，要是涨一毛绝对没人愿意接受，一百斤得贵十块钱啊！现在十块钱都相当于后世四五十块了！

　　张伟知道绝对不能同意，否则家里生意做不下去，他委婉说道：“一毛太多了。”

　　“是啊，一毛太多了。”张爱国附和道。

　　王赛健眼皮微挑，脸色不太好看，说道：“我们这是在通知你们，并不是和你们商议，你们好好想想！”

　　钱明拧眉，道：“如果你们不接受涨价，那我只有断了你家的供货了。”

　　王赛健阴沉着脸，看向张伟父子俩，语气很冲道：“你们可要考虑清楚了，在湾区除了我们就没别的批发商了，而且别的地方的批发商也进不来，不接受涨价要么别卖米，要么滚出湾区！”威胁的意味浓重无比！

　　不听这话还好，一听张伟就来气，上一次钱明来自家结束促销也是这样威胁，现在要涨价也是这样，动不动就断货不供应，太过分了吧？对，湾区就你们一家批发商，可是也不能把我家往绝路上逼迫吧？

　　张伟太多的愤怒不爽憋在心里，但也知道不能直接冲撞对方，只能道：“爸，我们回去再好好考虑考虑。”

　　“嗯。”张爱国应声。

　　钱明冷笑道：“我劝还是现在就考虑好！”

　　张伟依旧坚定道：“这是大事，爸，我们回去好好考虑，想清楚了再给钱叔答复！”

　　“好！”张爱国也坚定回应。

　　店里其他几个人都看向了张伟父子俩，眼神里有一种莫名的嘲弄。

　　王赛健反倒笑了，拍了拍张爱国的肩膀，道：“祝你家生意兴隆，不肯涨价我们也不强求！只不过米暂时供应不了了！”

　　这个意思已经很明白，不接受涨价以后就不供应米，张伟也清楚，怕是以后都不可能从钱冲这拿米了！

　　可是那又怎样呢？

　　涨价绝对不能涨这么多！

　　要把零售商全部变成你们的赚钱机器？做梦去吧！我就不信没有张屠夫还得吃带毛猪肉了！

　　张伟突然有一种山雨欲来风满楼的感觉！


第39章 鼎力相助

　　晚上。

　　老陈家。

　　这两个多月来，老陈家显得风平浪静，即便生意被冲击的一塌糊涂，也没见他有什么反应，反倒是他老婆李慧兰急了半条命。

　　李慧兰坐在桌旁唉声叹气，老陈怎么回事？家里生意一塌糊涂还有闲心出去玩？现在都晚上八点了还不回来。

　　咔嚓。

　　门被打开，老陈从外面走了进来，一脸兴高采烈，往桌旁椅子上一坐，吩咐道：“给我倒杯水去！”

　　李慧兰不乐意道：“不会自己去倒？我说老陈，我们家生意都这样了，你怎么一点也不着急？”

　　老陈瞟了眼他老婆：“皇帝不急太监急。”

　　“你说谁太监呢！”李慧兰急了，生气道：“你这人怎么一点都不关心自家生意，我和你好好说你还给我白眼了？”

　　“不急不急。”老陈有一种稳坐钓鱼台的气势，道：“我们在这菜市场两三年了，别人家卖米的走了一批又一批，为什么我家能站稳脚跟？”

　　李慧兰露出疑惑的眼神。

　　“因为这个。”老陈自信的指着自己的脑袋：“如果我活在三国时期，诸葛亮都不见得比得过我。”

　　“还诸葛亮呢，你拉倒吧，你充其量也就是个马谡。”李慧兰丝毫不给他面子：“你要真那么牛逼，为什么李旺亮一家没被你赶走？”

　　“你懂什么。”老陈不屑地说道：“我如果赶走他自然有别人还要进来，留着他是防止别人进来。”

　　“行行行，你厉害，别说的头头是道，你倒是想想办法呀，这样下去我们早晚饿死街头。”李慧兰没好气地说道。

　　“办法嘛，已经在实行了。”老陈起身来到厨房，倒了一杯冷开水回来，说道：“上帝欲使人灭亡必先使其疯狂，张小儿一家距离灭亡不远了。”

　　李慧兰吓了一跳，急忙说道：“老陈，你别吓我，你要弄死他们家啊？犯法的事咱不做，宁愿少赚几个钱。”

　　“呸，犯法的事你叫我做还不做呢，我的智慧岂是你这种妇人懂？”老陈特别鄙视自己的老婆，要不是当初家里穷，他才不会入赘到老婆家，尽管现在已经分家了，可他至今耿耿于怀。这么愚昧的女人怎么配得上我这风华绝茂的智慧？老陈心中暗伤。

　　李慧兰道：“我不懂你不能直白点告诉我啊，一天到晚装神弄鬼，我又不是你肚子里的蛔虫。”

　　“好好好，我告诉你，别在我耳边烦了。”老陈对老婆实在没办法：“他们家现在一天最起码要卖五千斤米吧？”老陈有一双好眼睛，光是从每天张爱国送几次米，他就大致猜出了张伟家的销量。

　　“卖五千斤和你的办法有屁个关系？”李慧兰道。

　　“粗俗！”老陈喝了一口水，说道：“我让他们得意这么俩月，就是让他们赚点钱回家好过日子，上天有好生之德啊！”

　　李慧兰看老陈还说不到点子上，也懒得搭理。

　　老陈看老婆不理自己，顿时显得有些不舒服，反过来主动说道：“老钱知道的吧？”

　　“废话，我们从他那拿米的我能不知道？”李慧兰道。

　　“老钱和我关系可好了，我们还一起嫖……”老陈差点就说漏嘴急忙改口：“反正老钱和我关系好就是了，你也知道湾区就他一个大米批发商，张家也是从他那拿的米。”

　　“那又怎样？”不得不说李慧兰淳朴，都已经说这个份上了她还不明白。

　　也正是老婆的这种愚笨，让老陈不由自主的升起一股优越感：“我让老钱在张家最需要米的时候断了货！”

　　“老钱有生意不做？除非他脑子坏了。”李慧兰对此嗤之以鼻。

　　老陈笑而不语，钱冲会有生意不做吗？当然不会！可是如果有把柄在自己手上呢？他手上抓着钱冲的可不是一道两道把柄啊！

　　脑中浮现出一幕，刚才他躲在钱冲批发门面后面，看着张伟父子俩窘迫的样子别提多高兴。

　　老陈一高兴，一段《智取威虎山》信手拈来：“愿~红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前。我恨不得急令飞雪化春水——”

　　……

　　夜色下。

　　离开了批发市场，张伟和父亲朝着大伯家赶去，准备把涨价的事和张建国商量一下。

　　对于钱明和王赛健今天的态度，张伟实在想不明白，难道钱冲这么准备和整个湾区大米零售商作对？他根本不知道这件事只针对他家，还是老陈一手策划的！

　　来到大伯家。

　　张伟有些意外，除了大伯和大伯母在门外乘凉，大伯的大舅子卫水林居然也在，叫了几声人后他也坐在门口。

　　“老二，今天怎么有闲心来你哥家玩？”卫水林笑着道，他的声音有些沙哑。

　　“唉，别说了！”张爱国叹气。

　　大伯张建国道：“怎么了？你们生意不是挺好吗？”

　　看见父亲在摇头，张伟忍不住开口道：“钱老板那米要涨价，我家没同意就不给供货了。”

　　“啊？”大伯母卫红吃惊道：“怎么可能？今天钱老板还给我家送米，没涨价啊！”

　　什么？

　　怎么回事？

　　张伟脑中短暂空白，难道钱冲是针对自己家？可是针对自家有什么好处？

　　卫水林颇为关心道：“你们家是不是得罪钱老板过？”

　　张爱国摇头道：“没有啊。”

　　“那会不会有人背后捅刀子？”张建国道。

　　这还真有可能！前段时间生意红火的同时，得罪了不少卖米的，难道背后有人使绊子？突然间，张伟脑子里回想起离开钱冲批发门面时看见的一个熟悉身影，刚开始他还以为看错了，现在听到大伯的话，他立刻确定这个熟悉身影就是老陈！难道真的是这老狐狸背后捅刀子？

　　卫水林凝重道：“不管是不是，如果钱冲那边不肯供货的话，你们家想在湾区卖米还真很困难，毕竟湾区就他一个大米批发商，除非你们家离开湾区去卖米。”

　　张伟苦笑道：“舅舅，我们家不可能离开湾区的，好不容易掌握了这么多老生意，去别的地方又要重头做起，难啊！”他随堂兄那样称呼的卫水林。

　　确实，张伟家生意能发展这么迅速，一方面是张伟的各种奇招，另一方面也有一些机遇在里面，比如说谢胖子每天五百斤的量，如果离开了湾区重新开始，要想再把生意做的像现在这样好，付出的心血恐怕得更多，不到万不得已是不会离开湾区的。

　　卫水林也没有对张伟的头头是道感到惊异，现在家乡那边早就把这小子传成神童了，他皱着眉说道：“如果你们想在湾区做下去也不是可以。”

　　“怎么说？”张伟感兴趣。

　　张爱国、张建国和卫红也来了兴趣，纷纷看向卫水林。

　　卫水林一犹豫，咬牙道：“办法其实也很简单，钱冲不是只针对你们家吗？反正我们还是和原来一样，这样吧，以后你家要进货把钱给我或者我姐夫，我们负责帮你们去进货，只不过这件事只能我们三家知道，否则钱冲知道了肯定不会善罢甘休！”

　　张建国也跟着说道：“这个办法不错，只要不让钱冲他们知道就行了。”

　　“如果他知道了会怎么样？”张伟好奇问道。

　　卫水林叹气道：“钱霸王的名号你们又不是没听过，我听到过类似的事情，之前有人得罪了钱冲，钱冲不给那人供货，结果另外个卖米得匀了点米给那人，最后两人都被钱冲断了货灰溜溜得离开了湾区。”

　　“那不是害了你们嘛！”张爱国担忧道。

　　卫水林和张建国异口同声道：“没事！”

　　张伟有些感动，大伯和卫水林这是冒着被钱冲断货的风险帮助自家，这才是真正的可靠亲友。

　　“谢谢大伯，谢谢舅舅。”张伟感谢道。

　　张爱国也感动道：“老大，水林，你们对我家这么好……唉……”

　　张建国笑着道：“谁让我们是亲兄弟。”

　　卫水林笑道：“什么谢不谢的，都是自家兄弟，出门在外我们不团结互助会让人欺负的，再说我们也没帮你什么，进货的米钱还是要你们自己出的，现在我们七八家人家，就你们家生意做的最好，以后发达了记得提携提携我，哈哈。”他最后一句很显然是在开玩笑。

　　一时间，张伟心里很沉重，心里默默的想着，会的，以后一定会让你们都过上人上人的生活！


第40章 又晕了

　　次日，中午。

　　在张建国和卫水林的帮助下，张伟家上午总算进到了两万斤米，这才姗姗来到菜市场开门做生意。

　　菜市场里。

　　回到菜场里，张伟发现今天的气氛有点诡异，往日热情的商贩们，今天不知道怎么回事好像没看见他们一家人，甚至还有人在背后窃窃私语，好像在说什么坏话。

　　张伟没想太多，来到店里帮着母亲把大米、鸡蛋和食用油放好，才满头大汗的躺在躺椅上扇风，父亲和吴斌去大伯家运剩下的米过来。

　　这天气太热，得添个电风扇，张伟一边思索着一边昏昏欲睡，正当他迷迷糊糊要睡过去时，一个声音吵着他了。“老张嫂子，才开门做生意呢？”老陈调侃的声音传来。

　　“是呀。”程琳回应道。

　　张伟这才睁开眼睛，看见老陈眼神里带着幸灾乐祸。

　　老陈仔细的看了一下张伟家门面，发现里面堆着和门口摆放的米加起来才千把斤，立刻脸上出现笑容，假惺惺说道：“店里才摆这么点米，下午够卖吗？要不我家借点米给你们家。”

　　张伟大约知道钱冲断货和这老狐狸有关，反过来调侃道：“好呀，谢谢陈伯伯。”

　　老陈笑容一滞，有些尴尬道：“这个……我家里米也不多了，下次吧，下次再借给你们家。”

　　张伟懒得搭理他，对母亲使了眼色意思别搭话。

　　照理说没人理应该就结束话题了，可老陈脸皮很厚，说道：“上午怎么没开门？是不是进货去了？有没有进到货啊？”

　　你这不是明知故问嘛，张伟不乐意道：“和你有什么关系？”

　　前段时间张伟家生意好的时候，老陈可是一次都没露脸，想当初张伟家就算和他迎面碰上，他还会不自觉的躲闪，但现在知道张伟家没从钱冲拿到货，他马上就特地找上门耀武扬威。

　　如果不是张伟昨晚不经意看见他，还真有可能以为他关心自家生意呢！

　　那边，李旺亮也走了过来，赤膊着膀子，手里拿着芭蕉扇扇着风，似乎默契一般，也来到张伟家门面前，说道：“咦？你们家总算开门了，上午没见你们人，我还以为你们家里出什么事了。”

　　你家才出事！看见母亲面露微瘟怒，张伟反呛道：“我们家好的很，不像有些人，家里老是有人晕过去，又是三天两头两口子打架！”

　　想前些日子，李旺亮已经彻底服软，别说找上门来，就是都不敢抬头看张伟家生意兴隆，但听到老陈早上散播张伟家拿不到米，他又找上门来不知趣。

　　李旺亮被呛的涨红了脸，嘴唇动了几次想反击，可张伟说的都是实情，最终他冷哼一声，道：“我不和小孩子耍嘴皮子，老张老婆，店里米还够不够卖啊？哈哈哈。”

　　玩过愤怒的小鸟的人都知道，当你失败的时候，总有几只猪在旁嘲笑！

　　张伟发出一声冷笑！

　　在老陈散播出张伟家被断货后，一时间，菜市场里的商贩对待张伟家的态度跟之前都不一样了，除了周小民和杨经理，其他人要么不像往日见面打招呼，要么背地里嘲笑张伟家被断了货，好像张伟家碍着他们了一样。

　　菜市场里这群人都是老油条，先前见到张伟家生意好都主动搭讪，不是有句话这样说嘛，穷在闹市无近邻富在深山有远亲，现在张伟家就是这种状况，眼见他们家可能连生意都做不下去，那些小商贩也懒得投资感情互动。

　　特别是老陈，他更是十分的清楚，张伟家绝对不可能再从钱冲那边拿到米，就算昨晚张伟家昨晚接受涨价也一样，涨价只是断货的一个由头而已，所以老陈十分清楚，张伟家要么离开湾区，要么改行做别的，否则绝对做不下去生意，当然，其他的商贩也是这样想的。

　　在中午这段时间里，张伟已经看明白这些人的面目。

　　“怎么不吭声了？”

　　“我们是好心好意关心你们家。”

　　“哟，原来生意做得好的人家架子这么大？”

　　老陈和李旺亮你言我一语，就连在张伟家门面前蔬菜摊的老头，都露出玩味的嘲笑眼神，把张伟家彻底看扁了！

　　程琳不舒服了，说道：“我们家生意做的好不好和你们无关，不要堵在门口妨碍我做生意。”

　　“老张老婆，你总算开口了。”李旺亮调笑道：“你们不说话，我还以为你们家架子多大呢！”

　　程琳气炸了，道：“谁架子大？别欺人太甚了！”

　　老陈忍了很久了，冷笑道：“欺人太甚怎么了？你家还能在这菜场待多久？”

　　程琳被这么一说，脸色非常的难看！

　　张伟脾气也上来了，反击道：“我家在这待多久关你屁事！背后捅刀子光荣啊！告诉你，就算你们全搬走了，我们家还在这！”他这么一吼，现在的气氛为之一紧，一下子安静了！

　　“你……”老陈想说什么止住了，可能是昨晚背后使绊子被发现有些难堪。

　　叮铃叮铃。

　　车铃声一响，张爱国骑着三轮车回来了，挥手道：“你们俩在我家门面前干嘛？让开点，我要搬米进去。”

　　一看父亲三轮车上千把斤米，张伟不由露出了笑容，不是说我们家进不到货吗？现在米来了看你们还说什么！我家招惹你们俩了？背后捅刀子当面嘲笑样样来了，还没完没了了！

　　再一看老陈和李旺亮，果然见到他们俩脸上露出诧异，好像在奇怪张伟家怎么还有米？

　　正当张伟以为他们要走，老陈又来劲了，走到三轮车边上拍了拍米袋，说道：“这是你们家仅剩的米吧！”

　　李旺亮也跟着笑道：“连店里加起来有两千斤，能做半天生意了。”

　　张伟厌烦他们喋喋不休，说道：“做多久生意也与你们没关系。”

　　“那是那是，我只想看你们家什么时候坚持不下去。”老陈皮笑肉不笑，可当他更要说什么的时候，又一阵车铃声传来，吴斌也骑着三轮车拖着米回来了，车里装了差不多也一千斤米。

　　老陈有些皱眉，李旺亮也有些皱眉，两人面面相觑，好像在疑惑张伟家怎么还有米？应该是仅剩的存粮了，不会错的，绝对不会错的！

　　自我安慰后，李旺亮又露出了笑容，说道：“原来有三千斤米啊，只不过撑不到明天中午吧？”

　　李旺亮的话音刚落，又一个声音响了起来：“老二啊，快把车挪挪，我把米给你们搬进去，还得回去做生意呢！”

　　张伟一看，大伯骑着三轮车帮自家送米过来了！

　　又是一千斤！

　　老陈有些不敢相信，走过去确认了一下，这才憋出一句话：“四千斤，够你们家撑到明天中午了！”

　　张伟很烦这两人，说道：“说过好几次了，我们家能撑到什么时候和你们无关，别像鸭子那样再叫了！”

　　老陈刚要再讽刺两句，卫水林满头大汗的从菜场门口跑了过来，对着张爱国埋怨道：“老二你怎么回事？快点把米搬进去，我在门口守着一车米被太阳晒死了。”

　　“啊？”李旺亮惊讶，还有米？他用疑惑的眼神看着老陈，好像在说你不是说钱老板断了他们家货吗？

　　老陈非常郁闷，踮着脚往外看了一下，发现果然还有一辆三轮车装着米停在外面，这下傻眼了，怎么这么多米？老钱不是断了他们家米吗？谁他妈来告诉我到底怎么回事！

　　“应该就这么多米了。”李旺亮喃喃自语道。

　　老陈听见了，也勉强笑着道：“应该是的。”

　　张伟站起身来到两人旁边，不客气道：“让开。”

　　“就是，快让开，这两人怎么回事？”卫水林不满道：“还有一万多斤没运过来，堵在门口浪费我们时间。”

　　还有一万多斤米？

　　李旺亮傻了！

　　老陈惊呆了！

　　两个人彻底懵逼了！

　　张伟看这两人还呆呆的站着，有些气恼道：“你们俩故意的啊？还不走？要不要送送你们俩！”

　　两人就像见了鬼一样看着张伟！

　　其他商贩们也瞪大了眼睛，尼玛，这剧情变化的太快了吧？

　　老陈有些风中凌乱，刚说完张伟家在这菜场呆不下去，就一辆又一辆三轮车装着米过来？这尼玛米到底是从哪里来的，老天啊，快点让我知道答案啊！

　　李旺亮也有点内伤，草，说好的没有货灰溜溜滚出菜场呢？事情为什么会变这样？

　　这时张伟对着父亲说道：“爸，他们刚才还说我们家在这菜场混不下去，我看这样吧，把促销和幸运顾客抽奖重新开一轮吧，看看谁先混不下去！”

　　我去你妈！

　　你他妈这是要逼死我们？啊！

　　这一瞬间，张伟身旁的老陈和李旺亮泪流满面，好不容易过了两天好日子，又要搞我们了？

　　张伟又添了一句，道：“也别等了，妈，把广告牌拿出来洗洗干净放门口。”

　　听到张伟话的一瞬间，老陈一口老血差点喷出来，浑身瑟瑟发抖，尼玛，这是要立刻搞死我们啊！

　　李旺亮也好不到哪里去，先是胸口一阵闷气憋住，随即忍不住大口喘气，一想到张伟家搞促销他家受冲击最大，李旺亮忍不住气血上涌，这不想还好，越想越气！

　　突然眼前一黑，李旺亮居然再次晕过去了！


第41章 对策

　　当天晚上。

　　老陈气急败坏找到钱冲批发店里。

　　“钱冲呢？”一跑进去老陈就大声道。

　　接待他的是钱明，皱眉道：“我哥去娄江盘米厂了，有什么事？”

　　老陈气呼呼道：“你们不是断了老张家货吗？那今天他们家两万斤米哪里来的？”

　　钱明一怔，随即坚决否认道：“不可能，昨晚他们过来根本没从我们这拿走一粒米！”

　　“怎么不可能？”老陈激动道：“今天中午，我亲眼看着他们家搬进店里两万斤米，现在好了，他们家又搞促销和抽奖了！”

　　“他家不是答应结束了吗？”钱明纳闷道。

　　老陈唉声叹气道：“前两天是结束了，今天又重新开始这样搞，你不知道，今天他们家生意可火爆了，我看了一下，一下午最起码卖出去三千来斤米，抢了我不少生意，唉！”

　　“啊？有这事？”钱明先是惊讶，随即好似想到了什么，一拍大腿道：“我知道怎么回事，肯定是老卫他们帮他家进的米，我还奇怪早上老卫和他连襟怎么突然过来进了两万斤米！”

　　老陈一脸愤恨，大吼大叫道：“断货！断了和老张家所有有关联人的货！”

　　钱明脸色不太好看，皱眉道：“不太好吧？七八户人家，不小的利润，先前答应米断了老张家米已经很过分了。”

　　“我不管，必须断了他们货！”老陈有些失去理智，厉声道：“如果你不照做别怪我无情！”

　　钱明怒气横生，可一想到老陈抓着他们的罪证，沉默了一会，这才陪笑道：“老陈老陈，别生气，我打个电话给我哥，看他怎么说。”

　　“这还差不多。”老陈满意道。

　　钱明眼睛里不经意闪过一丝厉色。

　　……

　　第二天，米店里。

　　张伟打着哈欠躺在躺椅上，昨晚他没有睡好，脑子里想的全是怎么应对现有的困境，虽然进货暂时不用愁，但是时间长了一定会被人发现，还是早做打算来的好。

　　父亲和吴斌抬着油桶，母亲搬着鸡蛋筐，刚放在门面前，卫水林和他弟弟卫海林匆匆赶了过来。

　　“水林海林。”

　　“水林舅舅，海林舅舅。”

　　“水林叔，海林叔。”

　　张伟一家以及吴斌都打了招呼。

　　等到卫水林兄弟俩坐下后，张伟疑惑了起来，大清早的不做生意跑到这来干嘛？值得一提的是，卫海林虽然和卫水林长得很像，只是性格却截然不同，哥哥仗义豪气，弟弟心胸狭窄。

　　卫水林脸色有些凝重，仔细地说道：“今天早上海林去钱冲那边进货，可是没有进到米，还听钱明说以后都不会给我们海通的人供货，原因是我和建国暗地里帮你们家进货，恐怕这一次真的麻烦了！”

　　现在虽然是七月的天特别炎热，但在卫水林说完后，现场的气氛一下子冷的可怕！

　　断了所有海通人的货？那岂不是说张伟家两万斤买完了就没米可卖了？这一下一家三口包括小工吴斌都露出愁容。

　　太过分了吧！断了我家货就算了，还殃及池鱼断了其他人货？钱冲这是要鱼死网破？张伟愤愤不平。

　　卫海林有些不满道：“要不是你们家得罪钱老板，就不会断了我们货！”

　　“别乱说话！”卫水林呵斥，转头对着张伟一家人抱歉道：“海林没别的意思，只是今天生意开不了张不开心，你们别往心里去。”

　　张伟皱眉，同父同母的兄弟做人差距怎么这么大？心里却在担忧，进货该怎么办。

　　再想到海通人集体被断了货，张伟心里又开始疑惑了起来，老陈在钱冲那边有这么大的影响力？七八家海通人说多不多说少不少，加上张伟家平均下来每天能卖出一万四五斤米，按照钱冲批发价赚一毛每斤算，一天就能从海通人身上赚一千四五百块，一年可是五六十万的利润啊！

　　卫水林又说道：“我刚才几个人家都跑了一次，除了你家，其他人家可都快没米了，都不知道该怎么办才好。”

　　张伟眉间微微一挑，说道：“要不跑远点去进货？外面批发商不进来，不代表我们不可以找出去。”他暂时只能想出这办法。

　　张爱国夫妇眼神燃起希望。

　　卫海林没好气道：“要可以这样不来找你们商量了。”

　　“海林！”卫水林厉声，看见兄弟没了声音，这才苦笑道：“海林话是不太好听，可是他也没有说错，你们家来湾区时间不长，可能了解钱冲不太多。”

　　“哦？怎么回事？”张伟问道，难道这条路子行不通？

　　“钱冲在湾区是米市霸王你们都知道。”卫水林交代道：“他这个人心狠手辣，只要是竞争对手都被他搞得很惨，我记得两年前有个批发商被他弄死，警察那还没证据，这也是为什么钱冲能屹立湾区的原因。”

　　这么猛？

　　钱冲居然有胆量弄死人？

　　张伟有些惊讶，这确实有点心狠手辣，一般人再狠毒都有个度，哪会搞死人？如果自家真的去别人那里拿货，钱冲会不会也这般狠辣？

　　张爱国夫妇都老实人，闻言忍不住一颤。

　　“不过，钱冲一般只搞竞争对手，也就是那些批发商，不会对我们普通卖米的怎么样，可能是入不了他的眼吧！”卫水林给大家吃了一颗定心丸，接着说道：“以前也有人像小伟说的那样自己出去拿米，结果钱冲半夜带人把供货的批发商打的半死，外面那些批发商听见我们湾区的，绝对不会给我们供货的。”

　　张伟问道：“那自己出去拿米的人后来怎么样了？”他现在最关心的是这个。

　　“还能怎样？乖乖回去求着供货呗。”卫海林道，他苦口婆心道：“你们家是不是得罪钱老板什么了？去求求钱老板，他还是心胸蛮广阔的。”

　　呼，没什么事就好，张伟松了一口气，至于卫海林后面说的话直接被无视了，如果求钱冲有用就不会这样，分明是老陈在背后使绊子，钱冲肯定不可能供货，现在要考虑的是，如何找到供货渠道。

　　“瞎说，他这人睚眦必报，怎么可能心胸广阔？”卫水林怒声道，举起手就要打他兄弟：“你这是要坑老二一家人？我怎么会有你这种弟弟？”

　　“水林舅舅别打。”

　　“水林别打别打。”

　　张伟一家人都拦住，卫海林这次是真的没声音了。

　　等到现场静下来，张伟这才说道：“刚才你们也说了，如果我们自己出去拿米，钱冲应该不会对我们怎么样，对吧？”

　　所有人的目光都汇聚到张伟身上，卫水林点头应声：“是的。”

　　“那问题简单多了。”张伟从容不迫地说道：“既然批发商们不愿意批发米给我们湾区卖米的，那我们直接去米厂进米！”刚才脑子里转了一圈，他隐约觉得这办法可行。

　　既然你要断货，那我们就不陪你玩了！张伟打定主意，从今往后绝对不再从钱冲那拿货。

　　“米厂？可我们不知道哪里有米厂啊！”卫水林道。

　　大家纷纷认同，张伟也沉默了下来，确实，上海这附近几乎没什么米厂，所有的大米都是从外地运输过来的，刚才没有考虑到这一环节，败笔啊！

　　“哎，要真知道哪里有米厂，也不用这么烦了！”卫水林唉声叹气。

　　在场所有人都陷入了沉默之中，断货，实在太让人揪心。

　　就在大家一筹莫展的时候，张伟忽然想到一件事，嘴角划过一道弧线，有办法了！

　　大伯刚刚来上海卖米的时候，湾区还没有大米供货商，而是每晚推着自行车去姑苏娄江运米，张伟之所以记得这么清楚，源于有一次和母亲谈论起大伯家的生意，而那时听到了个不可思议的答案。

　　一辆自行车上装上五六百斤米，推着走四五十公里的夜路，这样的事在后世听来是近乎不可能的，别说用自行车装五六百斤米推着走了，即便只让扶着都难以保持平衡，可这种我们认为不可能的事，在90年代初确确实实发生过。

　　记忆的优势啊！

　　“爸妈，水林舅舅。”张伟喊道，可能因为刚才卫海林的语气态度，所以喊的时候被他选择性忽略了。

　　众人疑惑的看着张伟，张爱国忍不住道：“小伟，你是不是有什么办法了？”

　　知子莫若父，张伟没有犹豫，说道：“我无意间听大伯说过，他以前不是在娄江米厂拿过大米吗？”

　　众人眼前一亮，娄江距离湾区四五十公里，即使骑三轮车都能到那里，这个消息真是及时雨啊！

　　卫海林猛的站了起来，惊叹道：“这事我也听姐夫说过，小伟不说我都忘记了，记性真好啊！”说着还想伸手揉揉张伟的头，和刚才的态度判若两人。

　　好在程琳兴奋起来一把抱住张伟，亲了一口道：“我家小伟真是福星啊！”

　　卫水林也忍不住夸道：“真是福星，这个时候还能临危不乱，想到姐夫无意间说过的话，小伟你真脑子怎么长的？”

　　张爱国自豪道：“我儿子当然与众不同！”

　　看见众人的反应张伟哭笑不得，不就想起来一件事吗？再说，就算不去娄江，大不了跑远点去盐市就是了，那边米厂比较多，刚才他差点就提这建议，幸好临时想到大伯曾去娄江拿米。

　　张伟继续出谋划策，道：“现在钱冲不是断了我们所有人的货吗？那我们几家就合在一起去进货，等会把大家叫到一起商量商量？”

　　“对，事不宜迟，我去找姐夫说说看。”卫水林站起身来就想走。

　　张伟连忙道：“我和我爸也一起去，妈，你和吴斌看店。”

　　断货的事情绝对难不住张伟！


第42章 去娄江进货

　　张伟随着父亲还有卫水林两兄弟前去大伯家，一路上都在商议前去娄江进米后的情景，据说，米厂的出厂价非常的便宜，至于便宜多少大家不太清楚，唯一肯定的是绝对比钱冲那边便宜。

　　一众人赶到张建国的米摊。

　　张建国和卫红两人正坐在米摊上，见到张伟等人前来，连忙商议了起来。

　　把之前和卫水林等人说的话再说了一遍，张伟这才说道：“大致就是这样。”

　　我说过吗？没有吧？好像说过？张建国有些纠结娄江米厂的事，随即想到进货重要，说道：“我去把其他人叫过来，你们在这等等。”

　　等到大伯走后，张伟几人在米摊旁坐下。

　　张伟突然问道：“水林舅舅，你有个同学叫倪东是吧？”

　　卫水林一怔，疑惑道：“你怎么知道？”

　　还好记忆没有出错，张伟松了一口气，脸上露出笑容并没有再说什么，就算娄江那边出什么乱子也没事。

　　过了一会，大伯带着七八个老乡回来了。

　　吴斌的父亲当先嚷嚷道：“建国和我们说去娄江进米是不是真的？得快点进货呀，我家里快没米了！”

　　“当然是真的！”张伟回答，反问道：“既然大伯和你们说了，那你们怎么看？”

　　“挺好的！”

　　“我也同意！”

　　“早就看钱冲那王八蛋不顺眼，去娄江。”

　　众人反应热烈，如果是别的小屁孩这样说，这群老乡早就不接话了，可是张伟不一样啊，他们都知道在家乡那边，这孩子快被神化了，先是神童，后来天上星宿转世都流传出来了，哪还有人会反对？

　　看到众人都赞成，张伟定下调子，说道：“既然这样，那这件事就这么定下了，大家说一下准备进多少米，然后推荐两个人和我大伯跑一次娄江吧。”

　　众人纷纷说出了需求的数量，张伟默默的统计着，卫水林、卫海林两兄弟加起来要两万斤米，张建国要一万斤，其他人基本上都是八千到一万斤。

　　轮到张伟家的时候，张爱国微微为难了，毕竟他们家里还有一万多斤米，他面色犹豫道：“让我想一会。”

　　张伟斩钉截铁道：“爸，不要想了，我们家进两万斤米回来！”他之所以这样坚决，是因为不想破坏老乡们的信心，这件事因他们家而起，主导的也是他们家，别人都进了米，他们家怎么可以不进米？

　　再说了，按照张伟家当前的销售量，就算进两万斤米回来，再加上一万多斤的存粮，最多也就是八九天就卖光的事情。

　　最后统计出来了，总共需要进十一万斤的米。

　　等到推荐人选的时候，卫水林说道：“我和海林没什么事，要不我们兄弟俩跟姐夫跑一次？”

　　张伟考虑了一下，这件事家里主导那就得负责到底，说道：“这样吧，我和我爸也去，其他人出钱等消息就行。”

　　“小伟，我们先按照钱冲的批发价给你们钱，回来后多退少补。”吴斌的父亲第一个支持，他们家摆了个米摊生意一般，有他和老婆看摊绰绰有余，这才让吴斌去张伟家米店里当了小工，工资足足四百，岂有不支持儿子老板的事？

　　现在上海人均工资也才五百每个月，对于落后很多的海通人来说，四百块绝对算高工资。

　　有了第一个支持者，后来的人都没了意见，十一万斤米共计七万七千块全放张爱国那了，这还是沾了张伟名声的光，否则老乡们怎么放心放这么多钱张爱国身上？

　　……

　　尽管还是大清早，张伟五人还是匆匆坐着汽车前去娄江。

　　经过大半个小时的车程，一众人在张建国的带领下，终于来到了娄江的一家米厂。

　　与其说是米厂还不如说是米坊，张伟看着只有五百平左右的米厂有些无语，这么小的米厂出产量有多少？

　　走进去见到负责人，张伟才终于明白这米厂小归小，但是出产量却不低，总共十台碾米机，工作十二小时总共能出产一百二十吨米。

　　负责人带着张伟们观看好车间后，笑着说道：“当然，我们厂不能和盐市的国有机米厂相提并论，那是日产千吨以上的大型企业，但在娄江这里绝对不算小，你们要进多少米？”

　　望着忙碌的工人们，张伟拉了拉父亲的衣服说道：“爸，你们要在这谈生意吗？”

　　张爱国还没有说话，那负责人一拍脑袋，歉意道：“我疏忽了，走，去厂长办公室谈。”

　　负责人领着张伟等人来到了厂长办公室。

　　办公室里。

　　张伟走进去，发现办公桌上文件书籍摆的井然有序，但是空无一人，很显然厂长不在。

　　负责人招呼着众人坐下，感慨道：“我们新厂长是大忙人啊，基本上很少见到人，听说在盘附近几个米厂，如果盘下来合并，我们米厂可能会成为娄江第一大米厂。”

　　“到时伯伯你就是从龙功臣啊。”张伟捧了一句。

　　负责人眉开眼笑，说道：“这孩子真会说话，不扯闲话了，说说你们想进多少吨米？”

　　要看大伯等人要开口，张伟抢先道：“先问问价格。”

　　其他四人有些惭愧，他们刚才差点直接说进货量了，还好张伟提醒了他们。

　　张建国作为大哥以及姐夫，当仁不让的开口说道：“这价格……”

　　负责人惊奇的看了一眼张伟，这孩子也太仔细了吧？随即他就回应道：“我们的出厂价是一千二每吨。”

　　那就是六毛钱每斤，比钱冲的批发价便宜了一毛，如果谈成了利润岂不是能增加五成？张伟心里挺满意，坐在那边也不说话了。张建国和卫水林兄弟俩也开心的笑了起来，便宜一毛对于他们来说，足足能增加一倍的利润。

　　卫海林看向张伟的眼神也带着一丝恭敬了。

　　张建国讨价还价，道：“我们进的多，能不能便宜点？”其实这个价格已经很便宜了，但是做生意不可能别人开什么价就答应，总要试试看能不能还价。

　　那负责人摇着头坚决道：“如果换老板前可以，现在真不能答应你们，我在老板面前说不上什么话，这价格也是他定的。”

　　眼看这么坚决，张伟就知道不可能还价了。

　　果然，张建国争了几句负责人还是这句话，他只好道：“那行，我们进五十五吨米。”

　　“行，我打个电话给老板，让他回来收钱，等老板回来再给你们安排米。”负责人说道。

　　张伟无语，这米厂老板太精明了吧？收个钱还要亲自出马，要人不再还不做生意了？

　　负责人刚拿起办公桌上电话拨完号码，门外边就传来了一阵铃声，很显然，米厂老板回来了。

　　张伟一听就知道是大哥大的声音，不由好奇的朝着门外看去，想看看拥有时代奢侈品大哥大的米厂老板长什么样。


第43章 还有办法

　　门被推开了。

　　一个男人走了进来。

　　张伟放眼望去，顿时惊的差点跳起来。

　　张爱国四人更是惊恐的站了起来！

　　眼前这个男人四十岁左右，个子一米七左右，身形有些消瘦，戴着一副金丝边的眼镜，穿着一身正装犹如学者，可是眼神里不时散发的戾气出卖了他，再看脸上一道浅浅的伤疤，就知道他绝非善类！

　　钱冲！

　　这家米厂的新老板竟是湾区米市霸王钱冲！

　　张伟难以置信的看着眼前这个男人，他实在不敢相信眼前的人是钱冲，这个消瘦的男人浑身上下带着一种莫名的气势，压的在场所有人都有点喘不过气。

　　这时，负责人打破凝滞，谄媚道：“老板，刚想打电话给你来收钱，他们是来进货的。”

　　在场人这才回过神来，张伟死死的盯住钱冲，他发誓，钱冲认出他们了！

　　果然，钱冲微微摇了摇手，有过众人身旁坐到办公桌面前，微笑道：“我认识他们。”

　　负责人笑了起来：“原来老板认识他们，刚才他们还问米价能不能便宜点，既然认识老板……”

　　“不能便宜！”钱冲打断，看着张伟等人，玩味道：“不仅不能便宜，还要贵一点，想要米可以，八毛一斤，我马上让人给你们供货。”

　　张爱国四人脸色难堪，甚至卫海林都忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　眼见众人如此，张伟心中叹了一口气，钱冲恶名在外，恐怕父亲大伯他们从心底恐惧了吧！深深吸了一口气，他开口说道：“钱伯伯，八毛一斤的价格实在太贵了，我们接受不了。”

　　钱冲略有兴致的打量了一下张伟，转头对着张爱国等人说道：“这是你们的意见？”

　　张爱国等人这才如梦初醒！

　　稍微安静了一会，张建国咬牙道：“对！”好像吐出这个字花了他很多力气。

　　钱冲一点也不生气，轻叩桌子，发出“砰砰”声，道：“那恕我不能给你们供货，不止湾区，娄江这边也不会有人给你们供货，不信，你们可以试试。”

　　张伟丝毫不怀疑钱冲话的真实度，这霸王虽然心狠手辣但是向来一言九鼎，既然敢这么说，那娄江这绝对拿不到米。

　　可是他心里有些不服气，要把人往绝路上逼？张伟忍着一口怒气，道：“钱伯伯，能商量商量吗？我们家也没得罪你。”

　　张爱国也跟着说道：“钱老板，就算我们家真的哪里得罪你了，还望你海量能继续供货给我们。”

　　“那没什么好商量的，你们不用在湾区卖米了，没人会给你们供货的！”钱冲霸气十足道。

　　太霸道了！太可恶了！张伟恨恨的看了一眼钱冲，忍着一口怒气试探着问道：“如果有人给我们家供货呢？”

　　钱冲从怀里掏出香烟抽出一根，点燃，吐出一圈烟，道：“你们有本事拿到米我不说什么，你们继续做你们的生意，我也不会强求你们来我这拿米，只是，我最后给你们一次机会，八毛，如果错过这次机会，以后都别想从我这拿米！”

　　好，既然你这样说了，到时别食言而肥来找我们麻烦，张伟心中冷笑一下，真以为我没办法了？

　　张伟坚定的拒绝，父亲和大伯他们言听计从，也丝毫没有犹豫的拒绝了。

　　……

　　离开米厂，阳光有些炙热。

　　五个人沉默的站在马路边，蝉鸣声都响起了，气氛还是那么冷清。

　　张伟有些心不在焉，他真的不太想去盐市进米，旅途实在太遥远，但钱冲似乎铁了心给老陈撑腰，他家和老乡们都拿不到货，现在唯一的办法只有去盐市进货。

　　首先还要确认一件事！

　　张伟认为必须得确认这件事，否则去了盐市也未必进的到好米，现在许多米厂加工出来的大米质量很差，如果进回来恐怕不能和钱冲供应的米竞争。

　　张伟立刻打破僵局，问道：“水林舅舅，你老同学倪东在哪里工作？”根据他记忆里所知，倪东应该是在盐市国有机米厂当副厂长，日后更是成为了机米厂的厂长，他还清晰的记得卫水林后世能发家，有这个倪东一大部分的原因。

　　只是张伟不能确定，倪东现在有没有调到盐市机米厂，毕竟卫水林成为批发商是两三年后的事。

　　幸好记忆里有这么一出，张伟暗暗庆幸。

　　可卫水林的回答让他心凉，“我也不太清楚，过年的时候听他说过工作可能有变动，之前他好像在阳县国有油厂里，现在不太清楚。”

　　不太清楚？那倪东到底调到盐市国有机米厂了没有？

　　众人有些奇怪，张爱国问道：“儿子，你问水林老同学的事情干什么？”

　　干什么？当然进货了！张伟不可能这样说，只是委婉地说道：“我听说倪东好像去盐市机米厂工作了，想看看搭上他进点米回来。”现在已经是箭在弦上不得不发，如果不去盐市进米，张伟家和老乡们真的要被断了货源！

　　不管倪东在不在，总要找上门去试试！

　　“我怎么不清楚？”卫水林一怔。

　　众人也是疑惑。

　　张伟马上转移话题，道：“你们听我说，这一次我们只有去盐市那边碰碰运气，否则真的撑不下去。”

　　张建国点头道：“确实是这样，娄江和上海没人给我们供货，也只有跑远点去进货。”

　　“可是我们总不能为了几十吨米就跑一次盐市吧？”卫海林不开心道。

　　张伟马上说道：“这次我们七八家人家都缺米，依我看也别进几十吨米，索性进个上百吨米回来！”

　　卫海林反对道：“上百吨太多，我们吃不下，而且也没这么多钱进这么多米。”

　　“吃得下！”张伟给众人解释道：“我们这八九户人家合起来每天能卖出去七八吨米，就算进个一百吨米则不过半个月就能买完。”这还是他往少里说了，光是张伟家每天大约能卖出去两吨半的米，其他每家每天卖出去半吨就能达到这数，实际上这些人家生意都很稳定，每天大约能销售一千多斤米。

　　“可我们带出来的钱不够啊！”卫海林继续唱反调。

　　张伟挥手道：“钱的事不用担心，我有办法解决，就问你们乐不乐意去，不乐意大家就散了吧，回去要么离开湾区，要么转行做别的！”他心里默默地加了一句，前提能找到倪东。

　　四个大人争论了一会，最终还是张爱国力排众议，道：“不管你们去不去，我肯定去！”他对儿子实在太信任，这信心源于张伟前几次的决断和主意，他们家已经一跃成为相对普通老百姓来说的有钱人了。

　　最后大家都同意了，唯独卫海林有些争议，但最后也答应了，为了不让家里人着急，张建国赶回了湾区，张伟四人坐车去盐市进货。

　　绝对会更好的，张伟目光烁烁。


第44章 便宜到令人发指

　　怀揣着七万七千块，张伟四人踏上了前去盐市的道路，这七万七千块不仅仅是进货的钱，更多的是张伟等一众人家的希望！

　　遥想半年前，张伟家还在为还三千块的债烦恼，现在却已经家资五万，如今又是出资一万五千多去进货，这简直有点不可思议，如果半年前有人告诉张爱国他们家半年后会如此富有，绝对会被他啐一脸，开什么玩笑？五万块！这可是五万块啊！这年头谁家有五万块，绝对是有钱人家！

　　但是，张伟硬是利用后世的见闻，再加上一点小小的运气，把一个破落贫困的家庭，改造成小有资产的富裕人家。

　　经过五六个小时的车程，张伟四人风风火火的来到盐市，先是打听清楚盐市国有机米厂的位置，随后众人吃了点东西歇了一觉。

　　次日，上午。

　　张伟四人来到了机米厂。

　　望着眼前犹如庞然大物占地两万平米的大型机米厂，张伟不由有些心血澎湃，这是现今盐市最大的机米厂，更是年产近四十万吨大米的大型米厂！虽然无法和后世北大荒那种超级企业相提并论，但眼前这米厂绝对算得上规模庞大，最可怕的是，北大荒年产七百万吨是近二十家分厂加工出来，而盐市机米厂四十万吨纯粹是眼前这一个工厂加工出来的！

　　来到门卫处。

　　张伟一马当先走过去，问道：“门卫伯伯，你们厂里有个领导叫倪东吗？”他心里非常的紧张，这次成败一举全寄托在倪东身上了！

　　那门卫先是诧异的看了一眼张伟，又看了看张爱国三人，反问道：“你们找倪副厂长有什么事？”

　　果然调过来了！

　　张伟欣喜若狂道：“我舅舅是他老同学，这次特地从上海过来拜访倪副厂长的！”

　　卫水林连忙站了出来，说道：“我是倪东的同学。”

　　门卫用一种警惕怀疑的眼神看着众人，说道：“你叫什么名字？我进去通报一下。”

　　“卫水林。”

　　听到答案后门卫匆匆跑了进去，张伟几人站在门外等着，大门口不时有重卡运输着大米出去。

　　张伟仔细的观看重卡上面的米袋，大米袋绿色白色相间，在中间印有“盐市大米”字样，包装在如今看来十分的新潮美观，而且从零星掉出来的几粒米来看，大米的质量十分不错，应该没有决定错误。

　　这时，门卫从里面跑了出来，一脸笑容来到众人面前，和刚才警惕质疑判若两人，甚至有些谄媚道：“倪副厂长请你们进去。”

　　张伟四人在他的带领下走了进去，好在办公楼离门口不远，否则绕过十几个车间绝对能把人累趴下，转过几个弯，已经来到楼下。

　　上了二楼，敲响副厂长办公室门。

　　咚咚咚！

　　“请进！”里面传来一个清朗声。

　　张伟四人推门走了进去。

　　里面。

　　一个三十左右的男子正坐在办公桌前冥思苦想，似乎在为什么烦恼。

　　张伟仔细的打量着眼前这个男人，戴着一副黑框眼镜，三七开的头发油亮，身上穿着新潮T恤，他知道这个人就是倪东！

　　“水林，来了，你们坐会，我处理好事情再说。”倪东打完招呼又低头看着文档。

　　众人没有打扰倪东苦思，在沙发上坐了下来。

　　沙发比较小，四个大老爷们坐下后没了张伟的位置，他也没有计较什么，站着眼睛瞟向办公桌，发现倪东冥思苦想的内容竟是员工生产懒散问题。

　　看他抓头挠腮的样子，张伟都有点着急，忍不住道：“可以设立奖罚制度啊！”

　　一言既出，所有人都看向了他，就连倪东都猛的抬起头来，恍然大悟道：“对呀！我怎么没想到？”

　　张伟“呵呵”一笑，现在国内企业里奖罚制度几乎没有，特别是国有企业里，大家都是抱着铁饭碗，许多老油条懒散领导们也没办法。

　　醒悟过来的倪东看向张伟，有些纳闷道：“你这孩子都能想到的事我怎么想不到？”

　　卫水林笑道：“老倪你可别小看他，家乡那可都当他神童呢！”

　　“原来你就是神童张伟啊！”倪东惊讶，随即笑了起来：“怪不得能想到这主意，说说奖罚制度的内容？”后面那句纯粹是客气一下。

　　张伟侃侃而谈：“第一条单位奖惩制度本着奖惩结合，有功必奖，有过必罚的原则……第二条……”

　　众人聚精会神的听着，张爱国和卫水林们不太懂，只是模糊觉得不错，可是倪东不同，他是做管理的岂能不懂？刚听了几条就动容正视了！

　　“第十四条各员工之间应互相监督……十五条……召开行政人事管理会议决定，好了，我讲完了。”张伟一口气讲了这么多口干舌燥。

　　没想到张伟真的说了十五条奖罚制度，这些都是后世企业常见的，在工厂做过的他早就倒背如流。

　　但现在人们没这么条理清晰的奖罚制度啊！

　　听完奖罚制度所有人都目瞪口呆！

　　我去你姥姥！

　　你这脑袋瓜怎么长的？

　　这么严密先进的制度怎么想出来的？

　　“真有生而知之者啊！”倪东感慨道。

　　张伟微微一笑，进入正题道：“倪叔叔，这次我们前来是找你帮忙的。”

　　“什么事？尽管说，只要我帮得上忙。”倪东很爽快，刚才张伟一番言论震住他了，甚至在想这孩子是不是真的神仙下凡，他打心眼儿有点敬畏。

　　“是这样的。”张伟踮着步子组织了一下语句，道：“相信倪叔叔也知道，我们八九户人家在上海卖米，只是最近货源出了一些问题，所以想从贵厂进点优质大米。”

　　“没问题，即使你们不找我也可以呀！”倪东道。

　　“当然，如果只是这样我们就不必劳请你大驾。”张伟恭维了一句，又道：“只是我们这次需要进的货比较多，但是携带的资金有点不足，所以想让倪叔叔帮一下忙，能不能先付几成货款，尾款等下次来进货再结？”

　　如果倪东答应了，那么这次就多进点米回去，省的三天两头跑盐市，不说运费不便宜，只说路途遥远舟车劳顿就不舒服了。

　　听到要赊账倪东沉默了下来，眼神不停的变幻着，似乎在犹豫着什么。

　　张伟知道他在担心什么，无非就是怕尾款要不回来，即便是老乡也不可能完全相信，也确实他们没带太多钱出来，但这根本难不倒张伟，他来到父亲耳边轻声道：“拿一千块我。”

　　张爱国没有丝毫犹豫从怀里抽出十张百元大钞。

　　接过钞票，张伟返身来到办公桌前，把钱推到倪东面前，笑着道：“这事还请倪叔叔多帮忙。”

　　张爱国四人一愣，贿赂，居然是贿赂！

　　“你这是干什么？”倪东脸上有些恼怒，但语气还是很轻柔，很显然他不太敢对张伟发火。

　　如果别人肯定吓得把钱收起来了，但是张伟却微微一笑，道：“不管倪叔叔帮不帮忙，这些都是见面礼，当然，如果倪叔叔不辞劳苦帮忙了，日后自然还有更多的感谢！”感谢两字被他咬的很重。

　　倪东脸上阴晴不定，过了一会露出花开般的笑容：“帮你们是应该的，什么谢不谢的。”嘴里这样说，手却不着痕迹的把钱收了进去，这孩子肯定是神仙转世！这人情世故多溜滑？得结交好！

　　成了！

　　张伟这才问道：“贵厂大米出厂价多少？”问清楚价钱才能决定进多少吨米。

　　张爱国等人也看向了倪东。

　　倪东介绍道：“我们厂有五种米，阳县米一千，盐市米一千一，珍珠米一千二，香粳米一千三，糯米一千五。”他说的是每吨的价格。

　　这么便宜？？

　　张爱国三人难以置信，张伟也有点不敢相信。

　　太便宜了！

　　这是要发横财的节奏啊！！

　　钱冲什么去死吧，老子再也不会去你们那边那货了！张伟兴奋。

　　钱冲那批发的米最便宜七毛一斤，换算成每吨价格就是一千四，可是盐市机米厂呢？

　　阳县米市场零售价八毛到九毛每斤，而机米厂批发价才五毛每斤，利润足足三毛到四毛每斤啊！

　　这代表着什么？

　　张伟家以前是每斤赚一毛的利润，搬到菜市场后买到九毛每斤，也就是两毛的利润，如果按照当前零售价，那能赚取四毛每斤的利润！

　　这比之前足足翻了一倍的利润啊！！

　　一倍的利润代表着什么？不言而喻，大家都懂得！

　　一想到这张伟就不淡定了，原本以为娄江六毛每斤价格已经很便宜了，没想到盐市机米厂更加便宜，这价格简直便宜到爆，便宜到让人目瞪口呆！

　　张伟不由想到后世有人网上说大米五毛一斤，之前他还心里不屑那群键盘党，现在才知道那群人说的不是市场价，而是盐市机米厂这样大型米厂的出厂价！

　　本来市场价也不可能和出厂价相差这么多，只是从1979年国家开始实施价格双轨制，到1985年取消百分之二十的封顶，计划经济市场迅速的朝着市场经济前进，这也造成了市场的混乱，从而使得大米出厂价和市场价相差如此巨大。什么是价格双轨制呢？价格双轨制是指同一产品计划内部分实行国家定价，计划外部分实行市场调节价的制度。

　　实际上，大米的市场调节价远远超出了国家定价，娄江米坊是私人企业，价格肯定要比国有的盐市机米厂来的贵一点，张伟非常清楚，零售的米价之所以会高出这么多，是因为经过层层剥削，大的供货商要赚钱，供货的时候提高一毛，小的供应商拿了货再提高点，零售商再提高一毛，就造成了市面上大米八毛以上的价格。

　　发大了！

　　成倍的利润啊！

　　绝对能趁着这机会再次多赚好多钱！！

　　张伟太兴奋了，钱冲和老陈不是逼迫自家吗？反而得到一个更便宜的货源，以后赚钱能变多了！

　　张爱国和卫水林兄弟俩也激动不已！

　　“你们要进多少吨米？”倪东打破众人的激动。

　　张伟脑子里想了一会，说道：“一百五十吨，阳县米七十吨，盐市米五十吨，珍珠米二十吨，香粳米十吨，总共十六万二千块对吧？”糯米不太需要，一般很少有人买。

　　“小伟……”卫海林又想唱反调，可是又对张伟有些敬畏，欲言又止。

　　卫水林连忙打断支持道：“对，就这么多！”从刚才张伟说出十五条奖罚制度，他就彻底服了张伟了！

　　倪东点头道：“嗯，是这么多钱，你们准备先付多少首款？”

　　“六万二！”张伟道。

　　“不可能！”倪东近乎跳了起来，说道：“赊十万块太多了！”

　　张伟摇手，说道：“一点也不多，而且我们可以签订合同，最多一个月就能结清尾款，如果违约的话，你们随时可以派人前来讨债。”说到这里他双手撑在办公桌上，郑重道：“甚至是起诉！”

　　说完这句张伟转过身，双手挥舞着，说道：“一个月后我们感谢倪叔叔的可不是区区一千块，如果我们赚钱多了，别说一千块，就是五千一万，也没有问题！”

　　没错，张伟又在忽悠！

　　五千一万什么的等赚钱了再说嘛！

　　果然，倪东目光闪烁了几下，他真的怦然动心，五千啊！他一年工资才这么多啊！况且这孩子这么聪明，如果趁着这时候结交一下，以后……倪东怦然心动。

　　倪东狠下心来，道：“行，这件事我尽力和厂长商量一下，成不成不能保证！”

　　“当然。”张伟笑吟吟道。

　　张爱国等人看向这个小小的身躯，潜意识中产生一种错觉，眼前的人并非一个孩子，而是一个光芒万丈的巨人！


第45章 好戏即将开场

　　两天后。

　　张伟等人回到了湾区。

　　在倪东的帮助下，最终谈妥了这桩生意，一百五十吨大米首款付了六万二，剩下的下次进米去结算干净，当然，还签订了一份合同。

　　事后，倪东还很客气的帮他们联系了货船，作为米厂的领导，他的门路还是很广的，张伟心里明白，倪东之所以主动帮自己家联系货船，是因为从中有好处拿。

　　尽管是这样，张伟还是很激动，以后能多赚一倍利润的钱，这一次盐市一行太明智了！

　　刚一回到湾区，张伟又跟着父亲跑了起来，原因是这次进了一百五十吨大米实在太多，几个人家家里都放不下，最终在张伟的提议下准备租个仓库。

　　一开始他们都想不到去哪里租仓库，好在偶遇了陈老三，他告诉张伟等人他厂里有仓库出租。

　　张伟跟着父亲和卫水林来到了机械厂。

　　长川国有机械厂在湾区甚至是整个上海，都曾经红火过，只不过现在的这家国有企业快破产了，要不是国家在背后支撑，说不定连厂区都卖了干干净净。

　　机械厂已经一年多没有开工了，下面还有几百个员工要养着，如果不是国有企业早就倒闭了，即便是这样，现在厂里也穷的发不出工资了，百般无奈之下厂里的领导商量了一下，决定把闲置的厂房和仓库全部出租出去，可是他们要价对于这个年代的人来说太贵了，尽管询问的人不少，但真的决定租的才一两户，基本上都是租一个小的车间做作坊。

　　机械厂里面。

　　虎落平阳啊，厂长魏徳才坐在办公室里心里很不舒服。

　　正在这时，外面传来了一阵爽朗的笑声，魏徳才听的出，是一号车间主任吴军的声音。

　　“这老吴搞什么，不知道工资都发不出了吗？老子在这里绞尽脑汁，他到好，还笑的这么开心。”魏徳才有些恼怒，站起身打开门就要训斥吴军：“吴军，你这……”

　　话还没说完，他就看见吴军陪着两个男子，好像正在介绍着厂里的情况，还有个小孩子跟着。

　　“小张小卫，这是我们魏厂长。”吴军看见魏徳才出来了，连忙说道：“厂长，他们想租仓库。”

　　魏徳才眼前一亮，要租仓库？这感情好啊，原本还有些恼怒的他，瞬间心情变得美妙了起来。

　　“两位想租仓库啊，来来来，我带你们去看看。”魏徳才对着吴军说道：“老吴啊，你先去忙吧，我带这他们看看。”

　　忙个屁啊，吴军心里吐槽，不过厂长的话不能不听，只能心不甘情不愿的离开了。

　　“不知怎么称呼？”魏徳才一边带路一边询问。

　　“我叫张爱国，这是卫水林，这小子是我儿子张伟。”

　　不错，这三人正是张伟三人，他们在陈老三的介绍下找到了吴军，吴军听见他们要租仓库马上热情洋溢，谁知被魏徳才半路截胡了。

　　“嗯，小卫小张啊，我们厂仓库还是非常好的，不知你们租来想干什么？”这个还是必须问清楚的，魏徳才作为厂的负责人，就算厂里再缺钱，也不会租给来路不明的人。

　　张伟好奇的观察着这个厂，这个厂太大了，横跨湾区和王浦区，占地起码五十万平方，三四十个大型厂房，还有十几个仓库，只是不知道怎么会沦落到这个地步了。

　　如果是上海本地人一定知道，长川机械厂也曾辉煌过，最多的时候员工上万人，每年都给国家盈利，只是八十年代末渐渐跟不上节奏了，然后调走了一批员工，又有些员工辞职下海了，剩下的五六百人都是没什么去处的苦哈哈。

　　“厂长爷爷，我们是卖米的，想租个仓库放米。”张伟卖萌道。

　　魏徳才眼前一亮，卖米的想要租仓库，这得多大的老板呀，尽管作为国家干部，他是有些看不起商人的，可现在缺钱花没办法呀。

　　张伟又和父亲还有卫水林七嘴八舌的说了一下对仓库的要求。

　　仓库。

　　推开最小的仓库，魏徳才说：“我们仓库又大又干净，你们租来放米绝对放心。”

　　张伟观察了一下，这个仓库大约有两百五十个平方样子，上下两层，如果按照陈老三透露的一万块一年真的不贵。

　　“挺大的呀。”张爱国低声对儿子说道。

　　张伟点点头，反过来问道：“厂长爷爷，这仓库怎么租？”

　　魏德才疑惑的看着眼前的孩子，又抬头看看张爱国和卫水林。

　　“厂长莫见怪，我们一般听他指挥。”卫水林笑着道。

　　魏徳才摇了摇头，似乎很不理解状况，但还是接着说道：“你们如果想要租的话，我可以做主便宜点，一年两万块！”

　　靠，你这是逮着人就宰呢？张伟有点不爽，虽然两万一年租这么大的仓库确实不贵，但是这机械厂都落魄到这个地步了，还死咬着不松口，怪不得租不出去。

　　卫水林和张爱国听了脸色一变。

　　张伟三人来之前打听好价钱过来的，陈老三说过，有人问过价，一万块一年，别人还嫌贵没肯租呢，这魏徳才宰人宰的太狠了！

　　张伟慢条斯理道：“我听说前段时间有人一万一年还嫌贵没租。”

　　魏徳才当然想狠狠宰一笔了，听到这话心中一跳，对眼前这小孩稍稍重视了起来，心里还在骂哪个王八羔子在外面乱说。

　　“怎么可能，你们看，这仓库这么大，又上下两层，一万块哪里去租。”魏徳才停顿了一下：“就是两万一年，你也找不到啊。”

　　张爱国和卫水林点点头。

　　张伟知道对方什么想法，不急不躁地说道：“话是这么说，可是别人租来当作坊的，肯定会对仓库有所损坏，我们只是用来堆米，一点都不会损坏仓库，两万块太贵了。”

　　张爱国在一旁帮腔：“这仓库房子都这么老化了，不值这个价钱啊。”

　　魏徳才犹豫了一下，现在厂里等着米下锅，他也不想要价太狠吓跑了金主：“那你们愿意出多少？”

　　“八千！”张伟毫不犹豫道，你漫天要价我就坐地还价。

　　“不可能！”魏徳才立刻拒绝：“我看你们也是老实人，这样吧，我做主便宜点，一万八。”

　　有戏，张伟听的心动，对方不坚定，再还还价说不定就能拿下来了，于是他和魏徳才据理力争，最终价格卡死在一万五，对方再也不肯松口了，看来到了他的心理价位了。

　　眼看着僵持不下，魏徳才叹了口气解释说道：“这个厂毕竟是国家的，我租出去也是为了工人们有口饭吃，如果租的太便宜，肯定会给人落下话柄的。”

　　张伟才不管他说的多煽情，合着你们要钱我们就不要了？一万块他是一千个一万个愿意租的，可是一万五租这么个仓库，他真心感觉不太值得。

　　张伟守死价格，伸出一只手指道：“一万，我只会出一万！”

　　魏德才摇头，道：“这个价格实在不行，我和你们说……”

　　“爸，舅舅，我们走。”张伟二话不说转头朝外走去，他又不是傻子，租给别人一万租不出去，居然还想在自家身上揩油水？当然，这也是后世去小商品市场还价的一种手段，比如小商品市场一件衣服开价两百，张伟就会说二十五块，店里老板肯定不会同意，那时他转身就走，老板保证会喊住，屡试不爽。

　　机械厂没落到这个地步，对于张伟来说和小商品市场没什么两样。

　　张爱国和卫水林没有任何异议，跟着也转身要走。

　　魏德才傻眼了！

　　抬价还价不都是你来我往吗？怎么你就不按常理出牌？这是直接不陪我玩了？

　　这一下魏德才有点慌了，好不容易来了个肯租仓库的，要这么跑了绝对会后悔的跺脚。

　　眼看张伟三人都跑出去十几步了，魏德才连忙小跑追上前去，说道：“别走别走，我刚才想了一下，一万块就一万块，有话好好说嘛！”这和刚才咬死价格完全是两个人呀！

　　张爱国和卫水林看向了张伟，张伟眼角不经意的划过一道笑意，假装叹气道：“唉，我刚才也想了一下，一万块还是太贵了，我不想租了。”

　　魏德才急了：“一万块真的不贵……”

　　“反正是太贵了。”张伟摇头道：“要是八千还差不多。”

　　“八千不行！”魏德才再次拒绝。

　　张伟道：“我们走。”

　　又这样？

　　魏德才都快哭了，不带这样玩的吧？

　　他咬了咬牙，一把拉住张伟，努力挤出笑容道：“九千，我心理最低价，如果你们还不能接受，那我也不强求你们租。”

　　这才是真正的心理价位，张伟假惺惺道：“既然厂长爷爷盛情相邀，那我就勉为其难答应了吧。”

　　这小子一肚子坏水又犯了，张爱国和卫水林想笑又不能笑，憋的别提多辛苦，他俩也庆幸张伟在，这次租仓库省了至少六千块啊！

　　几个人去办公室签完了合同，张伟终于露出笑容，起身感谢道别。

　　魏德才突然醒悟了，靠，刚才这小子在诈我！

　　这一刻他非常的郁闷，先前还纳闷两个大人为什么听一个孩子的话，现在他总算明白了，这小子一肚子坏水啊！

　　轻视人的代价啊！

　　魏德才痛心疾首，只是合同签都签好了，他觉得特别的憋屈，不停的用眼神攻击张伟……

　　至于张伟直接无视了对方的眼神，现在他更多的是激动，自家也是有仓库的商人了！

　　万事俱备，好戏，就要开场了！

　　……

　　次日。

　　上午张伟一家人都去打扫仓库卫生，所以没开门。

　　老陈见到张伟家没有开门，立刻兴奋了起来，尽管这次为断了所有海通人的米，和钱明闹得有点不愉快，他依旧觉得非常值得，退一步讲，老陈根本不怕钱明和自己翻脸，毕竟他手里抓住的可是钱冲一伙犯罪的证据啊。

　　生意终于要回来了！

　　老陈激动啊，一上午都在摩拳擦掌着期望生意像张伟家那样火爆。

　　“要不是我老陈悲天悯人，老钱早就吃官司去了。”老陈心中暗暗得意，不过现在他有更得意的事情，那就是他一手精心策划的绝户计，现在已经彻底生效了！

　　为了保险起见，老陈还在菜场造谣，说张伟家米的质量不好，已经有零星顾客相信。

　　“奇了怪了。”老陈老婆李慧兰买完菜回来自言自语。

　　“什么奇了怪了？”老陈好奇的询问。

　　李慧兰皱着眉头放下菜，说道：“老张家今天到现在没开门。”

　　老陈会心一笑，当然开不了门了，没米怎么做生意？看了看左腕的上海牌手表：“都十一点了，他们家应该不会来了，你快去做饭。”

　　“你怎么知道他们家不会来？”李慧兰嗤笑道：“人家生意这么好会不来？你以为个个都像你脓包？自家生意被抢走了毫无办法？还一直自称诸葛亮，他要是听见你这自称估计都要气活过来！”

　　如果平时老陈听见老婆这样损，肯定会忍不住训斥一顿，不过今天他心情好，也就懒得反驳这粗俗无知的妇人了。

　　“他家估计只剩下吃饭的米了吧。”老陈嘿嘿一笑，道：“你真以为我束手无策？我之所以肯定他们家今天不会来，是因为我的计谋。”

　　“什么计谋？”李慧兰好奇了。

　　老陈有一种指点江山的风范，他站起身来伸出手指，遥遥的指着张伟家门面说道：“我只是让老钱断了所有海通人的米而已！”

　　“你这么做太缺德了吧？”李慧兰看不惯，道：“不怕遭报应啊？”

　　“报应？呵！”老陈冷笑道：“行善积德就能抢到生意？要不是我这么缺德，你早饿死街头。”

　　“你看。”老陈一把拉过他老婆，指着张伟家门面说道：“这家人不缺德吧，可是被断了货生意都做不下去了，哈哈哈……”

　　突然，他的声音戛然而止，难以置信的望着张伟家门面，张伟一家人居然开门了！

　　“这就是你的诸葛谋啊？”李慧兰也看见张伟家开门了：“那人家卡车里的米是过墙梯？”

　　停在市场门口的卡车，上面堆满了密密麻麻的米袋，晃瞎了老陈的狗眼！


第46章 现场直播

　　中午。

　　叫了辆车运米，张伟一家人还有吴斌来到了菜市场里。

　　菜市场里。

　　走进去，还是如同往常一样，张伟看了看李旺亮和老陈家门口，发现没什么生意，现在正好是吃饭休息时间，看不出个所以然来。

　　这次被逼无奈去盐市进货大有所获，不仅米价便宜，而且还租了个仓库，张伟心里还是十分高兴的，租的住处终于不用像之前那样堆满米袋了！

　　希望新米上市不会影响老生意的购买欲，张伟其实并没有底，很多人吃惯了冒牌盐市、阳县米，也就是娄江的米，不知道能不能接受这正宗的盐市米，但不管怎样生意肯定要做下去！

　　张伟如今的目标很简单，只要能够留住以前的老生意就行，然后再考虑发展新的客户，等赚的钱多了，他就可以想办法做更大的生意，菜市场只是一块跳槽，一个让张伟家走向更好层次商业舞台的中转站，赚够足够的钱，张伟自然会做大的生意，否则靠一个菜市场赚的钱，撑死了也就小富有余，根本不够看！

　　对于家里发展张伟思考的很仔细，能够进一步的是成为大米批发商，只是湾区这边有钱冲这个米市霸王，再说也没什么下家零售商，暂时还不能实行。

　　其实张伟明白，现在缺的就是足够的资金和人脉，他不缺赚钱的手段，唯独家底太薄，唯有多赚钱才是王道！

　　店里。

　　刚开店门，一切如常。

　　等到卡车里的米都搬进来后，张伟静音等待生意上门，他知道前段时间因为结束促销生意回落了一些，这次重开促销并没有达到之前那样那般红火，反正现在是空闲时间，他索性了解一下这几天不在时候的生意状况。

　　“我和我爸不在这两天生意怎么样？”张伟问道。

　　吴斌有些犹豫，说道：“那个……小老板……每天卖出去四千斤米……”

　　“怎么才四千斤？”张伟有些奇怪。

　　吴斌脸上有些愤怒，道：“还不是那个死老陈，一天到晚散播我们这是劣质米，生意掉了不少！”

　　张伟眼睛微微眯起道：“原来是这样，没事，随便他去散播。”

　　傍晚，菜场里的人流量渐渐多了起来，张伟也振作了精神，想看看这次新米上市效果怎么样，可半天时间真看不出什么来，如同以前那样，半天总共销售了两千多斤三千不到。

　　只不过赚的钱更多了，毕竟利润多了接近一倍。

　　……

　　第二天，周六。

　　一般休息天菜场集体生意都会很好，人流量会增加不少。

　　张伟一来菜场就尿急，去厕所的时候路过老陈家米店旁边。

　　“老陈，你们家米我放心。”

　　“你们看看这米多饱满雪白，我也放心。”

　　“那是当然，我家的米可不像某些人家。”

　　两三个大妈正在和老陈有说有笑，最后确定了各自买了点米，老陈好像很满意生意不错。

　　老陈忽然看到了张伟，皮笑肉不笑道：“哟，老张家小子，好几天不见啊？你们家生意怎么样？”昨天看见张伟家进到货了，他别提有多郁闷了，这不连小孩都不放过刺激起来了？

　　张伟看都没看他继续往前走。

　　老陈脸色有些沉，道：“别以为进到了米就能把生意做好，米的质量也得保证。”顿了顿，他继续说道：“我虽然不知道你们家从哪里拿的米，但是我可以告诉你，别人那边的米绝对没钱老板那边好，所以啊，你们家生意肯定会继续差下去的，我劝你家还是早点改行做别的。”

　　四处造谣我家米质量有问题还嘚瑟了？张伟瞧瞧他，道：“呵呵！”和这种小人没什么好说的。

　　呵呵是什么意思？老陈有些丈二和尚摸不着头脑，可惜他不是重生者，否则肯定会说呵呵你妹啊！

　　随即他也不理会张伟了，想想也是，和一个小屁孩有什么好说的？嗯，反正继续造谣下去就对了，人总是从众心理，只要有一部分顾客也说他们家米质量不好，绝对做不下去生意的。老陈忍不住笑了起来。

　　张伟上了厕所回店里。

　　刚跑到店门口张伟就吓了一跳，这是什么情况？怎么那么多人聚集在自家门面前？这人声鼎沸的都快震破耳朵了，咦，那家伙挥舞着钞票想干嘛？难道想用钱打人？

　　挤着人群走进去，张伟这才明白这群人不是来找茬，而是前来买米的，新品米很受欢迎啊！

　　“小张呀，你们家进了新米也不通知我一下，要不是昨晚隔壁老王家做饭飘出来香味我还不知道呢！”一个大妈道。

　　张爱国陪笑道：“成婶，我们这香粳米也刚进回来。”

　　“我昨晚在老王家尝过了，味道特别好，待会帮我送五十斤过去啊。”成婶道。

　　张伟差点笑出来，要不是知道是自家老生意，他还真怀疑成婶是不是家里请来的托，不过新品米确实比钱冲那的米来的好，昨晚他已经尝过了。

　　旁边一个老伯伯插嘴道：“香粳米我不知道怎么样，不过我们人老了牙齿不行，适合吃小张家新进回来的这种珍珠米。”

　　珍珠米是粳稻米，煮熟了一般比较软，张伟清楚知道江浙一带种籼稻米比较多，这种粳稻米一般种植在东北，所以市面上不常看见。

　　群潮涌动啊！张伟很满意，跑进店里坐下，他发现吴斌不见了，应该是送米去了，随口道：“妈，今天生意不错呀！”

　　程琳笑着道：“是啊，都是来询问我们家新进的米的，昨天下午有人买回去吃说口感比之前好。”

　　原来是口口相传呀，张伟不由对新品种米有信心，昨晚其实他也尝过新进回来的米，觉得比之前从钱冲那边拿的米好，只是他怕只是个人口味，现在看来是盐市米过真好。

　　一个不和谐的声音传来：“我听人说你们家米质量不太好，煮熟了会变酱油色。”

　　在场的顾客声音戛然而止，疑惑的看着张伟一家人。

　　张伟连忙看去，眼前这人是老生意，应该是没什么恶意的，看见父母不知道该怎么回答，他开口说道：“陆伯伯，我们家米质量怎么样你还不清楚？你来我家买过好几次米，回去煮熟了变过酱油色没有？”

　　陆姓男子一怔，说道：“好像没有，我也是听人说的。”

　　张伟知道是老陈造谣，他依旧笑容满面道：“可能大家不清楚，有些质量差的米煮熟了确实会变酱油色，不过我可以在这里给大家做个实验，现场把我家卖的所有米混一点在一起煮熟，如果煮熟后变成酱油色，你们都可以直接退货。”什么都没现场直播有说服力。

　　在场顾客都议论了起来，这种事情人们最喜闻乐见了。

　　张伟也不管顾客们怎么议论，说道：“妈，按照我的说煮一锅饭给大家看看。”

　　“好。”程琳答应了，然后按照张伟说的把每种米都混合了一点，最后淘洗干净放在电饭锅里煮。

　　一群顾客好像真的很闲，居然没有一个离开。

　　不少买菜的人看张伟家门面这么多人，都好奇的围了过来。

　　“你们在这干嘛？”

　　“不是有人说他家米质量不好嘛，这小孩提议现场煮出来给我们看，证明他家米质量好。”

　　“啊？真的吗？我也要看看。”

　　很快许许多多的人就在张伟家门面前扎起了堆，挤不进来的人还不停追问前面人怎么回事，在听到回答后纷纷留下来围观。

　　张伟开始没注意，在电饭锅喷水蒸气快煮熟的时候，他不经意间从人群里看到了老陈和李旺亮俩人，他们也来看热闹了！

　　啪！

　　电饭锅跳了，张伟也不等母亲有什么动作，立刻拔掉插头打开电饭锅，喊道：“我让我爸捧着电饭锅给大家看看。”

　　张爱国马上上前捧起电饭锅。

　　在场几十个人都探着脑袋想看个究竟，结果看到的人都发出了惊叹！

　　站在人群中的老陈没看见，他还以为米烧出来真的有问题，心里还暗暗得意造谣居然一言戳中了，看你们家这次怎么应付！“终于到我面前了……”老陈探着脑袋就想看张爱国捧着的电饭锅里饭，突然整个人一哆嗦，似乎见了鬼一般瞪大了眼珠子“啊”了一声：“这……”

　　“怎么了？”

　　“老陈？”

　　“是不是他们家米真有问题？”

　　李旺亮在后面直拍老陈肩膀呼喊，还笑呵呵道：“我就说嘛，他们家不从钱老板那拿米，质量怎么比的过我们？”他对张伟家怨念足的厉害。

　　钱冲之所以能成为湾区米市霸王，一方面是因为心狠手辣，另一方面是他供应的米质量确实没话说，至少从娄江出来的米，就属钱冲的最好了，所以李旺亮这样想也很正常。

　　老陈没吭声。

　　李旺亮一愕，怎么？难道不是这么回事吗？

　　后面没看到的人也哗然一片，他们焦急的想要看看煮出来的米到底有没有问题。

　　到底怎么样？

　　在大家的注视下，张爱国把电饭锅高高侧举，这一下所有人都看的清清楚楚了！

　　我去，煮出来的米怎么可以晶莹美观到这个地步？


第47章 好像真的赶不走他家

　　我靠！

　　太美观了吧！

　　确定这是煮熟的米不是小珍珠？

　　能不能告诉我这米哪里进的？嗯，应该不可能……李旺亮揪心啊！

　　一旁老陈脸色铁青也好不到哪里去。

　　张伟家面前的所有人呼啦一下子沸腾了起来！这真是米？又香又美——在场所有人都勾起了馋虫，现在的米大多数没加工到位，煮出来自然不太好看，但盐市机米厂不一样，那是国有企业，加工大米程序一点都不缺，再加上稻种好，煮出来的饭才能这么美观。

　　钱冲批发的米虽然不错，那只是相对于其他小米厂出来的米而已。

　　老陈酸溜溜道：“好看有什么用？还不知道吃起来怎么样？”心里却在滴血，为啥自家米没这么好？

　　李旺亮也附和吃味道：“就是……说不定吃起来口感很差呢？”

　　“也是。”围观者道：“要不让我们尝尝？”

　　张伟冷笑的看着老陈和李旺亮，这两人巴不得自己家从菜市场里滚出去，于是他说道：“爸，找点一次性筷子给大家尝尝味道！”

　　“嗳，我去隔壁杂货铺买。”张爱国放下电饭锅跑了出去。

　　趁着空挡时间，张伟坏水又犯了！

　　不是喜欢搞我们家吗？我也搞搞你们！张伟跳到凳子上，大声道：“想知道有些大米为什么煮熟了会有酱油色吗？”

　　众人纷纷好奇，李旺亮也露出了好奇的神色，虽然他卖米，可这个情况时有发生他还真不知道。

　　唯独老陈预感到了一丝不妥，可是哪里不对劲又说不上来。

　　看见大家反应热烈，张伟嘴角划过一道弧线，大声道：“有些米之所以煮熟了酱油色，是因为大米在收储或食用过程中，由于受潮等原因，部分米粒会发霉变成黄米粒，而这些黄米粒刚开始肉眼是看不出来的，甚至有些米煮熟了也看不出来但实际上已经霉变了，黄米粒中有一种有毒的黄曲霉毒素，对人体有害的，所以我建议大家千万不要吃这种米，以免影响健康。”

　　程琳一旁看着有些纳闷，她还以为儿子一肚子坏水又犯了，怎么给人正经解释起来了？

　　众人听后恍然大悟，李旺亮也是如此，但他还是质疑道：“既然煮熟了也分辨不出来，那我们怎么知道霉变没有霉变？”

　　“是啊，我们怎么知道？”

　　“就是就是。”

　　“谁知道是不是真的？”

　　那些围观的人也忍不住七嘴八舌问了起来，人对自身的健康问题始终是摆在第一位的。

　　就等你这句话！张伟乐道：“我教大家一个办法，很简单，买回去的米淘洗好了放一晚上，然后再煮熟，如果霉变了煮熟后会有酱油色，没变酱油色就是好的，可以放心食用！”

　　嗯，他又在开始忽悠人了，一般说来，绝大多数大米淘洗好隔夜煮熟都会带酱油色，但是如果大米在加工过程中抛光过，就能延长霉变时间，隔夜做出来的饭基本不会出现酱油色。

　　抛光是指使大米表面的淀粉形成胶质层，使大米晶莹透亮，盐市机米厂出产的米有这道程序，至于娄江的，张伟见识过钱冲盘的那个米厂，根本没这道程序！所以老陈家和李旺亮家的米，如果真的这样尝试了……后果都懂滴。

　　果然还是一肚子坏水犯了，程琳哭笑不得，虽然她不知道怎么回事，但知道这是个坑！

　　“原来是这样，我晚上得回去试试。”

　　“是啊，健康重要。”

　　“待会我就在他家买点米回去试一下，看看他家有没有这种情况。”

　　老陈总感觉哪里不对劲，可是他实在想不出来。

　　李旺亮没老陈多疑，还想着回家是不是也尝试下。

　　很快张爱国回来了，手里拿着一大包一次性筷子。

　　“大家拿着筷子尝尝我们家米煮熟的口感！”张伟说道。

　　“我来！”老陈毫不知耻上前来，拿着筷子挑了一口饭塞进嘴里。

　　“老陈，味道怎么样？”李旺亮问道。

　　老陈一言不发，黑着脸看向张伟一家人。

　　张伟笑着回看，指了指嘴巴，意思味道怎么样。

　　老陈垂了垂眼皮，憋着气，良久才小声说道：“还行！”其实他心里是想说不好，可是待会别人一尝味道很好怎么办？关乎到声誉的事他可不敢乱说，别提心里硌得多慌了！

　　什么？

　　老陈居然说还行？

　　李旺亮目瞪口呆！

　　张伟又大喊道：“卖米的陈老板都说还行了，你们还不尝尝？”他随即看向李旺亮，又说道：“你也可以尝尝。”

　　老陈在一旁气的直发抖，他原本只想看看张伟家聚集这么多人，是不是出什么事想过来看看笑话的，结果反变成了活广告？太让人憋屈了！揪心！

　　见到老陈这样，李旺亮当然不会去尝，装作没听到灰溜溜挤出了人群，心里气啊，脚贱了干嘛？为什么要过来看？哎，知道这家人个个坏的冒水，我还过来，真傻比了……

　　大家尝过以后纷纷高度赞扬。

　　妇女赞道：“这米可真好吃，我要买点回去给我老公尝尝。”

　　老伯看向张伟家，道：“我就说嘛，小张家的米好，他们还不相信，正好我家米也吃完了，也买个五十斤回去。”

　　张伟笑得嘴都合不拢了，好评如潮啊！

　　年轻少妇道：“吃上去味道确实很好，我尝到了好几种米的味道，现在纠结该买哪种米来的好。”

　　张伟推荐道：“漂亮姐姐，尝尝看我们家的珍珠米，我家昨晚吃的就这米，味道很好哦！”

　　“好呀，我买三……不，五十斤回去尝尝。”少妇笑得像朵花，任谁被人夸漂亮都会开心，特别夸赞的对象还是个孩子。

　　一旁的老陈悲凉啊，这兴隆火爆的生意是他家该多好？甚至此刻他有一种想法，好像不论他如何设计都赶不走张伟家，无力，实在太无力了！

　　价格战、断货、造谣，该出的手段都出了，怎么他们家生意反而越来越好了？老陈实在想不通啊！想不通的都快抽自己巴掌了！

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　老陈郁闷的都要吐血了，你家打了鸡血啊？怎么每次都是越挫越勇？

　　哎……眼不见为净，老陈转身离开，他怕再在这待下去心都要碎了……

　　等到老陈哭丧着脸离开后，张伟家生意彻底被点爆，在场的围观的人十有八九都决定买米了！

　　张伟在一旁默默的计算着，五十斤……五十斤……一百斤……三十斤……

　　忙碌到十点钟样子，张伟和母亲总算空闲下来，父亲和吴斌去送米了。

　　“今天我们家生意可真好呀！”程琳开心道。

　　张伟也笑着说道：“是啊，一上午时间卖出去三千五百斤米，而且现在我们家每斤米能赚4毛，就算去掉成本运输和塑料袋什么成本，也能赚3毛5一斤，三千五百斤就是赚了1225块，这才一上午啊！”

　　这赚钱速度简直恐怖啊，之前即使一天也不过才赚这么点钱，卖出去的大米量还需要更多，现在利润多了，果真不一样了！

　　值，太值得了！张伟都有点想感谢老陈和钱冲等人，否则自家怎么可能进这么便宜的米？

　　“我们家要发财了！”程琳双眼里都浮现着憧憬。

　　是啊，是要发财，生意火爆让张伟想的更远了，零售，满足不了啊！


第48章 前奏

　　天刚蒙蒙亮，菜市场里已经人声鼎沸。

　　张伟家一般早上六点开门做生意，现在五点四十店门还关着，但已经有好几个人等在门口。

　　“王家嫂子，你不是一直在老陈家买米吗？怎么来小张家了？”

　　“哎，别说了，今早我煮了淘洗好的隔夜米，煮熟一看，一锅酱油色！恶心的到现在早饭还没吃呢！”

　　“还好我一直在小张家买米，我也试了，煮熟晶莹剔透，老头子让我过来再买点送婆婆去吃。”

　　“你们在说淘洗好隔夜米煮熟吧？老李家真不是东西！我一试啊，锅都红了！”

　　“以后买米我只来小张家。”

　　“我也是，再也不去老陈家了！”

　　几个人讨论着试验结果，也不去买菜，就站在张伟家米店门口等着。

　　张伟睡眼朦胧的坐着父亲的三轮车来到菜市场，刚一停稳他就惊醒，店门口怎么围了这么多人？

　　仔细一听，原来是在讨论淘洗好的隔夜米啊，张伟失笑，原本只想反击一下老陈，没想到把他的老生意都抢来了！还是铁杆老生意！

　　米店刚刚开门连展销的米都没摆放好，几个顾客就七嘴八舌喊了起来。

　　“小张，帮我家送五十斤米，快点啊，我家还没煮早饭！”

　　“我也要三十斤，不用你们送，我自己骑车来的，快点称好，我送婆婆家去。”

　　“帮她们先称，我等一会没事，别急啊。”

　　张伟看着父母和吴斌忙的晕头转向，起身帮忙递塑料袋、收钱和找钱，短短一会时间居然卖出去了一千斤米，这比昨天还要火爆啊！

　　昨天他们家卖出去五千五百斤米，今天按照现在这个趋势，不得卖出去六千斤以上？

　　好不容易空闲下来，忙的满头大汗的张伟往躺着上一躺，想趁着空闲时间补个觉。

　　“老周，你怎么来了？”程琳的声音响起。

　　“我还不能来玩了？”周小民开玩笑的声音传来。

　　想补个觉都不行，张伟无奈的睁开眼睛说道：“你没事会来我家店里玩？”这是大实话，尽管离得很近，可周小民的蔬菜摊在张伟指点下生意很好，没有必要的事很少过来。

　　周小民“嘿嘿”一笑，跑进来自来熟的坐在张伟旁边，说道：“被你看出来了，上次不是和你说我大哥要见你吗？”

　　“是有这么回事。”张伟懒洋洋道。

　　“我大哥本来想那两天叫你过去，没想到前两天你消失了！”周小民掏出烟想抽被张伟制止了，他也不恼继续到：“听到你回来了，我大哥决定亲自来菜场见你，荣幸吧？”

　　荣幸啥呀，不就是个蔬菜批发商吗？张伟“呵呵”笑了下，挥手道：“知道了，快走，别打扰我睡觉。”

　　等到周小民离开后，张伟应付了几句母亲的问话，随即又躺在躺椅上补觉。

　　……

　　自从昨天从张伟家米店回来，老陈一直闷闷不乐，尝了张伟家新进回来的米后，他开始担忧了起来，担忧竞争不过。

　　好在昨天下午生意还不错，虽然还未达到曾经的巅峰值，但一整天也卖出去了接近四千斤，老陈相信，就算张伟家新品米色香味俱全，也并不是没有一战之力。

　　“今天生意应该会不错。”老陈满怀憧憬，也确实，五点半开门那会还来了几个陌生顾客，按照他的估算，再加上一众老生意，今天卖出去昨天的销售量不是问题，摩拳擦掌得老陈感觉自己有使不完的力气，可是，渐渐的，他发现有些不对劲。

　　哪里不对劲呢？

　　生意和想象有差距啊！

　　六点以后就再也没有外出送过米了，这简直让人匪夷所思！

　　“难道都跑老李家去了？”老陈眉头一皱，看了看对面的李旺亮家门面，发现也是生意清冷。

　　“到底怎么回事？”老陈正思索着，突然，他看见了让他吃惊的一幕！

　　“这……老张家这是？”老陈瞠目结舌！

　　看着张伟家门面前围满了顾客，老陈彻底不淡定了，怪不得自家生意再次变差，原来老生意都跑老张家去了！

　　“他们家生意怎么这么好？”老陈急了，跑到张伟家附近想打听点情报，但还没来得及问就听见答案了，他彻底傻眼了！

　　原因就是淘洗好的隔夜米煮熟，三家卖米的只有张伟家没酱油色。

　　“这到底是怎么回事？”老陈的脑中一片空白，甚至他都不知道自己怎么回到的自己店里，李慧兰叫了他几声都没听见。

　　“完了完了……”老陈感到有点绝望了，之前他都逼迫老钱断了海通人的米了，可张伟家不知从哪里进来的米，这就算了，生意勉强还撑得下去，可造谣张伟家米质量不好的后果呢？后果却是自家米质量不好，这样的消息会迅速蔓延，现在许多老生意都跑了，以后……他已经不敢想象。

　　不死心的他，死死的盯着张伟家看着，他要看看张伟家生意能红火到什么地步，现在他还寄望这只是暂时的，可是，现实让他失望了，从早上六点开始，张爱国和吴斌两人就在不停的送米，这种状况持续到晚上关门。

　　老陈彻底绝望了，他感觉自家的米店变成了一摊死水，用不了多久就会发臭，然后再也没有人光临。

　　“不！”老陈咬牙切齿：“我绝不容许我家生意差下去，我要他们家死！我要找老钱去，弄死他们家！！”

　　一旁李慧兰听的吓了一跳，急忙拉住老陈，说道：“老陈，别冲动，也别去找老钱了，听我的，实在不行我们就换个菜市场，再不行摆地摊都成，你听我的，不要去威胁老钱了，他没人性的！”

　　老陈红着双眼看着他老婆。

　　吓的李慧兰恐惧的松开了手往后退了几步：“老陈，你怎么了，别吓我啊？”

　　老陈面目狰狞的笑了起来：“他们这是赶尽杀绝，我不会这样放过他们的！我要他们家死！！”说完他就疾步朝外走去。

　　李慧兰急得眼泪都快出来了，再次拉住老陈，哀求道：“老陈，你醒醒好不好？老钱这人没人性的，你不要玩火自焚啊！你想想我好不好？”

　　“他能把我怎么样？”老陈大口大口的喘着粗气，神经病一样癫狂的笑了起来：“只要弄死老张一家人，我们家生意就会好起来的，会好起来的！”最后一句他近乎疯狂的喊出来。

　　“老陈，我跪下来求你了，不要再去找老钱了，他真的没有人性的，你有他罪证，应该知道他弄死多少人！”李慧兰泪眼朦胧的跪在地上抱着老陈的腿。

　　突然，老陈好像变正常了，轻轻的抚摸了一下他老婆的秀发，柔声道：“慧兰，放心吧，我手里有老钱的罪证，他不敢把我怎么样的。”

　　李慧兰半跪在地上眼泪一滴一滴往下掉，哽咽道：“我们不做生意了，回老家去好不好？你要为女儿想想，她才六岁啊！”

　　老陈突然笑了，笑得那么平和，又好像在交代遗言：“我不会有事的，你不用担心，我保证，这是最后一次去求老钱，月儿快上一年级了，我想在上海这买个房，有了蓝印户口她就能来上海上学了，对了，老陈的罪证我放在……”他透到李慧兰耳边说了很长一段话，说完后他又问道：“记住了没有？”

　　“记住了！”李慧兰用力的点点头，一边流泪一边进行最后一次挽留：“老陈，实在不行我们借钱买房，反正家里也有十几万积蓄。”

　　“我不能再等了，我不甘心一辈子做小生意。”老陈落寞地说道，推开李慧兰，他犹如秋风中的落叶一般飘然而去。

　　李慧兰放声大哭，望着老陈的背影，她突然有一种不祥的预感，好像，这辈子再也见不到了……


第49章 好戏开场了

　　两日后。

　　张伟家生意还在稳步增长，从前天销量涨到六千斤每天后，昨天又涨到了六千一百斤，可别小看这一百斤的量，菜场市场就这么大，能在庞大销量上再增加一百斤，已经是很不容易，李旺亮家已经彻底没有招架之力，至于老陈家，好像两天没开门做生意了。

　　张伟望着忙碌的父母和吴斌，已经明白，菜场的生意再上涨也空间有限了，除非另辟蹊径获得别的渠道顾客，比如谢胖子这样的饭店生意，又或者……批发商？

　　正当张伟在沉思的时候，周小民带着一陌生男子出现在米店前。

　　“爱国，在忙呢？”周小民笑呵呵道。

　　张爱国刚装米上自行车，回应道：“是啊，给人送百八十斤米去，进去坐，程琳，给老周和他朋友买两瓶饮料去，我先走了。”

　　“嗳！”程琳道。

　　这个男子就是楚钟林吗？张伟仔细看了一眼，虎背猿腰剑眉星目，好一条汉子！

　　程琳招呼着两人坐下后，去菜场外买饮料。

　　周小民和陌生男子没有客气，似乎刻意营造这种状况，“这是我大哥楚钟林。”周小民介绍道。

　　果然是，张伟微微点头，心里却来了兴趣，到底有什么事让这楚钟林三番两次想见自己？

　　双方打了招呼，周小民详细介绍了一下楚钟林，这不听不知道，一听张伟微微惊讶，楚钟林居然是湾区最大的蔬菜批发商之一，这年头蔬菜批发商可不是有钱就能做的，还得有点“实力”。

　　“前段时间听说小……朋友给小民提了两个建议，让他生意好了不少。”楚钟林目光有神，道：“我这次前来是想讨教两个主意，不知能否赐教？”他只是抱着试一试的心态前来的，在见到光膀子小屁孩的时候，心里忍不住失望。

　　原来是来讨生意经，张伟马上兴趣乏乏，往躺椅上一躺，懒洋洋道：“什么主意？”看在周小民面子上随便糊弄一下。

　　楚钟林也不恼他的态度，来了就随便问问，平和道：“湾区蔬菜生意就这么大，我和其他几人已经瓜分尽，所以我想投资点别的行业，不知你有什么好项目推荐？投资后如何能够把生意做好？如果你能给我好主意，必有厚礼相报！”

　　现在这年头投资什么不赚钱？张伟有些心不在焉，随意道：“湾区蔬菜生意这么大，怎么可能发展到瓶颈？依我看是你经营模式有问题，否则还能赚更多钱，根本不必要再投资别的项目。”

　　“哦？”楚钟林来了兴趣，道：“这话怎么说？”

　　张伟眨着眼睛道：“既然你做蔬菜批发，请问湾区这么多饭店你进驻了几家？”

　　楚钟林一怔，苦笑道：“饭店蔬菜供应岂是说进就能……”其实倒有供应几家，只是更多的给其他蔬菜批发商瓜分了，果然是小孩子啊！

　　“所以说你经营模式不对！”张伟打断，坐起来自信道：“你把蔬菜制作成半成品分类好，一家家饭店上门去推销，如果没人订购，你来找我！”这年代考虑到这种细节的太少了，如果蔬菜制作成半成品，绝对受饭店青睐，后世已经证明过。

　　楚、周两人眼前一亮，特别是楚钟林，他隐隐觉得这个办法似乎不错，对张伟也没那么轻视了，只是他不懂其中妙处，连连追问。

　　张伟把了解到的后世半成品蔬菜说了一遍，并且交代了半成品蔬菜菜场里只能放少量，主攻还是饭店，最后忽悠道：“如果你按照我的办法去做，多不敢说，增加你三成销量绝对可以！”在这个竞争力还不够强的年代里，半成品蔬菜想要做大没什么问题。

　　三成销量？

　　楚钟林心脏怦怦直跳，这是什么概念？这是要成为湾区最大的蔬菜批发商吗？而且是没有之一的那种！他从刚才张伟分析的各种数据来看，觉得这个三成销量并非虚言，而是真正可能实现的！

　　好厉害的小孩！

　　这个瞬间楚钟林对张伟彻底服气了！

　　周小民更加崇拜的看着张伟！

　　听完张伟的分析，楚钟林顿时觉得惊为神人，别说像张伟所说一统湾区饭店蔬菜生意，就是能够抢夺四分之一都赚大了，想到这他不由有些惭愧，先前一直以为周小民吹嘘，见到张伟本人的时候还有点轻视，现在才知道名不虚传，半成品蔬菜进驻饭店的门道他可想不出来，不由流露出结交之意。

　　三个人聊了一会程琳回来了，递给三人各一瓶健力宝，虽然她抠门，但家里赚钱了，不差几瓶饮料的钱。

　　一会后，楚钟林和周小民起身告别。

　　“咦，这包是谁的？”程琳问道。

　　张伟这才发现凳子上有个小皮包，很有可能是楚钟林听自己忽悠的太入神忘记了，“应该是周叔朋友的，妈，放这吧，待会周叔回菜场了送过去，让他还回去就是。”

　　“要不我追……”程琳话没说完，外面传来一声冷哼。

　　“你们家好大的胆子，居然敢造谣我批发的米有问题！”冷酷的声音传来。

　　张伟急眼望去，眼前一脸戾气的不是钱冲还有谁？在他身后还跟着左膀右臂钱明和王赛健！

　　三巨头都出动了！

　　怎么回事？钱冲怎么找上门来了？

　　这是准备动自己家了吗？张伟眯着眼睛看着三人，如果是这样，也别怪我无情的反击！

　　钱冲原先也没把张伟家放在眼里，这在娄江米厂的时候就看得出来，甚至当张伟说“如果能拿到米呢”，他也是一种无所谓的态度，更何况在他看来张伟家根本不可能拿到米。

　　只是让钱冲颇为意外的是，张伟家居然真的拿到米了，而且郁闷的是，任凭他如何打探都不知道供应商是谁。

　　湾区出了一个不从他拿米的零售商，这让钱冲觉得是在打他脸，当时他就想动张伟家，只是记得自己有过承诺，一向树立一言九鼎形象的他，就像吃了一只苍蝇一样恶心，只能捏着鼻子忍了下来。

　　可忍下来没多久后，整个湾区都在流传钱冲供应的米质量有问题，零售商们纷纷跑过去诉苦，说淘洗好的隔夜米煮熟呈酱油色。

　　钱冲一开始还不信，拿着自己批发的米每种都试验了一下，结果让他惊慌失措，怎么可能？怎么可能每种米质量都有问题？当时他就有点不知所措了，虽然当米市霸王表面看是靠着武力镇压，但其实他比谁都明白，真正的原因是供应的米质量好。

　　现在米质量出了问题岂不是毁根基？钱冲坐不住了，急忙派人去上海各地买米回来试验，他想看看别的米是不是这种情况，最后让他大跌眼镜的是，去他、妈的居然绝大数米都这种情况！

　　谁这么缺德造谣？

　　哪个王八蛋这么无耻做这种损人不利己的事？

　　钱冲愤怒啊，当时就恨不得把人揪出来扒皮抽筋，最后一查无语了，造谣对象竟然是他承诺不会怎么样的张伟家！

　　头疼啊，钱冲都恨不得抽自己巴掌了，之前瞎承诺个屁啊，就应该让张伟家直接滚出湾区的，只是说出去的话泼出去的水，只能咬牙忍住了怒气，谁让他爱惜一言九鼎的名声呢？

　　更让钱冲憋屈的是，这个时候老陈还跑过来威胁，要求他出手对付张伟家，否则就要把罪证交给公安机关。

　　钱冲夹在中间都要吐血了，一面是违背自己承诺，一面是蹲大牢吃花生米（枪毙），孰轻孰重他还是分的清楚的，只能厚着脸皮来找张伟家麻烦了。


第50章 让暴风雨来的更猛烈些

　　看着一脸戾气的钱冲，冷笑的钱明以及跃跃欲试的王赛健，张伟心里止不住有些怒气。

　　当初自家没得罪过你钱老板，你倒好，直接断了货，这就算了，有老陈的因素在里面，跑到娄江进货，又为难自己家，这也忍了，现在又找上门来了，没完没了了是吧？

　　看着母亲一脸的惶恐，张伟暂时忍住怒气，当先还是让母亲安心才是，站起身来说道：“钱伯伯说什么我不明白。”

　　“不明白？”钱明跳了出来，冷笑道：“你不是宣扬淘洗好的隔夜米煮熟酱油色就是霉变吗？我倒要问问谁家米不是这样？”

　　王赛健道：“有什么好问的，我看他纯粹是报复我们不供货，怎么可能有淘洗好隔夜米煮熟不变色？”

　　原来是这件事，张伟微微眯起眼睛，对着钱冲说道：“钱老板，如果真有这种米怎么说？”他已经决定撕破脸皮了，所以这“钱伯伯”不叫也罢。

　　其他两人还要说话，钱冲抬手制止，道：“如果真有这种米，我二话不说转身就走！”他根本不相信有这种米，虽然道听途说说张伟家米可以，但依旧觉得是张伟家造谣欺骗顾客得手段。

　　“我们家米就可以！”程琳小声道。

　　三个人“哈哈”大笑，钱冲摇头道：“你以为我们是傻子？你们欺骗别人的手段能骗得了我？”

　　张伟慢条斯理道：“你可以买点我家米回去试试看！”

　　看张伟自信的样子，钱冲微微皱起了眉头，难道真有这种米？只是这次他铁了心要赶走张伟家，也不理会张伟的话，冷声道：“我没那功夫试，我只说一句，你们家不要在湾区卖米了，否则别怪我不客气！”

　　你说不要在湾区卖米就不卖？

　　真以为你能只手遮天了？

　　我还偏偏不能如你所愿！

　　张伟直截了当道：“不可能！”他想好了，如果钱冲真的用什么下作的手段，那么就请杨志峰出面，到时或许不能让钱冲真的怎么样，但吓的他不敢有后续动作应该可以。

　　程琳有些害怕，道：“钱老板，小……”

　　“嗬！”钱冲冷笑，扬了扬手道：“有骨气，赛健，待会弄两个人砸了他们家门面！”

　　程琳吓得面色发白！

　　张伟愤怒了，怒声道：“我倒想知道我们家怎么得罪你钱老板了？开口闭口就要赶我家出湾区，我要告诉你，有些人不是你一个小小的批发商得罪得起的！”马勒戈壁，今晚就去求杨志峰出手。

　　钱冲三人都一愣，随即王赛健“噗哧”笑了起来，道：“还真把自己当人物了？”

　　钱明也嘲笑道：“我们是小小的批发商，你们家算什么？”

　　钱冲制止了他们嘲笑，道：“对，我只是个小小的批发商，但手底下几十号人收拾你们家绰绰有余，你们家有什么人？噢，我忘了，你们家有一个小工！不和你们废话，走，我们回去，等会让人来砸门面！”

　　之前不供货是你的自由，现在还霸道到要砸我家门面？张伟肺都要气炸了，大声道：“来，快派人过来砸，我家要有人拦着不让砸就是王八蛋！”

　　“小伟别说了，我们斗不过他们的。”程琳眼睛已经浮起雾气。

　　张伟不服气道：“怎么都斗不过？大不了就是鱼死网破，再说姨姥爷也说过，只要我们家不作奸犯科有麻烦就去找他，还能怕了这个地痞流、氓？”这些话是故意说给钱冲听的，不到万不得已他是不会去求杨志峰的，毕竟没钱冲什么把柄，不可能一击致命永绝后患，还不如吓吓对方。

　　提到杨志峰，程琳的脸色好了很多。

　　刚跑出去一步的钱冲止住了脚步，有些疑惑的看着张伟，难道这家人很有背景？他有些谨慎，道：“你家姨姥爷是？”

　　“关你什么事！”张伟生硬道：“有本事就冲我家来，看谁怕谁！”这时候不能怂，否则对方肯定会得寸进尺，要吓别人就要态度嚣张点！

　　钱冲不知道张伟在装逼，好像真被吓住了，脸色阴晴不定了一会，最终露出笑容道：“其实我也不是想逼你们家离开湾区，只是别人都从我这拿货，唯独你们不从我这拿，别人怎么看待我老钱？这样吧，你们继续从我这拿货，这件事就这样算了。”

　　“哥……”

　　“冲哥……”

　　钱冲摆摆手，继续道：“其实我也不是那么不讲理的人，你们家也从我这拿过米，应该知道我的为人。”他这是投鼠忌器，害怕张伟家这个姨姥爷是有大能量，暗想等会离开后就查查张伟家底。

　　是知道你的为人，所以才不会再从你那拿米！再说已经尝到盐市米成倍利润的好处，怎么可能再拿批发价七毛一斤的米？钱冲那的米质量也不如盐市米，如果再卖钱冲的米，刚刚吸纳到的客户绝对会流失，毕竟那些人就是冲着盐市米来的。

　　张伟立刻干净利落的拒绝道：“谢谢钱老板的好意，只是我们家无意再从你这拿米，还望你海量，以后我们井水不犯河水……”

　　“放屁！”钱冲推了推，冷冷的吐出一句话：“我不管你家姨姥爷有多大能量，但湾区米市这一亩三分地我说了算，还是这句话，不从我这拿米就滚出湾区，给脸不要脸！”

　　谁给脸不要脸？

　　谁一而再再而三的为难我家？

　　想我家滚出湾区？

　　那要看看你有没有这实力了！张伟眯着眼睛说道：“钱老板好威风，你可要想想好，如果手底下几十号人出了事，到时孤家寡人可守不住湾区米市这块蛋糕！”

　　钱冲一怔，张伟哪里来的自信？

　　钱明和王赛健对着张伟母子俩连连冷笑。

　　“敢威胁我，够胆！”钱冲淡淡道：“赛健，现在就砸了他们家店！”

　　“是，冲哥！”王赛健目露凶光一步步逼近。

　　程琳急得眼泪都快出来了，浑身瑟瑟发抖，但还是勇敢的护在张伟面前。

　　张伟并没有让母亲护住，站出身来高声道：“尽管砸！”这正符合了他的意思，如果王赛健光天化日之下动手砸了米店，他有的是办法让钱冲喝一壶。

　　张伟知道，钱冲这是开始重视自己家了，先前可能有老陈的原因，但现在绝对以为自家挑衅了他的威严，不管怎么样绝不可能再从他那拿米，一是为了盐市米的利润，二是为了尊严！

　　一次又一次用断货来要挟，张伟早就腻烦，好不容易搭上倪东的线，怎么可能再人往低处走？换句话说，今天答应了，日后再有什么事说不定又会被断货，张伟不想命脉再掌握在别人手中，是风是雨又怎么样，尽管放马过来！

　　让暴风雨来的更猛烈些！


第51章 你有病啊

　　王赛健越走越近，离摆放在门口的米只有一步之遥，抬脚做势欲踢。

　　钱明冷笑，这样好玩的事好久没见到了。

　　钱冲漠然，敢挑衅他的威严，必须得付出代价。

　　程琳急得团团转，眼泪都止不住要掉下。

　　深深地吸了一口气，张伟无惧的看着眼前即将发生的事情，今日之事来日必定十倍奉还！

　　“小家伙，你爸呢？”突然一个声音响起。

　　众人纷纷望去，一个大胖子笑呵呵的走了过来，他左顾右看来到张伟家店里面，道：“前两天你们家新来的米很好，我姐夫让我来再订购五百斤送新店里。”

　　是谢胖子，张伟连忙笑道：“谢叔，好的，待会我爸回来我和他说。”

　　“嗯，没什么事我先走了……”谢胖子点点头，走出两步又回头道：“对了，后天让你爸来金玉堂一次，我有生意介绍给你们家。”

　　“好的，多谢谢叔。”张伟连忙道谢，这话已经是第三遍听见了，先前还以为是客套话，想不到谢胖子来真的，颇有些意外，不过能多赚钱是高兴的事。

　　程琳也感谢道：“谢谢谢哥。”

　　等到谢胖子走后，钱冲道：“生意不错嘛，连金玉堂这样大饭店都要你们家送米，可惜啊，你们家在这呆不下去了，赛健，动手！”

　　气氛再一次凝重起来，张伟正盼着快动手，又一个声音传来。

　　“哎，我包在这吗？”楚钟林满头大汗的跑过来。

　　张伟哭笑不得，他还想着让周小民还回去，没想到楚钟林自己跑回来了，指着母亲不远处的凳子上，说道：“喏，在这。”

　　钱冲三人刚听见声音有些恼怒，这人一个个来，还让不让人砸门面了？

　　可当他们看清来人后，钱明和王赛健忍不住倒吸了一口冷气，居然是楚钟林，湾区蔬菜帮大佬楚钟林！

　　钱冲也忍不住心里一咯噔，这湾区拼命三郎什么时候和张伟家交上关系了？

　　别人或许对楚钟林不了解，钱冲可是十分清楚，两年前湾区曾有一个类似他存在的蔬菜批发霸王，只是把楚钟林得罪惨了，然后楚钟林带着十几个庐州人直接杀了过去，最后那霸王硬是被满身是血的楚钟林一刀咔嚓！

　　要知道当时那蔬菜批发霸王有百十个兄弟，最后还没能挡住楚钟林这不要命的猛虎！

　　钱冲可不想得罪这疯子，主动打招呼道：“老楚，你这是？”

　　楚钟林看也没看他，直接跑到张伟面前，笑着说道：“包在这啊，小伟，刚才我回想了一下，觉得你的主意可行，要是我吃下新的市场，到时少不了你们家好处。”说着他瞟了一眼钱冲，说道：“哟，钱霸王也在呢？”

　　钱明和王赛健听到调侃的语气有些怒意，但没敢出声。

　　钱冲嘴角抽搐了一下，道：“嗯，有点事。”新的市场？什么新的市场？难道这楚疯子要进米市？早先就听过这传闻，只是楚钟林一直没进货的渠道，但现在张伟家有啊，一想到这他有些心慌。

　　从早先不当张伟家一回事，到后来稍稍重视，再到现在有些害怕张伟家联手楚钟林，钱冲内心不知不觉已经把张伟家放在了对手的位置上。

　　张伟现在是巴不得钱冲让人砸门面，那样他就有理由让杨志峰出手了，眼看着楚钟林好像和钱冲认识，怕影响了钱冲的决心，连忙挥手道：“哎，楚叔你快走，我这还有事！”

　　楚钟林有些亲热地说道：“行，小民还在等我，那我先走了，过两天再来找你商量细节。”

　　张伟有些不耐烦道：“都告诉你怎么操作了，这人多嘴杂不要说，你先回去。”

　　“嗳，好的，我听你的。”楚钟林应声离开，走的时候又看了一眼钱冲等人。

　　钱冲被楚钟林连续两眼看的心里七上八下，这什么情况？难道老张家真的要和楚钟林合作做大米批发？否则怎么两人打哑谜说什么人多嘴杂？

　　而且楚钟林怎么对这毛孩子言听计从？

　　还有楚钟林蔬菜批发好像就这样了，一直听说在追寻新投资，而前几天钱冲刚刚得知，张伟家不知从哪拉了一两百吨大米回来，这两件事一联想到一起，他立刻以为张伟家供货给楚钟林，这是要搞他的节奏啊！

　　一想到这钱冲有些冷汗淋漓，再也顾不得砸张伟家门面了，说道：“赛健，不要砸了，我们走！”

　　哎，怎么回事？说好的砸门面呢？张伟可不知道钱冲误会了，一见对方不砸门面，他也急了，道：“哎哟，我的钱老板，您别啊！砸！快砸！一定要砸啊！”

　　有恃无恐！

　　绝对是有恃无恐！

　　钱冲觉得张伟这是故意让他们砸门面，这样一来张伟家资助楚钟林搞大米批发就师出有名，我才不上你的当！

　　“别理他，我们走！”钱冲恨不得回去立刻查清楚钟林最新动向。

　　“哥……”

　　“冲哥……”

　　钱明和王赛健有点心不甘情不愿，他们可想教训教训张伟家这不听话的零售商。

　　张伟一看钱冲一副铁了心要走的模样，心中更急了，急忙上前要扯钱冲的衣袖，但是他毕竟人小，才走几步，就发现追不上，急道：“哎！钱伯伯，别走，等下，先等下！我和你商量下，这么着，你先砸着，待会儿给你们每人三十块工钱成不？别走啊，王叔钱叔，你俩倒是劝劝钱伯伯，这店怎么不能不砸啊？这有辱钱伯的威名啊！不科学啊！！钱伯你可不能跑了，这店一定给我砸了，哎！哎！钱伯伯，你别走行不行？”这一急又喊上一惯的敬称了。

　　真当我们民工了，还三十块工钱，钱明和王赛健脸一黑，没搭理张伟。

　　程琳站在一旁有些莫名其妙，刚才钱冲要砸门面，怎么现在情况反转了，儿子怎么让钱冲砸门面，对方都不肯了？这事情太诡异了吧！

　　砸你妹！钱冲郁闷的都想破口大骂，可一想到楚钟林，他又忍住了怒气，这个时候还是不要得罪老张家好，刚才看来好像他们家和楚钟林还没完全达成一致，不能把这家人推过去，否则楚钟林就是如虎添翼了，钱冲可没有十足把握赢对方。

　　“我干嘛要砸你们家门面？我是正经商人。”钱冲回头不要脸地说道。

　　这边张伟看钱冲还不动怒，真慌了，怒骂道：“钱冲你丫有病，给你钱砸店你都不肯，你他妈胆子给狗吃了啊？你有病啊！精神病！还是间歇性精神病！！”这下你总该动怒来砸了吧？

　　你才有病！全家都有病！钱冲被呛的差点暴走，如果他生活在后世绝对会来一句“日了狗”，只是现在他不知道这么博大精深的一个词，只能涨红面孔咬牙切齿道：“有没有病不要你管，反正我就不砸你们家门面。”

　　钱明和王赛健也有些发懵，难道……自家大哥（老大）真的有病？他们看向钱冲的眼神也怪异了起来。

　　钱冲注意到两人的眼神了，一口老血差点喷出来，心想你俩什么眼神？郁闷至极的他额头青筋都爆起来了。

　　我去，都这么骂了还不动怒？真成乌龟了？张伟有些傻眼，还在努力，挥舞着双手道：“没病你快来砸我家门面呀！快来呀，我等着呢！”

　　不砸，不砸，我不砸，妈妈没回来谁来都不开……呃，应该是随便你怎么说我就不砸，钱冲黑着脸也不说话，转身往菜场外飞快跑去。

　　“钱伯伯，别走啊，我求求你了，快回来砸我家门面，求求你了……”背后还传来张伟那痛心疾首的声音。

　　钱冲闻言一踉跄差点摔倒，他气的脸都绿了，恨不得回头就给张伟两个大嘴巴子，可又害怕张伟家真的倒向楚钟林，只能装作没听见飞奔出了菜场，他怕自己忍不住真会回头揍那熊孩子……

　　憋屈啊！

　　太他妈憋屈了！

　　跑出去菜场的钱冲连连吸了好几口气，这才稳住了心神，咬牙对着钱明说道：“查！给我查清老张家底细！查清是不是和楚钟林合作！”


第52章 大生意

　　两日后。

　　夜晚。

　　张伟跟着父亲来到了金玉堂，谢胖子找了个空的包厢，很热情的招待了两人。

　　包厢里。

　　“我姐夫新开了一家饭店交给我全权负责，这五百斤，你们可要再便宜点啊！”谢胖子笑容满面地说道。

　　又多了每日五百斤的销量，张伟和父亲两人都忍不住开心。

　　如果去盐市进米之前，张伟绝对不会同意，但现在不一样，进货价便宜了，他笑着说道：“爸，我们给谢叔七毛五一斤吧！”

　　“行，就七毛五，谢哥你看怎么样？”张爱国问道。

　　又有油水可以捞，谢胖子笑得嘴都合不拢，满意道：“好好，对了，你们再等一会，我朋友就快来了，这次给你家介绍的可是大生意！”

　　“那我们可要多谢谢谢叔了。”张伟道，不由有些期待这个大生意。

　　三个人闲聊了一会，包厢传来敲门声，外面传来女服务员的声音：“谢哥，王老板来了。”

　　张伟有些期待，终于来了吗？

　　谢胖子跑过去开门，一个穿着短袖衬衫，戴着金丝眼镜，打扮的一丝不苟的男子走了进来，看上去就像成功人士。

　　这男子跑进来后对着张伟和张爱国看了一眼，径直来到张爱国面前，一把握住手，笑容满面道：“这位一定是文强说的张老板吧？我在新闻上都听过你们家米店的大名了！”

　　张伟家搞促销那会上过晚间新闻，怪不得这男子直接让谢胖子找自己家，只是张伟对谢胖子叫谢文强这名字有些无语，你说怎么不叫谢文东？或者直接叫文强也可以啊！那两人多刁，可惜谢胖子就一厨子，好像马上要晋升店长了。

　　“你好。”张爱国连忙谦虚道：“老板算不上，做小生意的，不知这位是？”最后那句话是对着谢胖子说的。

　　“这是我同学王栋梁。”谢胖子拉着他朋友坐下，道：“来，坐下来说。”

　　“这是张老板的儿子吧。”王栋梁坐下笑着说道，从怀里掏出皮夹，里面有一叠一百的钞票，还有几张十块五十块的，他手指先是在一百上摸了两下，随即移到五十块上面，抽出一张塞到张伟手里：“初次见面没买什么礼物，就实在点给个五十块见面礼好了。”

　　这……张伟看的有些汗，这王栋梁一开始明显想拿一百，后来犹豫了一下拿了五十块的，够小气！

　　“使不得使不得。”张爱国急忙推辞。

　　无事献殷勤非奸即盗，张伟立刻就反应了过来，装作天真地说道：“爸爸妈妈告诉我不能随便拿别人钱。”说完就想把钱还给王栋梁，五十块他也看不上眼啊！

　　“别，茫茫人海能相识就是缘分，再说这次我有事求你们家，这见面礼一定要收起来。”王栋梁说话很有水平。

　　张伟看王栋梁都说到这份上，再不收下就是不给面子了，五十块就五十块吧，再说这年头能给五十块见面礼算不错，一般过年的时候压岁钱只有五块十块，还有个原因，这是张伟重生后拥有的第一笔现金啊！

　　“行，王叔叔说到这份上了，我再推辞就是不识抬举了。”张伟笑着道：“您说吧，什么事？只要帮得上我让我爸一定帮忙。”

　　“帮得上我一定帮。”张爱国跟着说道。

　　谢胖子好像透明人一样，也不说话，只是看着三人。

　　王栋梁疑惑的看了一眼张伟父子俩，好像这对父子有些奇怪，怎么感觉老子听儿子话？随即他也没想那么多，直接进入主题，道：“我刚刚承包了个高中的饭堂，每天至少要两千斤米，听文强说你们米能便宜点，所以想问问你家最低价是多少？”

　　张伟眼前一亮，这哪里是求自家来帮忙的，分明是送钱来的金主啊！两千斤啊，摆地摊一天都卖不出去这么多米！现在就是不知道谢胖子和王栋梁说的多少价钱，但这种生意绝对不能放了，否则会遭天谴的。

　　“王叔叔的期望价格是多少？”张伟说道。

　　怎么让小孩和自己谈生意？王栋梁纳闷的看了一眼张爱国，发现其一副理所当然的样子，只能按耐住好奇，道：“既然你问了我也直说，据我了解，市面上米价在八毛到九毛，我心里价位是七毛一斤。”

　　“不可能！”张伟直接拒绝，放缓语气分析道：“今年开始国家在宏观调控，物价上涨，通货膨胀的厉害，王叔叔您了解到的八毛至少是一个月前的价格了吧？而且不瞒您说，我们进货价也要七毛，再加上车费什么，卖你七毛的话，我们家绝对会亏本。”

　　通货膨胀倒是真的，但是那句八毛是一个月前的价格完全是张伟瞎说的，还有进货价七毛更是满嘴胡说，现在从盐市机米厂拿米，最便宜的才五毛，谈生意自然不能露了底牌。

　　王栋梁再也不敢把张伟当普通小孩看了，国家宏观调控物价上涨通货膨胀都懂的会是普通小孩？怪不得张爱国老神自在让他儿子谈，原来这小子不简单啊！

　　谢胖子吃惊的看着张伟，他接触过张伟好多次，都以为张伟是个不爱说话腼腆的孩子，没想到今天完全换了个人。

　　“那你的心理价位是多少？”王栋梁感觉张伟有些难缠，他之前不是没有找人谈过，可是别人一口咬死了八毛。

　　“我刚才说了，我们家进货都得七毛一斤，您和谢叔是同学，我就给您七毛五，你看怎样？”张伟大致知道八毛是不会同意的，所以便宜了五分钱试探了下，如果对方同意还有差不多两毛多的利润。

　　果然，王栋梁陷入了沉思之中，过了一会，他才吐出一口气，道：“还是贵了点，我承包的饭堂每份饭菜才买两块五，没什么赚头。”

　　“您是说您饭堂里都是整份出售的？”张伟一愣，后世学校饭堂哪个不是组合打菜的，甚至有些学校里还开炒菜，都比得上馆子里了。

　　“不然怎么卖？”王栋梁有些奇怪地说道。

　　“王叔叔，这样吧，我给你出个主意，你要是觉得行，就七毛八一斤，觉得不行我再给你降三分。”张伟胸有成竹。

　　张爱国看的笑了起来，他敢肯定自己儿子又有馊主意了！

　　王栋梁笑着说：“你就不怕我不管你说的主意行不行都否定？”

　　“如果这样，我也认了，不过我相信您不是这样的人，在商言商贵在真诚。”张伟没有丝毫犹豫。

　　“好，冲你这句话，我就要听听你的主意，如果行，七毛五一斤我二话不说和你们家签合同。”王栋梁手里并不是一家学校食堂，只是这次承包的学校食堂是湾区的，不想舍近求远，再说其他几个熟悉的米商也都是八毛一斤，他这才找到了谢胖子这个做餐饮的，想问问认不认识湾区价格低点的米商。

　　谢胖子第一反应就是张伟家，虽然金玉堂也是八毛一斤拿的米，可是当初可是七毛五拿过米的，甚至还拿过几天成本价的米，从心里他是感激张伟家的，更主要的是，张爱国隔三岔五还会塞包红塔山他，当然这是张伟的主意，再加上张伟家米店上过新闻，他一说，王栋梁马上就同意了。

　　“依我看，您完全可以把学校每份菜都订个价钱，比如每两饭一毛，一份青菜三毛，一份肉五毛，具体就看您怎么定价了。”张伟犹豫了一下，决定把炒菜的主意也说出，道：“而且你还可以开个炒菜的窗口，价钱嘛，自然要比大锅菜贵点。”

　　这些手段在后世都已经泛滥了，任何一个后世的人都能想到，但是这个时代的人比较淳朴，这样卷钱的手段，还真没多少人想的出。

　　众人眼前一亮，唯独张爱国有些纳闷，儿子这主意出的可以啊，怎么不像往常那样一肚子坏水了？

　　“要是那些孩子专挑便宜的买怎么办？”谢胖子好奇的询问。

　　“好，这主意好。”王栋梁欣喜地说道，他根本没有理会谢胖子的疑惑，只要稍微有点条件的学生，才不会委屈了自己，再说人有攀比心的，看到别人吃好的，自己吃差的能忍？他的商业目光比谢胖子好了不是一星半点，这也是为什么他是一名老板，而谢胖子是个厨子。

　　作为一名小有成功的商人，王栋梁完全想象得到张伟口中的商机有多少，他敢保证，如果按照张伟所说的去做，他的利润最起码能上涨好几成！

　　“张兄弟，你生了个好儿子啊！”王栋梁感慨了起来，欣喜之中的他连称呼都改变了。

　　这就是传说中的生子当如孙仲谋的现代版吗？张伟摸着鼻子笑了起来。

　　张爱国也在笑，道：“那么王哥，这生意就这么说定了，我什么时候开始给您送米？”

　　“下个礼拜一开始吧。”王栋梁说着从包里掏出合同：“来，我们先草签合同，明天再签正式合同。”

　　张爱国有些手足无措说道：“签合同就不必了吧。”

　　张伟制止道：“爸，亲兄弟还明算账呢，合同怎么能不签呢？”他又转头说道：“王叔叔，合同给我看看吧。”

　　王栋梁更加好奇，道：“你看得懂上面写的什么？要不要我读给你听？”

　　“呃……”张伟有些恶寒，他都忘了自己才五岁，还没有上过学，郁闷道：“好吧，王叔叔，您读一遍吧。”嘴里这么说，眼里还是自己看起了合同。

　　王栋梁这才笑了起来，是嘛，一个五岁的孩子如果连合同都看得懂就太惊世骇俗了，合同并不长，他花了没多久就读完了，其实张伟在他读完前就已经看完了合同。

　　“这份合同不行。”张伟摇着头。

　　“我觉得挺好的。”张爱国在一旁嘟囔，但生意的事他一直听儿子的，也没有直接提出异议。

　　“张兄弟说什么？”王栋梁没听清。

　　“我爸说合同有些地方不合理。”张伟转移话题，道：“比如期限三年太长了。”

　　“期限长点不好吗？”王栋梁皱着眉头说。

　　“不，如果是别的生意期限长点非常好，但是现在处于通货膨胀的时候，很有可能明年米的成本价就涨上去了，到时我们家小本生意可赔不起这个违约金。”张伟道。

　　这算盘打的太精细了吧！

　　连通货膨胀都算进去了？

　　要不要这么精明？

　　但张伟说的非常有理，王栋梁也找不到反驳的理由，原本他是想坑一下张伟家的，没想被识破了，心里郁闷的厉害。

　　谢胖子更是用奇怪的目光看着张伟，当初他去张伟家买米，好像就是张伟最终拍板做的决定，这孩子与众不同啊！

　　张爱国笑得越来越开心，自家儿子果然不同凡响，自豪啊！

　　“那你说怎么办？”王栋梁问道。

　　“这样吧，三年改一年，然后在合同里再添加一条，在同等价格的前提下我们家有优先续约权。”张伟道。

　　王栋梁苦笑一声道：“你倒是一点也不吃亏，好，我们草签合同吧，只可惜你们离得太远了，否则真想把其他几家饭堂的生意都交给你们家。”

　　还有几家饭堂？张伟眼前一亮，嗯，得想办法吃下来，只不过不是现在，等家里买了货车后试试。

　　又增加了两千斤销量！

　　张伟十分的满意，自家在不停的壮大，菜市场里老陈家关门了，李旺亮家又毫无还手之力，一天能够卖出去五六千斤米，算上谢胖子一千斤，再加上王栋梁两千斤，现在一天足足能卖出去九千斤米！

　　一万斤指日可待！

　　赚的钱越来越多，生活也会越来越好！

　　如果像王栋梁和谢胖子这样的生意再多两个，张伟都忍不住想做批发商，只可惜钱冲这拦路虎在那，自家要成为批发商必须经过那一关！

　　一想到这张伟兴奋的表情又变得沉稳起来，是该好好想想家里日后的发展了。

　　张伟的表情被王栋梁看在眼里，本来他是故意说出来，为的只是在智商上找回一点自信，结果这张伟波澜不惊，他自己反而更郁闷了！

　　有你这么城府深的孩子？


第53章 有车一族

　　七月接近尾声，天气越发的燥热。

　　下午。

　　张伟和父亲走在弄堂深处，转过了几个弯，两层楼古典装修竖着木牌“茗香汇”的茶馆出现在眼前。

　　走进去，张伟细细打量着这个茶馆，这个茶馆后世他也来过，也是如同现在大致的摆设，有古旧的一百多年那几张桌台，四周闲情逸致的客人们或是端着紫砂杯品茶，又或是几个气质女性低声细语面露微笑。

　　身处此地，张伟有一种成功人士的错觉，像茗香汇这样复古高档的茶馆，除了陶冶情操的雅士，也只有谈生意的人儿才会来。

　　“不知道王老板来了没？”张爱国说道。

　　张伟回过神，道：“他说好一点半，应该到了。”昨晚草签了合同，约了今天正式签供货合同，再过一两天就要全面供货。

　　在服务员的带领下，张伟和父亲来到了二楼中央小包厢里。

　　推门进去，王栋梁正笑吟吟的看着张伟父子俩。

　　“张兄弟，小伟，你们来了，坐。”王栋梁站起身来欢迎，在他身旁的女孩也微微点头示意。

　　这女孩大概十二三岁，一身洁白色的干练穿着，面容十分美丽，只是这美丽中散发着丝丝寒意，即使现在是大夏天，张伟还是忍不住打了个寒颤——噢，空调打的太低。

　　张伟坐下后抖了抖身子，道：“王叔叔，这是你女儿？那我该叫姐姐？”

　　张爱国和王栋梁也坐了下来，唯独那女孩依旧面无表情的站着。

　　“我可没这么有能耐的女儿。”王栋梁马上否认，带着一丝调侃道：“她叫冷艳，是我保……朋友的女儿，本事可大着呢！”说着给张伟和张爱国各倒了一杯茶，从香醇的味道上辨别，应该是碧螺春。

　　冷艳目光冷淡的看了一眼王栋梁，惹得他讪讪笑了一下。

　　人如其名啊，张伟又看了几眼，这才转移话题说道：“王叔叔，合同准备好了吗？”

　　“嗯。”王栋梁放在桌子上的公文包里抽出几页纸。

　　张爱国放下茶杯接过合同，看了几眼，满脸笑容道：“和昨晚草签的合同一样，我这就签字。”

　　张伟吹了吹茶杯，一阵白气被吹散，喝了一口茶又打量起冷艳，这女孩很奇怪，整个人冷冰冰的，而且站姿也有点奇怪，怎么说？她脚尖似乎抓着地，脚后跟微微抬起，好像随时可能奔袭而出。

　　和普通女孩不一样，父亲在和王栋梁讨论合同的一些细节，张伟实在没什么事情做，说道：“冷艳姐，你几岁了？”

　　冷艳干净道：“十三。”

　　好像不太容易接触啊，张伟毫不气恼，反正闲着也是闲着，调戏道：“姐姐你长得好漂亮，等我长大了娶你做老婆，好不好？”他也不怕对方生气，反正自个才五岁，一般人都会反过来调笑，还有漂亮姐姐这个词，在现在这个淳朴的年代里张伟屡试不爽，每次都能让女性笑容如花。

　　但这次他注定碰钉子。

　　冷艳猛地眯起了眼睛，浑身上下的汗毛根根竖起，好像被激怒了的猫，冷声道：“再说遍！”

　　一股肃杀的气息扑面而来，张伟忍不住打了寒颤，这次是真的打寒颤！

　　“好了，人家还是孩子。”王栋梁回头，又转头取笑张伟道：“这么小就想娶老婆了？不过她你可不能打主意，否则结婚后你会被她活活打死的。”

　　谁想娶这个蛇精病……张伟郁闷，不就说句无伤大雅的玩笑话，用得着这么大的反应？不过刚才那气势真让人打心眼里恐惧，这女孩到底什么来头？

　　一直到签完合同，张伟都没再和冷艳说句话，他不想自讨没趣。

　　“后天正式供货，每天早上5点前送米到学校，别忘了。”王栋梁叮嘱道。

　　张爱国点头道：“放心，一定在这之前送到。”

　　早上五点之前就要送到？张伟微微皱了皱眉，不论菜市场还是他们住的地方，距离王栋梁承包的学校食堂都挺远的，骑三轮车得四五十分钟路程，他可舍不得父亲起早贪黑的劳累。

　　随即张伟又开心了起来，这桩大生意总算功德圆满，家里每天都能多赚四五百块了，一个月就是一万多块啊！

　　王栋梁站起身，道：“我有点事，先走了。”

　　“王老板再见。”

　　“王叔叔再见。”

　　等到王栋梁和冷艳走后，张伟又喝了一口茶，说道：“爸，我们家得添个运输工具了。”不能让老爸那么劳累啊！

　　“添什么运输工具？”张爱国不解道。

　　张伟分析道：“你看，现在我们家要给王老板送货，他的食堂距离又远，光靠三轮车不行。”

　　“你不说我还真没想起来。”张爱国一拍脑袋，道：“光顾着做了大生意兴奋了，买个柴油三轮车？”

　　张伟想了一会，柴油三轮车是不错，现在这个年代里主流的运输工具，价格相对于面包车、皮卡等便宜了很多，就买个柴油三轮车吧！

　　“行，我们现在就去买，待会直接开回店里。”张伟赞同道。

　　……

　　离开茶馆后，张伟跟着父亲来到上次买三轮车的车行。

　　那老板还认识他们，主动打招呼道：“你们好，又来买车？上次从我这买的三轮车质量好吧？”

　　“还行。”张爱国道。

　　张伟目光从人力三轮车移到了柴油三轮车上，发现这里有好几种柴油三轮车，比如金娃牌、银牛牌、巨力牌等等，他知道90年代初期农用柴油三轮车飞速发展有许多的品牌，只不过再过几年市场竞争激烈，许多品牌陆续会倒闭。

　　“爸，我们先看看。”张伟道，得好好看看车的质量，买回去拉货的，不能将就。

　　“嗯。”张爱国点头。

　　“要不要我给你们推荐？”老板道。

　　“不用。”张伟拒绝。

　　老板道：“那你们先看着，决定了告诉我。”

　　张伟和父亲两人走到柴油三轮车旁边看了起来，看了几辆他觉得巨力牌的不错，准备让父亲买下来。

　　这时，门外走进来一个三十多岁的女子。

　　老板一看，苦着脸道：“阿姐，你怎么又来了？我和你说过了，我这是买自行车三轮车的，你那面包车放我这也没人会接手啊，你还是送去二手市场吧。”

　　女子唉声叹气道：“我也不想这样为难你，你也知道我家生意做不下去了，二手市场我去问过了，价钱压的太低，你就行行好让我把车放这，要是卖出去了给你点提成，行吗？”

　　“你那面包车八成新，开价就是两万块，来我这的都没什么大钱，谁会花大价钱买你的车？”老板还在劝说，这年头两万块可不是小数目，相对于后世都十几万了！

　　女子一脸愁容。

　　张伟听到两人对话眼前一亮，八成新的面包车只要两万块？太便宜了吧！

　　“爸，我们先别买柴油三轮车了，过去问问那阿姨她的面包车什么样子的，如果好的话就买面包车。”张伟拉着父亲就朝着说话的两人走去。

　　张爱国小声道：“可我不会开面包车。”

　　我会呀，张伟后世好歹也是开了五六年车的人，虽然现在身子小不能开车，但可以教父亲开呀！

　　“没事，我教你开。”张伟也没多想就脱口而出。

　　张爱国纳闷了，自家儿子怎么好像什么都会？还轮不到他多想，已经来到了女子旁边。

　　张伟道：“漂亮姐姐，你的面包车是买两万块吗？”

　　“哟，这谁家孩子？嘴真甜。”女子愁眉稍去，对张爱国说道：“这位大哥，你想买我的面包车吗？是两万块！”

　　张爱国看了看儿子，道：“嗯，是想买。”

　　张伟连忙补充道：“不过我们要先看看车，好的话就买。”

　　“车就在外面，我带你们去看看，保证好。”女子开心道。

　　一旁老板又郁闷又惊讶，郁闷的是好端端的生意好像要溜走了，惊讶的是张伟和张爱国看上去也不咋滴，居然拿的出两万块的巨款？看走眼了啊！

　　三人来到外面，张伟一看，和想象不同，他先前以为是小面的，结果原来是金杯sy6475，这辆车看上去和新的没啥区别，打开车门看了一下，和记忆如出一辙，是怀挡车。

　　虽然这款车在90年代末停止生产，并且在二十几年后销声匿迹，但是在现在这个年代里算得上比较不错的车，拆掉后面车座直接能当货车，装上车座又可以装人，十分的多功能实用，两万块物超所值！

　　张伟看的十分眼馋，怂恿道：“爸，买下来！”如果有了这车，以后他家从仓库拿米也好，还是给王栋梁和谢胖子送货也好，都会方便不少。

　　门面有了，小工也有了，现在再买下这车，距离完美只差一步之遥，如果在上海买个房，那就真正完美无缺了，张伟十分满意自家现在的赚钱速度，对未来能否在上海买房丝毫不怀疑，不止要买，还要买好房！

　　就像买这车两万块钱都没还价，原因是张伟家赚了不少钱，整个七月份赚了差不多3万5千块，加上之前赚的4万5，除去进货各种费用，大致存款有6万，买这二手的金杯轻轻松松。

　　看儿子这么坚定，张爱国只好道：“行，两万对吧？我和你去银行转账，然后去过户，怎样？”

　　“好好。”女子一脸感激，道：“真谢谢你们了，我家生意失败了正缺钱用，别人都想压价，就你们家心地善良不还价，真的太谢谢了。”

　　张伟老气纵横道：“不用谢，各取所需！”不还价的原因很简单，这车如果放二手车市场里肯定不止两万块，而且他也不是趁人之危的人，这女的明显急着用钱，而且又不像魏德才那样想宰人，张伟才懒得去计较那一两千块的差价，有钱，任性。

　　女子还是连连感谢，说什么好人有好报，大恩人啊什么的，弄得张伟和张爱国两人都不好意思了。

　　大约下午四点半样子过户完成，张伟家也是有车一族了！


第54章 小手段

　　钱冲坐在办公桌前，脸色有些苍白，眼睛里还有血丝，这几天担忧卫水林和张伟家联手，他精神压力很大总是睡不好。

　　靠在老板椅上，钱冲微闭着眼睛自言自语：“好在有点眉目了……”

　　咔嚓。

　　门从外推开，钱明一脸欣喜走了进来，还没到办公桌跟前就喊了起来，道：“哥，查清了！”

　　钱冲猛的一下子坐起来，道：“快和我说说情况。”

　　“我查了一下，楚钟林好像一直在做饭店里的生意，根本没有插手米市的意思。”钱明道，坐在了沙发上。

　　听闻这个消息钱冲松了一口气，随即又咬牙切齿，说道：“妈的，老张家的小子那天很嚣张，害得我丢人现眼，要不是担心他们和楚钟林联手，我早就抽他了，听你这么一说我放心了，今天找两个人去教训教训他们家，顺便赶他们出湾区！”高兴啊，终于可以动老张家了！

　　“哥，不行啊！”钱明面露苦色，道：“我还打听到，老张家好像是城管所所长的亲戚，正面动不得啊！”

　　钱冲笑着的脸僵在那边，别提有多难看，他都恨不得一把掐死自己弟弟，有这个消息不早说？害得白开心一场，他实在不想放过张伟家，思考了一会道：“派两个人去捣乱，这种事不用我教你怎么做吧？”

　　“我知道该怎么做。”钱明顿了一下，又说道：“老陈的尸体被发现了。”

　　钱冲脸色有些难看，怒声道：“不是让你们把他沉江的吗？怎么回事？”

　　“是沉江了，王浦江没错啊！谁知道尸体浮出来了？”钱明叫屈道。

　　钱冲一口老血没喷出来，沉你妹啊，王浦江距离打浦这么点路还要吩咐沉江？说的长江好不好？草，猪队友！

　　事已至此无法挽回，钱冲的心在滴血，努力吸了一口气平复一下心情，道：“想办法祸水东引，不能让警察知道是我们干的！”

　　……

　　大清早。

　　一辆金杯车正在路上慢悠悠行驶。

　　张伟坐在副驾驶座上大喊大叫，道：“爸，松一点离合器，不是让你踩刹车，松离合器！！”怀挡车和别的车不一样，一般先启动车，然后踩离合器挂一档，松一点离合器，加点油在1000转左右，然后不断的松离合器加油直起步顺利，到了2000转左右再用挂一档的顺序挂2档，以此类推。

　　如果张爱国不是张伟他老子，打死他也不会坐这车上，老张开车太可怕了，明明30码的速度，却总有一颗飘移的心……

　　给王栋梁的食堂送完米回到了菜场里。

　　刚踏进米店。

　　张爱国还在洋洋自得，道：“小伟，我开车不错吧？现在就缺一张驾驶证。”

　　原本张伟黑着脸不想答话，但听到驾驶证马上说道：“驾驶证必须快点去办，这两天没被交警拦运气好，否则无证驾驶后果不堪设想。”

　　“嗯，我托黄所的关系办了，估计这两天能拿到手。”张爱国道。

　　闻言，张伟放心了悬着的心，自从城管所事件后，在他的建议下家里一直很黄所保持着密切联系，这个密切无非就是经常性的送点烟酒过去，当然，黄所家吃的米也是不要钱的，因为张伟家无偿贡献了。

　　坐到了躺椅上，张伟对着吴斌说道：“早上生意怎么样？”吴斌对张伟敬若神明，不仅仅是张伟经常讲稀奇古怪的故事他听，开车这样对于他来说高大上的事张伟居然都懂，不得不崇拜啊。

　　“小老板，光这一会就卖出去五六百斤了，到晚上应该可以卖出去六千斤出头。”吴斌回答，又笑嘻嘻的追问：“能不能也教我开车呀？我长这么大还没摸过方向盘呢！”

　　张伟“呵呵”一笑，指着父亲道：“你能说服我爸让你开车，我可以教。”

　　吴斌垂头丧气，道：“老板把车都看成小老婆了，除了你还有谁能碰方向盘？”

　　一小伙在门外喊道：“给我称十斤米。”

　　程琳上去称了十斤米，收了钱。

　　张伟也没有在意，这种称十斤二十斤米的每天都有。

　　又和吴斌聊了一会天，这小伙实在老实，反正张伟说什么都信。

　　意外的事情发生了！

　　先前买米的小伙带着菜场管理员杨经理回来了。

　　“就是他们家，缺斤少两！”小伙拎着米袋叫道，手指朝着张伟家门面。

　　缺斤少两？张伟根本不相信父母会缺斤少两，别说从盐市拿了米高利润无需缺分量，即使一开始做生意的时候，他就提出了诚信经营的模式，这也是他们家生意能一步步领先别人的根本原因之一，很显然这小伙是故意来闹事的。

　　“小张，怎么回事？你们家十斤米缺了一斤？”杨经理也拉下脸来了，他是工商部的人，绝对不允许他负责的菜市场闹出这些事。

　　张爱国和程琳有些惊愕，他们家可从来没干过这种事，再说这青年就买了十斤米，缺一斤的话太明显了吧，只要不是傻子就不会做这种事。

　　国人喜欢凑热闹，看见张伟家门面发生了状况马上围了过来。

　　“哎呀，小张家居然缺斤少两？”

　　“不太会吧？我在他家买了好多次米都没少过分量。”

　　“说不定专坑新客户呢？”

　　听到人们的议论，张伟心中一凛，知道这件事处理不好会影响自家生意，但他知道小伙有备而来，绝对没这么容易发现破绽。

　　“你还有什么好说的？有你们这样做生意坑人的吗？”小伙死命嚷嚷，声音响的几乎传遍了菜场。

　　围观的人群更加多了。

　　眼看着父母手足无措拼命解释的样子，张伟眯起了眼睛，这小伙找死啊，居然敢算计到自家头上，没破绽就收拾不了你了？他根本不需要小伙的破绽，要想破解眼前的困境对于经历过二十几年后社会大染缸的他来说轻而易举。

　　趁着没人注意，张伟悄悄地往自己口袋里装了不少米，然后挤着人群走了出去来到了门面不远处的空摊，随后把口袋里的米全部撒在了空摊下面。

　　再次挤回门面的时候，张爱国和程琳还在拼命解释着，小伙嚣张的手指都快指到张爱国脸上了。

　　“哎，没想到啊，小张这么个浓眉大眼的家伙，居然也会做这种事。”

　　“谁知道呢？知人知面不知心！”

　　“弄得我都不敢来他家卖米了。”

　　围观的人群看见张爱国夫妇窘迫的样子，几乎已经都快相信。

　　这么嚣张？

　　还敢把手指伸到我爸脸上？

　　你完了！

　　张伟心中冷笑一声，上前几步，装作一脸天真地说道：“爸爸，我刚才看见这个叔叔买完米就撒了一点。”

　　是时候反击了！


第55章 骨头轻

　　稚嫩的声音让现场一片死静，沉默了片刻，在场的围观者们喧哗起来。

　　杨经理眼前一亮，道：“小伟，你看见他把米撒哪里了吗？”他和张伟家关系非常的好，原因就是他认为张伟家是黄所的亲戚。

　　张爱国和程琳面露古怪，他们对自己儿子太了解，应该不是小伙撒米被儿子看见，而是儿子坏水犯了！

　　如果张伟知道父母想什么，一定会无语的，他这一肚子坏水还不是为了家里好？

　　小伙脸上露出了嘲笑的神情，他根本没有把米撒了，而是把米装进了衣服的里面口袋里，为了办成钱冲的指示，他甚至特地找人在衣服里面缝了个大口袋。

　　“就在那里。”张伟用手指着刚才他撒米的空摊，不是故意捣乱吗？待会走着瞧！

　　小孩子的话，基本上不会有人怀疑，童真童真，什么是童真？童真就是未经世事打磨的本来性情，是一种天然的状态，没有心机，没有欺骗，没有非分的欲望，有的只是自然地真实。

　　在场没有人会怀疑只有五岁的张伟会说谎，他们刚才只顾着看张爱国夫妇和小伙对质，根本没注意张伟得行踪。

　　“我们过去看看！”张爱国道。

　　张伟知道父母关心自家店得声誉，直接带着杨经理和众人来到了空摊旁边。

　　众人朝着空摊下面看去，发现果然有一小堆米散落着，顿时喧哗的更厉害了。

　　“这小赤佬肯定是想讹钱。”

　　“我也说呢，我在小张家买过米，从来没缺斤少两的。”

　　“咦？你刚才不是说以后再也不来他们家买米了吗？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，张爱国火气上来了，回身揪住小伙的衣领：“你还有什么好说的？”

　　“不可能！”青年大叫：“这怎么可能，我根本没有撒过米。”

　　“没有撒过米，那这是什么？”张伟慢条斯理道：“我家口碑都差点让你毁了。”就这业务水平还敢来我家门面闹事？

　　小伙急了，一把推开张爱国，怒声道：“这不是我撒的！”

　　张伟继续慢悠悠道：“不是你撒的那哪来的？另一家卖米的可在对面呢！”

　　“我没撒，米还在我衣袋里……”小伙突然醒悟了过来捂着嘴看了看周围。

　　张伟嘴角划过一道弧线，这小伙果然头脑有点简单，连续两个套话就实话实说了，也省了再浪费口舌玩心理战。

　　“好啊，原来你是故意捣乱的，跟我走。”杨经理差点被利用了，愤怒的一把抓住了小伙胳膊。

　　被抓住手的小伙用力一甩，回身一把把杨经理推倒在地上，嚣张道：“怎么着？还敢对我动手动脚？你他妈找死！”

　　张伟实在看不惯了，对着看戏的周小民喊道：“周叔，过来帮帮忙！”

　　“嗳，来了！”周小民三步当作两步跳了过来，上前一把揪住小伙打了起来。

　　“哎哟，你麻痹……”小伙话没说完又挨了一拳，可怜他哪里是特种兵退伍的周小民的对手，才两三个呼吸就挨了好几拳。

　　“打得好！”

　　“打死他！”

　　“这种小赤佬就该打！”

　　围观的群众们义愤填膺，说话间又有几个身强体壮的工人站了出来，帮着周小民一起狠狠揍小伙。

　　小伙被打的都哭出来了，叫喊道：“明哥救命啊，我要被打死了，呜呜呜。”

　　张伟闻言先是一惊，急忙朝着人群中看去，只见钱明脸色铁青，他立刻对着钱明“嘿嘿”一笑，原来还有漏网之鱼啊，不能放过！

　　这小伙是钱明叫过来捣乱的，他跟着一起来，原本是想看好戏的，没想到事情发展成了这样，正准备撤退，忽然看见张伟对着他一笑，一种不妙的感觉诞生。

　　“周叔，还有同伙！”张伟大呼小叫的指着钱明的位置。

　　钱明脸都绿了，转身就想逃跑，可不知怎么回事自己绊着自己了，直接扑倒在地上发出了一声惨叫。

　　周小民是张伟指哪打哪，大步流星上前按着钱明就是一顿猛揍。

　　被按在地上的钱明欲哭无泪呀，这他妈真是无妄之灾，原本只想看好戏，怎么最后自个变成了主角了？还是被人虐待的主角……关键是，这还是他自导自演……

　　张伟看的清清楚楚，周小民下拳是真的狠，才两三下钱明已经鼻血横溅，连大门牙都被打飞了一颗，那脸啊，别提多渗人了。

　　“别打了……我是……哎哟……我是无辜的……啊！”钱明连连惨叫。

　　打的差不多了，张伟假装好奇的走上去阻拦道：“周叔，停！”

　　周小民感到有些奇怪，但还是停下了手。

　　钱明现在看上去整一个乞丐，哪还有当初在张伟家门面里威武霸道的模样？

　　张伟假惺惺道：“咦？这不是钱叔叔嘛，哎哟，对不起呀，认错人了！”

　　认错个屁啊！你他妈在逗我吗？

　　都打完了才说这些话？钱明内心在流泪，摸着被打的肿起来的左眼，他又敢怒不敢言，生怕一不小触怒了张伟又让周小民揍他……别提多委屈了。

　　太坏了，这小王八蛋太坏了！钱明想死的心情都有，他原本以为自己很坏了，没想到人外有人天外有天，到今天他才知道在他所认识的人中，张伟才是最坏的！

　　张爱国夫妇在一旁看的直偷笑，儿子太坏了，都打完了才说这些话，不过看见钱明被打解气啊！

　　还来不来我家店里耀武扬威了？还唆使别人来捣乱吗？张伟也觉得解气，嘴里还不放过，道：“钱叔叔啊，真对不住，你看看害得你鼻子都流血了，眼睛也肿了，痛不痛啊？”

　　我不知道鼻子流血了？

　　我不知道眼睛肿了？

　　痛不痛？

　　你说的不全是废话！都是你故意让人揍我的！你是故意的！钱明内心哭的稀里哗啦的，关键是这些话不敢说出口，毕竟这里不是他的主场，还努力的挤出笑容道：“不痛……”

　　“哎呀，这人真贱，被打成这样还说不痛。”

　　“说不定他又受虐倾向呢？”

　　“这倒也是，会不会是心理变态啊？”

　　围观的群众们指指点点，看向钱明的眼神也怪怪的。

　　钱明气啊，气的浑身都在发抖了，我贱关你们屁事啊！我贱吗？当然……

　　“哎，叔叔伯伯婶婶阿姨们别说了，钱叔叔不是贱。”张伟一脸正气。

　　在场的人一阵愕然，就连被几个工人按在地上的小伙都一懵，什么情况？

　　周小民也有些纳闷，先前还让他揍人，怎么反过来帮对方说话了？

　　张爱国和程琳也皱眉，儿子什么时候变这么善良了？

　　就连吴斌这个张伟的崇拜者都感到奇怪了。

　　钱明莫名的一阵感动，亏得他刚才还心里骂张伟，难道真的是认错人了？可张伟下一句话差点让他泪崩。

　　张伟幽幽地说道：“他只是骨头轻而已！”

　　噗哧。

　　一个围观的群众忍不住笑了出来：“妈的，笑死我了。”

　　“是啊，我还第一次听见这样的转折。”

　　围观的群众们先是一愣，随即哄然大笑，他们第一次发现老张家小子居然这么损。

　　周小民也哈哈大笑，太逗了，这简直太逗了。

　　张爱国和程琳也忍不住笑了起来，这转折实在太有意思了。

　　吴斌捧着肚子笑得眼泪都出来了，小老板果然与众不同！

　　倒是张伟自己感觉有点莫名其妙，很好笑吗？不觉得啊，他只是想损一下钱明而已，而且这也不算太损，至少还没有把后世网上流传的什么“上贱不练练下贱”拿出来说——嗯，太长了，记不住。

　　草，这和贱有区别吗？钱明差点破口大骂，他真心崩溃了，不带这么耍人的好不好？一滴孤独的泪水夺眶而出，钱明一个大老爷们居然不甘受辱，哭了！


第56章 单日销量破万

　　青年被揍了一顿后，就被杨经理带着一众人扭送了派出所，张爱国也跟着去了，至于钱明，鼻青眼肿的狼狈离开。

　　张伟露出了微笑，就这样的手段还来自家门面闹事，分分秒秒收拾了你！

　　“我就说小张家信誉好，来，给我送五十斤米！”

　　“这家人做生意实诚，我刚搬来这，以后就在这买米了。”

　　“那是，菜场谁不知道小张家米分量足？正好家里没米了，买个三十斤。”

　　“你们发现没有？小张家那小子贼损，不是贱而是骨头轻，这种话我可想不出来。”

　　“你懂啥？那小子可聪明啦，我在他家好几次买米，都是他算账的，一分钱都不会算差。”

　　“啊？可能吗？他才这么小啊！”

　　“天才，懂不懂？哎，和你这种凡人没法交流，我和你们说，这两天我还看见他教小张开车呢，你们说妖孽不妖孽？”

　　“这么厉害？和我们说说。”

　　张伟哭笑不得看着一群人在米店门口议论自己，不过令他意外之喜的是，这些人几乎都留下来买米，最近纹丝不动的销售量，可能要再上涨一下了。

　　因为顾客多张伟家店里忙碌了起来，吴斌骑着三轮车接连送米。

　　张爱国在去了四五十分钟后回来了，一看这样忙碌也加入送米的行列。

　　生意实在太好了，两个人送米依旧有点来不及，最后程琳都推着自行车出去送米。

　　最后剩下张伟一个人看店，那些顾客也放心买米给钱，当然，送米上门的事只是记录下来，等三个大人回来再去送。

　　忙碌到中午的时候，生意总算淡了下来，四个人围着一张小圆桌在店里吃饭。

　　今天的菜水很好，醉虾、凉拌嫩豆腐、糖醋排骨、酒糟鸡以及凉拌番茄，张伟觉得有点奢侈啊，这可是中午，菜场里哪家不是随便对付下过去了，也只有他们家吃的这么好，没办法，赚钱多不能委屈自己。

　　“好热！”张伟吃的满头大汗，今天的酒糟鸡特别好吃，他一边拿着扇子扇风，一边不停的吃着酒糟鸡。

　　“哎哟，我都忘了刚才买了电风扇！”张爱国放下碗筷匆匆跑了出去。

　　这时，吴斌突然说道：“刚才我去送米的时候，听见人说老陈死了！”

　　“什么？”程琳难以置信。

　　张伟也感到有些奇怪，问道：“老陈死了？怎么回事？”前段时间老陈不是还活蹦乱跳的吗？怎么突然就死了？难道前段时间他们家米店关门就是因为这个？

　　吴斌道：“就昨天早上发生的事，老陈的尸体在王浦江边被发现的，都腐烂了，听说可惨了。”

　　“你们在说什么？”张爱国拿着电风扇回来了。

　　张伟道：“吴斌说他听见老陈死了。”

　　张爱国一边摆弄了一下电风扇，一边说道：“这事我也听说了，我今天还看见他老婆在派出所门口徘徊，唉，苦命啊！”

　　呼，呼！

　　电风扇启动了，凉凉的风吹在身上别提多舒服，张伟忍不住伸了个懒腰，他觉得这是老爸干的最漂亮的一件事，能在炎炎夏日吹个电风扇，真心不容易。

　　这年头电风扇要一两百块一台，一两百都相当于许多人半个月，甚至是务农的人一个月的收入，电风扇还真有点奢侈品的感觉。

　　吃完饭后，张伟吹着电风扇吃着西瓜，懒懒的躺在躺椅上，这才是正常人该过得日子嘛，三四十度的天靠个芭蕉扇扇风不累？以后空调也会有的，人就得学会享受。

　　下午，生意渐渐的又忙碌了起来，平时这个时候生意可没这么好，看来是因为上午的事，人们都相信张伟家不会缺斤少两，口口相传下生意才会这么好。

　　当父母和吴斌都去送米后，张伟应付了几个生意，正准备坐下歇会，老远就看见周小民提着东西过来。

　　走近了张伟才发现周小民手里提着一辆遥控汽车，他感到有些奇怪，三十来岁的人还玩这个？难道周小民前卫到了这个地步？

　　结果，张伟想岔了。

　　“小伟，就你一个人在店里？”周小民放下遥控汽车，自来熟的拿起桌子上的西瓜啃了起来。

　　张伟对他这种行为已经见怪不怪，颇为好奇问道：“周叔，你这遥控汽车买给谁的？”他可记得周小民家子女不在上海。

　　“给你的。”周小民把西瓜皮丢到简易垃圾桶里，这个垃圾桶还是张伟亲手制作的，一个破了边的塑料桶改造的，上面箍个大塑料袋，完美的充当了垃圾桶。

　　张伟摸了摸鼻子，他可没有玩玩具的爱好，虽然这个遥控汽车看上去挺高端的，还是现在少见的无线式，估计价格挺昂贵的。

　　周小民补充道：“这车是我大哥买给你的，你给他出的主意非常也用，这不才这么短时间，他就多了五六家饭店蔬菜供应的生意，你这脑子实在太聪明了！”说这句话的时候他眼光里充满钦佩。

　　别人送礼也不好拒绝，况且还是感谢礼，虽然不对胃口，但是张伟还是笑道：“那我可要多谢楚叔叔好意了，这遥控车不便宜吧？”

　　“嗯，五百多呢！”周小民有些心疼，道：“如果是我，肯定舍不得买这样没用的玩意。”

　　就是，多没用，还不如给五百块现金，张伟心想，现在他袋里就装了五十块钱人民币，这还是王栋梁前几天给的见面礼。

　　“行吧，东西我收下了。”张伟道，过了一会他发现周小民还不走，奇怪道：“你还有什么事？”

　　周小民搓了搓手，笑嘻嘻道：“那个，我家里米吃完了，想从你家买点米，我们这么熟，能不能便宜点？”

　　张伟忽然想到，周小民好像没从自家拿过米，那他之前是在哪买的？张伟好奇问道：“你以前在哪买米？”

　　“那个……”周小民有些支支吾吾，被张伟看的有些发毛了才道：“我以前在老陈家买米。”

　　张伟有些无语，亏得自家和周小民这么好，他们家都搬来菜场这么久了，居然还从老陈家买米，估计要不是老陈家米店关了，周小民还得从那边买米。

　　“想要便宜点？”张伟坏坏一笑道。

　　周小民点点头，道：“对呀，我们关系都这么熟……”

　　张伟打断他，道：“出门直走，对面老李家肯定便宜。”

　　周小民傻眼了，哭丧着脸道：“他们家米淘洗好放隔夜煮全酱油色，我可不想吃霉变的米。”

　　靠，还去老李家买过米？张伟斜着眼说风凉话，道：“哎，没办法，好米价格就是贵，周叔啊，你要真舍不得钱还是去老李家吧，吃点黄曲霉毒素没啥事，最多就得点肝癌什么，放心吃！”

　　肝癌还没事啊？周小民都快哭了，看一眼老李家门面内心就觉得恶心……

　　最终张伟还是便宜了一毛给周小民米，这不仅仅是因为周小民帮了他家几次忙，更多的是因为欣赏周小民的人格，即使和张伟家关系这么好也没有改换米店，这充分说明了他是个仗义的人——嗯，实在编不下去了。

　　下午三四点钟开始，菜场里人流量又多了起来，今天张伟家生意火爆异常，一直忙碌到七点多才关门回家。

　　金杯车里，张伟一家三口在议论今天的生意情况。

　　“今天光菜场里就卖出去七千斤米呢！”程琳美滋滋地说道。

　　张伟也笑着说道：“妈，加上谢叔叔和王老板，我们家今天可是史无前例的卖出去一万斤米啊！”

　　“对呀，赚了好多钱。”张爱国把着方向盘感叹道：“仓库里米不多了，过两天又要去一次盐市了。”

　　张伟觉得现在进货的方式太麻烦了，后世直接打个电话转账下，货马上就发出来了，没办法，时代的局限性，不过，话说家里是该装个电话或者买个通信工具啦！


第57章 陷害

　　夜，钱冲家。

　　钱冲和王赛健坐在方桌前吃着饭，两人心情都不错，娄江那边米厂盘下来三个，再加上今天派人去张伟家捣乱，他们已经似乎已经预见到张伟家悲惨的状况。

　　只是让钱冲纳闷的是，钱明上午就去了，怎么到现在还没有回来？

　　念头刚出来，门“咔嚓”一声被打开。

　　钱明垂头丧气的从外面走了进来，脸上贴满了胶布。

　　“回来了？干什么去……”钱冲转过头笑着说道，可是说到一半戛然而止，露出了惊怒的神色。

　　王赛健也大为惊讶，问道：“明哥，你怎么了？”

　　“唉！别提了！”钱明一脸丧气，走到饭桌前坐下，道：“上午我带人去老张家捣乱，结果……唉！”他原原本本的把今天发生的事说了一遍。

　　钱冲和王赛健脸上纷纷露出了诡异的神色，什么？被一个孩子算计了？你一把年纪活狗身上了？

　　当然这话不会当面说，钱冲微微不快道：“被打了你没还手？”

　　“我哪敢还手啊！”钱明叫屈，道：“对方人多势众，打我的又是周小民，周小民你们也知道，楚钟林手下第一号打手，赛健，你说你打得过他吗？”

　　人家可是特种兵退伍，打得过有鬼了！王赛健嘴角抽搐没接话。

　　钱冲不满道：“这件事就算了，阿贵保出来没有？”阿贵就是在张伟家捣乱的小伙。

　　“没有，听说张爱国找黄所出了力，铁了心要关阿贵几天。”钱明郁闷道，他为这事都奔波一天了。

　　钱冲气极反笑，道：“好好好，好一个张爱国，居然敢太岁头上动土，赛健，吃完饭带人弄他们一顿！”

　　“好！”王赛健道。

　　钱明阻止道：“还没到这一步，明着来不太好吧？”

　　“那你说怎么办？”钱冲皱眉道。

　　“依我看，来个栽赃嫁祸！”钱明目光里透露出一丝疯狂，恶狠狠道：“老陈尸体不是被发现了吗？只要想办法泼脏水在张爱国身上，最好弄一个证据确凿的罪证！”

　　“什么样的罪证？”钱冲追问道。

　　钱明冷笑道：“老陈被弄死前不是被捅了几刀吗？我们只需要把那把刀指纹抹干净，然后想办法让张爱国粘上指纹就行了！”

　　“不愧是军师啊。”王赛健感慨道。

　　钱明一脸的享受这称号，钱冲能发展到今天离不开他这个智囊，许许多多的损主意就是他一手操办的。

　　“嗯，事情办办好，千万别再出纰漏。”钱冲点头答应，冷酷道：“是时候让不听话的狗受点教训了！”

　　……

　　第二天，清晨。

　　张伟一如既往的躺在躺椅上，手里那些一个苹果啃着。

　　这时，门口传来一个声音：“给我称三十斤米。”

　　张爱国连忙道：“来了。”

　　随意的看了一眼，张伟感到有些奇怪，这个买米的顾客十九二十岁样子，这么热的天还戴着白手套，手里拿着像艺术品的匕首，怪人年年有，他也没多想继续啃苹果。

　　张爱国在称米，那顾客又道：“老板，我今天买了把匕首，据说是清朝时候流传下来的文物呢！你帮我看看这匕首怎么样？”

　　一般人都会以为对方在炫耀，张爱国也没有例外，嘴里说道：“文物我也不懂啊！”手里接过匕首看了几下，赞叹道：“好刀！”说着还了回去。

　　顾客随意聊了几句拒绝了送米，随后离开了。

　　对于这样的事张伟也没多想，他更关心家里的生意发展。

　　还好，今天生意还不错，到中午吃饭的时候，家里已经卖出去三千多斤米，按照这个趋势来看可能达不到昨天的销售量，但六千三五百斤还是没问题的，张伟心情大好，午饭的时候还多吃了半碗饭。

　　午饭刚过没多久，门面前来了客人，准确说是三个警察。

　　“同志你好，有什么事吗？”自古民不与官斗，看见警察张爱国就有些紧张，程琳也放下碗筷把凳子让给警察坐。

　　来的警察不是别人，正是几个月前抓了韩家兄弟，因此立功上任的刑警队大队长孙鹤飞，上海作为全国经济的中心，治安一直以来是比较好，湾区虽然外来人口不少，但在高压管理下，平时还是挺太平，虽然刑事案件大大小小也不少，但最近两年从来没发生过老陈被杀案这样性质恶劣的案件，这让刚刚上任的孙鹤飞压力很大。

　　“你好。”孙鹤飞客气打了个招呼，道：“你是张爱国吧？”

　　“对，我就是，有什么事吗？”张爱国道。

　　张伟也感到有些奇怪，这几个警察似乎冲着他爸而来，自家好像没犯过什么事吧？难道前几天无证驾驶被人举报了？可也不对呀，无证驾驶归交警管，眼前这三人一看就是刑警。

　　“我是湾区分局刑警队大队长孙鹤飞，这次接到有人举报，说你和陈润秋被杀案有关，特地来找你了解下情况。”孙鹤飞说明来意，陈润秋就是老陈。

　　怎么可能？张伟第一反应警察是不是搞错了？他们家一直从来没有主动欺负过别人，况且父亲这么老实巴交的一个人，会和杀人案扯到关系？

　　“你说，我知无不言。”张爱国保证道。

　　“是这样的，今天上午有人送物证过来，化验结果出来了，刀上面有你的指纹，现在能否跟我们走一次？”孙鹤飞态度依旧很客气，他来之前就听张伟家和黄所有关系，所以态度才这么好。

　　“不可能！”张伟脱口而出，道：“我爸根本没有杀人动机，你们是不是搞错了？”

　　程琳一脸惶恐，也说道：“我们家爱国可是老实人，怎么可能杀人？”

　　吴斌也说道：“我们老板天天和我们在一起，怎么可能？”

　　孙鹤飞摇了摇头，道：“你们说的这些我都理解，但是上面逮捕证已经签发，还麻烦跟我走一次接受调查，我也知道你们家有点关系，但杀人案非同小可，上面逮捕证也签发了下来，别让我们为难。”

　　张伟急了，这次是真的急了，父亲怎么可能杀人？可是逮捕证都签发，暂时没有任何反抗的余地，除非公安机构能够查清老陈真正的死因，否则父亲真有可能被当成杀人犯！

　　“没……没什么事的，我跟警察们去一次。”张爱国挤出一点笑容，说道：“你们把店里生意看好，政府不会冤枉我这样的清白人。”

　　政府是不会冤枉，可是物证上有指纹啊！张伟急得眼睛都红了，正所谓铁证如山，有理也说不清啊！


第58章 为难

　　福无双至祸不单行，自从张爱国被抓进去后，菜场里悄悄地流传起老陈谋杀案的各种版本，但最终矛头无不是指向张伟家，原本生意兴隆的张伟家，居然一下子门口罗雀。

　　原本就没心情做生意的张伟和母亲，一下午光是在讨论该如何帮父亲正名，只是可惜的是，两人并没有商议出什么结果。

　　更大的噩耗传来，张爱国已经被确定为犯罪嫌疑人，只等明天将口供和物证移交检查机构！这还是孙鹤飞看在黄所面子上派人来通知的，否则根本不可能这么快得知。

　　这下张伟坐不住了，连忙拉着母亲连夜赶到了杨志峰家里。

　　夜晚八点，杨志峰家。

　　张伟坐在沙发上一脸疲惫，为了父亲这件事动了太多脑筋，一旁母亲轻声的抽泣让他有些心疼。

　　对面沙发上的杨志峰听完事情经过一脸凝重，良久，问道：“爱国是没有作案时间，只是这物证怎么会有他指纹？这件事很有可能有人诬陷他，你们家得罪过什么人？”

　　到底是混迹官场几十年的人，一下子就追溯到了根本点，心急如焚的张伟闻言也稍稍冷静，一边仔细回想各种状况，一边说道：“姨姥爷，我们家除了生意方面得罪过李旺亮和钱冲，基本上就没和人发生过矛盾。”说话间又解释了李旺亮和钱冲的身份。

　　张伟仔细的分析，李旺亮应该不可能，虽然他有些小下作，但从长期观察来看没这种魄力这样冤枉人，那么剩下的最大可能就是钱冲！

　　“是钱冲，你们家被他诬陷了！”杨志峰道，他的看法和张伟的完全一致，又接着说道：“只是物证有爱国指纹，非常难办啊！”

　　物证上为什么会有父亲的指纹？张伟皱着眉绞尽脑汁回想，突然，他的脑海里闪过了孙鹤飞说的一句话“刀上面有你的指纹”，刀，对，关键是这个物证——刀！

　　张伟渐渐的有些眉目，据孙鹤飞派来的人说，整个物证上只有父亲一个人的指纹，这显然是不合理的，一般就算新刀还会沾染卖刀老板的指纹，怎么可能就父亲一个人的指纹？随后他脑中闪过了上午一幕，那十九二十岁的青年说买到了文物刀的事——真相已经浮出水面！

　　只要能找到这个青年，万事都能迎刃而解！

　　没有任何犹豫，张伟把刚才想到的事情说了一遍。

　　程琳止住了哭泣，补充道：“今天上午确实有这么回事，小伟一说我想起来了，那小青年挺怪异，大热天还戴白手套。”

　　杨志峰面露微怒，冷声道：“居然有这样的事情，你们不用着急，我打个电话给分局局长张万兵，让他压后两天移交检查机构，趁这两天把那小青年找出来！”

　　听到姨姥爷肯出面帮忙，张伟总算松了一口气，又聊了一会，这才起身告辞。

　　……

　　第二天一早，张伟跟着母亲来到湾区分局探望被抓的父亲。

　　按照在司法实践中，在未经法院判决，且判决未生效之前，一般是不允许家属或者犯罪嫌疑人的亲朋好友去看望的，只允许律师在经得犯罪嫌疑人或者犯罪嫌疑人的家属的授权委托之下可以探望，但张伟家请黄所打了招呼，这种小事可以睁一只眼闭一只眼。

　　张伟和母亲走进了公安局。

　　“也不知你爸昨晚睡没睡好。”程琳红肿着眼道。

　　张伟叹了口气，母亲昨天哭的太厉害，晚上可能也没睡好看上去精神憔悴，他安慰道：“应该睡好的，公安局不会不讲人性。”

　　只是，现在是94年，遍地黄金的同时还有各种黑暗不公正。

　　在张伟和母亲说明来意后，眼前这个刑警队副队长包炳星一口拒绝道：“不可能，不能见犯人！”

　　什么犯人？还没判案前只能称作犯罪嫌疑人好不好？张伟非常的不满，但也知道不能太计较，低声下气道：“警察伯伯，让我和我妈见一下我爸，求你了。”

　　程琳也面露哀求的神色。

　　包炳星不耐烦道：“你们烦不烦？说了不能见就是不能见！”

　　张伟有些气愤，黄所都和你们大队长打了招呼，你还这样为难我们？

　　就在一筹莫展的时候，孙鹤飞来上班了，他从外面跑进来，看见现场这种状况道：“来了？走，跟我进去。”

　　总算能见到父亲了，张伟打心眼儿感谢孙鹤飞解围，但还没来得及开心，包炳星阴阳怪气的声音又传来了，道：“孙大队，你官大的了，这种违反国家法律的事都敢做，不怕掉了乌纱帽？”

　　孙鹤飞的脚步一滞，回头笑道：“老包，别这么严肃嘛，家属想见嫌疑人也属情理之中，卖我个面子。”

　　张伟在一旁紧锁眉头，这副队长怎么一直为难自己家？还是因为和孙鹤飞不合？不，一开始就为难了，绝对不是和孙鹤飞有仇，里面有什么猫腻？

　　“我只讲法律不讲情面！”包炳星冷冷道。

　　“你……”孙鹤飞气急。

　　难道这个副队长真的铁面无私到这种地步？张伟有些怀疑，看来今天是见不到父亲了。

　　“你们围在这边干什么？”一个威严的声音传来。

　　张伟和满面愁容的程琳转头看去，这个声音的主人是个五十岁左右的男子。

　　“局长。”

　　“局长。”

　　原来他就是湾区分局局长张万兵，张伟立刻回想到了昨晚姨姥爷说的话，见父亲应该没什么问题了。

　　“他们是？”张万兵询问道。

　　“哦，他们是犯人张爱国的家属，说想见犯人，被我拒绝了！”包炳星道。

　　张伟越发的不满，左一个犯人右一个犯人，到底什么意思？他冲动的性格差点又犯了，费了好大的劲才忍了下来。

　　“是犯罪嫌疑人！”孙鹤飞纠正道。

　　张万兵摆摆手制止两人口舌之战，道：“家属想见就给他们见一下，法律之外不在乎人情，他们担心嫌疑人也正常。”

　　张伟看的分明，在局长说这句话的时候，包炳星眼神里带着一丝慌张。

　　“局长，不符合法律法规啊！”包炳星叫道。

　　张万兵不满道：“什么符合不符合？人家顶梁柱被抓进来母子俩探望下怎么了？”杨志峰昨晚就打了电话给他，作为老下属，他肯定是帮着张伟家说话。

　　包炳星无奈，只是脸上有些焦急，额头上都有点汗珠。

　　张伟没有在意，只是奇怪这包炳星为什么要一而再再而三的阻挠。

　　“总算能见到你爸了。”程琳好不容易露出一点笑容。

　　张伟也把疑问抛到脑后，道：“是啊。”

　　几个人来到了审讯室。

　　包炳星老大不情愿的打开了门。

　　推门进去。

　　张伟终于知道包炳星为什么一再为难自己家，眼前的张爱国鼻青眼肿，身上的短袖衬衫也有些破了，很显然是遭受了不公正待遇。

　　我去你妈，居然打我爸？

　　还打的我爸衣服都撕破了？

　　还有没有人性？

　　见到父亲这样狼狈，张伟压抑的怒火彻底爆发！

　　必须得讨个公道！！


第59章 坑爹呀

　　“你……你们怎么来了？”张爱国慌张的遮掩伤势。

　　程琳“哇”的一声痛哭扑了上去，嘴里含糊不清地问道：“爱国，你怎么被打成这样？”

　　现今这年头是有审讯逼供的事情发生，但在物证之下，公安机构已经给张爱国定了罪名，原本只等今天移交检查机构，这样了还打？而且打的这么惨？

　　张伟愤怒啊，公安局就能藐视人权随意打人？一定要讨个公道！

　　“为什么我爸会被打成这样？”张伟语气冰冷，双眼喷着火看着局长三人，不给个交代闹破天也要闹！

　　张万兵也是一脸惊愕，听到质问后怒声道：“孙鹤飞、包炳星，这怎么回事？你们给我个交代！”这可是杨志峰家的亲戚啊，不由他不重视。

　　看局长的样子不像知情，张伟原本愤怒的心情稍微平复了一些，目光再次看向了孙鹤飞和包炳星。

　　孙鹤飞叫冤道：“局长，我也不知情啊，昨天带他回来，我聊了几句就出去办案了！”

　　张伟等人的目光“刷”的一下全部看向了包炳星，老陈谋杀案是重案，一般刑警不敢这样下黑手，那么唯一剩下的可能就是包炳星了！

　　果然，包炳星涨红了面孔唯唯诺诺不知该如何解释，张爱国确实是他亲手打的，原因有两个，第一个是至交好友钱冲让他好好“照顾”张爱国，第二个原因是他立功心切，虽说张爱国已经被定罪，他还是想逼着张爱国立下口供，但是张爱国始终说不出个所以然来，一怒之下他就殴打了张爱国。

　　这种事在包炳星看来并非什么大事，犯人不打怎么会认罪？可是让他心慌的是，张伟和程琳居然托关系探望张爱国，这才有了先前拒绝的一幕。

　　一开始他也是冒着得罪黄所拒绝了张伟家要求，孙鹤飞出现他就隐隐感觉有些不对劲，但还努力的拒绝家属探望，可是当局长都同意探望，他内心害怕了起来，这家人什么来头，居然连局长都胳膊肘弯过去了？

　　包炳星额头冷汗直冒，硬着头皮说道：“不就打了犯人吗？我道歉还不行？”

　　人都打成这样了还“不就打了个犯人”？

　　一个道歉就想解决这件事？

　　不！绝不可能！

　　张伟愤怒地吼道：“道歉有用要警察干什么？哦，我忘了你这种警察本来就没什么用，还有你嘴巴放干净点，什么犯人？我爸被宣判了？你再敢说一句犯人，我家就算倾家荡产也会去告你，告你殴打我爸！告你严刑逼供！告不死你也恶心死你！让整个湾区都知道分局刑警队副队长是这种恶心角色！”

　　张万兵和孙鹤飞瞠目结舌，这小孩也太逆天了吧？什么叫道歉有用要警察干嘛？什么叫告不死你也恶心死你？有这么恶心人的话？

　　张爱国夫妇也看向了儿子，继“不是贱而是骨头轻”后再次听到让人哭笑不得的话。

　　包炳星也被骂懵了，现在这世道变了？小孩都这么逆天了？不过张伟说的话真的让他慌张，如果真的被老百姓这样状告，那么他的政治生涯差不多也结束了，要是别人他还能凭着权势压制一下，但张伟家显然不会吃这一套，没看见局长都偏向他们家了吗？

　　可是当着这么多人被一个小孩子骂又非常没面子，包炳星不悦道：“大人说话小屁孩插什么嘴？”他心想，局长总不会为了个小孩为难自己吧？

　　叮铃铃。

　　大哥大的声音响了起来，张伟和众人看向了张万兵。

　　气氛暂时一缓，张万兵冷冷的看了一眼包炳星，随后从公文包里掏出大哥大，道：“喂，我是湾区公安局局长张万兵！”作为上海湾区分局一把手，他有资格用大哥大。

　　“是老领导呀……嗯嗯，我知道……发生了一点小状况……好的……我让人接电话。”张万兵恭敬对着电话说了一阵，转头对着程琳说道：“接电话。”

　　张伟有些疑惑，谁会打电话给张局长让母亲接电话？是姨姥爷吗？

　　程琳接了大哥大，好像听到对面声音，回应道：“姨夫，爱国让公安局打了！哇！~”说着又一声哭了出来。

　　果然是姨姥爷，张伟微微眯起眼睛看了一眼包炳星。

　　张万兵连忙跳出来对着大哥大喊道：“老领导我不知情啊！”

　　包炳星脑袋有些转不过弯，这家人来头确实很大呀，连局长的老领导都打电话过来问了？这次真的闯祸了！该怎么办？该怎么办？他脑子一片空白。

　　程琳哭的稀里哗啦就是说不清事发经过，一急之下把大哥大塞给了张伟，抽泣道：“儿……儿子……你说。”

　　张伟只好接过电话，说道：“姨姥爷。”心里想了一下怎么告状父亲被打了。

　　“刚才你妈说什么爱国被公安局打了？怎么回事？”杨志峰很关心。

　　一说到这张伟就义愤填膺，愤愤不平地说道：“事情是这样的，早上我和我妈来探望我爸，可是刑警队副队长……”一时间想不到叫什么，眼睛看向了局长和孙鹤飞。

　　“包炳星！”孙鹤飞会意道。

　　“对，包炳星，他不让我们见我爸，好在后来大队长孙叔叔和局长伯伯过来，我们才看见我爸。”说到这里张伟悲愤道：“让我没有想到的是，我爸居然被包副队长打的满身是伤！”

　　我去，就脸上有点伤没有满身是伤好不好？不带这样污蔑人的啊！包炳星哭丧着脸，内心后悔不已，干嘛要听钱冲那王八蛋的话得罪这家人？这下他真的后悔了！

　　“让他接电话！”杨志峰道。

　　张伟把大哥大递了过去，道：“我姨姥爷叫你接电话！”

　　“你姨姥爷是？”包炳星迟疑了下，还好死不死的说了一句：“一般人电话我不接。”虽然明知电话那头的人可能是个大佬，但是他还是努力的拒绝着，上海这么多大佬，并不是什么人都能管到公安局的，大不了就是让局长记恨，虽然这样做近几年不可能升迁了，但是只要熬到局长退休，他就又是一条好汉了！

　　“他姨姥爷是杨主席！”张万兵冷冷道：“快接电话！”

　　说到这个地步包炳星也没办法拒绝，只是心中还在奇怪哪个杨主席？把电话放到耳边，道：“杨主席？”

　　“我杨志峰。”

　　电话那头传来的声音把包炳星吓着了，现在他知道是哪个杨主席了，市人大主席！

　　包炳星都快哭出来了，刚还想得罪不相关领导没事，这一转眼就蹦出了这位大佬？是的，这位大佬和公安局没有垂直关系，可是他的门生故吏遍布上海，只要这位大佬随便一句话，他丝毫不怀疑自己政治生涯就结束了。

　　刚才嘴贱什么呀？包炳星想死的心情都有了，冷汗淋漓道：“领导您好。”

　　“人民警察很光荣啊，居然严刑逼供动手打人？我想问问你，我国哪条法律允许你这么做了？还是你胆子大到要当下一个梁荣？”杨志峰声音中不带感情。

　　梁荣就是城管所之前那个叫嚣“我就是王法”的傻叉，这件事闹得整个上海都沸沸扬扬包炳星当然知道，听到这大帽子扣下来吓得腿一软差点摔倒，嘴里解释道：“领导领导，这一切都是我的错，等会我就向他们郑重道歉。”

　　早点这态度不就好了？

　　只不过一个道歉张伟是满足不了！

　　必须给予给沉重的打击！

　　包炳星欲哭无泪，你麻痹有个市人大主席的亲戚不早说，明明是头老虎还装猪，分明在挖坑埋我呢！

　　这下他看向张伟的眼神都变了，你说说带这样坑人吗？先是黄所打招呼，再是自家局长胳膊肘拐过去，现在市人大主席都出面了，坑爹呀！


第60章 断钱冲耳目

　　当杨志峰电话挂了以后，包炳星整个人都不好了，一张脸哭丧着就像死了爹，这下他把钱冲这个所谓的“至交好友”恨上了，要不是钱冲打招呼，他也不会这样对张爱国。

　　尽管这样张伟还是不依不饶，道：“局长伯伯，难道一个道歉就结束这件事吗？”父亲都被打成这样了，咽不下这口气啊！

　　众人目光看向了张万兵，他沉吟了一会，道：“发生了这样的事确实影响不好，这样吧，我写份报告上去，暂时停了他的职，这样你们可满意？”

　　张伟一家人十分满意。

　　但有一个人不满意啊，包炳星眼前一黑差点晕过去，这个暂时是多久？看局长的意思很明白了，除非张伟家松口，否则想复职难上加难，就算以后复职恐怕副队长的位置也给人抢了！

　　一想到这包炳星越发的恨钱冲，都怪钱冲，否则他怎么会沦落到可能丢乌纱帽的地步？他不干了，决定趁着局长报告还没写将功赎罪！

　　“那个……大姐，能不能出去说个话？”包炳星对着程琳说道。

　　程琳已经止住了哭泣，疑惑的看了看包炳星，又疑惑的看了看丈夫和儿子。

　　看母亲有些不明所以，张伟老气纵横道：“我妈心情不太好，有什么事我们出去说？”

　　包炳星眉头一皱，好像不太乐意和小孩说什么。

　　“对，和我儿子说。”张爱国突然开口道，他对自己儿子的信任已经突破了天际。

　　程琳也道：“就和我儿子说吧。”

　　别说包炳星看不懂，就是张万兵和孙鹤飞都云里雾里，这家人什么情况，有什么事居然让小孩出面？

　　“要不要说？不说我还有事情要去办！”张伟不悦道，现在对于他来说时间就是金钱，必须得趁早找到拿匕首来买米的青年，他想好了，找大伯还有周小民他们帮忙，必须得还父亲一个清白。

　　包炳星无奈，道：“说！走，我们出去说。”

　　两人在众人注视下离开了审讯室，张伟一马当先找了个没人的窗口，往排椅上一坐，道：“有什么事，快点说。”

　　包炳星犹豫了一会，咬牙道：“我知道谁陷害你爸，只要你们家让局长别写报告，我全都告诉你。”

　　哦？

　　张伟颇为意外的看着包炳星，这个副队长不简单，只不过他也知道谁陷害父亲，但光知道没用，得先抓到拿匕首来买米的青年，逼着这青年说出幕后主使是钱冲，才能完美解决这件事。

　　“钱冲对吧？”张伟假装不屑道：“我也知道！”

　　包炳星大吃一惊，这么隐秘的事这小孩怎么知道？交易的底牌没了，他急得团团转，嘴里哀求道：“要怎么样你才肯让局长不写报告上去，只要你说我都肯照做。”

　　早知今日何必当初，张伟食指搓着拇指，道：“那你先回答我几个问题。”

　　“你问，我知道的都告诉你。”

　　张伟低着头，问道：“举报我爸的人是不是一个小青年？”他不想让包炳星看见眼光里的期待。

　　“你怎么什么都知道？”包炳星更加吃惊了，说道：“是的，那个小青年是钱冲的人，好像叫什么小凯的，来举报的时候手里还拎着一袋米呢！”

　　就是他了，张伟的呼吸有点急促，努力平复了一下心情，道：“那你知道这个小凯在哪吗？”

　　包炳星一怔，随后苦思了一会，谨慎道：“具体他在哪我也不清楚，只不过好几次我都在游戏房看见他。”

　　成了！

　　知道这些就足够了，张伟已经有十足的把握找到小凯，于是不再理会包炳星，站起身来就朝着审讯室里走去。

　　包炳星等到张伟走出了好几步才反应过来，追上前去问道：“现在可以让局长别写报告了吗？”

　　张伟抬头看了看他，眼神里带着一丝嘲弄“呵呵”笑了一声，头也不回的跑回来审讯室里，打了我爸还想当什么事都没发生过？做梦去吧！

　　包炳星彻底傻眼了，你他妹的居然这么不讲信用？说好的让局长不打报告呢？气愤了一阵，他突然想到张伟根本没承诺过。

　　怪不得张爱国夫妇让一个小孩来谈事情！

　　太坏了！这小孩实在太坏了！

　　居然被一个小孩玩文字游戏！

　　包炳星就差跑去厕所哭晕在里面，他仿佛已经看见副队长别抢走的情形，一想到这他就一阵头晕目眩。

　　自作孽啊，包炳星悔的肠子都青了，只是，有些人不是他得罪的起的！

　　……

　　离开公安局。

　　张伟还不知道包炳星的停职带来了什么好处，作为钱冲的“至交好友”，包炳星一方面充当着保护伞，另一方面又充当着耳目，这也是钱冲为什么屡次作案能没事的原因。

　　现在包炳星停职，以后钱冲的日子难熬了，管面上有什么风吹草动都不会知晓！

　　张伟拉着母亲去了大伯家，号召了一众老乡去游戏机房堵小凯，好在他的影响力够大，那些老乡都知道这孩子是与众不同，再加上盐市一行后，大家都获得了成倍的利润，纷纷表示愿意暂时放下手中的生意去堵人。

　　随后，张伟和母亲回到了菜市场里，他又找到了周小民，把在公安局得到的消息说了一遍，邀请周小民助自家一臂之力。

　　周小民在听到张伟的来意后，让张伟先回店里等着，说去叫点人手帮忙。

　　米店里。

　　张伟坐在躺椅上脸沉似水，心中十分的焦急，都一个小时过去了周小民怎么还不来？他十分担心父亲，虽然知道经历过上午的事情，父亲在公安局里不会吃亏，但是局长只保证压后两天移交检查机构，也就是说两天之内必须找到小凯，并且逼着小凯说出实情，十万火急啊！

　　正当张伟焦急的时候，楚钟林和周小民来到了米店里。

　　程琳勉强一笑，拿了两张凳子给两人，道：“坐。”

　　楚钟林摇摇手，道：“我听小民说你家出事了就连忙赶了过来，小伟，你说要我怎么做我就怎么做。”上次张伟出的主意让他生意好了四成，一下子跃为湾区第一蔬菜批发商，现在他打心眼感激，一听到张伟需要帮忙就带人匆匆赶了过来。

　　多两个人也好，张伟觉得聊胜于无，说道：“我现在要去堵一个人，你们跟着我一起去，到时我让你们抓人带走，你们行动迅速点抓人，知道吗？”

　　“行，没问题！”楚钟林保证道。

　　程琳忍不住开口道：“儿子，这种事你不要出面，还是我去吧。”

　　张伟坚决要去，安慰母亲道：“妈，放心，我不会出面，只是给楚叔叔和周叔叔指人而已，不用担心，况且周叔叔功夫这么好，有他在我身边没人能伤到我的。”

　　周小民笑道：“我功夫不算好，大哥功夫才叫好呢！”

　　楚钟林功夫更好？张伟倒是感到有些意外，点了点头，道：“行，那我们现在就出发，正好我大伯他们还等着，和他们汇合后我再告诉你们怎么做。”

　　“你大伯他们几个人？”楚钟林问道：“这次我只开了两辆面的过来，已经装了二十来个人，再多可装不下了！”

　　不是两个人？是二十来个人？张伟这才察觉到楚钟林不简单啊！之前他还一直以为楚钟林是个普通的蔬菜批发商，现在才知道颇有势力，内心又有了一个主意，只不过现在得先帮父亲脱罪。

　　“你那有几个人会开车？我家还有辆面包车。”张伟说道，有车的好处体现出来了。

　　楚钟林颇为惊讶，道“你家也有面包车呀，那没问题了，等会我亲自给你们开车。”

　　决定好以后，张伟和楚钟林以及周小民前去堵小凯了！


第61章 抓人

　　金杯车里。

　　开着车的楚钟林羡慕道：“这也叫面包车啊？这么大的金杯车啊，花了不少钱吧？你家可真舍得。”

　　车里张建国、卫水林、周小民等人也纷纷露出了羡慕的神色，他们可是看着张伟家一步步成长的，想不到啊，当初被乡里叫做没出息的张老二家已经发达到这个地步，连车都买好了，不羡慕不行啊。

　　张伟没心情和他们讨论车，说道：“刚才我和你们说了小凯的长相，待会湾区每个游戏厅都让几个人去蹲守，如果发现长相类似我说的人，马上过来找我，我分一下组，我和楚叔叔大伯一组，周叔叔和两位舅舅一组……”他详细的给二三十个人分了组。

　　“行，没问题，前面就有个游戏厅，先让小民他们下去蹲守，我们去下一个目的地。”楚钟林道。

　　整个湾区游戏厅大概有十一二家，在张伟有条不絮的指挥下，几乎每个游戏厅都有两三个盯梢，目的要把小凯找出来。

　　张伟亲自和楚钟林以及张建国三人蹲在湾区最大的游戏房里。

　　游戏房里。

　　许许多多的小青年或十二三岁的少年坐在游戏机前，一般一台游戏机边上还会围上几个人观看。

　　张伟仔细的搜查着，今天势必要把小凯揪出来！

　　看了一下四周都没有发现小凯，张伟也并没有气馁，忽而看见前方围着一群人，他道：“走，去看看。”

　　“好。”张建国道。

　　三个人来到人群中，张伟这才发现原来人们在看两人打《快打旋风》，这款街机游戏他知道，在如今十分的火爆，怪不得围了这么多人，这款游戏小时候他也玩过，难度不是怎么高。

　　看了一会也没有看见小凯，张伟的心情有些糟糕。

　　这时，旁边两个小孩议论了起来。

　　“每天都抢不到快打旋风的位置，这游戏玩的人太多了。”

　　“这算什么呀？打浦桥那边的游戏厅知道吧？”

　　“不太清楚，怎么了？”

　　“前两天那边新来了一台游戏机，好像叫什么拳皇，玩的人可多了，我过去看了一下，根本抢不到位置。”

　　张伟立刻竖起了耳朵，拳皇？应该是拳皇94，作为街机格斗的巅峰之作，拳皇系列一直深受街机迷的喜爱，而小凯经常来游戏厅玩，很显然不会错过这款经典的游戏，张伟眼前一亮，他有一种超强的预感——小凯在打浦桥附近的游戏厅！

　　“走，我们去打浦桥。”张伟说完转身就朝外走去，想到了什么，又说道：“把所有人都叫到打浦桥游戏房，立刻！”

　　楚钟林接口道：“行，我马上通知大家。”

　　……

　　来到打浦桥游戏厅。

　　张伟的心情有些激动，他的预感越发的强烈，小凯一定在这里！

　　楚钟林等二三十个人跟着张伟浩浩荡荡涌进了游戏厅。

　　游戏厅老板吓了一跳，急忙上前道：“你……你们有什么事？”

　　张伟挥挥手，道：“找个人！”

　　游戏老板有些怪异，一个小孩这么嚣张带着二三十人找人？他还想说什么，可是看见周小民凶神恶煞的样子，硬是吓得咽了一口口水没敢出声。

　　四处一看，张伟目光锁定在一大群人围着的街机前，透过人群还能看见屏幕上草稚京和不知火舞对战的情形。

　　张伟一马当先来到围观人群中，那些少年、小青年一见这么多人围过来吓了一跳，纷纷不知所措的往那一站，深怕引火烧身到自己身上。

　　看了一下人群，张伟没发现小凯，又分开人群往里走，那群人根本不敢反抗，只能任由他带着人走进去。

　　坐在游戏机面前的两个小青年浑然不知，他们拼命的摇着手柄和按着键，想要KO了对方。

　　是小凯！

　　坐在左边的小青年绝对是小凯！

　　张伟只看背影就能确定这个人是小凯，原因很简单，这家伙居然还穿着买米时的衣服，这么热的天也不怕身上发臭！

　　仇人相见分外眼红，张伟恨不得扑上前去就打，但是现在的他没有之前那么冲动了，只是上前拍了拍另外个青年的肩膀。

　　“干什么？”那青年头也不回不耐烦的说了一句。

　　张伟中气十足道：“让开！”

　　呯！

　　那青年一拍游戏机站起身来返身怒吼：“小鬼你欠揍……”话没说完他傻眼了，二三十个人凶神恶煞的盯着，他吓得几乎都要尿裤子了，结结巴巴道：“我……我让……让你玩。”

　　小凯这时也注意到了，他转身一看没有在意，作为钱冲手下的兄弟，在湾区这一片他还是十分吃得开的，只是让他感到好奇的是，眼前这孩子很特别啊，居然带着二三十个人来抢游戏机位置，只是，这小孩怎么有些眼熟？

　　“我去，太霸道了吧？抢个游戏机位置用得着出动这么多人？”

　　“是啊，吓死我了，我还以为他们来找砸场子的呢。”

　　“这小孩好牛，居然可以指挥这么多人，要是我也能请动这么多人，谁敢和我抢位置？”

　　那些人还以为张伟是来抢位置，弄得他有些哭笑不得，没有理会那些人，张伟直接来到游戏机面前坐下，对着一旁小凯说道：“认识我吗？”

　　小凯一愣，怎么是冲自己来的？不过他也不怕，毕竟他老大可是钱冲，有几十号兄弟，不屑道：“谁认识你这个小屁孩？”

　　张伟笑眯眯得看着他，猛然脸色一变，跳起来一巴掌抽了上去！没那么冲动了？怎么可能！老爹都被人陷害了还不冲动？那只是因为刚才够不到攻击距离！

　　啪！

　　全场一片寂静！

　　站在一旁的小青年呆住了！

　　楚钟林周小民等人也傻眼了！

　　别说他们了，纵观整个游戏厅的气氛就能知道，附近坐着打游戏的人们有一个算一个，都一下子止住了动作没有声响，就连游戏厅老板都惊呆地站在那边不知所措，其中有个少年更甚，他瞪直了眼睛，浑身不住的颤抖，在看见张伟不经意扫过来的眼神后，吓得从凳子上摔了下去，发出了疼痛的叫声，然后所有人也都被他的叫喊声中拉回了躯壳，似乎刚从张伟狠辣的巴掌声中回过神来！

　　哗！

　　喧嚣声猛然炸裂开！

　　“好凶！”

　　“我勒个去！”

　　“天！我看到了什么！”

　　“不可思议！太不可思议！”

　　“太凶悍了！现在的小孩都这么凶狠了吗？”

　　有一些人更是情不自禁的退后一步，小声议论！

　　身旁的七八个老乡们也一脸不可思议的看着张伟！

　　只听见卫海林惊呼道：“小伟怎么这么凶？他真的是一个五岁的孩子？我的老天爷啊！我还是第一次看见他凶狠的一面！”

　　吴斌的爸爸咽了口口水：“太暴力了，我得回家警告小斌不能跟这孩子学坏了！”

　　一巴掌抽的实在太狠了，小凯脸上直接出现五条红印，他似乎有些不敢相信张伟敢打他，捂着脸憋了好一会才说道：“你打我？你竟然敢打我？”说到这里的时候小凯眼睛红了起来，怒吼道：“小鬼头你找死，我要打死你！”说着挥拳就要打张伟。

　　他拳头刚刚抬起来，周小民就猛的扑上来一脚把小凯踹翻在地。

　　“哎哟！”小凯吃痛道，挣扎着想要爬起来。

　　张伟微微眯着眼睛，手一挥，道：“给我打！”马勒戈壁，还敢不敢陷害我爸了？

　　二三十个扑上去就打，还有些人根本挤不进去，只能透着空挡踹上两脚，被人群围着打的小凯不时发出惨叫声。

　　除了这个声音外，游戏厅里没有别的声音，就连老板都瑟瑟发抖的看着这一幕，没有人敢上来劝架！

　　打了一会后，小凯已经被打的不成人形，头上头发不知被谁揪了一把空荡荡露出一块，两只眼睛肿的像熊猫一样，鼻子里还挂着两道血迹。

　　“好了，住手！”张伟制止道，不能把人打死了，还要问消息。

　　众人纷纷住了手，小凯像死狗那样趴在地上，颤抖的双手说明他内心有多恐惧。

　　张伟蹲在他眼前，笑眯眯道：“现在知道我是谁吗？”

　　“知道！知道！”小凯一脸惊恐的大叫：“不要打我！不要打我了！！”

　　“很好。”张伟满意的点点头。

　　小凯松了一口气。

　　“那我是谁？说我听听！”张伟又道。

　　小凯：“……”

　　他直接哭出来了，我他妈知道你是谁早就说了，不带这么玩人的好不好？

　　好在张伟没再让人打他，转身朝外走去，说道：“带他走！”

　　周小民像抓小鸡一样拎着小凯朝外走去，二三十个人来的快去的也快，几个呼吸间人便走了干干净净。

　　呼啦！

　　也不知道谁第一个重重的坐下！吓死人了！

　　其中一个小青年喃喃道：“绝不能得罪了这小孩，我得记住他长什么样的。”

　　旁边一人用力的点点头：“嗯！太可怕了，不能惹这小孩！”

　　整个游戏厅里的青年少年纷纷这样觉得，一时间，湾区的小痞子们都记住了张伟这么个人，都想好了见面就绕着走！


第62章 影帝张伟

　　晚上七点，王浦江边。

　　夜风徐徐，浪涛声哗啦啦，五六个人在江边，其中一个被打的非常惨的青年浑身被绑，哭丧着脸跪在地上。

　　张伟目光犀利的盯着小凯，如果平时他也不会凶狠到这个地步，只是父母是他心中的禁区，任何人都不能够触犯！

　　这次父亲被陷害，张伟表面上看似没什么，内心早已经把钱冲深深恨上了，当然，帮凶小凯肯定也不能放过，现在他准备让小凯吐露出实情，先把父亲洗脱罪名再反击钱冲。

　　“说，为什么诬陷我爸？”张伟眯着眼，手里不停的玩弄着匕首，这把匕首是他特地向楚钟林要的。

　　一旁的楚钟林、周小民、张建国还有卫水林兄弟俩也冷冷的看着小凯，今晚势必要让小凯吐出实情。

　　小凯被星光折射下闪着寒芒的刀锋一阵心惊胆颤，但还是嘴硬道：“你说什么我不知道！”其实他已经认出了张伟，知道对方就是被他陷害的张爱国的儿子。

　　只是小凯没想到这么小一个人能指挥这么多人，这一刻他痛悔万分，早知道就听钱明的话躲出去了，贪图玩什么拳皇？后悔也已经来不及，砧板上的鱼无处可逃！

　　“不知道？哈哈，你跟我说不知道？”张伟大笑着，猛然，笑容一收，匕首狠狠刺进小凯大腿根！

　　“啊！啊！！~”小凯惨痛的叫喊着，整个身体想要挣扎，只是被绳子绑住动弹不得，只能在地上打滚。

　　楚钟林等人也吓了一跳，一开始他们以为张伟要匕首只是吓吓小凯，没想到居然来真的！

　　作为大伯的张建国急忙上前拉住，道：“小伟，别激动别激动。”

　　卫海林在一旁看的牙齿打颤发出“咯咯”直响，不由回想到前段时间和张伟唱反调，心中一阵后怕，他真的怕了，并想好了以后不管张伟说什么都不唱反调，这哪是孩子？分明是恶魔！

　　张伟双眼通红的望着众人，他何尝想这样？平日里虽然有点小冲动，但是绝没这么狠辣，只怪小凯触犯了他的禁区，父母，在他心中是神圣不可侵犯的！

　　“我知道该怎么做。”张伟的声音很冷，走过去慢慢的拔出匕首，小凯又是一阵惨叫。

　　张伟身上都被溅了几滴血：“说不说？”

　　“有本事你就杀了我！”小凯嘶吼道。

　　“好，有种！”张伟点点头，道：“杀了你是吧？行，大伯，楚叔叔，麻烦你们把他沉江！”

　　小凯心猛的一紧，来真的？他的内心并不像外表那样坚定。

　　张建国摇头，道：“小伟不要这样，杀人犯法的！”

　　“对啊，为了这种人不值得。”楚钟林也劝道。

　　其他人也纷纷劝说，无非就是不要弄死人，其他的他们都听张伟的。

　　小凯看见眼前这种场景顿时助长了气焰，吼道：“来啊，有本事弄死我！”反正这么多人劝张伟，他也有恃无恐。

　　张伟猛的转头看向小凯，道：“弄死你是吧？我大伯他们不肯出手你真以为能逃过一劫了？求死？好，我亲手送你上路！”说话间他向着小凯走去，手里的匕首捏的死死的。

　　眼看张建国等人要拉自己，张伟又说道：“你们不要拉我，我知道自己在干什么，他不肯说我爸就会被判刑，谋杀案这么性质严重的案件，我爸绝对会被判死刑，既然这样，我要他为我爸陪葬！”

　　这时，张伟已经来到了小凯面前，面露微笑道：“我才五周岁，法律上规定十四周岁后才会承担法律责任，杀了他最多去少管所关几年，断不了家里的香火！”

　　每当张伟说一句话，小凯的内心就增加一份恐惧，再看张伟眼神中冰冷的杀意，丝毫不怀疑这个儿童动了杀心，只是他还在坚持，寄望张伟只是装腔作势。

　　众人沉默了下来，一会儿，张建国头转过去，道：“小伟，你想怎么做就怎么做！”

　　连张伟的大伯都没意见了，其他人就更没意见，纷纷转过头去，似乎不愿看这残忍的一幕。

　　张伟没有再说什么，扬起手中的匕首，狠狠的朝着小凯胸口刺去！

　　“不！~”

　　小凯大叫，他终于相信张伟不是装腔作势，玩命嘶吼道：“我说！我说！！不要杀我！！！”

　　刀停在了小凯胸口肌肤一公分处，张伟被头发遮住的眼睛里透露出一丝笑意，终于吓住对方了，不错，刚才他确实是在装腔作势，杀人啊，开什么玩笑，前世今生都是平头百姓一个的张伟，怎么有胆量杀人？

　　如果时间充裕，张伟不介意用各种心理战逼迫小凯说出实情，但是后天之前不能帮父亲洗脱罪名就要移交检查机构，那时捞人就麻烦了，所以他选了恐吓这种手段，为了演的像一点，才有了刺进大腿的那一刀。

　　我靠，持械伤人啊，当时张伟的小心脏抖的厉害。

　　“哦？”张伟继续装逼，轻声地说道：“那你说仔细点，如果我听的不满意或者发现你在说谎，我不介意把刀刺进你胸口！”

　　张建国等人见到事情有转机，纷纷转过来围住小凯，楚钟林更是不知从哪拿出本子和笔说道：“你说，我写下来！”

　　自认为逃过一劫的小凯总算松了一口气，垂头丧气道：“让我诬陷你爸的人是明哥……钱明，他说只要我办好了这件事就给我一笔钱远走高飞，只不过我拿到了钱舍不得离开上海，所以才被你们抓住了。”

　　果然是钱冲的人，张伟隐约明白这件事是钱冲吩咐钱明做的，但不管怎么样能解救父亲已经很满意，他正准备让小凯在楚钟林记录的本子上签约，小凯吐出了一个更劲爆的消息。

　　“你不要杀我，我还有更重要的事情要说。”小凯巍颤颤地说道，他害怕刚才那些话不能让张伟满意，所以决定把那件事也说出来。

　　张伟来了兴趣，说道：“你说，满意我就不杀你。”

　　经过时间的缓冲，小凯说话也越发利索了，道：“明……钱明他之所以栽赃嫁祸你爸，是因为你们打了他，而且据我所知，陈……陈什么秋的就是给明哥他们弄死的！”

　　老陈是钱冲等人弄死的？张伟一下子睁大了眼睛，这消息真他妈劲爆，好啊，栽赃嫁祸我爸是吧？没想到你手下出卖你了！这次让你不死也脱层皮！不，应该是绝对让你死无葬身之地！

　　星光下，张伟的目光更加的深邃了，对着楚钟林说道：“楚叔叔，借我几个身手好的人。”

　　楚钟林似乎猜到了张伟要干什么，道：“没问题，我和小民两人亲自出马，保证帮你把钱明抓回来！”

　　张伟点点头，道：“大伯，两位舅舅，麻烦你们扭送这小子去公安局，如果他到了公安局改变说法，你们也不要说什么，让一个人来通知我，另外两个人盯着他去哪，我得到通知会马上带人来弄死他！！”嗯，还是恐吓。

　　原本还想去公安局改变口供的小凯彻底吓住了，他对张伟是真心恐惧，一面是诬陷罪吃几年官司，一面是出了公安局门口被人弄死，是个人都知道该怎么选择，他也不例外，毫不犹豫内心选择了第一个。

　　夜色下，张伟披星戴月直捣黄龙而去！

　　不死！不休！


第63章 喝了麻辣烫还想跑？

　　夜，名仕卡拉OK。

　　钱明和王赛健以及一漂亮少妇坐在沙发上，满脸陶醉听着屏幕前面容姣好的女人唱《潇洒走一回》。

　　卡拉OK并不是谁都去的起，不说三十块钱一张的门票，光是一杯啤酒十元就让绝大数人望而却步，更别说点唱一首歌还要额外支付五元，三四个人一晚上消费少说也要三四百块。

　　今天是钱明请客，自从听到张爱国被抓的消息他心里别提多高兴，立刻喊着王赛健出来庆祝，高兴啊，还敢不敢让人打我了？实在太高兴了，当然得出来花钱庆祝一番。

　　只可惜钱冲有事去了娄江，不能一起庆祝颇有点遗憾。

　　女子曲罢，三人喝彩，王赛健搂着少妇猴急道：“今晚就到这，我困了。”

　　钱明知道他的心思，无非想睡少妇，笑道：“那我们回去。”

　　两人相视会心一笑，结了账，各自带着一个女人朝着外面走去。

　　门外路边，等车。

　　王赛健道：“老张被抓，这家人算是完了，可怜呀！”

　　“你还可怜他们家？什么时候变菩萨心肠了？”钱明取笑，随即略微得意道：“前段时间老张家嚣张啊，我略施小计就弄得他们生不如死，等过两天老张判刑了，我还要好好去教训教训他们家小鬼！”在他心里对于张伟的愤恨甚至超过了张爱国，毕竟菜市场里张伟实在太羞辱他了。

　　“你呀，心肠比我还硬，不怕会遭报应？”王赛健开玩笑道。

　　钱明“呵呵”一笑，道：“报应？我还真不知道这两个字怎么写，真想尝尝什么滋味！”

　　两人正聊着该怎么收拾张伟家，王赛健的眼神不经意扫过前方，只见两条人影从拐弯角钻出来，初时他也没有在意，可一回头看见两个蒙面大汉来势汹汹，立刻意识到了不对劲，再一看到其中一人微微提起手上拿的械具，他马上确定这俩蒙面人是冲他们来的！

　　跑！

　　王赛健第一个反应就是快逃，眼看着蒙面人近了，他也顾不得没提醒一下，自私的转身就跑。

　　钱明被他的举动吓了一跳，喊道：“赛健，你哪里去……”

　　话没说完他就看见两个蒙面大汉扑面而来！

　　钱明脑中一片空白，我去，这什么情况？难道是这两女人的老公抓奸来了？要不要这么凶悍，还拿着械具？

　　当看见扑在前面的蒙面人扬起军刺时，钱明终于反应过来，这是要他命啊！

　　我操你妈的王赛健！

　　你他妈太不够义气了吧？

　　哎呀，情况不对，快逃！

　　钱明心中暗骂，身体毫不犹豫的转身想逃，只是仓促之中差点绊倒自己，他狼狈的踉跄稳住身体，拔腿就跑，耳边还听到两个女子的尖叫声。

　　“小雅对不住了，希望你能帮我拖延一会，我命金贵啊！”钱明心里想着，也不管情人的死活玩命逃窜，他希望这两女人能拖延她们老公一会，好让他顺利逃出生天。

　　不得不说钱明实在薄情寡义。

　　“别跑！”

　　一阵大喝从后方传来，钱明回头一看，傻眼了，这两个蒙面人居然对两女视而不见直追而来！

　　不是这两个女人的老公？我去，那是谁要弄我？

　　是谁？

　　谁要弄我？

　　这他妈到底怎么回事？

　　任凭钱明想破了脑袋瓜也想不出到底怎么回事，眼看着蒙面人追上来了，他也顾不得想这些，使出吃奶的力气抱头鼠窜，两只脚蹬的和风火轮似得，那速度几乎都赶得上博尔特了！

　　双方你追我赶跑出去了好长一段路。

　　呼！呼！

　　逃跑中的钱明喘着气，脚步有些沉重起来，只是后方急促如打鼓的脚步声让他无法停下歇息片刻，咬着牙速度又快了半分，就和受了伤逃命的兔子一样。

　　飞奔过两三个拐角，来到了大马路边。

　　有本事别让老子逃出去，否则我一定会报复！钱明悲愤的想，脚步沉重的已经快迈不出步子了，但求生的欲望迫使他还努力逃跑。

　　后方追赶的声音近了！

　　完了！这次真的要被人弄死了！钱明感觉自己手脚有些发软，难道这一次真的要死在这边了吗？

　　他真的已经跑不动了！

　　绝望啊！

　　突然，一辆金杯车急驶而来，横跨在马路边停下，车门拉开，一声大喝传来。

　　“上车！”

　　柳暗花明又一村啊，钱明激动的都要哭了，绝处逢生的喜悦让他激发了潜能，他也顾不得看喊话的人到底是谁，使出这新生的一点力气飞身扑进金杯车里。

　　啪！

　　当钱明扑进车里后车门猛地关上，轮胎和地面急速摩擦发出“滋”的声音，金杯车一窜而出。

　　“终于逃出来了！呼哧，呼哧。”卧扑在车座上的钱明大口大口的喘着气，逃过一劫的他激动的都快哭了，俗话说大难不死必有后福，他似乎看见未来幸福美满的生活在招手。

　　正在这时，一个稚嫩声音在钱明的耳边炸响：“要不要来罐健力宝？”

　　这声音并不响亮，甚至在车极速飞驰的声响中有些听不太清，但是钱明却宛如觉得惊雷在耳边炸开，他猛的跳了起来，就好像是见了鬼一样，惊恐道：“你……你怎么会在这？”

　　眼前赫然是张伟坐在副驾驶座上回过头笑眯眯的样子！

　　再看向车后座上虎视眈眈的张建国和卫水林兄弟俩，钱明简直不敢相信自己的眼睛，这……这到底怎么回事？他傻眼了。

　　“我怎么会在这？”张伟玩味的看着钱明，摸了摸下巴道：“我可是看着你从卡拉OK里一路逃到了这里，你说我为什么会在这？”

　　钱明面如死灰，这一刻他完全明白了，原来先前两个蒙面大汉是张伟派来的！只是他依旧非常不解，难以置信道：“不可能！不可能！我查过你们家背景，你们家社会上根本没什么势力，怎么可能派人来弄我？”

　　“哦？你还查过我家背景了？”张伟笑容更加盛了，从副驾驶座上爬到了钱明旁边，伸出手轻轻拍了拍钱明的脸，道：“还知道我们家没什么关系？不错呀！只不过，你听过一句话吗？有钱能使鬼推磨！我能帮别人赚很多钱啊！”

　　钱明本能的想要侧头躲开，但是看见张伟笑脸上的眼眸恐惧的没敢动，这是一双什么样的眼睛啊？冰冷中带着一丝丝疯狂嗜血的妖异，好像这不是人的瞳孔，而是正欲捕食的独狼，好可怕！

　　恐惧的钱明咽了一口口水，颤声道：“什……什么意思？”

　　张伟“呵呵”一笑，随着的往车座上一靠，道：“你知道追你的是什么人吗？”

　　“是谁？”钱明道。

　　张伟用一种无可救药的眼神看着他，轻声道：“楚钟林和周小民啊！”

　　“不可能！绝对不可能！”钱明拼命摇着头，大声道：“你在骗我，楚钟林怎么可能帮你家出手？”

　　“不可能吗？”张伟笑着好像是在自言自语：“原来我家在钱叔叔眼中这么不堪？只可惜啊……”

　　说到这里的时候，张伟笑容一收，眼神锋利如同刀锋的直刺过去，语气毫无感情道：“你太轻视我家了，所以注定今晚你会很惨！”

　　这话一出，钱明的心猛地一紧，额头的汗水如同雨水般直冒，他仿佛看见了不久后被虐待的惨景，心底的恐惧蔓延开来，直至整个身体。

　　这时，车渐渐停了下来。

　　钱明心中一喜，以为逃命的机会来了，猛地朝着车门把手抓去，这门一开就天高任鸟飞了！

　　“哈哈哈，再见吧，蠢货！”钱明打开车门一跃而出，疯狂的笑着。

　　突然，他笑声戛然而止，奔跑的姿势和脸上的笑容都僵硬了起来。

　　张伟气定神闲的看着，眼神里带着丝丝嘲弄，喝了麻辣烫还想跑？

　　太天真了，今晚，早就布下天罗地网！


第64章 因为你的对手是我

　　发生了什么？

　　车旁两条蒙面大汉拎着军刺恶狠狠的看着钱明，其中个子略高的拿着军刺顶在他脖子上，冷声道：“进去！”

　　钱明都快哭了，他都以为自己逃出去了，怎么这两个蒙面人又出现了？

　　钱明好几次都想推开蒙面人试着逃窜，可是犹豫了半会他也没敢有动作，他实在太害怕了，害怕对方真的将军刺刺进他脖子的动脉里。

　　“不想死进来！”张伟命令般的语气传来。

　　听见背后的声音钱明浑身一颤，低下了头颅退回了车里坐下，两个蒙面人也钻进了车里。

　　车再次启动，夜色下轰鸣着朝着公安局边而去。

　　车里。

　　“想逃？”张伟冷笑一声，再次伸手在钱明脸上拍了两下，道：“今晚我布下了天罗地网，你能往哪跑？”

　　两个蒙面人也扯下面巾，赫然就是楚钟林和周小民。

　　“啊！”

　　钱明慌张的差点摔下去，现在才知道张伟刚才没有说谎，拼命摇着头道：“不可能！不可能！你们怎么会在这？”

　　周小民笑意盈盈，道：“为什么不可能？”

　　楚钟林点燃一根烟，道：“当然是为了抓你！”

　　张伟摇着头，道：“早就告诉过你实情了，你偏偏不相信。”

　　怎么会这样？楚钟林为什么要帮老张家？钱明想破了脑袋也想不通，他没有再想下去，稳定了心神转了几个念头，狡诈道：“为什么？你们为什么要抓我？我好像没怎么得罪过你们家吧？就算是有些口角冲突，也不值得你们大动干戈这样对我吧？”

　　“哈哈哈，他居然问我为什么要抓他？”张伟笑了起来，对着车里所有人说道，紧接着车里的人都大笑了起来。

　　“钱明啊，亏你还号称军师，这智商和小伟一比差了一大截啊！”楚钟林道。

　　“他怎么能和我侄子比？别侮辱小伟！”张建国道。

　　周小民和卫水林兄弟俩也纷纷嘲笑钱明少谋缺智。

　　钱明不服气，道：“那你们说，为什么抓我？”他根本没想到小凯出卖了他，毕竟之前给了小凯一大笔钱让其远走高飞了。

　　“很好！很好啊！”张伟依旧笑眯眯，猛然，抬手一巴掌抽了上去。

　　啪！

　　钱明吃痛惨叫一声，捂着脸不敢相信，打他巴掌的竟是个小孩！

　　车里其他人一阵无语，卫海林低声道：“小伟怎么这么喜欢打人巴掌？”

　　他哪里知道后世流传着一个经典名词叫做“打脸”，至于这个“打脸”是生理上还是心理上都不重要，重要的是，张伟觉得抽人巴掌最爽啊！

　　“你……你打我？”钱明眼睛喷着火要反击，还没伸出手就被周小民和楚钟林按在车座上一顿胖揍。

　　“有种你们就打死我算了！”钱明倒颇有血性。

　　“停！”张伟发号施令。

　　楚钟林和周小民住手了，但还是一左一右压着钱明，让钱明跪在车上。

　　张伟直视，道：“你陷害我爸，你说我该不该打你？”

　　“原来是这样！”钱明吐了一口血水，疯狂笑道：“就算你们知道了又怎么样？人证物证齐全，你就等着给你爸收尸吧，哈哈哈哈！”

　　车里的其他人先是一愣，随即再次轰然大笑起来。

　　“他说让我们给爱国收尸？”

　　“或许他脑子太秀逗了吧，到现在还不清楚状况。”

　　钱明挣扎怒吼道：“你们笑个屁？有本事就弄死我！”

　　“我们干嘛要弄死你？”张伟笑呵呵道：“爸，他说要我们给你收尸呢！”

　　驾驶座上的张爱国缓缓回过头，脸上还有些淤青，笑着道：“我都听到了，怕让他失望了！”

　　原来，在小凯被抓后马上供出了一切，张爱国也顺利释放，听到张伟在设计抓捕钱明后赶了过来，这才有了先前一幕。

　　轰，钱明的脑袋一阵巨响，好像中了晴天霹雳一般呆住了，过了好一会才伸出手揉了揉眼睛，好像不敢相信这是真的，张爱国，为什么会在这里？

　　“你……你怎么被放出来了？”钱明惊恐道，先前他的注意力一直在张伟等人身上，根本没注意驾驶座的是谁，现在看见张爱国，钱明感觉事情不对了，今天绝非被揍一顿那么简单，原本涌起的勇气又被驱散，恐惧再次蔓延开来。

　　“所以说你蠢啊！”楚钟林道。

　　“别说他蠢，或许他只是聪明的不明显。”张伟幽默道，接着说道：“其实告诉你也无妨，你有个手下叫小凯对吧？”

　　“嗯。”钱明点头。

　　张伟道：“我们抓住了他，然后他全都招了，所以……啧啧，谋杀啊，你知道后果的。”

　　这下钱明彻底崩溃了，他千想万想也没有想到居然被手下出卖！

　　“哈哈哈，想不到我钱明聪明一世，居然落得被人出卖，太可笑了。”死到临头的钱明悲惨大笑，笑得眼泪都出来了，他似乎已经看见不久后自己被枪毙的样子。

　　“不不不，即使不是小凯，换成别人你一样会落得这样的下场。”张伟摇着头道。

　　钱明不解，道：“为什么？”

　　张伟指着自己，道：“因为，你的对手是我！”

　　一时间，车里除了钱明外所有人都有种错觉，张伟的身影在他们眼中变得不可触碰般高大强壮。

　　唯独钱明面如死灰的跌坐在车里，法律的审判，将是对他最严重的惩罚，而这个惩罚的代价是——偿命！

　　……

　　第二天，菜场里。

　　张伟家米店门口聚集着密密麻麻的人，原因是公安局派人送来锦旗了！

　　一般人只听说过给公安局送锦旗，什么时候听说过公安局给老百姓送锦旗了？消息一流传出来，那些七大姑八大婶纷纷过来围观。

　　张伟看着孙鹤飞代表公安局送来的锦旗嘴角划过一道弧线，这件事是他一手策划的，只为挽回之前流失的生意。

　　昨晚押送钱明去了公安局后，张伟趁机提了送锦旗的要求，局长张万兵不太乐意，但张伟理直气壮的说自家生意因为公安局抓错人受影响，就问公安局该不该给自家一个交代。

　　如果是别人，张万兵肯定不会甩，但张伟不一样啊，他有个市人大主席的姨姥爷，张万兵只能捏着鼻子认了，毕竟他们理亏在先，先是抓错人，而后包炳星打了人。

　　孙鹤飞把锦旗递给张爱国，环顾四周，声音洪亮道：“鉴于张爱国同志配合警方抓住杀人凶手，特此我局送上锦旗鸣谢！”昨晚他们连夜审问了钱明，在小凯的指证下，钱明一五一十的说出了杀害老陈的经过，只是咬着牙没把钱冲供出来。

　　张爱国接过写着“正义卫士，社会良知”的锦旗，笑得嘴巴都合不拢了，随即严肃道：“匡扶正义人人有责！”

　　噗哧！

　　张伟笑喷了，他没想到父亲能说出这样的话，匡扶什么正义呀，自个都差点搭进去了，还人人有责呢。

　　但围观的人不知道情况啊，他们还以为张爱国是为了协助警方，故意被抓迷惑罪犯的视线呢！

　　“看看，我说什么来着？我就说小张家是本份人家，信了吧？”

　　“这还用你说？我早就知道了，小张家啊，绝对是厚道人家。”

　　“谁不知道他们家厚道呀，不说这次协助警察破案，就说在他们家买米，那可是从来都不会缺分量的。”

　　“看了警察送来的锦旗，再听你们这么一说，我觉得我以后也得来小张家买米。”

　　“你以前在哪买？”

　　“老李家啊！”

　　“你胆子真大，不怕吃黄曲霉毒素吃死人啊？我和你们说，小张的儿子知道吧，对，就坐在躺着上那孩子，他可聪明了，上次告诉我们淘洗好的隔夜米……”

　　听着群众们的议论，张伟有些无语，甚至忍不住恶意揣测，这些话如果传到李旺亮耳朵里，他会不会哭晕在厕所里？嗯，应该不会，按照李旺亮的气量来看，绝对是哭晕前先气晕了。

　　在孙鹤飞等人走后，张伟家米店再次掀起了购买狂潮，一个上午居然卖出去了四千斤米。

　　这样的销售量绝对算得上恐怖了，张伟按照以往的经验算了一下，到晚上的话可能还能卖出去四千斤，再加上谢胖子一千斤、王栋梁两千斤，今天岂不是再破记录能卖出去一万一千斤米了？

　　张伟松了口气，生意总算没有流失，相反还增加了不少。

　　不过他也明白，今天这样爆表的销售量难得一遇，主要还是人们好奇公安局送锦旗顺带着买了米，毕竟菜市场就这么大，总共的顾客来来去去就那么多，以后每天正常销售量最多在六千多斤，加上王谢两人的量也就九千多斤样子，想要生意做的更大，除非是再拉拢到像王谢这样的大客户，又或者是做批发商。

　　吃完午饭。

　　张伟对着歇力的吴斌说道：“怎么样？还吃得消吗？”他对这小伙实在有好感，父亲被抓进去的时候给王栋梁和谢胖子送米，全是这小伙一个人操办的，所以琢磨着是不是给他加点工资。

　　吴斌也知道张爱国能顺利洗脱罪名全是张伟的功劳，不由更加崇拜了，他一脸恭敬，道：“吃得消吃得消，小老板你给我开了四百块的工资，我必须得对得起这份工资。”

　　当初招吴斌进店的时候，程琳一开始开的是三百块的工资，但是被张伟一口否决并加到了四百块，只是因为当初店里生意就很忙，他怕这小伙嫌弃工资少干的累做两天就跑了。

　　“我知道这些天累着你了，当然，放假休息不可能，你也看见上午店里生意多忙了。”张伟握着手食指搓了搓拇指，道：“看你干活这么卖力，我让我爸妈给你再加点工资！”

　　“谢谢小老板，太谢谢你了。”吴斌又激动又感激地说道。

　　张伟转头朝着说话的父母道：“爸妈，从这个月开始给吴斌工资涨到五百块！”

　　“没问题！”张爱国直截了当答应。

　　一向抠门的程琳也难得没有提出反对意见，一方面是这些天吴斌努力干活被她看在眼里，另一方面可能她自己都没有察觉到，不知不觉中，张伟已经成了家里拥有决定权的人。

　　过了一会生意上门吴斌就去送货了。

　　张伟和父母趁着空闲时间聊天，没想到的是，来了一个意想不到的客人。


第65章 钱冲赔礼道歉了

　　钱冲！

　　来的人竟然是钱冲！

　　张爱国和程琳如临大敌站起身来，好像面前的不是一个人而是一头饿狼，钱霸王的凶名实在太显赫。

　　张伟坐在躺椅上动都没动，几次交锋下来，他感觉自家已经不自觉的站在了上风，还敢找上门来？有什么手段尽管使出来，接着就是！

　　钱冲双眼布满可血丝，脸色也非常的憔悴，完全不像往日里那个威风赫赫的米市霸王，面对张伟一家人他努力挤出一丝笑容，只是脸上的伤疤影响了美观，显得有些狰狞，“老……张兄弟，能商量点事吗？”

　　大跌眼镜！

　　实在让人大跌眼镜！

　　钱冲语气中居然带着一丝讨好！

　　张伟有些想不通了，听这语气好像不是来找麻烦，那到底来干嘛？

　　“进来坐吧。”张爱国道。

　　程琳连忙拿了张长凳放下。

　　钱冲也没有客气，跑进店里坐来，叹了口气，道：“前些日子多有得罪你们家，这次我专门过来赔礼道歉，还望你们能够多多原谅。”

　　哟呵，钱霸王也会向人赔礼道歉，这世道真的变了？

　　张伟面露古怪，这一幕似曾相识啊，好像当初他们家去娄江进货时，面对钱冲就是这种低声下气的语调，只是现在角色互换了而已，虽然不清楚怎么回事，但心里痛快啊！

　　到底什么事让钱冲这样低声下气？

　　张伟毫不客气道：“有什么事直说，不要唧唧歪歪。”几次三番为难他们家，还想让他客气？做梦去吧！没动手打就已经蛮好了。

　　张爱国夫妇看向了钱冲。

　　闻言，钱冲涨红了面孔，双手一抖似乎要发作，在湾区何时有人敢这样和他说话？但现在他有求于人，沉默了一会，再次面露笑容，道：“这次是为我弟弟的事情而来。”

　　原来是为了钱明的事，张伟总算明白钱冲来干嘛，想不到啊，兄弟情深啊！

　　只是，张伟这次想岔了，钱冲不是因为兄弟情深来求张伟家，而是因为害怕钱明把他供出来，他深知自己弟弟那脆弱的心理防线。

　　事情是这样的，昨晚王赛健逃回去之后，马上向钱冲汇报了被伏击的消息。

　　钱冲听完汇报后气的把最爱的水晶茶杯都砸了，狠狠地揍了一顿王赛健，随后发动手下兄弟前去支援钱明，结果人没救到，手下们却带回来一个坏消息，钱明被张伟一家人扭送了公安局！

　　得到这消息的钱冲慌了，赶紧连夜赶到包炳星家，想要弄清楚到底怎么回事，可是让他更加心慌的事发生了，包炳星居然拿着扫把把他赶了出来，当时钱冲心里就骂娘了，往日里称兄道弟，一有事情就这态度？百般无奈的他，只能用钱砸通了一个小刑警，最后终于知道了事情缘由，包炳星这态度居然是因为被张伟家撸了！

　　钱冲傻眼了！

　　这剧情不对呀！

　　说好的陷害张爱国，让老张蹲班房吃花生米（枪毙）呢？怎么反过来自己弟弟被抓了？这不是最关键的，关键是为什么包炳星也被张伟家撸了？

　　钱冲有一种头昏眼黑的感觉，这次陷害张伟家不成，反而丢失官面上的保护伞和耳目，还搭上了自己弟弟！

　　亏大了！

　　心疼啊！

　　钱冲都他妈要哭出来了，哪有陷害别人陷害成这种结果的？那一刻他都恨不得抽自己嘴巴，为什么要赞同陷害张伟家？还不如直接派人弄死他们。

　　还是那个小刑警透露了一点消息，张伟家有个超级大佬的亲戚，具体大佬到什么地步那小刑警说不清，反正意思就是比他们局长还要牛逼，所以包炳星被撸了。

　　听完小刑警的话，钱冲眼前一黑差点晕过去，捋了好久气才平复了心情，只是暗暗心惊张伟家背景深厚，原先一直不屑张伟家，在他看来一家做零售的土老帽能有什么背景？但现实狠狠抽了他一巴掌，张伟家不止有背景，背景还大的可怕！

　　想到之前得罪张伟家这么深，钱冲恐惧的手都发抖了，如果，如果张伟家发动官面上的力量动他怎么办？先下手为强？鱼死网破？

　　钱冲后悔呀，后悔的连连抽自己巴掌，为什么要得罪张伟家？现在真的是不死不休了！

　　随后小刑警又带来了一个更坏的消息，钱明被抓进来后是大队长孙鹤飞亲自审问的，最终口供等设为机密暂时不对外公布，小刑警的级别不够，根本不知道钱明交代了什么。

　　钱冲就差没哭出来了，到底是交代没交代？除了自己他谁都不信任，哪怕是亲弟弟，自然也没想到钱明一力承担了老陈谋杀案的责任。

　　走投无路的钱冲都想和张伟家鱼死网破了，一想到可能被抓进去吃花生米，他就想拉个垫背的，作为血海深仇的张伟家，自然成了他的首选。

　　但小刑警神秘兮兮地给钱冲指了一条明路。

　　钱冲清晰的记得小刑警的原话是这样的：“小钱啊，你去求求张爱国他们家，说不定人家宽宏大量把你当个屁给放了呢？”

　　你他妈才是屁！你全家都他妈是屁！钱冲当时就想破口大骂，但最终还是没敢骂出口，现在的他没有了包炳星的庇护，根本没有勇气叫板刑警。

　　嗬！求张伟家宽宏大量把他当个屁放了？钱冲冷笑连连，作为湾区米市的霸主，他岂会向零售商低头？然后……然后他就来求张伟家了，嗯，当我个屁放了吧。

　　米店里。

　　虽说双方是仇人，但是张伟还是忍不住欣赏钱冲重情重义，只是钱冲接下来一句话让他有些凌乱。

　　“我想请求你们家，能不能让我见我弟弟一次？”钱冲试探着询问，而后又信誓旦旦保证道：“只要我见到他，一定当着你们的面狠狠地抽他巴掌，看他还敢不敢陷害张兄弟了。”他装着好像陷害的事和他无关一样，真当别人傻子了。

　　钱冲打的主意很好，见到兄弟后用暗语稳住，然后能救则救，如果不能救就想办法第一时间买通相关人员，直接弄死自己弟弟，至于什么狗屁兄弟情深对他根本不重要，保住自己才是最重要的！

　　不得不说，钱冲当真心狠手辣，居然连自己亲弟弟都能牺牲！

　　只是，注定要让他失望了。

　　“想见你弟弟？”张伟笑吟吟反问道。

　　钱冲狠狠地点点头，道：“嗯！”

　　张伟神秘兮兮道：“那你得按照我说的做。”

　　“一定！”钱冲激动道，他想好了，不管待会张伟提什么过分的要求都照做，甚至把先前不死不休的决心收了起来。

　　有戏啊，听这语气老张家人还是蛮客气的嘛，他都有点惭愧了，先前不该又断粮砸店又陷害张伟家，看看，这家人多讲理啊，只是他没有注意到张爱国夫妇的表情，否则绝对不会这么想。

　　张爱国和程琳面色古怪，好像随时都可能忍不住笑喷出来，他们已经非常确定，自家儿子又要损人了。

　　张伟手往外一指，道：“出了我家店门左拐直行二十米，再右拐直行一千五百米，保证你见到你弟弟。”

　　“哦！”钱冲本能的按照着去做，站起身来就朝着外面走去，刚走出两三步来到门口他反应过来了，出了店门左拐直行二十米不是菜场门口吗？出了菜场右拐直行一千五百米……靠，这小子玩我呢，那里是公安局好不好？


第66章 装逼者人恒装之

　　钱冲猛的转过头来，怒声道：“你这是在玩我吗？”

　　张爱国和程琳一阵紧张，互相抓住了对方的手。

　　“玩你怎么了？”张伟冷冷道，不是他得势不饶人，而是心中对钱冲这个人实在太不耻，断货要砸店甚至是让人说他们家缺斤少两都能忍，但是唯独陷害父亲这一桩事不能忍，毕竟，父母是他心中最宝贵的禁区，除非把他打死，否则绝不允许有人伤害父母！

　　钱冲没想到得到这样的回答，整张脸都涨红了，伸出手指指着张伟，气急败坏道：“你……你……我要弄死你！”

　　张爱国猛地站出来，怒吼道：“想弄死我儿子先过我这一关！”这一刻护犊之心超过了恐惧，父爱，就是如此伟大！

　　“还有我！”程琳也奋不顾身的站了出来，厉声道：“有本事你就把我们一家人都弄死！”母爱也丝毫不逊色！

　　张伟眼眶有点湿湿的，这是他的父母，一直想努力保护的父母，在自己面临威胁的时候毫不犹豫站了出来！

　　但是，张伟会怕钱冲的威胁吗？在他看来，对方完全是在虚张声势，如果真的想弄死自家人就不会低声下气前来求饶。

　　绕过父母的身体，张伟走到了钱冲的面前。

　　“小伟！”

　　“儿子！”

　　张爱国夫妇一阵惊呼。

　　“不用担心！”张伟挥挥手，而后抬起头露出藐视的眼神，淡淡道：“我现在就站在你的面前，你一伸手就能掐死我，既然想弄死我，来吧！”

　　钱冲一噎，竟然说不出话来，他敢现在弄死张伟吗？

　　不敢！

　　现在公安局那边形势还不明显，代表着钱冲还有一线生机，对于他这种自私惜命的人来说，没有比什么自己活下去更重要，最关键的是，今天他是来求张伟家的。

　　一想到这，钱冲狰狞的脸庞变得柔和了，如同川剧变脸一般展出向日葵般的笑容，道：“对不起，刚才我不是故意的。”他这人不止心狠手辣，而且老奸巨猾，只要能够对自己有好处，别说丢脸，即使自断臂腕都做的出来，这样的人才真正的可怕。

　　这下轮到张伟家摸不着头脑了，这人变脸简直比翻书还快啊！

　　张伟更加鄙夷这种立场不坚定的人，直接说道：“我们家不欢迎你，走！”

　　张爱国夫妇也是冷眼相待。

　　如果一般人受辱到这个地步，一定转身就走，但是钱冲居然还能一脸笑容，道：“真的不能帮忙吗？只要你们能让我见我弟弟一次，你们想要什么我都能满足，钱？十万二十万都不是问题！”

　　“不可能！”张伟果断道，他是爱财，但是绝对不会和势不两立的人做交易，冷笑一声，道：“你以为我不知道你为什么想见你弟弟？无非不就是想让他别把你供出来，真以为老陈被杀天衣无缝了？人在做天在看！”

　　钱冲惊慌失措，他一度认为事情是不是真的败露了，可是一想到警察到现在还没有找他，就稳定了心神，继续努力道：“我只是担心弟弟而已，真的不能商量一下吗？”

　　眼看对方死皮赖脸，张伟不由回想到在娄江米厂的情形，于是，他学着钱冲当时的口吻，一脸认真道：“请恕我不能答应你的要求，不止是我们家，整个湾区也不会有人帮你这个忙，不信，你可以试试。”嗯，这句话好装逼，有了当时七分的神态了。

　　噗哧！

　　张爱国忍不住笑了出来，他也回想起当日的情形了，装逼者人恒装……诶，不对，不对，应该是辱人者人恒辱之，嗯，这句对了。

　　我去你姥姥！

　　要不要这么羞辱人？

　　居然拿我说过的话恶心我？

　　钱冲脑袋一阵发蒙，随即嘴角抽搐了起来，居然被自己说过的话羞辱，他都憋屈的想买块豆腐一头撞死，只是，像他那么城府深沉的人，脸上一般不会透露出真实情感。

　　“真的不能？”钱冲再次确认着问道，内心却动了杀心，准备和张伟家来个鱼死网破！

　　张伟不知道他心里想什么，嘴角划过一道弧线，调戏道：“我劝你啊，也别想着见你弟弟了，说不定他现在已经把你供出来了呢？到时你还没见到他就被抓了，多不划算啊，我要是你一定找个地方远远的躲起来。”他的本意只是调戏一下，因为今天孙鹤飞送锦旗的时候就明确说了，钱明一力承担了责任。

　　但钱冲不是这么想的，听到张伟的话马上多疑了起来，对呀，说不定那蠢货已经把我供出来了呢？我可以躲出去啊！对，先躲一阵子，如果警察不找我再回来，到时再收拾这家人。

　　想通以后的钱冲开心的笑了，假装一脸感激道：“谢谢你的提醒。”

　　张伟有些丈二和尚摸不着头脑，你傻比啊，听不出我调侃的语气？

　　……

　　下午。

　　钱冲走后，张伟家恢复了平静，对于最后的结果三人都感到有些无语，议论了一会生意上门了。

　　“小张，出来了？你家的事我可都听说了，好样的！”老生意大爷笑呵呵道，很显然他指的钱明被抓的事。

　　张爱国应付了几句，最后大爷买了五十斤米，因为吴斌送米还没回来，他只有亲自出马。

　　张伟老样子，往躺椅上一躺，然后看着川流不息的人前来买米，上午卖出去了四千斤米，下午应该会更好。

　　事实上现实也没让他失望，在临近下午六点的时候，张伟家菜场内一天销量已经达到了八千斤，加上王栋梁和谢胖子的生意，已经卖出去一万一千斤米，再一次突破销量巅峰！

　　下午六点半。

　　这时候准备关门了，原因是今天要宴请众人吃饭，张伟家得感谢这两天大家的帮忙。

　　张伟一边收拾东西，一边道：“妈，金玉堂的那边订好座位了吧？”

　　“订好了！”程琳搬着半袋米，埋怨道：“请吃饭就请吃饭，家里不能吃？非要去金玉堂这么贵的饭店。”她一向很抠门。

　　张爱国笑着接口道：“这不是感谢大家为我们家出力吗？再说了，我们家赚了这么多钱，还在乎下两次馆子？”

　　张伟也笑呵呵道：“我爸说的多有道理，不说菜场里这段时间赚了七八千块，就说王老板和谢胖子那前两天月结的米钱还不够多啊？”

　　张伟家和王栋梁签的合同是预先付款一个月的，后来谢胖子知道后也吵着签了份类似的合同，在张爱国被抓进去之前，王栋梁和谢胖子已经付了款。

　　“那六万七千五百块不全是我家的呀，还要给他们供货的成本价好不好？”程琳没好气地说道。

　　张伟嬉皮笑脸道：“那我们家也从他们俩人身上赚了22500了，再加上这几天赚的8000不到一点，我们家都有70000块存款了。”

　　张爱国幽幽道：“不买车就九万了，距离我十万的目标一步之遥。”

　　张伟嘿嘿一笑，道：“爸，那这样吧，我们把车买了，保证至少卖出去两万块，到时存款就九万了，你看怎么样？”他知道父亲可宝贝金杯车了，哪会舍得买？

　　果然，张爱国摇着双手道：“不卖不卖，这车可是我的心肝！”

　　张伟和母亲哈哈大笑，就连一旁送米送的快累趴下的吴斌都笑了起来。


第67章 宴请众人

　　下午六点四十五。

　　张伟家已经收拾好东西，四个人朝着菜场门外走去。

　　这两天发生的事走马观花在眼前晃过，张伟感觉自家不同了，当初刚来上海摆摊的时候，被韩大韩二打上门还求人出手帮忙，现在却已经一呼百应，不止众多老乡言听计从，就连楚钟林这湾区蔬菜批发大鳄都百般讨好。

　　为了感谢众人帮忙洗脱张爱国的罪名，今天张伟家做东请吃饭，出了菜场后四人朝着马路对面走去，金杯车停在小商店旁。

　　刚走到小商店门口，正巧碰见陈莹莹跟着她爸陈老三在买东西。

　　“咦，莹莹？”张伟主动打招呼道：“放暑假这些天怎么样？好像胖了啊，有没有想我啊？”

　　“爸爸爸爸，是小伟耶！”陈莹莹拉了拉她爸的衣角，一脸的兴奋，然后飞快跑过来，一把抱住了张伟，满脸开心道：“小伟我好想你哦，放假了都没人陪我玩了，前两天我想来菜场找你玩，但爸爸说你家出事了，出什么事了呀？”

　　陈老三也跑了过来，手里还拿着飞马牌香烟，歉意道：“小孩子乱说话别介意，早上听见公安局给你家送锦旗，我就料想你们家没事了，还想带莹莹来找你们家小伟玩，没想到你们家生意好到排起了长龙，就没敢来打扰。”

　　俗话说好事不出门，可张伟家来了个好事传千里，现在湾区好多人都知道他们家协助警方抓了杀人犯，这不，连陈老三都知道了。

　　张爱国夫妇和陈老三寒暄着，吴斌在一旁傻笑。

　　陈莹莹抱着张伟不松手，睁着大大的眼睛，道：“小伟，你家出什么事了呀？”

　　这大热天张伟都被抱的出汗了，只不过他打心眼儿疼惜这姑娘，任由她抱着，用儿童的语气道：“我家呀，帮着警察叔叔抓住了大坏蛋。”

　　陈莹莹晃了晃小脑袋，好奇道：“什么样的大坏蛋呀？”

　　张伟汗，道：“喜羊羊与灰太狼看……不对，是黑猫警长看过吗？”原本想拿灰太狼举例子，可随即反应过来，现在是94年，哪来的灰太狼啊？

　　“看过呀，我可喜欢了。”陈莹莹道。

　　“第二集记得不？大坏蛋就是食猴鹰那样的。”张伟笑着说道，他还记得《黑猫警长》第二集中围剿食猴鹰的战斗最激烈——“实行第一套作战方案……神枪手掩护……占领制高点……”。到了最后食猴鹰被剃光了，说了一句“我是贼，我该死”，这还是张伟小学时被女同学“欺负”的时候的认罪语。

　　“噢！”陈莹莹略有所悟，又好奇道：“什么是喜羊羊与灰太狼啊？”

　　张伟一愣，压住无语继续说道：“那个……那个是一部动画片。”

　　陈莹莹抢话道：“那我为什么没看过呀？”

　　张伟脑门已经有黑线了，道：“这个上海……不，国内电视台没得播放。”

　　陈莹莹再次不解道：“那你在哪里看的呀？”

　　张伟：“……”

　　陈莹莹这股好奇劲张伟还是第一次碰到，一时间也郁闷了！

　　哔了狗啊！

　　难道我告诉你在未来二十几年后，我陪着我儿子看的啊？

　　张伟已然和陈莹莹这种纯天然好奇宝宝没法交流下去了，在父母喊离开声中和陈莹莹道了个别狼狈而逃，再和这小姑娘说下去，张伟估计只有两种结果，第一种是他面红耳赤死命圆谎，另一种是被逼疯了说出重生的事情！

　　不过想一想，这小姑娘这性格还是挺可爱的，只是张伟也明白，小姑娘也只有在他面前时才这么可爱，一般小朋友面前她可沉默了，从小父母离异的苦命孩子啊，得想办法让她和小朋友们打成一片。

　　……

　　夜，七点多。

　　天刚刚黑下来，天空就挂起了星河。

　　张伟坐着父亲开的金杯车来到了金玉堂。

　　二楼，大包厢。

　　包厢门开着，除了一大群大人聊天的声音，还有几个小男孩、小女孩嘻嘻哈哈的玩闹声传出来，老乡们和楚钟林的人都在张伟家之前到了。

　　张伟跟着父母先走了进去，吴斌随后。

　　走进去第一个看到的是坐在门口圆桌的卫水林和他老婆陆芸，在父母打了招呼后，张伟也打招呼道：“舅舅，舅妈。”

　　卫水林一笑，道：“小伟来了？”

　　陆芸笑吟吟道：“张大老板一家总算来了。”

　　“什么大老板，和你们一样。”张爱国谦虚。

　　程琳道：“小伟，叫人。”

　　张伟朝前看向四张圆桌坐满的人，先从大伯这开始打招呼：“大伯，大伯母，海林舅舅，小舅妈。”他先是给老乡们打招呼，随后又对着楚钟林等人到道：“楚叔叔，陆叔叔……咦，周叔呢？”全场就没见周小民人，也不知道干什么去了。

　　“他上厕所去了。”楚钟林道。

　　“嗬，老二你们来了，小伟过来坐。”

　　“以后得叫爱国大老板了。”

　　“来，你们一家三口坐这里，吴斌，去和你妈坐一桌。”这是吴斌他爸。

　　张伟跟着父母回到了门口的桌子，入座，旁边坐着卫水林、大伯两家人。

　　大伯母卫红很疼张伟，揉了揉他头发，拿出手帕道：“瞧你热的满头大汗，来，我给你擦擦汗。”

　　大伯张建国笑着说道：“小伟可不是普通孩子，用不着你擦汗。”

　　卫红道：“再怎么聪明也是我侄子，哎，你看汗都把衣服弄湿了，这可是好衣服，买了不少钱吧？”

　　张伟摸了摸鼻子，道：“也没多少钱。”

　　“最少也要百八十块。”卫红摇头道。

　　这时，身旁传来几个银铃般的声音，清澈好听。

　　“小伟快到我这边来！”

　　“快和我们来玩玩具汽车！”

　　“可好玩了。”

　　两个小女孩和一个小男孩纷纷叫了起来。

　　张伟认识这三个小孩，脸圆圆的是卫水林的女儿卫茜茜，她身旁穿的花枝招展的是卫海林的女儿卫小娟，这两女孩和张伟同岁，剩下的小男孩叫张辉，是卖鱼本家的儿子，要比其他人大一岁。

　　小男孩还好点，剩下俩丫头都是喜欢闹的主，前世里张伟小时候就被卫小娟欺负过，还被逼着说过“我认错，我是贼”，往事不堪回首啊！

　　张伟见了他们头都大了，无奈下了桌子来到他们旁边，叫道：“茜茜，小娟，小辉。”

　　张辉还算好，道：“弟弟。”

　　两个小女孩就闹了起来，卫茜茜一把拉住张伟的胳膊，道：“看我和小娟的玩具汽车，谁的好？”

　　卫小娟从小就无理取闹，撅着嘴道：“小伟，我的玩具汽车好，我的比她的好，你说是不是？”

　　看着地上两辆玩具汽车张伟一阵无语，左边红色的少了个轮子，右边蓝色的缺了一个车门，两辆都是手动的。

　　正当他不知该怎么回答时，服务人员端着菜上桌了，准备开席了。

　　老乡们纷纷谈论着张伟家。

　　“老二家出息了啊。”

　　“大金杯车都开上了，这得多少钱啊？”

　　“是啊，老二家来了上海赚的钱比我们多多了，老二媳妇，你说这些赚钱的主意小伟给你们出的？这孩子脑袋就是聪明啊！只不过是真的吗？”

　　卫海林的老婆语气有些怀疑，其实她也没有什么意思，虽然听说过张伟很多传闻，但没有眼见为实。

　　张爱国夫妇没有说话。

　　这时周小民正好走了进来，手还湿湿的，刚上厕所去了，听到这话马上道：“诶，大妹子，这可一点都假不了，我那蔬菜摊知道的吧？先前一直半死不活每天赚八九十块钱，小伟财神爷给我出了个主意，我现在一天都赚一百二三了！”

　　“啊？”

　　“我就说嘛，怪不得老二家这么阔气了。”

　　“对呀，要小伟是我儿子就好了，唉，你看我家怂小子小辉，一天到晚只知道玩。”

　　“不要和小伟比，人比人气死人的。”

　　大家都赞扬着张伟。

　　楚钟林道：“小民这算啥呀，我搞蔬菜批发，小伟给我出了个主意，生意都好了三四成了，以前和我较劲的几个批发商，现在见了我都绕着走了，这都是小伟的功劳啊！”

　　张伟忍不住抹了抹额头的汗，这把他表扬的都不好意思了。

　　听完这些话，那些老乡们的家属都相信了，纷纷心中感叹张老二家能发达，完全是生了个好儿子啊！

　　大伯大伯母也夸着侄子是天才，还说让张伟也给他们家出出主意。

　　程琳则是一脸的自豪，开始吹嘘了起来：“哎呀，其实我们家也没赚多少钱，就是想着明年能不能在上海这买个房，小伟嘛，肯定和普通人不一样，别说你们了，就是我生他养他这么些年，都想不通那些稀奇古怪的主意怎么想出来的，一开始我们家来上海摆摊，他给我出了个打折的主意，结果我家生意马上就好了，这个你们谁想得到？想不到吧？还有啊，我们家刚到菜场时，生意做不过另外两家，怎么着？小伟又让搞促销，搞幸运用户抽奖，结果呢？整个湾……菜场里就我家米店生意最好了，还有……”

　　这吹嘘吹的张伟脸都红了，老妈，咱不吹了好吗？


第68章 哇，遥控汽车

　　一时间，包厢里觥筹交错，气氛非常热闹，讨论的话题具是围绕着张伟家，无非就是赚了多少钱，以后怎么发展。

　　一开始张伟也只是埋头吃饭，并没有参与父母和老乡们聊天的欲望。

　　卫水林刚和张建国碰了碰杯子，喝了一口酒，突然拍了拍张伟的肩膀：“小伟啊，你给我出个主意成不？”

　　张伟应道：“什么主意？”

　　大伯张建国道：“来之前水林和我说了，我们现在不是从盐市自己拿米了吗？他就琢磨着是不是能做批发商，湾区地方虽然小了点，但市场并不小，全区三十多万人每天消耗的大米可不是一笔小数字，只不过大家都知道，现在米市被钱冲掌控着，他和我合计了一下，实在想不出任何在不惹怒钱冲的前提下做批发，你有什么好办法吗？”

　　其他海通人也看了过来，很显然不止张建国和卫水林商量过，其他海通人也参与了这话题，他们担忧钱冲的势力，但张伟连续几次惊天夭矫的手段让他们心服口服，这才推了威望最高的张建国和卫水林开口询问。

　　原来是这样，张伟若有所思的看了眼所有海通人，他们想做批发商，张伟何尝不想自家也成为批发商呢？

　　湾区三十多万人，平均每天消耗大米约在80吨，而张伟家在菜场每天销售量约为3吨，加上王栋梁和谢胖子的也才4.5吨左右，这在零售商中已经属于顶尖，但和钱冲这样的大型批发商赚的钱根本无法相提并论，当卫水林和张建国一问起，张伟脑中闪过了无数种可能，但最终得出的结论——战争！

　　是的，成为批发商的前提是战争，钱霸王横行湾区米市绝不会允许别人分这块蛋糕，张伟清楚的明白，虽说前几次自家略占上风，但那是钱冲没有重视，如果成为了批发商，钱冲一定会拼命，战争才是唯一的主题！

　　但，张伟会害怕战争吗？和钱冲的矛盾已经无法调和，与其固守阵地等人打上门，还不如主动出击成为批发商，要战，便战！

　　思绪理清，张伟用筷子轻轻敲了敲桌子，所有海通人都停止了交谈看了过来，他缓缓说道：“在湾区你们也知道，钱冲把米市批发打造的铜墙铁壁，要想成为批发商，要么离开湾区，要么就碰壁，除非把壁碰穿，钱冲手底下有几十号兄弟，即使我们所有海通人团结一致也未必斗得过人家。”

　　所有的海通人都沉默了下来，张伟说的都是实情。

　　过了一会，卫水林叹气道：“离开湾区舍不得啊，在这批发商做不成还有零售的退路，去了别的地方做不成批发商，亏下去的就是血本了。”

　　张伟点点头，确实是如此，在湾区做不成批发商还有零售的老生意撑着，最起码不会一败涂地，若是去了别的地方失败了，很有可能好两年恢复不了元气。

　　“其实，也并非没有办法。”张伟话锋一转，这次不止海通人，就连楚钟林那一桌的人都转头看过来，这么大的包厢竟然一时间寂静无声，似乎都在等待张伟的下文。

　　张伟放下筷子，道：“钱冲的势力终究是黑势力上不了台面，只要我们能抵挡住他前面几波攻击，想当批发商不是问题。”

　　“怎么说？”卫水林虚心求教。

　　张伟面露微笑指点江山，道：“市场经济最重要的元素是什么？”说着他环顾四周，发现所有人都面露疑惑，接着说道：“产品和服务的供给和需求！只要这方面比钱冲好，想击败他并非难事。”

　　楚钟林突然开口道：“可以说的详细点吗？”

　　张爱国拿着筷子摇了下，插嘴道：“你们不要吵，听小伟说下去。”

　　“服务这一方面我不多说，大米批发商无非就是送货，再好点就是帮着卸货，我们来说说产品的供给和需求。”张伟身子微微前倾目光烁烁，道：“我们所说的产品是大米，那么，你们想过人们喜欢吃什么样的大米吗？”

　　卫海林试探回答道：“好吃的？”

　　吴斌的爸爸道：“米都差不多吧？”

　　“不，我觉得不一样。”卫水林摇头，道：“我觉得盐市米比娄江米好。”

　　“不会吧？我怎么不觉得？感觉吃上去差不多。”卖鱼本家道。

　　一时间在场的气氛乱糟糟，张伟拍了拍手，众人马上停止了议论，他说道：“水林舅舅和海林舅舅说的很有道理，盐市米是比娄江米好，人们首选的大米也是好吃的大米。”

　　听见张伟的认同卫海林得意的看了看老乡们，好像得到了什么荣誉。

　　“或许你们不信，可以做个实验。”张伟为了让大家彻底服气，说道：“金玉堂这是我们家供的盐市米，让服务员去别的地方买份饭回来，你们吃一下对比看看就知道了。”

　　卫海林迫不及待道：“我去买！”说着匆匆出去了。

　　张伟看着包厢门关上后继续说道：“现在国家正在极力推动市场经济的发展，也就是说，只要我们的大米质量比钱冲的好，价格比他的优惠，那么我们就会成为零售商们的首选。”

　　在场所有人似乎有些明白，不停有人点着头。

　　至此，张伟双手撑在台面上，神采飞扬道：“你们想一下，当所有的零售商都抛弃了钱冲转向我们，那我们还用担心钱冲的报复吗？没有生意基础的他怎么养几十号人？所以我强调，只要顶住他前几波冲击，抵挡住，我们迅速抢占市场，抵挡不住，嘿嘿，后果也不用我多说了吧？”

　　眼看大家信心被打击不说话了，张伟也不着急，往椅子上一靠，道：“当然，风险和利益成正比，每天八十吨的量，就算每吨赚三百，每天也有两万四的利润，至于能不能赚这个钱，就要看大家的魄力和手段了。”

　　卫水林和张建国对视一眼呼吸沉重了起来，这是多么惊人的利润？他们现在做零售，一天最多赚两三百，生意高峰也没超过五百过，这还是因为进了盐市米利润大增，如果是以前赚的更少，面对两万四每日的利润，他们怦然心动，好像在看见美好的未来在招手。

　　其他海通人也是一样的反应，至于楚钟林目光闪闪，不知道在想什么。

　　“操他娘，干了！”卫水林一狠心拍着桌子道。

　　张建国咬了咬牙，道：“孩子都大了，我不甘心一辈子省衣节食，拼一把！”

　　吴斌的爸爸皱了皱眉，最终长长吐出一口气，道：“我年纪比你们大点，没有那种雄心壮志，但你们想干，我一定支持到底，我们海通人从来都是共同进退。”

　　其他人除了卖鱼的本家都反响热烈，在绝对的利益面前红着眼嚷嚷“富贵险中求”。

　　眼看事情基本上定下调子，张伟拉了拉父亲的衣服，道：“爸，表表态。”

　　张爱国笑着道：“大家都想干，我总不能反对吧，有小伟当军师，我们一定可以干赢钱冲的！”

　　“爱国，文明点。”程琳道。

　　这时，门被推开，卫海林拿着两份米走了进来，满头大汗道：“买到了，你们尝尝。”

　　大家马上聚集在两份饭面前，纷纷拿出筷子品尝了起来，就连楚钟林这个局外人都没有例外。

　　看着大家犹如品着灵丹妙药的神情，张伟有些暗暗好笑，只是他明白，这还真是灵丹妙药，能够让大家发家致富的超级灵丹妙药！

　　“果然盐市米吃上去更细腻爽口啊！”吴斌的爸爸感慨道。

　　“嗯，是好吃不少。”张建国道：“真不知道小伟脑子怎么长的，我们想不到的东西他什么都想得到。”

　　卫水林笑道：“不然怎么有天才这个词？我看就是为小伟量身设计的。”

　　“对呀对呀，小伟是我见过最聪明的人之一。”

　　“有他当军师对打败钱冲我信心满满。”

　　一时间，张伟在老乡中的威望如日中天，众人看向张爱国的眼神充满了羡慕，生了个好儿子啊！

　　众人一边议论着一边又喝酒吃菜，气氛空前的高涨。

　　时间一分一秒消逝，楚钟林和周小民等人先告辞了，他们凌晨要早起运蔬菜，张伟也没有挽留任由他们先走。

　　包厢里只剩下不知是兴奋还是喝酒喝的面红耳赤的海通人，他们还在议论着张伟刚才的话。

　　突然，两个小女孩扭打了起来。

　　“我的车好！”卫茜茜扯着卫小娟的耳朵叫喊。

　　卫小娟不甘示弱，反过来掐着卫茜茜的脸，尖叫：“我的好，我的好，你的破玩具车一点也不好。”

　　一旁的张辉不知所措。

　　张伟忍不住抹了抹冷汗，这两个姑奶奶果然闹起来了，都不是省油的灯啊！

　　卫水林和卫海林跑上去各自拉着自己女儿一顿胖揍，惹的两个小姑娘哇哇直哭。

　　陆芸和卫海林的老婆心疼女儿，抱着女儿不停哄着，可是两个小姑娘就是止不住的哭闹。

　　“我的玩具车好，就是我的玩具车好，呜哇哇。”卫小娟在她妈怀里扭动着身子，张牙舞爪好像想抓卫茜茜。

　　卫茜茜也拼命蹬着脚哭喊：“妈妈……呜……我的车好玩……呜呜。”

　　眼看大家都劝不下来，张伟也被吵的头大了，忽而想到了周小民前段时间送来的遥控汽车，他眼前一亮，问父亲要了车钥匙匆匆跑了下去。

　　大家都在哄两个小姑娘，根本没注意他。

　　作为母亲的程琳注意到了，道：“爱国，小伟干嘛去了？”

　　张爱国挠挠头，道：“他说去拿东西。”

　　张伟跑下去打开车，从里面拿出了遥控汽车，上次周小民送来遥控汽车后，一直丢在店里，后来父亲买了车他就想带回去，没想到忘了，如果不是两小姑娘吵了起来他还想不起来。

　　再次回到包厢里，张伟有些哭笑不得，两个小姑娘正满地打滚呢！

　　陆芸和卫海林的老婆都在埋怨她们男人，说不该打丫头什么的。

　　挤开众人，张伟蹲在地上，把遥控汽车往地上一放，然后控制着手柄吆喝道：“梦想号汽车出发咯！”

　　滋——

　　遥控汽车在张伟的控制下左突右窜，别说地上打滚的小姑娘们不哭了，就连大人们的眼光都被吸引。

　　“哇，遥控汽车哎。”卫茜茜利索的从地上爬起来，睫毛里还沾着泪水。

　　卫小娟也差不多情况，不过她是从地上爬着追赶遥控汽车。

　　张伟故意显摆了一下，说道：“我的遥控汽车好不好？只要你们不打架遥控汽车送给你们俩，一人玩一天，怎么样？”

　　“好呀好呀，小伟你真好。”卫茜茜抱着张伟亲了一口，转身去追着遥控汽车玩了。

　　卫小娟也利索爬起来抱着张伟亲了一口：“小伟最好了！”

　　小孩子喜欢某个人亲一下很正常，张伟回想起前世小时候被卫小娟欺负的大喊“我是贼，我该死”，再看到现在的态度，他感觉生活已经彻底改变，金钱或许不是万能的，但却是能改变人一生必备的要素之一。

　　张伟把遥控器给了两个小姑娘，小姑娘们眉开眼笑，哪里还有刚才满地打滚哭闹的迹象？

　　看到张伟真的把车给两小姑娘，陆芸连忙说道：“使不得，使不得，这遥控汽车一看就不便宜。”

　　卫海林的老婆拿过一旁遥控汽车的包装盒，从里面抽出一张发票，惊呼道：“这遥控汽车528块呢！”

　　“哎呀，老二家真舍得，五百多块的玩具都舍得买给孩子。”

　　“是啊，小伟更大方了，这么贵的玩具汽车说送茜茜她们。”

　　“老二家这钱赚的都没地方花了！”

　　“看他们家赚了这么多钱，我就知道听小伟的没错！”

　　程琳知道这车是楚钟林让周小民送儿子的，反正没要自家出钱，被张伟送出去她也不心疼，反而吹嘘道：“五百多也不算什么，只要小孩玩的开心，别说五百，就是五千我也舍得花啊，你们看看我儿子，鞋子Nike的，Nike知道吧？五百多一双呢！还有衣服……”

　　张伟再次汗，还五千也舍得呢，就白天他向母亲要五块钱买饮料还被说了半天败家……


第69章 第一个批发生意

　　酒席后一个礼拜。

　　八月的天炙热的蝉都无力鸣叫，好在中午时候突降暴雨，电闪雷鸣中空气也变得凉爽起来。

　　张伟坐在躺椅上，离他前方的店门口父亲正给人称米，张伟回想起了这几天发生的事。

　　那天和众人商议好批发生意，张伟就出谋划策，让父亲和大伯以及卫水林去盐市直接拉了三百吨米回来，张伟家占大头要了一百吨，剩下两百吨其他人分摊，准备就绪，明天将去拉拢零售商。

　　这次进货花了张伟家五万块，还欠着机米厂五六万，但这一个礼拜已经赚回了一万五，在陷害事件后张伟家名声大噪，菜场日销量已经达到七千斤，只可惜王栋梁和谢胖子的早先结账过了，否则日赚更多。

　　菜场之所以能销量达到惊人的七千斤，一方面是张伟家在菜场里一枝独大，另一方面他们家米质量好价格也不贵，在协助警方擒获杀人凶手的美名散播中，助长了生意的增长，所以才能将菜场里的生意达到了这么一个前无古人的巨大丰收，张伟还从没想过菜场生意可以突破到这个地步，在成为批发商的道路上如虎添翼！

　　值！

　　这些日子的努力没白费！

　　张伟放下了心理上的包袱做了个深呼吸，明天将跨出成为批发商的第一步，这几天大家准备了很多，已经是箭在弦上不得不发！

　　叮铃铃。

　　电话声响了起来，张伟的思绪也被拉了回来，看着父亲去接电话。

　　“喂……兴旺米店……对对，我小张，好，我让小吴给你送一百斤米过去。”张爱国挂了电话，转头对着吴斌说道：“小吴，送一百斤米到我住的小区，七幢203，别搞错了。”

　　“嗳！”吴斌应声搬米离开。

　　程琳笑了起来，道：“这5000块装的电话值啊，才装了第三天就有人打电话来买米。”

　　“咦？”张伟惊奇道：“妈你前天不是还骂我和爸败家吗？”

　　这部电话是前天装的，发生了这么多事后他们家赚钱能力大增，再加上准备做批发生意，张伟这才建议装一个电话机，真的成为批发商总不能连个通信工具也没有吧？只是装电话确实贵，五千块啊，也幸亏张伟家赚的钱多，一般人家哪装的起？

　　“去去去，我什么时候骂你们了？”程琳耍赖。

　　张爱国坐在凳子上喝了一口茶，感慨道：“有电话就是方便啊，你看，外面下雨还有人打电话来让送米，这在以前简直不敢想象。”

　　张伟玩笑道：“说不定一会又有人打电话来呢？”

　　叮铃铃——

　　话音还没完全落下电话又响了！

　　张爱国和程琳对视一眼，笑道：“小伟这都金口玉言了，说来电话就来电话。”说话间他拿起电话，道：“喂，这里是兴旺米店。”

　　每次听到兴旺米店四个字张伟嘴角都忍不住抽搐，当初刚进菜场让父亲做了个店招牌，结果……嗯，算了，兴旺就兴旺吧，张伟也算看开了，只是想着以后有什么产业千万不能让父亲取名，太蹩脚了啊。

　　“你说你想从我这拿米？”张爱国声音提高了半分，眼神也不由自主的朝着儿子身上飘去。

　　张伟精神一振，计划还没实行就有人主动找上门，天大的好消息，他连忙打了个手势让父亲说下去，自己把耳朵贴到了听筒上。

　　“对呀，张老板，我家实在没米了，走投无路才向你求救应急，我知道你们家有进货的渠道，帮帮兄弟啊！”电话那头的声音可怜兮兮。

　　张伟听着声音有点耳熟，轻声道：“谁？”

　　张爱国捂住话筒小声道：“隔壁菜场的老王。”

　　原来是他，张伟知道是谁，在距离他们菜场两公里的地方还有个菜场，老王就是在那卖米的，之前张伟家搞促销上电视的时候，老王来拜过门想偷师促销手段，因为两家没有生意上冲突，所以也认识了，就在昨天老王不知怎么来张伟家坐了一会，看见张伟家装了电话就要了号码，没想到今天打电话来了。

　　张伟不解道：“钱冲不给他供米了？”

　　“不知道呀。”张爱国道。

　　“喂喂喂，老张兄弟你在听吗？”电话那头传来老王的叫声。

　　“在在在。”张爱国道：“供米没问题，只是你怎么不从钱冲那拿米了？”

　　张伟紧紧的贴在听筒上，听老王怎么回答。

　　“哎，你们不知道呀？老钱都失踪快一个礼拜，好多人没货生意都做不下去，我家也快断粮了，兄弟啊，给我快点送个一万斤……五千斤也行，我这还等着给人送米呢！”老王叫苦。

　　钱冲失踪快一个礼拜？

　　张伟有一种古怪的念头，上个礼拜钱冲找过来的时候，自己好像调侃过让他出去躲躲，没想到他真的躲出来了，这是心虚到了什么地步？

　　老王这个消息来得及时啊，张伟感觉血液都沸腾了起来，湾区没人供货了，那群零售商“嗷嗷”直叫等着货，那岂不是说自己发达的时候来临了？只要加一把力就能拿下不少生意啊。

　　张伟连忙对父亲道：“答应他，一万斤！”

　　张爱国点头道：“都自己兄弟，什么五千斤不五千斤的，就一万斤吧，待会我亲自开车给你送来。”

　　“及时雨啊，老张，我都不知道该怎么感谢了，对了，价钱多少？”老王道。

　　张伟伸出手掌做了个七的手势。

　　张爱国会意，道：“七毛。”

　　“不比老钱贵我就放心了，我们都是做小本生意，成本大了没钱赚，你快点给我送来，我这马上要的。”老王道。

　　看着父亲挂了电话，张伟准备说两句，结果母亲抢先了。

　　“有电话就是好啊，这都有人找我们家批发了。”程琳神采奕奕道。

　　张伟和张爱国都没搭她的话，两人商量了一下。

　　“爸，反正下雨天菜场不忙，待会等吴斌回来一起去送货，我们要一条龙服务到底。”张伟道。

　　“怎么个一条龙？”张爱国求教。

　　张伟笑着道：“还能怎么一条龙？送货过去帮忙卸货呗，这是我们第一笔批发生意，不能像钱冲那样资格老送个货还收汽油费，更不能学他送货过去了还看着别人自己卸货，得把零售商们伺候好了，用服务当拉拢的第一步。”他们家在钱冲手上拿过米，这些情形都知道。

　　“你说什么我都听！”张爱国点头。

　　自信人生两百年，会当水击三千里，张伟家批发生意启动了！


第70章 有事Call我

　　在吴斌回来后，张伟和父亲开着金杯车去仓库拉了一万斤米，好在金杯车空间大，勉强能够塞的下，尽管这样，张伟还是和吴斌两人挤在了副驾驶座上，后座全被拆了，塞满了密密麻麻的米袋。

　　装完米，金杯车穿破雨幕来到了老王的菜场。

　　现在的菜场不像后世连自行车都不允许进，金杯车小心翼翼的避开人群开了进去，在老王家店门前停了下来。

　　张伟三人刚下车老王就迎了上来。

　　“老张，这么快就来了？”老王面露喜色。

　　张爱国道：“嗯，我先帮你把米搬进去，小吴，搬米。”

　　老王有些惊喜，道：“老张你这厚道啊，老钱那孙子从来不帮我搬米，我决定了，只要你们家米不比老钱的差，以后都在你们家拿米！”

　　张伟笑着道：“王伯伯，你也知道我们家生意多好，说明我家米好啊，你试着卖两天就知道了。”

　　“是啊，你们家生意在湾区算得上顶尖的，这两天我卖着试试看，如果顾客反响不错，我以后保证只在你们家拿米。”老王说完也搬米去了。

　　张伟看着三个人把一袋袋米搬进门面，心中却感慨万千，终于还是踏出这一步，之前还想了无数种方法应对钱冲，没想到对方失踪了，现在看来那些方法都白想了。

　　过了一会，搬完米的三人气喘吁吁坐在凳子上，老王点出一笔钱递给了张爱国，道：“七千块，你数数。”

　　张爱国食指沾了下口水，一张张仔细的点了起来，点完，笑道：“正好七千块。”

　　聊了几句，张伟家告辞。

　　回到车里，张伟发现父亲脸色涨红，好像兴奋着什么。

　　开着车的张爱国突然道：“小伟，你说我买个BB机怎么样？”

　　张伟一愣，BB机？这玩意在后世已经销声匿迹，但在这个年代里属于土豪专用，没办法，价格昂贵啊，一部裸机就要两千多，这还是数字的，如果要汉显的没有三四千拿不下来，每个月还要80块的服务费，一般人哪用的起？

　　有些人家一年都赚不到一部汉显BB机的钱呢！

　　在手机还不普及的年代里，BB机成为了通信的首要工具，习惯了后世里手机在手天下我有的张伟本来想不到BB机，但父亲这么一说，他也忍不住想要个BB机，不是为了显摆，而是后世人心态，总感觉有个联络工具能心安。

　　一想到这张伟心里止不住的痒了起来，眼珠一转说道：“你觉得妈会同意？”

　　张爱国尴尬道：“就是不想你妈知道才和你商量。”

　　“这样呀。”张伟假惺惺道：“其实男人想有个BB机显摆下我也理解，只不过价格太贵了，我还是要和妈商量下。”

　　张爱国苦着脸，道：“我要BB机不是为了显摆，是为了生意，你想啊，我们家现在生意这么好，总有人打电话找我送米吧？如果我正好送米在外，岂不是错过了一桩生意嘛！”

　　“人家可以打店里电话啊！”张伟继续否决，看见父亲露出了失望的神色，话锋一转，道：“你想瞒着妈买BB机也不是不可以，只是——”他的声音拉的老长。

　　张爱国面色一喜，道：“只是什么？”

　　前面红灯，车停了下来。

　　张伟终于露出了狐狸尾巴，贼笑道：“帮我也买一个。”

　　“不行不行，你要了没用。”张爱国拒绝。

　　张伟双手一摊，耸耸肩道：“你要了也没用，我们没什么好谈的了，谁也别买。”

　　最终老张还是屈服了，咬牙道：“买！给你买！只不过买回去后你不能让你妈看见。”

　　大功告成，张伟连忙点头，道：“放心，我肯定藏的好好的。”

　　后座的吴斌露出了羡慕的目光，自家老板家实在太有钱了，又有车又要买BB机，距离当前顶尖土豪姿态只差一步之遥啊。

　　现在顶尖土豪什么装备？桑塔纳加大哥大啊，张伟家稍微差点，金杯车加BB机，嗯，算半个土豪。

　　……

　　打浦这边正好有个卖BB机的店，张伟三人摸了过去。

　　进了店里。

　　售货员懒洋洋的抬头看了一下，刚刚送完米的张爱国和吴斌一身脏乱，在她看来根本不值得热情接待，至于小屁孩张伟更是无情的忽略了。

　　张伟可不知道售货员的心理想法，和父亲走到了柜台前仔细的观察起BB机，吴斌跟在后面。

　　“爸，这款摩托罗拉的数字机蛮适合你的，只要两千三，挺便宜的。”张伟指着黑色的BB机道。

　　张爱国点点头，道：“你也买这一款？”

　　“当然不。”张伟摇着头，向前走了两步，指着柜台里说道：“这款看见没有？也是摩托罗拉的，嗯，汉显的，帮我买这款就行。”

　　张爱国上前一看，价格3688，“……”

　　最后父子俩争执了一会，双方互相妥协，决定各自买一个汉显BB机。

　　决定好后张伟喊道：“漂亮姐姐，帮我和我爸拿两台这款BB机。”

　　售货员听见“漂亮姐姐”脸上露出了笑容，虽然她依旧不认为张伟家会买，但还是拿出了两台BB机，嘴里说道：“当心点，别摔着了，好几千一台呢！”

　　张伟直接拆开包装检查了一下，发现没什么问题，说道：“爸，付钱！”

　　张爱国从皮包里拿出了一大叠钱，数了七十三张蓝花花的百元大钞，其中七千块是刚才的货款，另外他包里经常放着两千块的备用金，又从袋里摸出几十块钱丢在了柜台上，返身拿过一台BB机道：“这BB机怎么用？”

　　售货员被老张丢钱的举动弄得眼睛都直了，这什么情况？还价都不还直接给钱？哎哟我去，这是多大的老板呀，还有，这孩子居然能命令他爸，太不可思议了，简直匪夷所思啊！

　　“我来教你们怎么用。”售货员热情洋溢，大金主啊，容不得她不热情。

　　张伟摇摇手，道：“我会用，爸，按这个键开机……对，然后按这个……”

　　售货员看的长大了嘴巴，这真的是一个孩子？当初她还学了几天才完全会用，怎么人家一拿到手就会用？关键人家还这么有钱，七千多块说花就花了，人不可貌相海水不可斗量啊！

　　售货员笑容满面道：“我给你们开通一下服务吧。”

　　张伟一拍脑袋，差点忘了让开通服务，幸好售货员提醒，不然买了BB机没开通服务被人知道了要笑掉大牙的。

　　开通完服务，张伟三人出了店门，正巧看见卫海林路过这。

　　路边，还在下雨。

　　“老二，小伟，你们在这干嘛？”卫海林穿着雨披停住三轮车问道。

　　“是小舅舅呀。”张伟一边玩弄着BB机，一边说道：“我和我爸来买BB机。”

　　“啊！”卫海林惊讶了一下，随即羡慕道：“你们家真舍得，BB机这种奢侈品都舍得买。”

　　张爱国笑着道：“也没几个钱，外面下着雨呢，不和你多说，先回店里去了，有事拷我。”一手撑着伞一手晃了晃BB机。

　　“哦？哦哦！”卫海林没反应过来。

　　张伟也晃了晃手里的BB机，道：“小舅舅，找不到我爸也可以Call我。”

　　“好，好。”卫海林木然的点点头，两台BB机，这得多少钱啊？老二家也太有钱了吧！

　　看着张伟三人上了车，卫海林突然反应过来，大喊道：“哎！哎！老二！小伟！你们倒是告诉我号码呀，不然我怎么拷你们？”


第71章 楚钟林想合作

　　第二天。

　　张伟和父亲买BB机的消息还是败露了，并不是吴斌告状，而是楚钟林来了。

　　大清早张伟家刚开店门楚钟林就匆匆赶了过来。

　　“小伟，老张，老张嫂子，小伙。”楚钟林挨个打了招呼，最后说的小伙是吴斌。

　　张伟等人也回应，随后招待着楚钟林坐了下来。

　　“我昨天碰到你们老乡，他说你们买了BB机？”楚钟林笑着说道。

　　张伟和张爱国的脸上的笑容瞬间止住，再看向程琳脸沉似水的表情，父子俩集体干笑了两声没接话。

　　楚钟林继续说道：“今天我大清早过来有点事和你们商量。”

　　“什么事？”张伟往躺椅上躺了下去，楚钟林拆穿了他和父亲两人买BB机的事，张伟并不恼怒，在他心里由衷感激这个人，在自家面临困难的时候眼前这男子二话不说带人过来，不管对方抱着什么目的，都足够让张伟真心相待。

　　张爱国和程琳也看向了楚钟林。

　　“是这样的，那天你们家请客的时候，小伟说的那些大米批发我很感兴趣，这一个礼拜一直在想，我是不是也能转行做大米批发商，所以今天找了过来。”楚钟林挑明来意。

　　张伟微微皱了皱眉，楚钟林也要分湾区米市这块蛋糕？这块蛋糕看上去挺大，但这么多人不够分啊，只不过楚钟林帮过自家这么大的忙，张伟也不可能拒绝。

　　张伟道：“楚叔叔是想问进货渠道吧？这个我们不能告诉你，毕竟是我们海通人共同的进货渠道，但是我们家可以成本价给你供货，让你在湾区当批发商。”就当是还人情债吧。

　　张爱国和程琳脸色并不是太好，一旁的吴斌没什么特殊反应。

　　楚钟林连忙摇手，道：“我不是想在湾区做大米批发商，这么和你们说吧，在这我做蔬菜批发每年大约能赚50万，但那天听小伟说湾区三十多万的人市场，大米批发一年大概能赚近九百万，我就突发奇想，如果去人口多点的区域呢？”

　　张伟早就考虑过这个问题，只是现在自家同老乡们被绑在一辆战车上，如果贸然退出老乡们肯定会怨恨，人挣一个面子，张伟家好不容易在老乡中树立了威望，做不出这种背信弃义的事来，所以现在第一要做的把湾区米市吃下来。

　　只要能够吃下湾区米市，到时即使张伟家去别的区域做生意也有个坚强后盾，不说源源不断的经济来源，往坏处想，就算在别的地方做生意失败了，好歹还有一个退路，还能在短时间内东山再起。

　　想通后，张伟微微坐了起来，说道：“楚叔叔想去哪个区搞批发？”

　　“对啊，楚兄弟，你总得告诉我去哪吧？”张爱国道。

　　程琳看大家在谈正经事，拿了一点瓜子出来给大家嗑，张伟三人没吃，吴斌倒是吃的津津有味。

　　楚钟林沉默了一会，吸了一口气说道：“许汇区，那边人口足足九十多万，如果能吃下那块市场，那我们就真的发达了！”他越说脸上表情越兴奋：“九十多万人口啊，比湾区人口多了三倍，要能一统……不，吃下一半的市场，一年利润就有上千万了！”

　　看着父母和吴斌都激动的有些脸红的样子，张伟摇了摇头，这些日子他对上海分析了一下，像许汇区浦陀区这种老牌强区能不碰则不碰，里面各种势力错综复杂，一不小心就会万劫不复。

　　“我不赞成！”张伟直接否定。

　　楚钟林激动的表情瞬间止住，问道：“为什么？”

　　张爱国夫妇以及吴斌都不解的看向张伟。

　　看着众人疑惑的目光，张伟分析了起来，道：“大家都知道许汇区有多大的市场，只是你们想过没有，这种明眼人都能看出来的市场，我们现在进入别说吃肉，恐怕连汤都喝不到，我敢断言，进许汇区做批发生意十死无生，楚叔叔不信的话，我们家可以成本价供货给你，你去许汇区试试看！”

　　楚钟林没有说话，沉默着。

　　倒是张爱国笑道：“儿子，我看你成竹在胸的样子，是不是心里有什么想法，和我们说说看。”

　　大家马上想到了张伟的各种神奇，纷纷把目光停留在他身上。

　　“是有点想法，妈，给我盛一碗绿豆汤，有点渴。”张伟道。

　　“我也要，老楚你要不要？”

　　“来一碗吧。”

　　程琳笑骂道：“你就知道差使妈，都快成佣人了。”说着起身去盛绿豆汤。

　　“妈，你最好了。”张伟对着母亲背影喊了一句，转头又对着楚钟林说道：“你们听过没有魔东新区？”

　　“魔东新区？听说过啊！”楚钟林先是一怔，随即说道：“好像是去年才成立的新区，怎么了？”

　　张伟食指搓了搓拇指，道：“魔东新区多大可能你们不太了解，它是由原来的川沙县以及上海县的三林乡，王浦区、楠市区、洋浦区的魔东部分组成，如果我没有记错，去年三月份洋浦区歇浦路街道、楠市区的周家渡、塘桥、南码头、上钢新村四个街道还有杨思镇及王浦区的魔东部分正式划归魔东新区，占地面积在一千三四百平方公里，人口之多你们也能想象！”

　　张爱国等人动容了，湾区才八平方公里就聚集了三十万人，魔东新区一千三四百公里得距离多少人？一百万？两百万？

　　唯独程琳端着绿豆汤过来嘟囔道：“小伟怎么什么都知道？”

　　大家都没搭理她，楚钟林忍不住问道：“魔东新区到底有多少人？这个区新成立的我不太了解。”

　　是啊，魔东新区到底有多大的市场？

　　张伟马上给出准确数字，道：“据我所知，魔东新区现在拥有一百三十万原住民，还有一百万左右外来人口，按照魔东新区发展的趋势，在未来会越来越多的外来人口涌进来，到时常住人口可能是三百万，四百万，甚至是五百多万！”

　　这是多么庞大的市场啊！众人心中都浮现出一个念头，只要能咬下十分之一就够吃一辈子了！

　　“既然那么大的市场，别人肯定也会想到，不和许汇区一样进去十死无生吗？”楚钟林问道。

　　众人点头，等待张伟解惑。

　　“不不不。”张伟微笑着摇头，道：“许汇区是老牌强区，但是魔东新区是新成立的区，现在还没怎么发展开，而且在人们看来属于乡下的地方，怎么会有人在意这块市场？诚然，有目光远大之人注意到，但更多的人在观望，在等待魔东新区飞速发展，而我们要做的是在飞速发展之前开辟这个市场拿下足够的份额，以后再有人进来就只能喝汤！”

　　说到这里的时候，张伟站了起来，激动的挥舞着小拳头，道：“你们想想，要是我们能占据四分之一市场，到时任何批发商都得看我们脸色，比在湾区当个小霸王强多了，到时我们定什么价，别人就得定什么价，威风不威风？”

　　一时间张爱国、楚钟林等人听的痴了，凭一家之力控制一个区域的市场，这是多么豪情壮志的事情？

　　楚钟林迫不及待道：“那我们什么时候去魔东新区？”

　　张爱国皱眉，道：“我们答应了老乡先占领湾区市场。”

　　确实，人不能做背信弃义的事情，况且对于魔东新区张伟也没底，总要给自家留一条后路，湾区就是最好的后路，现在钱冲失踪，正是啃这块蛋糕的大好时机，绝对不能错过。

　　张伟思索了一会，道：“快的话秋天的时候，慢的话过了年，我们家不像你有湾区蔬菜批发生意撑着，总要留点余地。”

　　楚钟林颇为失望，道：“要这么久啊？要不你们家先给我供点货，我去许汇区试试看。”

　　这是不死心啊，既然人家钱多的没地方花张伟也不会阻挠，意味深长道：“可以，也祝你生意能够兴隆。”

　　双方谈妥了事情便闲聊了起来。

　　张伟并没有参与他们的话题，内心却下了决心，拿下湾区市场就进发魔东新区！


第72章 批发生意壮大

　　第二天起，张伟就跟着父亲以及老乡们四处奔波，游说着那些零售商们从他们那边拿米，对于批发生意的分配，众人极力推荐张伟家吃三成，其余每家吃一成，原因很简单，张伟家出资最多还提供运输工具，再加上所有的出谋划策几乎都是张伟一人完成，吃三成并不过分。

　　经过几天的努力，张伟他们已经拉拢了四五个零售商，平均下来每天能批发出去五吨米，这对于八十吨的市场是沧海一粟，但对于张伟他们来说却是值得振奋的事情。

　　现在张伟正和父亲前去瑞金街道的菜场，那边有一个大零售商，据说每日销量不比张伟家菜场买的少，如果能让这零售商改投自家怀抱，又是一大助力。

　　下午，瑞金菜市场。

　　张伟和父亲已经在老贾的米店坐了一会。

　　老贾家的生意确实很好，即便现在是空闲时间，张伟也看着老贾连续出去送了两三次货，张伟父子俩只能坐着和老贾的老婆扯两句。

　　大约两点左右，老贾终于空了下来，喝着茶，道：“老……张对吧？来我这有什么事？”

　　张伟暗暗观察了一下，老贾不像因为钱冲失踪而缺货，很有可能有别的进货渠道，只是不知对方从哪拿的米，进货价又是多少，知己知彼方能百战百胜啊，回去得让叔叔伯伯们把这方面工作做好。

　　“老贾，我也不拐弯抹角直接说明来意，我是来推销米的。”张爱国用手帕擦了擦汗说道。

　　老贾眉头一皱，道：“批发？我一直从老钱那拿货，不太好。”

　　看父亲不知该如何接话，张伟假装好奇问道：“爸，钱伯伯不是失踪了吗？怎么贾伯伯还能从他那拿米？”一边说一边挤了一下眼睛。

　　张爱国会意，假装呵斥道：“小孩子懂什么，别乱说话。”说着他转头看向老贾，歉意道：“别介意。”

　　老贾摇了摇手，道：“我能和小孩子介意什么？实话跟你们说，一直以来我都是从钱冲那拿米，只是这次他突然失踪，百般无奈下只能从别的区批发商拿了米，你们也在湾区做生意，大家抬头不见低头见，我也不想害你们，如果我从你们这拿米了，日后钱冲回来肯定不会放过你们。”

　　这明显就是推辞的话，张伟从老贾闪烁的目光中可以看出，老贾应该是不想从自家这拿米，具体什么原因张伟并不清楚，可能是因为价格，也有可能因为是老钱的忠实客户。

　　张爱国失望道：“谢谢老贾提醒，既然这……”

　　听父亲的意思是想告辞，张伟连忙拉了一下父亲的衣角，说道：“贾伯伯，你从别人那边拿米多少钱一斤？”

　　老贾有点不悦，道：“六毛五，怎么了？”

　　张爱国赶忙道：“我儿子就是问问，没什么意思。”

　　六毛五？张伟觉得这个数字有水份，虽说除了湾区其他地方大米批发价是六毛五，但他依旧觉得老贾在说谎，试想一下，老贾拿米的批发商知道老贾是短期生意，难道不趁着这个机会狠宰一笔？附近哪个批发商不知道钱冲如果回来了，绝不允许别人插手湾区米市？

　　如果对方不是张伟家这种准备和钱冲战争的人，百分之一百会宰老贾！

　　老贾之所以连价格也不听武断的婉拒，可以确认是钱冲的死忠客户，这种人暂时不值得拉拢，否则钱冲回来了，张伟家很有可能被钱冲利用老贾算计。

　　想通后的张伟微微一笑，道：“既然贾伯伯进货价这么便宜，那我们也不勉强，爸，我们去其他两家看看。”

　　“嗯！”张爱国站起身告辞，道：“老贾，打扰了，再见。”

　　张伟也跟着站起身来，道：“贾伯伯再见。”

　　“嗯。”老贾没有挽留的意思。

　　出了老贾家的门面，张伟和父亲来到了对面一家卖米的门面，根据事先调查，这家门面的主人是个三十来岁的女人，姓甄，寡妇，送米好像是请的小工。

　　张伟和张爱国走进去的时候，甄大姐笑容可掬的送走了顾客，见到他们，她以为是顾客，连忙说道：“这位老板，要尝尝正宗的盐市米吗？九毛一斤，一点也不贵。”

　　张爱国笑着道：“我不是来买米的，是有点事想找甄大姐商量。”

　　甄大姐不太乐意，道：“我这很忙，没空商量事情。”

　　眼看人家连店门都不让进，张伟也不气恼，直接来到打开好的展销的米袋旁，伸出手抓了一把米。

　　“哎，别玩米，掉地上了算谁的？”甄大姐想阻止。

　　张伟突然道：“这米是娄江米！”

　　甄大姐有些慌乱，勉强一笑，道：“瞎说什么呢？我家的米是从盐市进回来的。”

　　“这米不是盐市米，盐市米要比这狭长一点，而且色泽也要来的白皙，如果我没有看错，米里面还混了陈米，看。”张伟说着掏出一把米，指着其中一粒微微泛黄的米，道：“这米已经开始霉变，如果人吃多了容易得癌症！”这掺陈米的手段十分高明，不像别人真七假三，这袋米应该达到了真九假一，如果不是张伟前段时间宣扬霉变米“黄曲霉毒素”仔细研究过米，恐怕看见了泛黄的不明显的米也看不出来，更何况数量掺的极少。

　　“啊？还有陈米？”甄大姐先是一惊，随即自己掏出一把米看了一会，确认有陈米后怒声道：“好一个古老头，说了给我和老贾家一样的米，居然还在里面掺陈米！”

　　张伟和父亲相视一笑，拿下甄大姐这笔生意应该不成问题。

　　“我家刚刚起步做大米批发，阿姨你可以从我家拿米试试看。”张伟挑明来意。

　　甄大姐用一种疑惑的眼神看了一眼张伟和张爱国，犹豫了一会，道：“进来坐下来说。”

　　张伟和张爱国两人走进店里坐了下来。

　　张爱国道：“我家买的是正宗的盐市米，而且都是新米，如果你从我们家拿米，不会有陈米掺新米的事。”

　　甄大姐有些意动，道：“你们批发价多少？”

　　看父亲要回答，张伟连忙反问道：“你从别人那拿多少钱？”

　　好精明！

　　甄大姐颇为意外的看了眼张伟，原本想诈一下问问然后好还价，没想到被识破，她随即落落大方道：“七毛五。”

　　果然是这样，张伟已经确认对面老贾也是七毛五拿的货。

　　“我家七毛。”张爱国道。

　　甄大姐说道：“七毛和老钱那差不多，只不过你们家米好不好都是你们自己在说，我也不知道你们家米到底怎么样，要不你们再便宜点？先赊一千斤我买了看看效果？”

　　张伟知道她什么意思，无非就是对自家不信任，顺便用这个不信任再压一下价钱，他道：“阿姨，我爸车上有样品米，可以拿来你看看。”

　　甄大姐还没来得及说话，一个小伙风风火火的从外面跑了进来，叫道：“老板娘，有凉开水不？我渴死了！”

　　甄大姐无奈，只好起身给小伙舀了一碗。

　　小伙一口气喝完水，这才转身，看见张伟父子俩，他疑惑的盯着看了几眼，道：“你是打浦那边菜场卖米的张老板吧？怎么来我们店里了？”

　　“是啊，过来谈点事情。”张爱国笑着道。

　　张伟有些意外，这小伙居然认识自己家。

　　“你怎么知道他们是打浦菜场那边的？”甄大姐好奇道。

　　小伙往凳上一坐，笑嘻嘻道：“湾区有多少人不知道他们家呀？老板娘，前段时间促销风暴知道吧？”

　　“知道啊，怎么啦？”甄大姐道。

　　小伙手一指，道：“就是他们家原创的！”

　　“啊？！”甄大姐大吃一惊，结结巴巴道：“他们……他们就是那个上新闻的老张家？就是那个协助警察抓住凶手的老张家？就是那个我们瑞金这都过去买米的老张家？”

　　张伟听着甄大姐三个就是暗暗好笑，想不到自家名气在湾区已经这么大了，这对做生意是好事，有知名度更容易打开市场。

　　“是啊，就他们家。”小伙非常确认，道：“上次听说警察给他们家送锦旗，我好奇去看过一眼，确定就是他们。”

　　甄大姐不好意思，道：“哎哟，张老板我有眼不识泰山，你想的促销手段真厉害，我们学都学不会。”

　　张爱国笑着道：“这些主意可不是我想的，是我儿子！”他是老实人，一般不太说谎，买BB机的事情除外。

　　“你是说都是他想出来的？他才几岁啊？”甄大姐再次大吃一惊。

　　一旁小伙也惊的瞪大了眼珠，道：“这……这怎么可能？我都想不到。”

　　张爱国道：“我骗你们也没好处。”

　　甄大姐和小伙看向张伟的眼神不一样了，这得多聪明才能想出这些主意？

　　张伟看大家的眼神怪怪的，连忙转移话题道：“我们来说说大米批发吧。”

　　“哦哦，好。”甄大姐回过神，道：“早说你们是谁呀，也别说什么了，七毛一斤就七毛一斤，我可听说你们家米质量好，以后就从你们家拿米！”

　　张伟没想到小伙一番话改变了甄大姐的主意，随即一想明白怎么回事，自家的米都卖到瑞金这边来了，甄大姐她们肯定了解过自家米质量好，这才看似草率的答应了。

　　拿下甄大姐的生意后，张伟和父亲两人又马不停蹄的来到这菜场另一家卖米的门面，这次张伟学乖了，进门直接让父亲报了身份，结果那家店主二话不说就答应从张伟家拿米。

　　张伟也观察到了，这家店主的门面里没多少米，估计是找不到进货渠道才立刻答应，另一方面张伟家米确实好，这家店主应该是早有耳闻，所以没要看样品米就答应了下来。

　　感慨啊，张伟心中确实感慨万千，先前所做的一切努力没白费，在这一刻终于体现了作用。

　　批发生意开始一点点壮大，张伟的思绪也飘向了魔东新区，等吃下湾区米市这块蛋糕，就是进发魔东新区的时候，相信这一切不需要太久！


第73章 拿下五成市场

　　中午，吃午饭。

　　米店里就张伟和程琳两个人。

　　“妈，我爸这两天送批发的米够辛苦，晚上买点骨头炖汤给他补补。”

　　“就你知道心疼你爸？我不知道？还有别说你爸，你看看这一个礼拜，和你爸在外面奔波都瘦了一圈，现在每天都要批发出去二三十吨米，我们家占三成就是九吨，还有菜场这边，家里赚的钱不少了，你和你爸都歇歇，钱赚不完的，怎么？难道你爷俩还想学钱冲一统湾区米市啊？”

　　程琳数落着他。

　　张伟摸了摸鼻子，怎么不想一统湾区米市？这一个多礼拜下来，湾区卖米的零售商大多数都处于缺货状态，张伟他们一出马，马上凭着张伟家的名声凝聚了二十来个零售商，差不多占据湾区米市四成的市场，张伟想好了，只要能吃下六成市场，差不多就完全稳定下来，接下来只需要花点时间一步步蚕食其他零售商，一统湾区米市批发指日可待。

　　因为张伟家出资最多，又提供运输工具，再加上大多数主意都是张伟出的，所以老乡们极力推荐张伟家吃批发生意三成份额，其他人每人一成。

　　张伟吃了块凉拌黄瓜，道：“再过两三天爸应该可以歇歇了，听说又有十几个零售商准备从我们这拿货，到时请个会开车的，再招个小工，让吴斌带着他们送货。”

　　“没什么意外吧？”程琳关心道。

　　张伟摇手道：“出不了什么乱子。”

　　程琳担忧道：“要是钱冲突然回来怎么办？到时他肯定不会放过我们的。”

　　哔—哔——

　　BB机的声音响了起来，张伟拿起BB机一看，上面写着：楚，回电5xxxxxxx。

　　程琳问道：“谁呀？”

　　张伟把BB机递了过去。

　　“是楚钟林，他找你什么事？”程琳疑惑道。

　　“我也不知道什么事，打个电话给他。”张伟站起身来，拿着店里的电话打了过去。

　　拨完号码提示电话没缴费，张伟一愣，问道：“妈，你电话没缴费？”

　　程琳一拍脑袋，道：“哎哟，这两天忙糊涂了，月头忘记缴费了，吃了饭我就去缴费。”

　　张伟无奈，道：“那我出去打电话。”

　　程琳啧啧赞道：“有BB机就是方便呀，店里电话打不通可以打拷机，这BB机真神奇，还能显示谁找自己，太实用了。”

　　张伟无语道：“前两天你不是一直说我和我爸败家吗？”

　　“有吗？”程琳否认，道：“我感觉BB机挺方便怎么会说你爷俩？你看吧，昨晚回家了，家里没电话，马上有人呼你爸送货过去，没BB机不就错过五六千斤的生意了？呵呵，我怎么会说你们败家，儿子啊，你一定记错了。”

　　张伟有些汗，老妈这耍赖的性格，刚买BB机那会确实被她埋怨了不少，但BB机派上用场后立刻就矢口否认，“以后我和我爸再买什么，妈你还会说我们吗？”

　　程琳用力摇着头，“我从来没说过！”

　　“嗯，那给我五块钱买饮料。”张伟道。

　　“哎呀，你这败家孩子，不知道爸妈赚钱多辛苦吗？五块钱都能买一斤多点肉了，饮料有什么好喝的？家里绿豆汤不比饮料好喝？还有……”

　　张伟：“……”

　　……

　　下午。

　　米店里。

　　张伟正在回想和楚钟林通话的事情，前段时间楚钟林带人去了许汇区搞大米批发，结果一个礼拜一袋米也没批发出去铩羽而归，打电话来是想问能不能把米先退给张伟家，张伟二话不说就同意了，现在正是批发吃紧的时候，本来准备让父亲再跑一次盐市，有了楚钟林退回来的两百吨米，又可以晚几天去了，这几天正是关键时候，正是冲击拿下湾区六成市场的时候，能人齐点比较好，以防有什么意外。

　　“嫂子，大侄子，好啊！”

　　听到略带讨好的声音，张伟抬头望去，只见老贾从外面走了进来，赶忙道：“妈，给贾伯伯搬张凳子。”

　　“嗳！”程琳拿了张方凳给老贾坐下。

　　老贾坐了下来叹了一口气，他之所以找上门，是因为生意做不过另外两家，要知道之前在瑞金菜场他的生意一直压着另外两家的，但其他两家从张伟他们这拿了米，凭借优质的盐市米一举把老贾压了下去，几天下来老贾生意持续低迷，百般无奈的他只好找上门求张伟家供货。

　　“我想以后从你们这拿货，行吗？”老贾主动说明来意。

　　张伟早就猜到他来的目的，只是现在不能给老贾供货，前两天已经查清楚，老贾确实是钱冲的死忠，据说关系十分的密切。

　　张伟婉拒道：“贾伯伯，十分抱歉，我们家大米库存不多，恐怕做不了你的生意。”

　　老贾有些失望，又期待的看向程琳，“嫂子？”

　　程琳道：“我儿子的意见就是我的意见。”

　　老贾彻底失望了，沮丧着离开，他非常后悔，后悔张伟父子俩找上门的时候没把握住机会。

　　连老贾本能抗拒张伟家的零售商都找上门，其他人呢？

　　……

　　两日后，晚上八点。

　　张伟家。

　　张伟坐在饭桌前等待着父亲和叔叔伯伯们归来，这两天又有零售商慕名找上门来，湾区零售商们已经隐隐把张伟等一众海通人看成了新的大批发商，只是还有些人在观望，看钱冲会不会回来。

　　按照估算，今天应该能再拿下五六个零售商，那张伟家和老乡们就吃下湾区五成米市了。

　　咔嚓。

　　门从外被推开，张爱国一大帮老乡有说有笑的走了进来，张伟明显注意到大家脸上都挂着笑容，很显然心情不错。

　　五六个零售商拿下了？

　　吃下湾区五成米市了？

　　等老乡们全部坐下来，张爱国宣布道：“今天瑞金街道除了老贾外，其他零售商都被我们攻克了！这多亏了小伟把老贾杀鸡儆猴，我们才能这么快拿下瑞金街道市场！”

　　呼！

　　掌声雷动！

　　“爽啊！”

　　“全是小伟的功劳啊！”

　　“小伟这招杀鸡儆猴太妙了！”

　　“我看咱们快要完全吃下湾区市场了！”

　　大家都以为前两天张伟是为了杀鸡儆猴才拒绝的老贾，他们哪里知道张伟只是谨慎，不想因为老贾被人利用，只是瑞金街道生意被拿下，张伟家和老乡们在湾区米市已经占据了半壁江山了！

　　曾几何时老乡们想过能这么迅速做批发商？赚的钱何时有这么多？在他们看来这一切的功劳都是张伟决断和出谋划策，他们以前不敢去做的，甚至不敢去想的，在张伟军师的运筹帷幄中实现了！

　　张伟毫无理由的被信任！

　　张伟在老乡们心中被神化了！

　　就连张伟拒绝老贾的事都被老乡们脑补成杀鸡儆猴！

　　“小伟说说我们接下来该怎么做？”

　　“对呀对呀，赚钱多了过年回家就能盖房子了！”

　　“要拿下更多的生意就得听小伟的！”

　　卫海林立刻说道：“大家静下来听小伟说。”以前他还喜欢唱反调，现在成了张伟忠实的拥护者。

　　张伟清了清喉咙，说道：“其实我也没有什么好说的，这些都是大家辛苦得到的回报，明天再去五里桥街道那边跑跑，只要再拿下五六个零售商，以后湾区米市就是我们的天下！”

　　老乡们一阵欢呼，原本他们都是苦哈哈摆地摊的，这一转眼就成了批发商！这简直是个奇迹！老乡们更加确定追随张伟家，为什么？跟着张伟家有钱赚啊！

　　甚至众人都有了这么一个念头，按照这个趋势发展下去，他们还真有可能像钱冲那样横行湾区米市！

　　大家都被自己的想法吓了一跳！

　　真的可以吗？一定可以的！因为军师是张伟啊！


第74章 又拿下一片区域市场

　　第二天，阴天。

　　张伟又和父亲踏上拉拢零售商的道路。

　　这次的目标是五里桥街道，张伟家以及老乡们现在最主要的两个市场，分别是打浦和瑞金，剩下的五里桥和淮海中路街道还没怎么拿下，淮海中路是钱冲的老本营，虽然钱冲暂时失踪，张伟还是准备最后一个拿下，防止有人通风报信把钱冲引回来。

　　车里。

　　张伟正靠在副驾驶座上假寐，脑子里想着吃下湾区市场后去魔东新区发展的事，魔东新区是大市场，绝对不能放过。

　　“小伟，这次的目标老郑可是个大生意，据说一天他的店一天能买四千斤左右的米呢！”开着车的张爱国道。

　　张伟睁开可眼睛，揉了揉太阳穴，道：“大伯他们调查过老郑，听说他最近从王浦区那边的批发商那拿米，价格好像也是七毛，我们米质量好，如果这还不能打动他，到时便宜五分试试看。”

　　车在十字路口转了个弯，朝着南面开去。

　　张爱国点点头，道：“老郑这人贪财吝啬，要是便宜五分肯定会同意。”

　　为了拿下湾区米市的市场，张伟发动所有海通人，把在湾区卖米的所有零售商都了解了一遍，这也是他们能在极短时间之内吃下五成市场的原因，如果能把五里桥街道市场全部拿下，那么整个湾区张伟家和老乡们就占据七成市场，即便到时钱冲回来也覆水难收。

　　五里桥菜场门口。

　　张伟和张爱国把车停在路边，两人下了车朝着菜场里面走去。

　　穿过几家门面、两三个蔬菜摊，张伟和张爱国来到了老郑家门面前。

　　现在是中午，老郑家似乎刚吃完午饭，老郑正坐在凳子上扇风，在收拾碗筷的中年女子应该是他老婆。

　　“老郑，嫂子，你们好。”张爱国打招呼。

　　张伟跟着叫人：“郑伯伯，伯母，好。”

　　老郑疑惑道：“你们好，你们是？”

　　张爱国介绍自己：“我是打浦菜场那边的小张，也是卖米的。”

　　老郑有些不相信地问道：“你就是那个上上海晚间新闻，协助警察抓到杀人凶手的小张？”

　　说着他和他老婆对视了一眼，张伟分明听见他老婆嘀咕了一句：“不是骗子吧？”很显然他们不信任张伟和张爱国两人。

　　哔—哔——

　　张伟的BB机响了起来，拿起来一看，上面显示：大伯，回电5xxxxxxx。

　　老郑和他老婆眼睛看直了，BB机啊，这年头不是有钱人谁用的起？让他们惊讶的是，价格昂贵的BB机居然被一个小孩拿着，他们十分不理解。

　　“谁啊？”张爱国问道。

　　张伟把BB机递了过去。

　　“是你大伯，让回个电话过去，不知道为什么没拷我。”张爱国道。

　　张伟指着父亲腰间，道：“爸，你BB机忘车上了。”

　　张爱国一摸腰间，道：“哎哟，还真是，你在这等会，我去车上拿BB机。”说着匆匆跑了出去。

　　还有一个BB机？老郑和他老婆吃惊的长大了嘴巴，听这一大一小对话，好像他们家还有车，不由得老郑夫妻俩眼神变得热切起来了，有时候，财富是最好的证明自己的手段。

　　“小朋友，你家还有车？”老郑问道。

　　“是啊，不是什么好车，装米用的。”张伟指着菜场外路边的金杯车道：“喏，那就是我家的车，破金杯而已。”他这是实话实说，金杯车确实不是什么好车。

　　但老郑夫妻俩不这样想啊，这年头别说有汽车了，就是有辆摩托车都让人羡慕的眼睛直，更别说金杯车是正宗的汽车了。

　　两人看向张伟的眼神更加热切，再也不怀疑张伟和张爱国是骗子，张伟家他们早就耳闻，眼馋米质量好好久了，这一次自己找上门，老郑夫妻俩都暗暗有些开心。

　　没一会张爱国就拿着BB机匆匆跑了回来，擦了擦汗，道：“你大伯也呼我了，不知道有什么事这么急。”

　　张伟也疑惑了起来，有什么事这么着急？不过来都来到老郑家门口了，先推销自家米再说，“爸，一会再回电话，先谈事情。”

　　“嗯，好的。”张爱国又转头对着老郑说道：“我这次来啊，是想问问你们有没有兴趣从我这批发米，我家的米相信你们也略有耳闻。”

　　老郑和他老婆这才反应过来，老郑说道：“怎么卖？”

　　“七毛。”

　　“我和我老婆商量下。”

　　老郑和他老婆躲里边商量了大概十几分钟，大致是说价格同等，但是米质量好，决定好之后回到门口，道：“我这正好没米了，晚上给我先送个三千斤卖了试试看。”

　　“好，没问题。”张爱国眉开眼笑。

　　张伟也十分的兴奋，五里桥这第一个生意拿下来，有了这良好的开端，相信接下来会更加顺利。

　　……

　　离开了老郑家，张伟和父亲又跑了几家零售商，或许是因为沉浸在拿下生意的喜悦中，两人竟然都忘了给张建国回电话。

　　“没问题，张老板以后你就给我供货。”

　　“我听过你们家名号，拿两千斤我卖了看看效果。”

　　“不好意思，我暂时不缺米，下次吧。”

　　“行，我这也没米了，晚上给我送五千斤过来。”

　　一笔又一笔的生意谈了下来，张伟的喜悦更加浓烈了，五里桥街道这边绝大数的零售商都答应从他们这拿米试试看，除了一两家拒绝了，其他的基本上或多或少都让这两天就送货过去。

　　张伟感觉距离自家朝着魔东新区去发展又近了一步，剩下的就是淮海中路街道了！

　　……

　　回到打浦的时候已经日落西山，张伟和张爱国两人都一脸疲惫，但掩盖不住喜悦。

　　走进米店的时候，张伟发现老乡们都来了，唯独不见了大伯张建国。

　　“小伟和爱国回来了！”

　　“快快快，问问五里桥那边怎么样。”

　　“给小伟和老二让让位置。”

　　老乡们七嘴八舌的说着。

　　张伟和张爱国两人走进了拥挤的米店，好不容易在一张长凳上坐了下来。

　　卫海林迫不及待道：“今天你们去五里桥那边怎么样？”

　　张伟环顾了一下众人，发现大家都静了下来，笑意盈盈道：“告诉大家个好消息，五里桥街道那边基本搞定！”

　　“我就说小伟和老二出马没问题，你们非要来问。”

　　“谁要来问了？不相信谁还能不相信小伟？”

　　“我们现在占据了湾区大半市场，发达指日可待啊！”

　　呼啦一声，整个米店里仿佛被丢下了一颗炸弹！一下子就爆了！

　　卫水林一脸兴奋！卫海林激动的脸都涨红了！吴斌他爸开心的站起来手舞足蹈！其他老乡们也一个比一个兴奋！

　　拿下五里桥米市了！

　　距离一统湾区米市一步之遥！

　　这都是赚的钱啊！而且还是以后源源不断的钱！

　　大家都觉信任张伟的决策是对的！跟着张伟家干的大家似乎已经看见美好生活在招手！拿下三个街道批发生意了！张伟这个一点点大的人，带领着大家一步步走上了发家致富的道路！

　　从摆地摊到成为批发商！

　　张伟带领着大家只用了两个礼拜左右的时间！

　　一定要抓紧这根大腿！大家看向张伟的眼神变得更加热烈了！


第75章 钱冲回来了

　　张伟让父母留了诸多老乡们吃晚饭，这时忽然想到大伯呼过他，连忙说道：“爸，对了，大伯今天下午呼了我们两次，我们都忘记回电话了。”

　　“你看我这记性！”张爱国一拍脑袋，道：“我给他回电话去。”

　　“爸，大伯用的肯定是公用电话，现在打过去晚了，我们还是去大伯家一次吧。”张伟道。

　　“嗯，好。”张爱国道。

　　眼看着诸多老乡们坐在那边，张伟想了一下，道：“妈，你先带叔叔伯伯们回家，我和爸去接大伯大伯母。”

　　“嗳！”程琳应道。

　　张伟和父亲朝着菜场外面跑去，心里却有种不太好的预感，好像有什么事要发生了一样，结果刚刚跑出了菜场，张爱国的BB机就响个不停。

　　张爱国拿起BB机看了起来，越看脸色越阴沉。

　　站在金杯车旁边的张伟不知道发生了什么事，但看见父亲黑着脸，心里大概也猜到不是什么好事，难道大伯出事了？

　　“爸，怎么回事？”张伟连忙问道。

　　“唉！”张爱国叹了一口气，沮丧道：“五里桥那边好几户人家取消了送货，BB机上除了名字变了下，三四条传呼内容都一样，米勿送。”

　　啊？

　　张伟有些蒙，下午不是说的好好的，怎么突然几户人家都变卦了？难道发生了什么特殊的事情？想了一会张伟也没有想出为什么来，心里有些气愤，你说说这些人家，要是不想从自家拿米乱答应什么？这不是玩人嘛！害的白开心一场！

　　尽管很气愤，张伟还是忍耐住了，道：“我们先去大伯家，看看他到底有什么事？”

　　“嗯。”张爱国也不开心。

　　……

　　金杯车一路飞驰，在六点左右赶到了大伯家。

　　农房区。

　　张伟和父亲下车后，发现大伯家大门紧闭，但门上没有上锁，于是上前叩门。

　　咚咚咚。

　　“谁呀？”里面传来大伯母的声音。

　　张伟喊道：“大伯母，是我和我爸。”

　　一会后门开了，大伯母卫红的脸色不太好看，不知道发生了什么事，“你们怎么突然来了？”但是挡在门口没让俩人进去。

　　张爱国笑道：“大嫂，下午老大呼我正好在忙没来得及回电话，特地过来问问有什么事，老大呢？”

　　卫红有些慌乱，摇着手道：“没什么事，你们先回去吧，等建国回来了我让他到你家来。”

　　有点奇怪，张伟皱了皱眉，平时大伯和大伯母很疼自己，怎么会连门也不让进？他透过大伯母的身子往里看去，顿时看见一幅惊骇的场景——大伯脸色苍白卧在床上，地面上一个个棉球上沾满殷红的血迹，触目惊心！

　　“大伯！”张伟悲愤的叫了一声，直接闯了进去。

　　卫红一时不查想再拦已经来不及，怔怔的站在门边，张爱国也看见了张建国的惨状，三步当作两步跑了进去。

　　看着身上好几条刀疤的大伯，张伟怒声道：“怎么回事？到底谁把大伯弄成这样的？”张伟已经彻底愤怒，大伯对自家这么好，居然有人把他伤成这样，这个仇一定得报！

　　张爱国也看见了惨状，怒气冲冲道：“是谁？是谁对老大下这么狠的毒手？”说着他转头看向卫红，吼道：“大嫂，你告诉我，到底是谁？”

　　卫红站在门边不说话，眼泪却一滴一滴的往地上掉。

　　正在这时，张建国艰难的睁开眼睛，有气无力道：“老二，小伟，你们来了，坐，卫红把门关了。”

　　卫红这才一边擦着眼泪，一边把门关上，随后回到了床边坐下，眼睛里不停的掉着泪水。

　　“爸，我们送大伯去医院。”张伟愤怒过后反应过来，大伯身上几道伤疤虽说止住了血，但如果不及时处理很有可能得破伤风，必须尽快送去医院。

　　张爱国上前就要抱张建国，但被张建国制止了：“老二，别动，你们坐下听我说。”

　　张伟还想说什么，但是看见大伯眼神非常的坚决，暂时把话咽了下去，只是心里暗恨哪个杀千刀的把大伯伤成这样。

　　张爱国也坐了下来。

　　“唉！”张建国长长的吐出一口气，似乎牵动了伤势，眼角紧缩了起来，道：“你们听我说，这几天好好注意安全，钱冲回来了！”

　　什么？

　　钱冲回来了？

　　张伟瞬间就明白大伯的伤势怎么来的了，是钱冲，一定是钱冲出手把大伯伤成这样，张伟的怒气一下子被点燃，钱冲一次次为难自己家也就算了，不说断货什么，也不说陷害父亲差点吃官司，现在居然连无关的大伯也伤成这样，这是有多过份？

　　实在太过份了！

　　有本事直接冲着我家来！

　　伤害无辜的人算什么本事？

　　张伟本来就是冲动的人，在听到这个消息后，立刻愤怒道：“爸，晚上我们召人和钱冲拼了，他妈的一次次蹬鼻子上脸我忍够了，一定要为大伯报仇！”

　　张爱国也血性上来，道：“和他拼了！妈的，真以为我们海通人好欺负了？”

　　“别！”张建国连忙制止，苦口婆心道：“你们听我说，不要去找钱冲，今天王赛健带人来找我的时候明说了，如果我们还敢在湾区搞批发，他们就要弄死我们，钱冲这个人你们也知道，弄死过不止一次人了，这次砍我应该是个警告，生意哪里不能做？为了生意丢了性命不值得。”

　　张伟不服气道：“既然王赛健出面砍你，我们报警把他抓起来！”

　　卫红和张爱国也露出了深以为然的神色。

　　“你呀，把事情想的太简单了。”张建国摇摇头，道：“据我所知之前有过这种事，最后钱冲让手下的人去顶缸，然后报警的那人怎么样？直接从湾区消失！听我的，老二，侄子，你们好好听我一句，不要去找钱冲，等我伤稍微好点我们就离开湾区！如果你们不听我的，我绝不去医院！”

　　卫红在一旁抹着泪水。

　　看着大伯说的这么坚决，张伟也知道大伯担心什么，现在大伯伤势这么重，暂时先在大伯面前说个善意的谎言吧，仇，肯定要报！

　　张伟和父亲对视了一眼，默契的点了点头，“大伯，我们答应你，不去找钱冲，你听我们的先去医院好不好？”

　　“医院可以去，你们也要答应我一件事。”张建国吃力地说道：“送我去医院后，你们马上打电话给钱冲，说明了以后不在湾区搞批发，今天本来他要带人把我们海通人都弄一顿，我拦了下来，钱冲说给我面子，让王赛健砍了我几刀，你们千万不要浪费我一片苦心。”

　　够给面子还把我大伯弄成这样？要不给面子是不是要弄死我们？太霸道了吧？张伟恨不能生噬钱冲的血肉，报仇！一定要报仇！

　　不报仇枉为人！

　　哪怕玉石俱焚也在所不惜！

　　张伟不停的考虑着该怎样报仇，首先得把老弱妇孺转移到别的地方，还有不想参与这次报仇的老乡也转移，至于其他的，就让自家首当其冲面对钱冲嗜血的进攻！

　　但张伟嘴里还是安慰着大伯，“大伯你放心，我和我爸一定听你的话，你安心养伤就可以。”

　　张爱国也道：“老大，你不要想太多，养好伤我们去魔东新区，小伟说过，那边有的是生意做，现在我抱你上车去医院。”

　　卫红抹了抹茶泪水，也跟着劝道：“建国，老二和侄子都说到这个地步了，你就听他们的去医院。”

　　张建国这才点头同意。

　　看着父亲和大伯母抬着大伯上了金杯车，张伟心中熊熊的怒火在燃烧，今晚就要组织人干钱冲一票！让他也尝尝被人砍的滋味！

　　这次要彻底收拾了他！


第76章 召集帮手

　　送大伯去了医院，医生说下手的人很有分寸，只是受了皮外伤，张伟知道钱冲在用这种方式警告自家，但那又怎样？伤害自己身边的人就是不行！

　　离开医院，张伟和父亲往回赶，准备组织人手给钱冲来一个狠的。

　　晚上七点，路上。

　　张伟大致也明白五里桥街道那群零售商为什么突然变卦，恐怕是因为钱冲回来了，钱冲，果然阴魂不散，别把人逼急了，逼急了弄死你！张伟已经下了狠心，这一次真正的不死不休！

　　车里。

　　张伟思考了一阵，说道：“爸，待会回去打个电话给楚叔叔，问问他愿不愿意帮我们出手，当然我们也不会让他白帮忙。”

　　“嗯，光凭我们几个海通人还真斗不过钱冲。”张爱国扶着方向盘，道：“待会我去买两条烟回去，要楚钟林带人来帮忙，总不能香烟也没有。”

　　张伟也觉得有道理，说道：“那找家商店买烟。”

　　这附近没什么商店，两人一直开了十几分钟车到打浦菜场附近才找到商店，平时这个时候张伟家也会路过这，只不过平时是关门面回家，今天是过来买烟。

　　车停了下来，张爱国道：“我下去买烟，你在车上等会。”

　　现在天气很热，张伟也不想在车里，说道：“我也一起去，车里太热。”

　　此刻四周几乎没什么人，偶尔一两个路过的也匆匆来匆匆去，张伟和张爱国说话间下了车，穿过马路朝着小商店而去。

　　“老板，来两条红塔山。”张爱国道。

　　“这位老板你来的真巧，正好还有两条，等会，我拿烟。”老板道。

　　红塔山现在属于高档香烟，这年代的红塔山和阿诗玛近乎后世中华、苏烟的地位，一般人舍不得抽，就像陈老三前几天也只舍得买2.5元的飞马牌，张伟对父亲选择的烟很满意，这烟绝对拿的出手，至于中华，别开玩笑了，这年头有谁舍得抽呀？

　　“来包中华！”一个略带熟悉的声音传来。

　　哎哟我去，这么快就来打我脸？张伟无语的循声望去，咦？居然是自家的大主顾王栋梁，他身后跟着冷漠如雪的冷艳，嗯，不和土豪比。

　　张伟打招呼道：“王叔叔好，冷……冷大姐。”这厮对那日冷艳恶劣的态度还耿耿于怀呢！

　　王栋梁也和父子俩打了招呼，至于冷艳一如既往的点头示意。

　　老板给两人各自拿了烟，张爱国和王栋梁站在路边随意的聊了几句，无非就是关于食堂用米，当然，精明的王栋梁也试探着米价能不能再便宜点，张伟毫不犹豫的拒绝。

　　张伟眼看父亲和王栋梁聊个没完，连忙打断道：“爸，还有正事，我们早点回去。”

　　“哦哦，对，王老板我这有事先走了。”张爱国歉意道。

　　“嗯，我正好也有事，小冷我们走。”王栋梁道。

　　双方道了别准备分开，张伟转过身眼神不经意的扫过马路对面，突然，他睁大了眼睛。

　　他看到了什么？

　　只见对面三五个身高马大的蒙面人提着狭长的管制刀具疾步扑来，张伟看的分明，路灯灯光下管制刀具的血槽格外分明，这绝对不是普通争斗寻仇，这些人想要人命！

　　再一看这几个人朝着自己和父亲扑来，是钱冲的人？张伟慌了，脑中一片空白！

　　他都听见自己的心跳了！

　　那几个蒙面人两三个呼吸已经袭击到三米内，为首的刀朝着张伟四人一指，吼道：“就是他们，弄死他们！”

　　蒙面人们再次加快速度袭来，三五把催命刀扬起，寒光烁烁的刀刃让人心惊担颤！

　　完了！

　　要死了！

　　这次真的完了！

　　这么近的距离想要逃走根本不可能，更何况张伟幼小的身躯怎么跑的过成年壮汉？现在他唯一的念头希望父亲能跑掉，急切中怒吼道：“爸，你快走！”

　　张爱国先是被吓呆了，听到儿子的怒吼后瞬间清醒，他没有逃，反而一把把张伟抱在怀里，随即半卧在地上只留下后背，用广阔的胸膛遮挡住张伟的身体。

　　看着父亲决绝的眼眸，张伟眼眶湿了，十万危急中父亲没有选择独自逃跑，用肩膀撑起了一片天空！

　　恨呐！

　　好恨啊！

　　但恨又有什么用？张伟悲切的看着距离一步之遥的为首蒙面人眼神冷酷，将刀狠狠斩下！

　　“爸！”张伟痛苦的大叫一声闭上了眼睛，他不愿亲眼看见父亲被伤害的场面。

　　“啊！”

　　耳边传来一声惨烈的叫声，张伟的心情越发悲凉，但下一刻他就感觉不对劲，这声音好像不是自己老爸传出来的，还没来得及多想，又是几声惨叫传来，他连忙睁开了眼睛，发现父亲已经扭头看去，他也挣脱父亲的怀抱看了过去。

　　“要……要不要这么猛？”张伟忍不住咽了一口口水。

　　扭头观看的张爱国不知是热还是震惊，不停的擦着汗。

　　一个白色的身影在四五个蒙面大汉中来回穿梭，每一次动作都会击打到蒙面人，是冷艳！

　　张伟看的眼睛都睁大了，好几次看见刀快劈到冷艳身上的时候，她轻巧的扭动一下身子就能躲过去，顺带着还能反击打出一拳，冷艳又躲过了一刀挥拳反击，这次她出拳的力道好像十分巨大，其中一个蒙面人硬是被她一拳打飞！

　　我靠，这确定是一个女子的力量？

　　一阵香烟味传来，张伟皱着眉往旁边一看，王栋梁正斜靠在小店的墙上笑吟吟看着，好像一点也不担心，而在他身后小店里，老板震惊的嘴巴都成了“O”型。

　　砰！

　　张伟听见闷哼转过头去，地上又多了一个抽搐的蒙面人！

　　剩下三个蒙面人马上停下了动作，只是死死的握住刀柄盯着冷艳，只是微微颤抖的手出卖了他们内心的恐惧。

　　张伟忍不住抹了抹冷汗，人形女暴龙啊，他想到了之前调戏冷艳“长大了当我老婆好不好”这句话，后背一股凉气窜上了脑门，这真要娶回去一不小心吵架了，不得像王栋梁说的那样被她打死啊？不想被活活打死这种女人碰不得，哪怕冷艳长得确实十分美貌，张伟都下了决心，以后躲着走。

　　地上两个蒙面人似乎无力爬起来，而站着的三个蒙面人进攻也不是撤退也不是，冷艳也没急着再出手，双方一下子僵持起来。

　　王栋梁往前走两步，吐出一圈烟，喊道：“你在等什么？都看拿刀来找我了还不往死里打？”

　　不是钱冲的人？张伟有些反应不过来，不是寻仇自家的？到底怎么回事？

　　闻言后的冷艳缓缓的朝着三人走去，脸上依旧是波澜不惊的神色，好像她不是在战斗，而是在进行漫步。

　　为首的蒙面男子突然大声道：“我不是找你们，我是找张……”

　　话还没说完冷艳已经欺身撞过去，看似瘦弱的身躯一撞之下竟然把为首之人撞得倒飞而出！

　　这是多么恐怖的力量啊！

　　张伟已经彻底震撼，这真的是一个女子拥有的力量？确定不是在拍电视剧？这样长相美貌功夫强悍的女子，要什么样的男人才驾驭的住？自己……算了，还想多活两年。

　　等等，那为首的蒙面男子刚才说什么？我是找张……张什么？张伟确定了，这些人就是钱冲派来的，只是被王栋梁误会，这才有了冷艳独战五个蒙面人这一幕。

　　好你个钱冲，居然想对我和我爸下死手？你死定了！张伟脾气彻底上来了，咬牙切齿，这次回去哪怕花钱雇人也要弄钱冲，轻则打残，重则要他命！

　　一个人被屡次逼迫会恶从胆生，即便是前后两世心性都比较善良的张伟也动了真怒，玩手段玩不过用暴力？行，暴力就暴力，看谁怕谁！

　　另外两个蒙面人看见为首的人被打趴下，怪叫一声把刀一丢死命逃窜，张伟看见冷艳似乎不想追，只是来到为首蒙面人旁边蹲下来扯掉面巾。

　　是王赛健！

　　果然是钱冲派来的人！

　　真的想弄死我和我爸啊！

　　张伟眯起了眼睛，心中杀意盎然，想弄死我们？好啊，和你拼了！钱冲，哪怕是鱼死网破我也要报复回来！张伟捏紧了拳头下定决心，钱冲必须死！

　　“咦？你是谁？为什么要带人找我麻烦？”王栋梁不知什么时候已经走到王赛健旁边，随意的踢了一脚问道。

　　王赛健似乎被冷艳那一撞撞的很惨，别说问话答不上来，即便是被踢了一脚也只是闷哼一声。

　　张伟上前歉意道：“王叔叔，这人是来找我们家麻烦的，害你遭受无妄之灾了，对不起。”

　　“对不起，王老板。”张爱国也跑上来道歉。

　　王栋梁回过头看了父子俩一会，片刻，道：“你们家有麻烦？要不要我帮忙？”

　　一想到钱冲的为人，张伟就不想把王栋梁牵扯进来，委婉道：“谢谢王叔叔好意，我们家能解决。”

　　“谢谢王老板。”张爱国道。

　　王栋梁点点头，道：“有什么解决不了的事打我大哥大，这三人既然找你们麻烦，那就交给你们处理，我还有点事先走了，小冷，我们走吧。”

　　看着王栋梁和冷艳的背影，张伟由衷的感谢，喊道：“谢谢王叔叔和冷姐姐！”

　　这一次王赛健也落到了我手里，钱冲你的左膀右臂都没了，看我怎么反击！张伟目光坚定。

　　……

　　菜场米店里。

　　张伟和父亲没有回家，两人先是用绳子把王赛健三人绑起来堵住嘴丢到金杯车里，随后直接来到回到米店里，这个时候菜场已经没什么人，也快要关大门了。

　　开门，打开电灯，张伟道：“爸，打楚叔叔电话，我来说。”

　　“嗯，我知道，刚才你说的对，即使倾家荡产这个仇也得报！”张爱国恶狠狠道。

　　两人来到米堆旁的桌子旁，电话在桌子上放着。

　　张爱国拿起电话拨号码，一会后好像接通了，“喂，楚兄弟吗？我张爱国，有事找你帮忙，小伟说他和你说。”说着他把电话递给了儿子。

　　张伟接过电话，“喂，楚叔叔吗？”

　　“嗯，有什么事要我帮忙？只管说！”电话那头传来了楚钟林的声音。

　　张伟组织了一下语言，说道：“楚叔叔，是这样的，刚才我和我爸被钱冲的人袭击了。”说着他把自己和父亲被袭击的事说了一遍，又把大伯被人砍的事情也说了一遍。

　　“岂有此理！你不用多说，这件事我帮忙帮到底！”楚钟林道。

　　张伟也知道楚钟林为什么这么热切帮自家，无非想拉拢自家一起赚钱，但一码归一码，报仇雪恨这种事不能和生意合作捆绑在一起。

　　“楚叔叔，你听我说，这一次是真刀实枪干架，我不会让你白帮忙。”张伟停顿了一下，把听筒换了个耳朵，道：“帮我家多叫点人，充人数的五十块钱一个人头，动手的两百一个，要是敢废人的五百一个，如果出了什么事我家负责到底！”

　　现在开出这个价格一点也不低，五十块相当于有些人三天工资，只是凑人头算是高价，动手两百和废人五百，对于那些社会闲散人员来说也算来的多的了。

　　电话那头沉默了一会，楚钟林才道：“要多少人？”

　　“充人数的一百个，真动手的五十个，敢废人的十个就行，能找到这么多人吗？”张伟问道，之所以要一百个充人数的，是要从一开始就震住对方，争取以最快的速度给予钱冲重创，有时候，人多也是种威慑力。

　　“人是找得到，我楚钟林或许没什么大本事，但三教九流的人还是能叫到点，这样吧，你们先回家等着，我马上发动兄弟们去请人！”楚钟林道。

　　挂了电话，一旁满脸期待的张爱国问道：“小伟，楚钟林答应没有？”

　　“嗯！”张伟眯起了眼睛，钱冲，你死定了！


第77章 复仇

　　夜色下，十来辆面包车跟着金杯车浩浩荡荡朝着龙庭花园驰去，龙庭花园是钱冲的居住地，据说戒备森严。

　　张伟坐在金杯车副驾驶座上闭目养神，就在不久前他和父亲回到了家里，随后组织了老乡们老弱妇孺离开湾区，顺带着让吴斌去接大伯离开，尽管所有人都劝张伟一起走，但是他还是坚定的留了下来，目的不在乎想亲眼看见报复到钱冲。

　　龙庭花园。

　　两个值班的保安站在门口闲聊着，不时发出哈哈大笑，很显然谈论到了有趣的话题。

　　正在这时一阵阵发动机的轰鸣声传来，两个保安停止了交流，纷纷朝着声响处望去，这不看还好，一看吓了一跳！

　　金杯车后面跟着十来辆面包车横冲直闯，两个保安原本想上前询问一下，但见到这些车根本没有减速的意思，连忙闪开身。

　　坐在金杯车里的张伟这时也睁开了眼睛，钱冲住哪上次抓钱明的时候已经摸清，这次召集了人手直接奔赴过来，是时候报复了！

　　十来辆车在3幢楼那边停了下来，砰砰砰，接连开门的声音传来，面包车里一个个拿着器械的人鱼跃而出，瞬时间楼下站满了一百多人！

　　张伟也下了车，对着父亲道：“和他们说速战速决，目标302！”

　　张爱国点点头，对着一大帮人道：“速战速决，302！”

　　轰，一大群人回应，其中敢废人的十个人直接冲进了楼道里，在楼梯上飞奔而上，其余的人围在楼下防止钱冲逃跑或者叫人支援。

　　等到十个人全部奔上去后，张伟也缓缓的朝着楼上跑去，张爱国和楚钟林一左一右的跟了上去。

　　三人跑到楼上，只见两个汉子用力一撞，门直接被撞开。

　　门被撞开的一瞬间里面传来一声暴喝：“什么人？”

　　……

　　最近钱冲的心情很不好，自从离开张伟家后，他便疑心病犯了，当初老陈死死的抓住把柄，让钱冲一直犹如鱼刺卡在喉咙，虽然现在老陈死了，但经历过钱明被抓的事，钱冲又开始怀疑老陈的老婆李慧兰是不是有他的罪证。

　　抱着宁可错杀不能放过的原则，钱冲带着王赛健等十几个兄弟跋山涉水来到了老陈的老家庐州，经过许多天的追查询问总算大致摸清了位置，但上海那带来一个让他惊慌失措的消息，张伟家等一众海通人在大肆搞批发！

　　当时钱冲就慌了神，再也顾不得寻找李慧兰，带着人匆匆赶回了上海，湾区米市批发可是他的命根子，怎么容许别人插手？

　　钱冲回来后的第一件事就是找张伟家算账，但根据兄弟们线报，张爱国和他儿子根本不在米店里，无奈之下他退而求其次带着人找上了张建国。

　　张建国的硬骨头让钱冲颇为意外，于是他让王赛健砍了张建国，只是王赛健下手太轻，这让钱冲十分的不满意，甚至怀疑王赛健是不是知道了十年前发生的事起了二心。

　　于是，钱冲让王赛健带着人去弄死张伟一家，一方面他是想试探王赛健的忠诚性，另一方面他也非常想铲除张伟家这个眼中钉。

　　夜，十点。

　　屋里。

　　钱冲端了两三盘菜上了桌，盛了饭坐在桌前准备吃晚餐。

　　“哼！”刚拿起筷子的他突然冷笑一声，自言自语道：“我早就摸清你们家关店的时间，老张啊老张，这一次你们全家都得死，别怪我钱某人心狠手辣，要怪就怪你们挡着道了！”

　　说着他竖齐筷子，对着红烧鳊鱼戳去，但意外发生！

　　砰！

　　一声巨响袭来，门被直接撞了开来！

　　钱冲恼怒异常，竟然还有人敢冲撞自家？难道不知道这里是我钱冲的地方？

　　不知死活！

　　心中暴怒的钱冲站起身来朝着门口怒吼道：“什么人？”

　　这不看还好，一看他傻眼了！

　　怎……怎么会是他们父子俩？

　　钱冲难以置信的揉了揉眼睛，最终还是确定没看错，冲撞他家的竟然是张伟和张爱国！！

　　再看到张伟和张爱国带着十来个手持片子的大汉鱼贯而入，钱冲忍不住倒吸了一口冷气，刚刚还说他们家死定了，这一转眼人就出现在眼前？

　　“钱伯伯挺会享受的嘛！”

　　张伟边走边说，笑眯眯的走到桌子对面拉开椅子坐了下来。

　　张爱国和楚钟林一左一右的站在椅子两侧，十来个大汉排成一排，手中的片子寒光闪闪。

　　钱冲呼吸一紧，竟然忘了该怎么回话。

　　“哦？原来钱伯伯在吃晚饭啊。”张伟脸上的笑容依旧，伸了伸手道：“继续，继续吃。”

　　张爱国冷笑道：“或许他在吃夜宵，等王赛健回来报告好消息呢？老楚你说是不是？”

　　“我猜也是这样。”楚钟林也迎合道。

　　钱冲一噎，他确实在等王赛健回来，难道……难道王赛健失手了？肯定失手了！他的脸色难看了起来，再想到三人调侃的语气他有些恼怒，老张父子俩还敢用这种语气和他说话？就因为楚钟林在你们身旁？

　　钱冲色厉内荏道：“你们要干什么？”尽管语气凌然，他心里还是非常害怕，害怕张伟等人一言不合就开打，说话的同时退了一步，目不转睛的盯着众人，他想好了，如果张伟等人有异常动作，马上就跳窗逃命。

　　张伟好像被吓住了，挥着手惶恐道：“不不不，钱伯伯你不要误会，我们是来向你赔礼道歉的，我们不该在湾区搞大米批发，求你放我们一马啊！”他早看见钱冲的动作，为了不让钱冲狗急跳墙逃走，张伟决定先用话稳住对方。

　　张爱国和卫水林露出了诧异的神色，一旁的大汉们也面露疑惑，他们想不通说好来报仇，怎么突然变求饶了？

　　张伟没在意他们的疑惑只是看着钱冲。

　　赔礼道歉带着十来个手持凶器的人？钱冲差点破口大骂，但现在形势比人强，他还是忍住了，勉强挤出一丝笑容，说道：“道歉就不必了，只要你们不在湾区搞批发就行，我钱冲也不是不讲理的人，这样吧，夜深了，你们早点回去休息！”他想好了，只要张伟等人一走，马上找人反过来弄死张伟一家人。

　　“钱冲……”张爱国怒声道。

　　张伟阻止道：“爸，有话好好说嘛！”他已经想好了怎么让钱冲失去逃跑的能力。

　　“可是……”张爱国还想说什么。

　　楚钟林赶忙拉住，轻声道：“相信小伟。”

　　张伟从椅子上跳了下来，一步步向前走去，一脸诚恳道：“钱伯伯，我们是真心实意来道歉的，你千万不要误会，真的不要误会啊！”一定要一击必中，绝不能让对方逃了，尽管他脸上表情很正常，但插进兜里的手心却冒着汗。

　　张爱国虽然不解，但担忧儿子的安危也跟了上来。

　　楚钟林等人站着没动。

　　别说张爱国不解，钱冲也摸不着头脑，难道真的是来道歉的？他越想越觉得可能，否则怎么会说这么多话不动手？也对，老张父子俩这么胆小，带这些人来肯定吓唬我的，想要逼迫我原谅，哈，一定是这样的！

　　一想到这钱冲脸上露出了一丝笑容，松下了戒备，随意的挥了挥手，道：“你们的道歉我收下了，快走快走，别妨碍我吃晚饭，我可以当什么事都没发生过，否则别怪我不客气啊！”

　　张爱国怒容满面。

　　楚钟林等人也面色不好看。

　　到现在还没清醒？张伟嘴角划过一道弧线，继续先前走去，屋子本来就不大，才走了几步就来到钱冲面前。

　　钱冲皱着眉头，道“说了不用道歉了！”这小孩脑子有病吧，听不懂人话？

　　还以为我真的是来道歉的？这样也好，没有防备比较容易得手，张伟嘴角划过一道弧线，道：“不不不，这个道歉有些特别，钱伯伯你一定要收下，否则我于心不安啊！”

　　说话间张伟的目光冷了下来，插在兜里的手也缓缓掏了出来，一把小巧精致的匕首浮现在空气里，这把匕首是上次刺小凯的那把，自从那件事后他他没有丝毫的犹豫，猛地朝着钱冲刺去！

　　是时候动手了！

　　“儿子！”

　　“小伟！”

　　张爱国和楚钟林惊呼。

　　钱冲也听见了惊呼，可张伟人小他根本懒得低下头，虽然心里奇怪老张他们乱叫什么，但还是一脸不耐烦，“什么特别不特……啊！啊啊！”一阵钻心的疼痛传来，他低下头看去，只见匕首没根扎进大腿，抓着匕首柄的张伟一脸寒霜！

　　“为……为什么？”钱冲一脸的不敢相信，不是刚才还说的好好的，怎么突然就翻脸了？他到现在还没想通，你丫翻脸比翻书还快啊！

　　“哈哈哈！”张伟放肆的笑了起来，脸色一变，恶狠狠道：“你竟然问我为什么，断货、要砸我家店甚至是陷害我爸的事我都能忍，但是你为什么要砍伤我大伯？你为什么让王赛健来杀我和我爸？为什么？一次又一次逼迫我家，我可曾问过你为什么？你该死啊！”

　　你妹，钱冲总算明白怎么回事了，他哭丧着脸像死了亲爹，刚还想张伟是不是脑子有病就挨了一刀，缓兵之计，自己被算计了！

　　还是被一个小孩算计了！

　　一想到这钱冲就觉得耻辱，玩智商居然玩不过一个小孩！！

　　张伟深深吸了一口气，兔子急了还咬人，更何况这次钱冲威胁到自家全家人的生命安全，先是砍伤了大伯，又要杀自己和父亲，他彻底愤怒了，为什么？

　　为什么要把我家往绝路上逼？

　　就因为你钱冲仗着人多势广？

　　难道这社会弱者连生存的权利都没有？

　　不！我不服！

　　我绝不逆来顺受！

　　我绝不向黑恶势力低头！

　　我绝不向世间的不公屈服！

　　苍天在上，老天不收你钱冲，那就让我来收了你！即使这样会粉骨碎身，即使这样会玉石俱焚……

　　那！又！怎！样！

　　只要能让家人平安，只要能让身边的人心安，别说杀了钱冲会去少教所，就是判我枪毙我也认了，我绝不允许有人伤害我身边的每个人！

　　至少，重来世间一遭我也无所遗憾，人生，不就应该活个快意恩仇问心无愧吗？

　　我问心无愧！！！

　　张伟心若磐石般坚定，今天，钱冲必须死！


第78章 跳楼也没用

　　在场一片寂静！

　　没有人想到张伟会做出这么惊骇的事，虽然因为人小只捅到大腿，但众人依旧觉得难以置信，这才多大的人就这么凶悍？

　　张爱国长大了嘴巴！

　　楚钟林瞪大了眼珠子！

　　十来个大汉也呆住了，愣了一会，呼啦一声炸开了锅。

　　“我去，我没有看错吧？”

　　“没……没有，这小孩太凶残了！”

　　“哪里是凶残？分明是奸诈中带着凶残好不好？”

　　他们可是都看见张伟刚才怎么算计钱冲的，先是用言语麻痹住钱冲，随后一击刺伤钱冲，计算中不乏凶残！

　　只要杀了钱冲一切都会回归平静！

　　只要钱冲死了就没人威胁到父母和亲人们的安全！

　　之前钱冲对自家的种种恶行在脑海中划过，张伟神色更加坚定，没有理会大家的表情，抓着匕首柄手臂发力拔了出来，一股鲜血喷射而出，喷的他半张脸都是血，看上去就像复仇的恶魔！

　　“啊！哦！哦哦！！”

　　钱冲痛苦的抱着创伤蹲在地上惨叫，他非常愤怒，他堂堂湾区米市霸主，居然被伤成这样，相比愤怒，在他心里恐惧似乎更多一点，甚至这一刻，他脑中有一个奇怪的念头——这小孩真可能杀了他。

　　一想到死，钱冲浑身忍不住哆嗦，他不想死啊，他还有大把的钱没花，还有好几个情人等着他宠幸，他后悔了，怎么惹上了眼前这家不按常理出牌的人家！真的好后悔！

　　看着眼神中带着恐惧的钱冲，张伟觉得痛快，有仇报仇有怨报怨！

　　“钱伯伯可满意这份道歉礼物？”张伟那血腥的脸庞笑容再次绽放开，显得那么的狰狞，他晃悠着手中的匕首，缓缓道：“这一刀是为我大伯报仇的。”有什么事冲着我家来就算了，还砍我大伯？该死！

　　钱冲害怕的顾不得捂住伤口，屁股在地上挪动，似乎想要脱离张伟那恐怖的眼神，只是地方就那么大，他挪动了两下后背就抵在了墙上，后路已断，他眼神里有些绝望，嘴唇哆嗦着似乎想说什么，可是又好像害怕的说不出话。

　　堂堂湾区米市霸主不过如此！

　　张伟微微抬了抬头，手中的匕首翻转，一滴殷红的血液滴了下来。

　　滴答。

　　声音很轻，但是就这么清脆的声音，钱冲好似觉得是重锤敲击他的脑袋。

　　完了！

　　这次真的完了！

　　这小兔崽子动了杀心了！

　　看着张伟嗜血的眼神，钱冲脸色苍白无助的看着四周，他悔的肠子都青了，为什么要招惹这家人，现在好了，命都要丢了！

　　张爱国也红了双眼，从旁边的人手中夺过一把片子走了上来，越过张伟来到钱冲面前，喘息粗气道：“都是你逼我的，是你逼我的！不是你死就是我亡！”说着一刀狠狠斩下！

　　嗤！

　　“啊！！”

　　片子划开肉的声音和钱冲的撕心裂肺惨叫同时响起。

　　张伟看着父亲，眼眶不自觉湿润了，连父亲这样老实巴交的人都被逼动手了，可想而知钱冲过份到了什么地步！上阵父子兵，今天不管结果如何都不后悔，一定要杀了钱冲！一定！

　　疯了！疯了！！这父子俩彻底疯了！！！

　　在场的人都浮现出这么一个念头。

　　唯独楚钟林都用复杂的眼神看着张伟和张爱国，他接触张伟家好多次了，知道这家人是厚道人家，如果不是钱冲欺人太甚，这父子俩绝不会疯狂到这个地步，差点被人灭满门了，难道还不该这么疯狂？

　　再挨一刀的钱冲缩成一团不停的惨叫，绝望也开始蔓延至全身，他一点都不怀疑眼前父子俩杀他的决心！

　　怎么会这样？怎么会这样？钱冲不停的询问自己，事情为什么会变成这样？不是说好以雷霆手段除掉张伟一家人吗？为什么事情反了过来？为什么？

　　任凭他想破了脑袋也想不出个所以然！

　　是时候取钱冲狗命了！

　　张伟向前跨了一步和张爱国并排而站，父子俩身上都沾满了钱冲肮脏的血液，像一大一小两尊魔神煞气冲天，今天不止是为自己家报仇，还要为以前被钱冲杀掉的人报仇，替天行道！

　　“杀了他，我要杀了他！”张爱国眼睛血红一片！

　　张伟双眼也充斥着红芒，怒吼道：“钱冲，受死！”

　　父子俩被钱冲逼迫了这么久，在这一刻完全爆发！

　　钱冲被两人的话吓得几乎都要从地上跳起来了，只是他感觉身体里的血液因为恐惧急速的冷却了，冻结了，心脏像是被一只无形的手揪住，他张大嘴巴想要呼吸，可是好像不论如何用力都喘不过气，这种窒息让他涨红了面庞！

　　整个身体像极了秋风中晃动的枯枝的钱冲，脑中唯一清醒的认知告诉自己应该赶快逃走，颤抖的四肢却像扎根在了原地，无法挪动半分，整个人陷入无尽的绝望之中！

　　“死啊！”张爱国吼叫着扑了上去！

　　“杀！！”张伟一身杀气，扬着匕首也扑了上去！

　　只要能杀钱冲，不论结果如何都不后悔！

　　绝不后悔！

　　“不！”钱冲惊恐的放声嘶吼，求生的欲望让他体内生出一股力量，也正是这股力量让他短暂的忘记了疼痛，他猛地从地上一跳而起，几乎是在张伟和张爱国扑到的一眨眼间转身朝着窗外撞去！

　　张伟和张爱国一前一后击中了钱冲，两道血液横飞！

　　吃痛的钱冲就像是受了伤的野兽，狠狠地撞碎红色窗户上的玻璃一跃而出！

　　三楼，说高不高说矮也不矮，钱冲在玻璃碎片四溅中飞扑而出，在扑出窗户的一瞬间他心底止不住生出一股喜悦，逃生的喜悦，他逃出来了，就像关在笼中的鸟一样展翅高飞了！

　　在身体极速坠落的短短一刹那，钱冲想了很多，逃出来了，终于逃过一劫，我要报仇，我要老张家满门死无葬身之地！

　　他已经忘了刚才张伟和张爱国带来的恐惧，一心只想着报复张伟家。

　　砰！

　　钱冲整个身体狠狠砸在花圃的泥土里，他感觉浑身的骨架都要砸碎了，可是一想到脱离了张伟和张爱国的魔掌，趴在泥土里的他就吃吃的笑了起来，哈哈，顿开金锁走蛟龙啊，我钱冲福大命大，老张小张你们父子俩没想到吧，没想到我钱冲有魄力跳楼吧？哈哈哈！

　　想到张伟和张爱国随时会追下来，钱冲挣扎着爬了起来，还忍不住朝着窗口看去。

　　窗口，张伟和张爱国两人冷冷的看着他，似乎没有任何焦急要追的意思，这让钱冲十分的不解，但既然逃出来就该高兴，对了，还要刺激刺激这父子俩，钱冲又得意又疯狂的嘶喊道：“我逃出来了！来杀我啊！傻比们！来杀我啊！”

　　噼里啪啦，一阵密集如雨点声的脚步声响起，刚刚转过身的钱冲有些疑惑，好像很多人？

　　刚刚想完，钱冲就看见无数的人从四面八方涌出，几乎在两三个呼吸间就把他包围住！

　　这什么情况？

　　哪来的这么多人？

　　他们看我的眼神怎么怪怪的？

　　钱冲有些傻眼，这些人好像是冲着自己来的啊！

　　“他就是钱冲？”

　　“对，没错，302跳下来的，我看的很清楚！”

　　“哟，还敢跳楼？千算万算没算到还是落我们手里了吧？”

　　我去你妈！

　　要不要这么阴损？

　　楼下留了这么多人伏击我？

　　草泥马的老张、小张，你们太不要脸了吧？确认是张伟和张爱国的人后，钱冲差点一口老血喷出来，他总算明白这父子俩为什么不急着追下来了，敢情早就有了埋伏啊！

　　你麻痹，这不是玩人吗？钱冲哭瞎了眼睛！


第79章 怒斩钱冲

　　夜晚，一百多个手电筒将小区照射的犹如白昼，无数的居民们在听见钱冲的嚎叫，打开窗户探头探脑，只是他们不敢光明正大看，生怕惹了下面那群煞神殃及池鱼。

　　钱冲没想到打脸来的这么快，不，这不是打脸，这简直就是踩脸，用脚在踩啊！他刚刚还叫嚣着“来杀我啊”，没想到一转眼密密麻麻的人群把他围住，他又惊又怒又恐惧！

　　唯一让钱冲感到庆幸的是，这群人并没有立刻冲上来干什么，只是围着不让他走而已，正在这时，人群一阵骚动，随即从中分开，他心中一喜，难道不拦了让我跑？

　　随即他就真正绝望了！

　　人群中，张伟和张爱国两个染满了血液的人各自拿着刀缓步走来，两人的眼睛依旧通红着，这种嗜血的目光不仅让钱冲害怕，就连张伟家请来的帮手都心惊胆战。

　　“好可怕的眼睛！”

　　“是啊，我看了吓得心脏怦怦跳！”

　　“以后别得罪老张家，看这架势要杀人啊！”

　　张伟根本不理会大家的议论，直接来到钱冲的面前，眯着眼睛，冷声道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　“看你还望哪里跑！”张爱国凶恶道。

　　在众目睽睽之下，钱冲被两人吓得转眼要跑，可是急切中不知绊到了什么东西，直挺挺的摔倒在地上，或许是求生的欲望，摔倒在地上的他一边慌张的回头看张伟和张爱国，一边手脚并用向前爬，恐惧已经充斥了他全身上下每个细胞！

　　张伟和张爱国不慌不忙的向前走，两人手中的刀在灯光下血红的可怖！

　　眼看跑不掉的钱冲做出了一个匪夷所思的动作，他忽然转过身跪下来，不停的磕着头，嘴里喊道：“不要杀我！不要杀我！我有钱，我有好多钱！你们别杀我，这些钱我全都给你们！求求你们别杀我！求求你们！！呜呜……”他一边说着一边眼泪和鼻涕都哭出来了，混合着他肮脏的血液，显得那么的恶心！

　　丑态百出！

　　曾几何时，湾区威风赫赫的钱霸王也跪地求饶了？

　　曾几何时，把张伟家逼迫的近乎绝路的钱霸王这副腔调了？

　　三十年河东三十年河西，钱冲，没想到你也有今天！

　　钱，这种东西每个人都喜欢，张伟也丝毫不例外，但是他绝不会为了钱放过眼前这可恶的男子，一次次为难自家，三番五次的加害自家，早就不死不休！

　　“闭嘴！”张伟喘着粗气，刚才刺钱冲的两刀花费了他不少力气。

　　一语既出，钱冲竟然真的闭嘴了，只是跪在地上眼神了充满了讨好和祈求，就好像是一条摇尾乞怜的野狗！

　　对，钱冲就是一条野狗，在处于弱势的时候装可怜扮傻瓜样样做得出，可是得到优势了又盛气凌人，甚至是不择手段的咬人，这种猪狗不如的人渣绝对不能放过，否则随时可能被他再咬了去！

　　张伟狠下心来了，要结果了钱冲！

　　看了看手中短短的匕首，张伟生怕不能一击致命，从父亲手中夺过了片子，箭步似的朝着钱冲跑去。

　　“小伟！”张爱国一时不察被夺了片子，焦急的叫了一声想要夺回片子。

　　可是张伟跑的飞快，一眨眼就飞奔到了钱冲面前高高跃起，手中的片子从上往下犹如力劈华山！

　　“不要！！”

　　钱冲死命的挥着双手，在张伟劈向他的一瞬间竟然吓得尿裤子了！

　　时间仿佛停格在了一瞬间，所有人都看着张伟含恨一击，刀撕裂层层夜幕，带着流星般的光芒斩了下去。

　　一切都要结束了！

　　在斩下这一刀的同时，张伟原本紧绷的心松了下来，以后再也没有人威胁家人、亲人了！

　　或许吧，或许这次以后会进少管所，可是那又怎样？张伟一点也不后悔自己的决定，在这种不是你死就是我亡的局面中，只有一方彻底倒下才算是战争的结束。

　　既然不想自家全家被杀，那么唯一的应对办法就是杀了钱冲，这一刻终于来临，不论什么样的后果，不论会吃多少年官司，张伟也不会后悔，唯一可惜的是没有钱冲的罪证，否则也不必大动干戈，只是这样也不错，这一刀下去就一了百了！

　　绝望中的钱冲拼命想要躲闪，但这一刀来的实在太快，电光火石间就斜着撕开他的喉咙！

　　钱冲难以置信的望着张伟，他不敢相信张伟居然真的敢杀他，剧烈的疼痛和求生的欲望让他双手捂住脖子，好像这样做能让流逝的生命放慢脚步，可是，没用！

　　噗通！

　　钱冲倒在地面上生死不知！

　　哗！

　　在场所有人都被点爆，他们实在不敢相信，最后杀人的竟是张伟！

　　“杀……杀人了！”

　　“钱不要了快走！”

　　“对对对，不能和杀人案牵扯到一起。”

　　那些被张伟家请来的人们犹如潮水般争先恐后向外逃去，原先他们以为只是简单的动动手，最多也不过砍上两刀，可是最后才发现是杀人！

　　人全都跑了，在场只剩下张伟、张爱国、楚钟林以及钱冲。

　　张伟怔怔的看着蜷曲在地上不停抽搐的钱冲，报了仇的他浑身轻松，好像压在肩膀上的重担完全被摘除，这些日子压抑了太久，终于结束了！

　　张爱国不知什么时候跑了上来，怒气冲冲道：“你干什么？要杀他也是我来！”

　　“我不后悔！”张伟答非所问，是啊，有什么好后悔的，只要能保护家人安全，即使付出生命也没什么好后悔的，他何尝不知道父亲的心思，无非就是不想自己人生中沾上误点。

　　“唉！”楚钟林叹了一口气，欲言又止。

　　张伟依旧看着倒在地上的钱冲，尽量平稳着语气，道：“楚叔叔，你先回去吧，警察应该快来了？”

　　张爱国也说道：“老楚，你先走，日后必有重谢。”

　　看着不知道打什么注意的父子俩，楚钟林始终没有说出话，对着父子俩点点头转身离开。

　　嘟—嘟——

　　警铃声由远而近，张伟和张爱国两人不说话，只是看着地上已经停止抽搐的钱冲，应该死了吧！

　　滋！

　　汽车轮胎摩擦地面发出尖锐的声音，砰砰砰，连续的几声关车门，十几个警察瞬间围住张伟和张爱国。

　　带头的是刑警队大队长孙鹤飞，他先是指挥众人送钱冲去医院，随后让人拷了张爱国。

　　张伟见状急了，连忙拉住孙鹤飞说道：“我爸没杀人，人是我杀的！”

　　刚被押到警车旁的张爱国回头道：“你们相信一个五周岁的孩子会杀人？”

　　……

　　清晨，公安局。

　　昨晚警察来了之后立刻送钱冲去了医院，随后把张伟和张爱国带回了公安局里，没有一个警察相信张伟杀人，他们都把张爱国当成了杀人嫌疑犯。

　　张伟清晰的记得父亲被审问前说了一句“我不后悔今天发生的一切”，他知道父亲确实不后悔，也明白父亲是在保护自己，感动之余也想着一定要解救父亲，绝不能让父亲有大事！

　　办公区。

　　刑警队大队长孙鹤飞摇着头看着一脸木讷的张伟，道：“放心吧，钱冲没有死。”

　　没有死？张伟的眼神渐渐恢复了神采，只要钱冲没有死，那父亲就算不上故意杀人，顶多算故意杀人未遂，如果运营一下变成故意伤害也不是不可能，他的脑子瞬间灵活了起来。

　　“不过他比死也好不到哪里去，我听医生说他失血过多导致脑部缺氧过多，很有可能变成植物人。”孙鹤飞喝了一口豆浆，若有所指道：“这种情况可以算杀人未遂，也可以算故意重伤。”

　　植物人？和死有什么区别？不不不，应该是生不如死，这个结果比死更好！

　　张伟心中一动，问道：“如果是事后防卫过当呢？”

　　“吃个包子吧，你一夜没吃东西了。”孙鹤飞说道。

　　张伟推开了他递过来的包子，现在他根本没心情吃东西，一心只想把父亲保住，说道：“谢谢，我不饿。”

　　“如果是事后防卫过当，且对方有过份的挑逗、刺激行为，或许会宣判成过失重伤，可能处于三年以下量刑。”孙鹤飞咬了口包子，肉香味四散飘逸，有意无意地说道：“判三年进去后能够立功，最多能减刑一年半，然后在坐一年牢的时候，托关系申请一下假释就能出来了。”

　　孙鹤飞之所以透露这么多，一方面这些不需要他去执行，如果张伟家真能像他所说的去做，到时自然会有人抢着去做，比如一直念念不忘戴罪立功赋闲在家的刑警队副队长包炳星同志，另一方面又能卖张伟家一个人情，何乐而不为？

　　张伟大喜，如果按照孙鹤飞所说的，很有可能父亲只要进去坐一年牢就能出来，但前提要证明父亲是事后防卫过当，这个也不是什么难题，王赛健不是被关在自家屋里吗？只要能够让王赛健指证钱冲买凶欲杀害张伟家人，那么一切难题都将迎刃而解。

　　在钱冲醒着的时候张伟不敢保证说服王赛健，但现在钱冲有可能变成植物人，他说服王赛健的把握达到了百分之八十。

　　即使王赛健不指证也没事，不是还有另外两个人吗？总不可能一个都说服不了吧？况且有王栋梁和冷艳当目击证人，如果他们不肯指证，那就让他们陪父亲一起吃官司去！

　　最后孙鹤飞郑重的说了一句话：“去包炳星同志家转转，他是这方面的专家！”

　　张伟会意，一切都在朝好的方向发展！


第80章 我愿指证

　　警局走廊里。

　　正当张伟处于等待的时候，程琳和杨志峰一前一后赶了过来。

　　程琳坐在长椅上嚎啕大哭了一阵，在张伟和杨志峰的劝慰下才勉强止住了哭，“爱……爱国会被判死……死刑吗？”

　　张伟坐在旁边也很难过，这次被仇恨冲昏了头脑，否则可以想出更好的办法复仇，但事已至此无法挽回，现在最重要的是帮父亲罪名减轻，还有让母亲不要太担心，“妈，爸不会有事的，最多进去坐一两年牢。”

　　“爱国……”程琳眼泪又止不住流了出来。

　　一旁站着的杨志峰恨铁不成钢道：“爱国这次怎么这么冲动？”

　　“姨姥爷，我爸不是冲动，是被逼的。”张伟维护自己父亲，当然他没有把自己动手的事情说出来，父亲为了保住他已经供认不讳，绝不能辜负了父亲一片好意。

　　张伟把钱冲派人砍伤大伯和派人准备砍杀自己和父亲的事说了一遍。

　　杨志峰听后勃然大怒，连连怒斥目无王法，他是一个正直无私的官员，即便当初张爱国被陷害的时候，也没有利用权利施压公安局放人，而是让公安局给张伟家两天时间。

　　但人非草木孰能无情，听到张伟家屡次被钱冲逼迫实在走投无路才反击，杨志峰难得道：“这件事包在我身上了，爱国绝对没事，反正我一把老骨头没两年正式退休了，也不在乎那点虚名，我一定会保住爱国的！”

　　听到姨姥爷如此信誓旦旦，张伟的非常的感动，可姨姥爷正直了几十年，岂能因为自家而晚节不保？况且父亲的事情不是没有转机。

　　“姨姥爷，谢谢你。”张伟鞠了一躬，道：“我爸没什么事的，刚刚我询问过孙大队，如果能让人指证钱冲派人要杀我们，我爸罪名会轻很多，很有可能只是过失重伤。”

　　程琳眼神中流露出一丝色彩，抓住儿子的手臂迫切地问道：“真的吗？”

　　“怎么说？”杨志峰问道。

　　张伟把和孙鹤飞的说的话原原本本叙述了一遍。

　　“这样的话爱国确实不会有大事。”杨志峰点点头，说道：“虽然说我一直说作奸犯科的事不要找我，但爱国这次出于无奈，如果要我出手尽管和我说。”

　　张伟马上道：“还真有一件事要姨姥爷帮忙。”

　　“什么忙？”杨志峰毫不犹豫。

　　“姨姥爷还记得上次因为我爸被陷害停职的副队长包炳星吗？”

　　“记得啊！”

　　张伟成竹在胸道：“只要姨姥爷和局长打个招呼，说撤销对包炳星的处分就行。”

　　“好。”杨志峰道。

　　……

　　张伟和母亲问清了包炳星家住址后，立刻赶了过去。

　　尽管才八点多，但夏日的酷热让母子俩大汗淋漓。

　　包炳星家门口。

　　张伟没有丝毫犹豫立刻敲响了门。

　　咚咚咚。

　　“等会！”里面传来一个妇人的声音。

　　一会后门开了，一个徐娘半老的妇人探出了脑袋，她并不认识张伟和程琳，皱着眉道：“你们找错人家了吧？”

　　“这里是包副队包炳星家吗？”张伟迫不及待的问道。

　　程琳也跟着说道：“我们有事找他帮忙。”

　　妇人看了两人一会，最终还是摇头道：“你们找错了，我不认识什么包炳星。”说着她就要关门。

　　张伟急了，小区和门牌号都没错怎么会找错人家？连忙顶住门，说道：“伯母，伯母，我们和包伯伯认识，你让包伯伯出来认一下就知道了。”

　　“是啊，我们认识包队长。”程琳也赶忙道。

　　“说了你们找错人家了！”妇女根本不听要关门。

　　“让人进来！”包炳星的声音从里面传来。

　　妇女怒气冲冲朝着里面喊道：“都帮人办事办的官丢了，还想着帮人办事？包炳星，让人进来是吧？好，以后你的事我都不管了！你去吃官司最好！”

　　这妇女挺泼辣，但本质上还是非常好的，张伟并没有因为她拒绝让他和母亲进门而生气，和气道：“伯母别生气，这次我和我妈过来是给包伯伯带来好消息的。”

　　“你们能有什么好消息？”妇女没好气道。

　　程琳赶忙从包里拿出文件，道：“这是复职报告，只要包队长填写好就能官复原职上班去。”

　　“真……真的吗？”妇女有些不相信。

　　张伟道：“是不是真的让包伯伯看一下不就知道了？”

　　“对啊，给我看一下不……哎哟喂，是你们啊！”包炳星从里面跑了出来，热情道：“快快快，进来坐。”他之所以这么热情，有一部分原因是听到复职有望。

　　这次妇女没有阻拦，张伟等人一起来到客厅坐到沙发上。

　　包炳星接过复职报告看了好一会，脸上的笑容也越来越多，感慨道：“终于能回去上班了！”

　　一听确实如张伟和程琳所说，妇女脸上露出了羞愧，亏得她刚才帮人家拦在外面，不好意思道：“刚才是我不好，你们别往心里去。”

　　“没事。”张伟回答后转头看向包炳星，说道：“包伯伯，这次我们找你有点事，你看？”

　　妇女马上道：“我先去买两瓶饮料，你们谈。”

　　等到妇女走后，包炳星这才道：“什么事？只要我老包能帮得上忙的尽管说。”他之所以这么爽气，无非就是看中了张伟家的背景。

　　张伟一夜没睡很疲惫，有气无力道：“妈，你来说吧。”

　　“嗯。”程琳把事情经过说了一遍，问道：“包队长，能帮忙吗？”

　　包炳星没有立刻回答，低着头眉头紧缩，似乎在思考着其中的利益得失。

　　张伟和程琳没有催促，静静的等待着包炳星思考结束，对于张伟来说，如果包炳星能答应最好，即便最后不能答应，只要说服王赛健指证父亲也不会有什么大事，之所以找到包炳星，是因为按照张伟的记忆再过十几天严打就要来临，到时任何刑事案件都会从重从严，所以想短时间内结了案，还有个原因是运作成过失重伤，孙鹤飞既然指了包炳星，想必他确实有这方面能力。

　　终于，包炳星抬起头，道：“这件事包在我身上了，只要你们拿出钱冲雇凶想要杀害你们的证据，我会动用一切力量在短时间内结案，并且一定运作成过失重伤，张爱国不会有什么大事的。”

　　“谢谢包伯伯了。”张伟连忙感谢。

　　程琳也道谢。

　　三个人坐着又聊了一会，听包炳星说了和钱冲的关系，原来包炳星一直以来只是给钱冲通风报信，并没有真正充当保护伞，停职这些天包炳星想了很多，他决定做一个一心为民的好警察。

　　听着包炳星坦诚布公张伟也放心了，人家连通风报信都承认，还有什么不值得相信？随后他和母亲就起身告辞。

　　这时包炳星老婆买了饮料回来，看见张伟和程琳要走，连忙拉着两人，亲热道：“这么急着走干嘛？留下来吃个午饭。”

　　这态度和开门时截然不同！

　　张伟拒绝道：“我们还有事要处理，下次有机会再来吃伯母做的午饭吧。”

　　“好吧。”包炳星老婆道：“一定要来啊，到时我给你烧好吃的。”

　　……

　　尽管一夜没睡非常困，但张伟依旧坚持着，离开包炳星家后，找了个公用电话打给了楚钟林，让他带着周小民过来一次。

　　张伟怕王赛健假装答应后反水，毕竟孤儿寡母怎么是一个大男人的对手，老乡他们又被连夜安排了出去，这才请楚钟林和周小民过来镇场子。

　　张伟家。

　　王赛健依旧被绑在桌子脚上，只是嘴里的毛巾已经拿了出来。

　　张伟精神萎靡不振的坐在三人面前，一夜没睡的他感觉自己随时能睡过去，但是想到父亲的情况，他还是努力振作了起来。

　　“给点吃的和水吧，我又渴又饿。”王赛健可怜兮兮地说道。

　　“我也要！”

　　“饿死我了！”

　　其他两人也叫了起来。

　　张伟心情本来就不好，听见三人的叫喊猛地一拍旁边的桌子，喝道：“闭嘴！”

　　小命抓在别人手上的三人噤若寒蝉。

　　一旁站着的周小民劝道：“小伟不要生气，你不是说有话和他们说吗？这样饿着他们渴着他们也不是办法，让他们吃饱了再说吧。”

　　张伟本来心底就挺善良，听了周小民的话再看三人可怜兮的样子忍不住心一软，转头对着厨房的母亲道：“妈，给他们拿点吃的和水过来。”

　　“嗳！”程琳应声，一会后端了三杯水和三碗饭过来，饭上面还有昨晚吃剩下的鸡丁和茄子。

　　“来，小民我们喂他们吃。”楚钟林说着接过盘子，拿着一杯水和一副碗筷道：“你们三个也算有福，能让你家楚大爷给你们喂饭！”

　　三人敢怒不敢言，纷纷低头吃着饭，程琳毕竟是女人，喂饭的时候也没有催着小青年吃。

　　王赛健就倒了八辈子血霉了，楚钟林哪里是在喂饭？分明是直接塞进去的，一旁的周小民更狠，那饭和菜几乎是灌进另外个青年嘴里的。

　　张伟在一旁看的恶寒不已，楚钟林和周小民这两人一个比一个凶残啊，在等到喂了三人吃好饭，他也没给三人休息的时间，开口道：“吃好了吧？我和你们说点事。”

　　王赛健意犹未尽的舔了舔嘴角，打了个饱嗝，昨晚饿到今天中午也算难为他了，“什么事？”

　　张伟看三人没有太明显的情绪波动，缓缓道：“钱冲变成了植物人！”

　　“不可能！”王赛健失声道，随即“哈哈哈”的狂笑不止，就在一屋子人都以为他得了失心疯的时候，他恶狠狠道：“想不到啊！那个王八蛋也有今天！活该啊！报应啊！”

　　语气不对啊，张伟有些摸不着头脑，看了看一旁的楚钟林和周小民，发现他们也是露出不解的神色，怎么王赛健好像很恨钱冲的样子？

　　“你不是他的亲信吗？”张伟不解的问道。

　　“亲信？哈哈，呸！”王赛健往地上吐了一口痰，随即嚎啕大哭了起来。

　　到底怎么回事？张伟真的被弄蒙了，这王赛健又笑又哭，难道和钱冲之间还有什么不可告人的秘密？

　　哭了一会后，王赛健渐渐止住了哭声，脸上露出一丝凄凉，“你们一定以为我疯了吧？我没疯，只是听到钱冲变成植物人喜极而泣。”

　　“怎么说？”张伟问道。

　　程琳、楚钟林、周小民还有另外两个青年都一脸疑惑看着王赛健。

　　王赛健深深吸了一口气，缓缓道：“十年前，那个时候我二十岁，我妹妹才十七岁，我爸妈死的早，我们兄妹俩相依为命，一直以来我都非常疼我妹妹，毕竟她是我唯一一个亲人，可是有一天从田里回来发现我妹妹上吊自杀了！”

　　张伟看的很清楚，眼前这个身高马大的汉子双眼里止不住流淌出两道泪河，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，能让王赛健哭成这样，想必是一件极其撕心裂肺的过往。

　　“呜呜，我……我后……后来才知道……才知道。”王赛健满脸都是泪水，一脸的悲痛，哽咽了好一会这才停住了哭泣，说道：“尸检的时候法医说我妹妹死前有过性行为，可怜我妹妹一直守身如玉，怎么可能和人发生苟且之事？”

　　张伟觉得王赛健应该没有说谎，别说80年代的少女了，即便是现在90年代的少女也比较保守，一般许多女子都要等到结婚后才把第一次献给丈夫。

　　程琳等人听了也是一脸沉重。

　　“但是法医说没有施暴者的任何痕迹。”王赛健痛苦的摇着头，继续道：“我消沉了一阵子，但是我不服气，我死命的追查一切线索，经过三年的四处走访，最终所有的矛头都直指我们村的恶霸钱冲，但我没有证据啊，如果三年前我一定会毫不犹豫提着刀砍死钱冲，但是三年里我想了很多……”

　　说到这里的时候王赛健语气低沉了下去，张伟听的心情也无比沉重，这也是一个苦命的人啊！

　　“那你怎么会跟着钱冲来上海？”程琳忍不住问道。

　　“是啊，我为什么会跟着他？”王赛健好像是在自问自答，脸上渐渐浮现出一丝疯狂，叫喊道：“因为我要收集他一切罪证，因为我要他在风光的时候让他绝望！我也要让他尝尝绝望的滋味！就像我失去我妹妹时那种绝望！就那么砍死他不是太便宜他了？我要他绝望啊！”

　　“别激动别激动。”张伟连忙劝慰道，他怎么也没想到王赛健居然卧薪尝胆到了这个地步，居然甘愿当钱冲的一条狗收集罪证，想要在钱冲人生巅峰的时候给予沉重的一击，这样忍辱负重的男人值得让人敬佩。

　　“我不激动，我不激动。”王赛健气喘了好一会，平复后道：“我收集了不少关于钱冲的罪证，但是这些罪证都不足以置他与死地，所以我必须活下去，上次你们抓钱明的时候为什么我转身就跑？就是因为我的使命还没有完成，否则即使是死对于我来说又有何惧？”

　　张伟和楚钟林等人恍然大悟，张伟一直纳闷，王赛健不是号称赛张飞，怎么那天会望风而逃？原来是这样啊！

　　“我逃回去后钱冲狠狠打了我一顿，甚至还要拿刀砍我，如果不是兄弟们拉的及时，说不定现在我一只手都没了。”王赛健苦笑道。

　　左边的青年插嘴道：“我还想赛健哥打架这么不要命的人，那天怎么会丢下明……钱明一个人逃了回来，原来是这么回事啊！”

　　张伟也打心眼里佩服这个汉子了，说道：“楚叔叔，给他松绑！”

　　楚钟林迟疑了一下，随即道：“好，我也相信他是真心实意，如果松绑后他敢有什么动作，我保证把他打成肉泥！”说着上前给王赛健松了绑。

　　王赛健并没有过激的动作，只是似乎被绑的时间太长气血不顺，刚松开绳子整个人就跌坐在地上，周小民和楚钟林连忙把他扶到了椅子上，这种人值得人发自内心的敬佩。

　　张伟有点不知怎么说出口目的了，叹了一口气。

　　“你大费周折的把楚钟林请来，不会只是为了告诉我钱冲变成植物人了吧？”王赛健揉着胳膊，说道：“反正钱冲变成植物人，也算是你们帮我间接报了仇，现在我也没什么目标了，说吧，有什么事我能帮得上一定帮！”

　　张伟真的不知道该怎么说，听了王赛健的叙述心里很不是滋味，这个男人已经这么惨了，怎么能在伤口上撒盐？

　　“好汉子！”楚钟林赞叹，说道：“小伟找你也没什么事，只是想让你指证钱冲让你们来杀他们家，小伟他爸差点亲手杀了钱冲，现在被关在里面，如果你肯出面指证，到时爱国兄弟在里面再立个功能够早点出来。”

　　“楚叔叔……唉！”张伟摇头叹气。

　　程琳一脸期盼的看着王赛健。

　　“行，我愿意出面指证！”王赛健毫不犹豫的答应了下来，说道：“我原本想等我妹妹的仇报了以后就自杀下去陪我妹妹，老张帮我报了仇是我恩人，我愿意出面指证钱冲指使我们来杀你们。”

　　张伟连忙说道：“王叔叔你别想不开，你妹妹虽然去世了，可是她在九泉之下一定希望你好好活着，这样吧，你出面指证后肯定也会吃官司，我托关系尽量让你和我爸关一起，等你出来后我许你一场荣华富贵，好好找个老婆结婚生子！”一定要拯救这个让人值得敬佩的男人！

　　“对啊，老王，小伟说的没错，好好活下去，等你出来我和你拜把子！”楚钟林也劝道。

　　周小民拍着王赛健肩膀道：“小伟说许你一场荣华富贵就是一场荣华富贵，人生还是很精彩的。”他对张伟的信任突破了天际。

　　“老王，等你出来我给你介绍个媳妇，不要想不开。”程琳也劝道。

　　另外两个青年也开口劝了起来，让王赛健不要轻生，他们都是王赛健的亲信。

　　听着众人左一句右一句的劝，王赛健热泪盈眶，哽咽道：“我以为妹妹去了后这世上就没有关心我的人了，你们……你们……”说着他眼泪又止不住流了下来。

　　张伟再次说道：“王叔叔，听我的不会错的，你妹妹在天之灵也不希望你轻生，答应我们，活下去！”

　　“好！我答应你们！”王赛健流着感动的泪水，抹了抹泪水，他似乎想到了什么，说道：“刚才你们说老张进去后如果能立功能很快出来？”

　　张伟一怔，道：“是啊，怎么了？”

　　“我虽然没收集到多少钱冲的罪证，但是我知道有个人收集到了钱冲许多的罪证。”王赛健压低了语气，道：“前段时间钱冲和我离开湾区你们也知道，就是为了寻找那个有罪证的人，只是我们找到了大致地方，就有人来通风报信说你们在大肆搞批发，钱冲这才逼急了回来，如果再晚回来两天，我一定会想办法把罪证弄到我手里，命啊！”

　　原来是这样，所有的谜题都解开了，只是知道钱冲的罪证又怎么样？还能让父亲立功？张伟摇了摇头，道：“知道了也没用啊。”

　　“怎么没用？警方那边最少有三件重大案子没破，都是钱冲和钱明两个人所为啊！”王赛健意味深长道：“只要你们找到老陈的老婆李慧兰让她交出钱冲的罪证，这可是大功一件啊！”

　　张伟的心脏扑通扑通跳个不停，如果按照王赛健所说还真是大功一件，三件重大案子什么概念？至少三条人命的案子啊！

　　“老陈老婆在哪？”程琳迫不及待问道。

　　王赛健手向西一指，道：“庐州！”

　　张伟想到了什么，问道：“会不会牵连到你？”

　　楚钟林等人也关切的看向了王赛健。

　　“放心，钱冲一直对我很防备，杀人放火的事情从来不让我参与，我就是个打手，如果不是钱明被抓进去，我又迫切的想要取得钱冲的信任，他才不会让我来杀你们。”王赛健脸上终于露出笑容，道：“按照我这些年钻研法律来看，我的罪名进去最多也就三五年。”

　　呼，张伟彻底放心了，说道：“既然这样我就放心了。”他也想通了大伯伤势为何看似严重，实际上却不怎么要紧，想来是王赛健留手了，要换钱冲别的手下，说不定大伯半条命都没了，哪还能有力气告诉张伟和张爱国钱冲回来了？

　　庐州吗？还真是个有缘的地方，张伟的目光变得坚定起来，想父亲立功，一定要尽快找到李慧兰！


第81章 等传票吧

　　王赛健三人已经移交了公安机构，包炳星复职后第一件事就是打着包票给张伟家办事，保证一定让张爱国没大事。

　　忙完这一切的张伟实在太累了，睡了一晚上，因为大伯张建国还在养伤，所以他便准备同刚赶回湾区的卫水林兄弟去庐州。

　　第二天。

　　清晨，张伟家。

　　正当张伟三人准备出门的时候，一个神秘的客人敲响了他家门！

　　咚咚咚。

　　张伟和程琳目目相觑，老乡们这个时候应该给零售商们送货去了，楚钟林和周小民可能给之前张伟请的帮手送钱去了，那大清早的谁来敲门？

　　一旁提着行李箱的卫水林兄弟俩露出了疑惑的神色。

　　张伟道：“开门看看吧，反正正好要出门。”

　　“嗯，我去开门。”程琳说着就朝着门走去，打开门，“啊？是你！”

　　是谁？

　　张伟好奇心起来，他人小根本看不见，向前走了几步才看清，这一看也愣在这边，她怎么会在这？

　　怎么会是老陈的老婆李慧兰？她左手提着个布袋，里面不知道装的什么东西，右手拉着个骨瘦如柴的小姑娘，大概六七岁样子。

　　虽然两家之前有过矛盾，但是看到孤儿寡母程琳还是热情的把人迎了进来。

　　原本就准备出门寻找李慧兰的张伟觉得颇为怪异，这难道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的现实写照版？

　　众人在客厅的餐桌前坐了下来，李慧兰把布袋往桌子上一放，拉着小姑娘道：“这是我女儿陈月溪，月儿，快叫人。”

　　“不！”陈月溪激烈尖声叫道，恨恨地看着在场众人。

　　张伟有些皱眉，这小姑娘目光里怎么充满了仇恨？对，就是仇恨的目光，他非常确定没有看错，这种目光实在太熟悉了，不论是电视上还是现实生活中他都见过不少，第一眼就看了出来。

　　“你这孩子怎么这么不听话？”李慧兰很生气，拉起陈月溪就要打。

　　张伟急忙劝道：“阿姨，别打别打，她还小。”

　　“就是啊，老陈嫂……李姐，孩子还小，打不得。”程琳也劝道。

　　“唉！”李慧兰叹了一口气，苦笑道：“这孩子打老陈走了后就变成这样，我也不知道打过多少次，可她依旧这样。”

　　“哼！”陈月溪赌气转过头。

　　看着李慧兰又要动怒，张伟连忙转移话题，道：“阿姨，你怎么突然找到我们家来了？”

　　程琳和卫水林兄弟俩也看向了李慧兰。

　　“我是听到老张杀了钱冲特地赶过来的。”李慧兰摇着头道：“也不知道能不能帮上忙，要是老张没杀钱冲就好了。”

　　原来是听见火拼的事了，张伟还有点奇怪，自家和钱冲火拼怎么会引得李慧兰过来？

　　李慧兰解释了一下，老陈死后她就回家把女儿带了出来，一直躲在湾区，这些都是老陈教她的，最危险的地方就是最安全的地方。

　　明白了，老陈好算计啊，张伟敢保证，如果自己没有把钱冲砍的半死，李慧兰绝对不会出现！

　　“钱冲没死。”程琳道。

　　“啊？”李慧兰惊讶，难以置信道：“怎么可能？我听人说老张把钱冲头都砍下来了！”

　　张伟哭笑不得，这谣言传的面目全非，“阿姨，没有的事，我爸砍了钱冲一刀，钱冲没有死，只是失血过多导致脑部缺氧变成了植物人。”对外他只能宣称是父亲砍的，有些事情自己知道就行。

　　“还是便宜他了！”李慧兰愤愤不平，犹豫了一会，从布袋里掏出一些东西，几张磁带、两三张录像带、一本厚厚的日记本，还有一封密封着的信。

　　张伟隐隐感觉这些是钱冲的罪证，呼吸一下子急促了起来，这可是能帮父亲立功的东西啊！

　　李慧兰怀念似得抚摸着日记本，喃喃道：“这是我家老陈生前每天亲笔写的东西，我也是等他去世了才知道里面写的什么，老陈……”说着说着她的泪就止不住流了下来。

　　陈月溪在听到这些话的时候身体一颤，泪珠在眼眶里荡漾了好久，最终这个倔强的姑娘扬起了头，似乎不愿让泪滴滑落，但那晶莹依旧拖着长长的痕迹砸在了地板上，也砸痛了在场所有人柔软的心。

　　张伟见状忍不住叹了一口气，摇了摇头，这家人顶梁柱倒了，以后的日子恐怕会变得很艰辛，可怜啊。

　　程琳、卫水林兄弟俩也表情沉重。

　　“都过去了。”李慧兰抹了抹泪水，勉强笑道：“让你们笑话了，这封信是老陈让我转交给你们的，看看吧。”说着把白色信封递了过来。

　　程琳拆开信封看了起来，看完后竟然红了眼睛。

　　卫水林兄弟俩随后也拿起信看了一下，只是看完后久久不语。

　　张伟急啊，大家都看了就他没看根本不知道内容，等到卫海林放下信他就迫不及待的看了起来，这一看心情也沉重了起来。

　　信里大致内容是这样的：你看见这封信的时候我已经死了，我也不知道你是谁，但我知道一定是钱冲的对头，还是搞大米批发的，你现在一定在苦恼占据上风却没办法搬倒钱冲吧？我有他的罪证，能让你一举搬倒钱冲，只要你答应一个要求，我就会把罪证让我老婆给你，要求很简单，成本价给我老婆供货，让她在菜场内继续把生意做下去！

　　张伟看完后也沉默了，老陈这封信的意思很明显，如果不是自家占据绝对上风，老陈绝不会让他老婆出现，这些罪证也不会重见天日，不得不说这个喜欢耍小聪的男人，在临死前玩了一个非常聪明的阳谋，还是那种不会让人拒绝的阳谋，为妻女能算计到这个地步，老陈也算是重情重义！

　　“小伟，老陈让我家成本价给李姐供货，我答应了！”程琳坚决道。

　　张伟无语，好像说的自个不会答应似得，“妈，肯定得答应，不仅要给阿姨成本价供货，还要给她们家找个小工，费用我家包了！”他之所以如此，一方面是感谢老陈提供的罪证，另一方面看着孤儿寡母实在于心不忍，能帮衬就帮衬一把，反正雇个小工也没多少钱。

　　“别别别，使不得使不得。”李慧兰连忙摇手，眼泪流的更厉害了，道：“你们对我这么好，亏得老陈生前一再算计你们家，我……我实在太惭愧了，我早知道你们是厚道人家，否则也不会直接提着这些罪证来了，只可惜老陈不听我话，不然……呜呜……”

　　张伟也知道老陈算计过自家，没想到到头来却是这种结果，不管怎样逝者已逝，往事就让它随风去吧，“阿姨，我们家帮不上别的，但成本价和小工的事一定要听我们，你又要带小孩又要看店，哪有功夫送米？”

　　“对啊，李姐，你听我们的，这事我们家包了。”程琳道。

　　“就是，听小伟和老二媳妇一次。”

　　“大姐啊，你听他们的没错。”

　　卫水林兄弟俩也劝说着。

　　李慧兰被劝的连连点头，一边流着泪一边站了起来，深深地鞠了一躬，“谢谢你们不计前嫌以德报怨。”

　　张伟和程琳连忙把她扶住，大家坐着又聊了一会，无非就是谈谈老陈生前的事，谈谈钱冲这个王八蛋的事。

　　一会儿，李慧兰起身告辞，任凭张伟等人怎么挽留依旧拒绝，哭哭啼啼的带着陈月溪离开。

　　张伟分明看见陈月溪离开时，回头看向自己和母亲带着仇恨的目光，这让他非常的莫名其妙，但现在不是想这些的时候，他马上组织道：“我们确认下这些罪证，如果确实是钱冲的罪证，马上让包炳星给我爸传话，说有罪证上缴。”之所以不是自己上缴，就是想让父亲审判前立功，或许审判的时候量刑会轻很多。

　　众人仔细的检查，张伟看录像带的时候有些反胃，实在太丧尽天良惨目忍睹了！

　　等到确认后，张伟压下恶心振奋了起来，这些罪证交上去绝对是重大立功，重大立功可是能减量刑20%~50%的啊！

　　“走，去找包副队！”张伟道，他的眼神里全是兴奋，父亲绝对不会有大事！

　　……

　　两天后。

　　湾区医院，重伤病房。

　　一个妇人和一个少年坐在病床前，钱冲正输着血双目紧闭躺在那边。刚送医院的时候钱冲一度有生命危险，好在医生们医术高超，经过一系列的抢救终于把人救了回来，只是因为缺氧过多，钱冲很有可能变成植物人。

　　得到消息的钱冲的老婆金敏带着儿子钱忠连夜赶了过来，娘俩在病房一守就是三四天。

　　金敏眼神充满恶毒，拉着她儿子指着病床，冷声道：“小忠，你要记住了，你爸被人弄得生不如死，一定要报仇，一定！”

　　钱忠抹了抹脸上的泪水，用力地点了点头，恶狠狠道：“张爱国一家，我知道，我会等张爱国坐牢出来，然后把他们一家全部杀光！”

　　金敏不停的给钱忠灌输着报复的内容，她却从来没想过自己丈夫的恶行，果真是不是一家人不进一家门。

　　“咳……”

　　病床上传来虚弱而又轻微的咳声，金敏和钱忠露出了难以置信的神色，在看到钱冲缓缓睁开眼睛后，两人马上露出了狂喜的表情。

　　“老钱，你醒了！可担心死我了，我就怕你这么睡下去醒不过来。”金敏扑在病床上“呜呜”的哭着。

　　钱忠激动的抓着钱冲的手，道：“爸……”

　　刚醒来的钱冲感觉脖子处非常疼痛，他想伸手却没有力气，脑海里不由浮现出张伟挥来的致命一刀，浑身忍不住哆嗦，他真的恐惧了，否则当时也不会吓得屎尿聚下。

　　“好在啊，好在我躲了一下！”钱冲的目光从恐惧渐渐变成了憎恨：“没想到吧？我钱冲福大命大，老张小张你们不是带人来砍我吗？看我这次不告死你们家，让你们父子俩吃一辈子的官司，哈哈哈！”他越想越兴奋，眼珠子不停的转动。

　　忽然，钱冲的目光停格在病房门上。

　　咔嚓。

　　门被从外面推开，孙鹤飞带着两个警察走了进来。

　　“哟，醒了？”

　　孙鹤飞走进来后笑眯眯的看着钱冲，“正好，我们接到举报说你和几起杀人案有关，等你伤好点就跟我回局里！”

　　钱冲闻言双眼瞪得巨大，怎么可能？怎么可能有人举报自己和杀人案有关？老陈不是死了吗？

　　为什么还有人举报？

　　怎么回事？

　　一想到自己犯下的恶行，钱冲感觉四肢冰冷，脑中突然有个念头，还不如不醒过来好，想着想着他呼吸急促了起来，双眼一翻，竟然气晕了！

　　“老钱！”

　　“爸！”

　　两声惊呼，金敏猛地站起身转过头，咬牙切齿道：“你什么意思？想故意气死我家老钱？是不是！！”最后这一句近乎吼出来。

　　孙鹤飞脸色一变，冷冷道：“气死他？嗬！我可不敢，等他醒了等传票吧，罪证确凿，你家老钱就等着枪毙！”

　　“啊？”钱忠面如死灰。

　　金敏更是吓得跌坐在凳子上，再也没了刚才的嚣张跋扈！她当然清楚自己丈夫的恶行，如果真的罪证确凿，开庭，钱冲难逃一死！

　　等到警察走后，金敏自言自语道：“得帮老钱请个好点的律师，官司不能输，至少也要保住老钱的命！”

　　但，证据确凿，再好的律师有用吗？一切，等开庭后才知道。


第82章 世纪审判

　　1994年9月1号，在严打飓风袭来的同时，上海第二中级人民法院前群潮涌动，无数的记者和群众人围堵，原因是今天将有一起公开的世纪审判。

　　湾区警方控告钱冲一起谋杀未遂、四起谋杀案曝光，一时间整个中华境内哗然一片，就连中央都传来注视的目光，各地报纸和各大卫视纷纷报道这次公开审判的开庭时间。

　　因为被告人钱冲罪大恶极，犯下的滔天罪孽数不胜数，这次开庭被媒体们标为世纪审判。

　　上午，晴空万里。

　　法院前。张伟跟着母亲一来，就碰到了老乡们。

　　“小伟程琳，这里！”卫水林在人群中招手。

　　张伟和母亲跑过去打招呼，大伯张建国、卫水林兄弟俩、吴斌的爸爸和一众老乡都来了！

　　张伟挺感动的，他知道大家并不是来看钱冲开庭，而是来看父亲开庭，因为钱冲后一场就是父亲的审判，“我爸开庭早呢，最起码要下午，现在外面天气热，要不你们回去歇一会？”这两天该做的准备都已经完成，应该不会有什么大事，具体还要看法院判几年量刑。

　　“歇什么啊？老二是为了我们才进去的，我们怎么能不来？老二仗义啊，以后你们家有任何事都叫我，赴汤蹈火在所不辞！”卫水林拍着胸口说道。

　　大家都这样说，争先恐后的向张伟和程琳表明以后听张伟家。

　　“对了，我刚才看见楚钟林和周小民了，他们让我看见你们，和你们说钱冲的老婆儿子也来了，前面那对穿黑色衣服的母子看见没？他们就是钱冲的老婆孩子。”吴斌他爸道。

　　张建国宽慰道：“侄子程琳，今天老二不会有事的，不要想太多。”

　　卫海林也给他们打气：“对，法官眼睛雪亮，绝不会错怪一个好人，也不会放过任何个坏人。”

　　张伟心不在焉道：“我知道。”他的心早飘进了法院里。

　　“儿子，我们进去吧。”程琳拿着手帕擦了擦汗，张伟跟着她一起朝着法院里走去，公开审判是允许公众旁听的，当然，他们还是托了包炳星的关系才得到这个“允许”，毕竟张伟属于未成年人，没有特别的批准是进不去的。

　　法院内。

　　这是仅次于高级人民法院的法院，里面不像基础人民法院那么简陋，但旁听席也并不大，毕竟要从第三排开始坐起，张伟和程琳在第四排坐下。

　　“小伟嫂子来了？”

　　“你们太慢了。”

　　张伟看去，说话的是楚钟林和周小民，他们坐在第五排，不知道托了什么关系也进来旁听。

　　相互打了招呼，大家都坐下了。

　　正在这时两个人影在张伟他们旁边坐了下来，张伟看过去，不正是钱冲的老婆孩子吗？当真是不是冤家不聚头！

　　金敏和钱忠两人趾高气昂，好像今天不是钱冲的审判日，而是过来领奖的一样。

　　“你们就是张爱国的家人吧？”金敏道。

　　张伟看了过去，“嗯？”

　　程琳点点头。

　　金敏冷笑道：“你们是想看我家老钱被判死刑吧？不好意思啊，恐怕今天你们要失望了，我请了上海最有名的律师，还有今天还会告张爱国，想杀我家老钱？呵呵，坐牢去吧！”这话说的让人听的想胖揍她。

　　说的好像张爱国是杀人凶手，而钱冲是被冤枉了一样，请个好律师了不起啊？请个好律师就能抹杀四起谋杀案的罪证了？

　　张伟冷淡道：“看结果吧。”

　　“嗬！还抱着希望呢？”金敏转回了身子。

　　钱冲这会儿也到了，他被两个警察推着轮椅上了被告席，只是他的目光不敢朝张伟那边看，那晚张伟致命一刀让他还心有余悸，如果不是他躲了一下，如果不是张伟人太小，恐怕钱冲现在早已经见阎王去了！

　　当钱冲上了被告席旁听席就嘘声一片，大家都知道眼前这个就是罪不可赦的杀人狂魔。

　　“儿子，我们别理他们。”程琳小声地说道。

　　张伟当然不想理金敏母子俩，不管是你们请了多好的律师，难道还能在铁证如山面前翻供？唯一麻烦的是父亲的案子，希望包炳星运作到位了吧。

　　等到父亲判刑结束，张伟便准备和楚钟林去魔东新区发展，但前提是父亲不会被判重刑，否则他一定会想尽办法给父亲减刑。

　　距离正式开庭还有这时候，旁听席已经座无虚席，外面还有无数的群众翘首以盼，等待着这次世纪审判的结果。

　　这次开庭能够这么迅速，完全是包炳星在发力，他几乎动用了所有能动用的力量，再加上杨志峰暗中推了一把，以及严打的来临，才能短时间内开庭。

　　张伟冷冷的看着被告席上垂头丧气的钱冲，钱冲本来就是刀伤加失血过多，经过十几天的治疗已经可以出庭。

　　首都时间9点整，书记员宣布了法院纪律，随后大声道：“全体起立。”

　　张伟和程琳以及民众记者们纷纷起立。

　　审判长和审判员们徐徐入庭坐下，等到法官坐定后，书记员宣布道：“全体坐下。”

　　张伟跟着众人坐了下来，他还是第一次进法院，对审判程序比较陌生，别人怎么做他就有模学样。

　　书记员向审判长报告庭审前准备工作后，书记员报告道：“法庭准备工作就绪，请审判长主持开庭。”

　　张伟看着审判长简单核对好诉双方出庭人员后，询问了双方对对方出庭人员做没有异议，检察方和钱冲方都没有异议。

　　审判长宣布：“经法庭当庭核对确认，出庭的诉讼参加人符合法律规定，准予参加本案的庭审活动。”

　　等到审判长敲击法槌宣布开庭后，张伟正襟危坐，终于，要到了对钱冲罪大恶极的审判时候了！

　　审判长道：“本庭现在审理的是，原告湾区警方诉被告钱冲一起谋杀未遂、四起谋杀一案。”

　　经过一系列的程序后，终于到了庭审阶段。

　　公诉人检察官宣读起诉状：“被告钱冲于1991年6月5号谋杀被害人张琳、同年11月3号谋杀被害人陆海……1994年8月12号谋杀张爱国及其子张伟未遂，现证据确凿请求法院判决。”公诉是由人民检察院提出控告，派遣检察官当公诉人。

　　一想到那晚刀光剑影，张伟依旧心有余悸，那次事件实在太可怕，如果不是正好遇到王栋梁和冷艳，说不定他们父子俩已经横尸街头，匹夫一怒血溅五步，即便重来一次张伟依旧不会后悔之前的报复，人可以活的穷困潦倒，但不能没有了反抗的勇气！

　　钱冲这边的律师读了答辩状，只是这个答辩状显得那么的无力。

　　坐在被告席上的钱冲心情很不好，刚从昏迷中醒来的他原以为这次张爱国死定了，没想到一转眼警方就控告他谋杀，这让钱冲十分的害怕，害怕自己的滔天罪行被掀开，毕竟他犯下的每一条罪都足以判死刑，一想到枪毙，他恐惧的扶着栏杆的手都在发抖。

　　好在他因为重伤并没有去警察局，而且张伟那一刀似乎伤到了钱冲的声带，这十几天里他还是说不了话，警察也不能问什么，他还心存侥幸，希望警方得到的证据不足以判他死刑。

　　主持人宣布道：“根据当事人的陈述，结合案件的其他诉讼材料，法院归纳小结以下几个方面内容，一，本案的诉讼请求……被告人钱冲一起谋杀未遂、四起谋杀案经法庭认定的事实，无须当事人举证、质证。”

　　钱冲脸色苍白，嘴里喃喃道：“为……为什么会这样？为什么？”法院居然连询问他的陈述都没有，这让他感觉到了一丝不妙，双腿也忍不住轻微的颤抖了起来。

　　这一切都被不远处的张伟看在眼里，钱冲，你终于走到了尽头了！

　　一旁的金敏和钱忠也脸色一变，怎么会这样？难道警方提供的证据已经到了铁证如山？这些罪证被告律师有权翻阅，可金敏和钱忠却没听律师说过太具体的，到现在才隐隐感觉有些不对劲。

　　钱冲并不知道张伟心里想什么，即便到了这个阶段，他依旧抱着侥幸，幻想着警方没有足够的证据，没有证据，一定没有，不可能会有的！

　　老陈都死了，怎么可能还有人有证据？钱冲想到这里稍稍安心，颤抖的双手也抖的没那么厉害了。

　　这时，审判长让人拿出了举证，录像带、磁带以及老陈的日记本被呈了上来。

　　钱冲看到这些东西有些疑惑，录像带、磁带什么是怎么回事？他知道老陈有他的罪证，但是并不清楚到底是什么。

　　张伟嘴角划过一道弧线，这些都是钱冲的罪证，也是父亲立功的证物！

　　首先被传阅的是日记本，警方确认无误后便传到了被告席。

　　被告律师似乎早就看过这日记本，他有点不耐烦的把日记本递给钱冲，道：“你看看。”

　　啊？

　　钱冲倒是很想这么叫一声，可喉咙根本不容许他发出声音来，之所以这么惊讶，是因为他根本不识字啊！

　　这年头文盲还是非常多的，钱冲也是其中一个。

　　到底写的什么？

　　日记本传递了一圈又回到了检察官的手里，检察官扬着日记本高声道：“这本日记是被害人陈润秋生前所记载，里面写满了被告钱冲各种劣行，从用暴力控制湾区大米批发，到组织成立黑涩会性质团伙一一都有记载，但是——”说到这里他拉长了语调。

　　“这些都不是最关键的，最关键的是里面记载了钱冲每一次谋杀案的经过！”检察官道。

　　审判，即将来临！


第83章 罪大恶极

　　被告律师嘴快，马上抢着说道：“反对，我想请问检察方，一本日记本如何能作为陈堂证供？假设这本日记不是被害人陈润秋所写，而是有人捏造，那岂不是对我当事人造成名誉和身心上的伤害？即便这本日记本确实是陈润秋所写，谁又能保证他没有私心胡乱记载？如果只是因为一本日记本就要定罪，我方是绝对无法接受的！我方甚至保留反诉检察方对我当事人造成声誉损失的权利！”

　　“反对有效！”审判长道。

　　钱冲紧张尽去，面露微笑，好像打赢了官司一样。

　　金敏窃窃私语：“花大价钱请的律师就是不一样。”

　　“对呀，出招雷厉风行啊！”钱忠小声的回答。

　　说着，两人得意的回过头看了看张伟和程琳，耀武扬威似的。

　　张伟见状也不恼怒，笑吧，慢慢笑吧，一会磁带和录像带放出来看你们还得意不得意！

　　公诉还在继续。

　　检察官并没有反驳被告律师的话，而是拿起磁带说道：“这些磁带我相信就是被告律师也没有听过，我花了整整一个晚上时间倾听，里面的内容令人发指，请允许拿个录音机过来。”

　　因为从得到证据到检察再到提起公诉时间太短，所以钱冲的律师还真来不及翻阅全部罪证，只是看了文档方面的证据而已。

　　“允许。”审判长道。

　　一会后，工作人员拿着录音机跑了上来，检察官把磁带装了进去，轻轻的按了播放键。

　　所有的人目光都汇聚到录音机上面，钱冲也丝毫不能例外，虽然刚才他的律师似乎占了上风，可是他依旧忐忑不安，因为不知道录音里面到底什么内容啊！

　　钱冲不知道，可是张伟知道啊，这盘红色磁带开头第一句好像是：“哥，张琳现在在瑞金街道那边吃饭，我们带人过去弄死那骚婊、子……”

　　磁带里的声音传了出来，果然同张伟记忆中一模一样。

　　“……嗯，肯定要弄死那骚婊、子，居然敢背着我偷汉子，妈的，仗着我钱冲宠她爱她就这么放肆？多去几个人，今晚轮死她！”

　　听到录音钱冲差点从被告席里跳了起来，我去你妈，这录音老陈不是交给自己了吗？怎么现在还有？难道老陈的鬼魂来找自己报仇了？

　　一想到这钱冲惊恐异常的看了看四周，后来想到这里是法院，是神圣的正义之地，他才惶惶不安的停止了乱看，但双手又开始止不住颤抖起来，要死了，这些都是罪证啊！

　　哗！

　　法院里一片哗然，旁听席和审判席都小声的议论了起来。

　　“我去，这家伙被戴了绿帽子就要弄死人？”

　　“这算啥绿帽子，张琳根本不是他老婆好不好？”

　　“哎，睡着别人老婆，还怪别人老婆给他戴绿帽子，这家伙简直傻比到了极点。”

　　坐在旁听席上的金敏脸色变得难看起来，亏得她跑上跑下为钱冲找律师托关系，钱冲居然背着她外面养女人，这让她有种吃了苍蝇一般的恶心，再也没有刚才那股耀武扬威的劲了！

　　钱忠长大了嘴巴，似乎不敢相信他爸会做这种事，忍不住看了看旁边的张伟和程琳，但一接触到张伟的眼神马上就躲避了，没办法，心虚啊！

　　张伟嘴角划过一道弧线，以为这样就结束了吗？还有更狠的！

　　“……钱明，你带人去把陆海沉江！”

　　“……今晚去打断老赵的腿！”

　　“……杀了明凯！给我杀了他！碎尸万段！！”

　　录音还在继续，在场人都默然不语，只是看向钱冲的眼神彻底变了，好像眼前的不是一个人，而是一个没有人性的畜生，录音里全部都是钱冲和钱明商议犯罪的事实！

　　每一段录音被播放出来钱冲的脸色就苍白一分，整个人都摇摇欲坠起来，怎么会这样？检察方为什么会有这些录音？

　　终于，录音来到了高潮！

　　“……把老陈沉江，一定要把他弄死！嗬嗬嗬……”喘着重气的声音：“这混蛋竟敢一次又一次的威胁我，我要他死！我要他死啊！！”

　　钱冲脸色刷白，整个人一下子从轮椅上滑落软绵绵的摊在地上，为什么？为什么这个录音都有？先前的录音还有可能是老陈偷录，可是这段录音明明老陈已经被打的半死，为什么会出现在这里？

　　有内奸！

　　谁是内奸？

　　老陈想不通的脑袋都要炸了！但是任凭他如何想都想不通！！

　　张伟想的通啊，这盘磁带并不是老陈提供的证据里的，而是王赛健进去前让张伟找他一个手下拿的，这是王赛健少有的收集到的钱冲的罪证！

　　“四条人命啊！罪大恶极！”

　　“这人太目无王法了，该死啊！！”

　　“简直是丧尽天良，这种人就该被枪毙一百遍！！”

　　除了少有的几个人，其余在法院里的人都义愤填膺，从刚才的录音来看，钱冲这人简直是反、人类反、社会，别说判死刑，就是死了鞭尸都不为过啊！

　　金敏一脸失望！

　　钱忠垂头丧气！

　　钱冲就不要说了，整个人都软绵绵倒在地上了！！

　　张伟解气啊，钱冲，你终于要接受法律的制裁了吗？任凭你奸滑如油也难逃天网恢恢！！

　　“肃静！”审判长敲着法槌。

　　所有人都静了下来，审判长对着被告律师说道：“你还有什么辩护的吗？”

　　被告律师也是一脸的瞠目结舌，他根本没想到录音的内容这么劲爆，这尼玛还怎么辩护？只是作为一个金牌律师的操守，他只能硬着头皮辩护下去：“我抗议，根据我国法律规定，非正常渠道得到的录音不能作为陈堂供证，况且录音里面的人自称钱冲，未必就是我的当事人！还有，我当事人现在声带受了伤发不了声，所以根本无法检验录音里面是否就是他的声音！”

　　“抗议有效！”审判长道。

　　一听到这钱冲的心又活了过来，对呀，他现在声带失声了，怎么检验录音里的声音是不是他？欣喜若狂啊，当真是欣喜若狂啊，他都没要人扶就从地上爬起来坐回了轮椅，兴奋啊！

　　金敏和钱忠也松了一口气，他们还以为录音播放后就一败涂地了，到底是高价请的金牌律师，不一样啊！！

　　他们的反应都被张伟看在了眼里，嗬！就算律师巧舌如簧又怎么样，日记本和录音都不算罪证又怎么样，只要录像放出来，就算是大罗神仙来也翻不了供！！

　　检察官依旧没有反驳，微微露出一丝微笑，道：“我也考虑到前两份证据的准确性，所以还留了最后一样证据——录像，当然，我还请了几个人证，在人证之后再播放录像，相信更有说服力，到时辩方律师应该不会反对抗议，我现在想传唤证人上庭，恳请审判长允许。”

　　“允许。”审判长道。

　　证人？钱冲觉得有点可笑，他干的都是见不得人的勾当，怎么可能有什么证人？唯一知晓全局的就他弟弟钱明，现在钱明在吃官司，噢，对了，我还派人去弄死钱明了，唉，可惜这些日子医院里一直有警察把守，不知道他死了没死。

　　但不管怎样，钱冲丝毫不觉得检察方能请到怎么有力的证人？

　　张伟知道有几个证人，这些在开庭之前包炳星已经通知他了，第一个证人是王栋梁，证明钱冲谋杀未遂，第二个证人是王赛健，证明最后一盘磁带的真实性，最后一个证人有些特别，就是张伟都觉得有些古怪，这个证人居然会主动出庭作证，果然是匪夷所思啊！

　　相信钱冲见到最后一个证人的时候，面部表情一定会丰富万分的！张伟微微扬起了嘴角，他都有点迫不及待想看那人出庭作证了！

　　一会后王栋梁被带进法院里，最后在审判长对面站着。

　　在我国证人是不能参加庭审的，因此证人没有固定的席位，在需要证人出庭的时候，证人一般是在相对于主审法官的相对面临时设置席位，证人作证完毕后就及时退庭。

　　钱冲根本不认识王栋梁，所以也不放在心里，也确实，王栋梁只是指证那晚有人谋杀张伟和张爱国，具体是谁他并不知道，随后就退了庭。

　　也不过如此嘛，钱冲有些得意了起来，脸色变得微微红润起来，看来今天能逃过一劫了，兴奋的他居然忍不住抖了两下二郎腿。

　　可是下一个证人王赛健带上来后钱冲不淡定了，居然敢背叛他，这让他须发怒张！

　　王赛健徐徐道：“……那晚是钱冲指使我去谋杀张爱国一家老小，幸亏被人阻止了我才没有在错的道路上越走越远，痛定思痛的我决定站出来指证钱冲，那盘关于要把老陈……陈润秋沉江的录音带也是我提供的，我保证真实有效！”

　　张伟笑了，真正的反击来临了，好戏还在后头！

　　钱冲面色涨红，原先还以为能逃过一劫，看来谋杀未遂绝对逃不了，还有老陈的案子也可能避免不了，虽然内心依旧恐慌，但他依旧指望着律师再次爆发小宇宙反对抗议呢！

　　金敏和钱忠小声的议论着。

　　“你爸可能吃官司避免不了，但应该不会被判死刑了。”

　　“只要我爸不判死刑就行。”

　　一旁的张伟瞄了他们一眼，不判死刑？怎么可能！

　　王赛健回答了几个辩方律师的问题后也退了庭，第三个也是最后一个证人终于要上庭了！

　　所有人都把目光看向了门口，最后的证人很有可能是这场庭案的盖棺论定，钱冲以及金敏母子俩也不例外，楚钟林和周小民也好奇的看向外面，他们不像张伟神通广大已经提前知晓。

　　门口走进了两个警察，只是这两个警察穿着颇为怪异，不像是正常警察的着装，倒好像是监狱里的狱警，在他们中间押着的是一个男子。

　　这个男子应该就是证人了，所有人都看向了男子，不过绝大多数的人不认识也没什么特殊的反应，但是这个男子不仅楚钟林和周小民认识，钱冲一家三口更是熟悉的都快烂了！

　　在这男子走进来的一瞬间，楚钟林一脸惊讶。

　　周小民神色古怪的看了看钱冲。

　　金敏吓得直接站了起来！

　　钱忠张大嘴巴伸出手掌似乎想说什么！

　　钱冲更甚，他宛如见了鬼一样从轮椅上蹦了起来！！


第84章 审判

　　钱明！

　　第三位证人竟然是钱明！！

　　除了张伟和程琳提前得知，其他人都惊呆了眼珠子！

　　楚钟林和周小民面面相觑，钱明不是钱冲的弟弟吗？怎么会出庭指证钱冲？

　　金敏惊骇的脸色苍白，两只眼睛在钱冲和钱明两人身上来回游荡，最终绝望的闭上了眼睛，她家老钱彻底没救了！

　　钱忠也露出了近乎绝望的眼神，再好的律师也抵不过亲叔叔的出卖啊！

　　钱冲从轮椅上一蹦老高，脸色惨白惨白，双手拼命的挥舞，嘴巴一张一合似乎想要说什么，可是声带损坏的他根本发不出声音，急得额头上全是密密麻麻的冷汗！

　　张伟坐在人堆里神色平静，但实际内心已经涌动起来，从一开始到现在，被断了货的时候，他无惧；面对钱冲的威胁，他无畏；面临穷凶极恶的报复时，他坦然面对，他用智慧浇铸检验，用勇气锻造了坚持，用热血沸腾了正义，现在，是时候收获成果了！

　　身穿囚服的钱明缓缓的叙述着：“……张琳、陆海、明凯以及陈润秋四起谋杀案钱冲都全程参与了，其中陈润秋是钱冲杀害后让我带人去沉江的，原因……”

　　钱明每吐露一件事，坐在被告席上的钱冲就绝望一分，他到现在都不明白自己的弟弟为什么来指证自己。

　　是啊，钱明原本都自己扛下所有罪了，为什么要来指证？

　　张伟清晰的记得包炳星是这么说的：钱明在监狱里差点让人杀了，他得知要杀他的人是钱冲派来灭口的就暴怒了，主动提起要交代钱冲的罪证。

　　恰逢其时，当时法院已经定了开庭的时间，钱明得知后主动要求出庭作证。

　　天作孽犹可活，钱冲自作孽不可活！

　　这种连自己亲弟弟都要灭口的人，这种屡次三番视人命如草芥的畜生，就应该接受正义神圣的法律审判，判一个大快人心！

　　钱明做完证后被带了下去，只是他走的时候还用愤恨的眼神看着钱冲，好像恨不得扑上去吃了钱冲一样。

　　钱冲没有注意，他双眼空洞的瘫坐在轮椅上，垂陇着脑袋，现在他满脑子都是不解，不解这些证据哪来的，不解王赛健为什么会背叛，不解自己的弟弟为何反目成仇，他自认为这些不可能的事情都发生了！

　　或许，这些不解他这辈子都不会解开，杀人者人恒杀之，让正义的法律给予钱冲沉重的一击吧！

　　庭审还在继续着。

　　检察官扬起手中的录像带，从旁听席转向了审判长，道：“三位证人已经做过证，那么，现在让我拿出最后一份证据，我相信大家看完后都会沉默，恳请审判长允许搬一台播放机上来。”

　　审判长和审判员们窃窃私语了一会，抬头道：“允许。”

　　很快播放机和白帆布拿了上来，工作人员把白帆布挂好之后，将播放机的投影对准，录像带插了进去。

　　张伟面露古怪，这个录像他早已经看过，并且那次看录像的时候恶心的连连反胃，里面实在太血腥太恶心了，一想到要再次播放，连忙闭上了眼睛，他可不想再被荼毒一次了。

　　程琳、楚钟林和周小民也是知情人，他们纷纷闭上了眼睛。

　　但是其他人不知道啊，不论是旁听席还是审判席里的人，纷纷仰起头看着白帆布，想要知道里面播放的什么内容。

　　闭着眼睛的张伟听见了播放机启动的声音，紧接着音响里传来一阵尖锐刺耳的尖叫：啊！求求你给我个痛快！……冲，我错了……钱冲，你不得好死……啊啊啊……救……命……

　　如果张伟没有记错，这应该是那个叫做张琳的美少妇杀的经过画面，那美少妇当真可怜，活生生被人杀死，而完成这一切的人在画面中是犹如恶魔的钱冲！

　　这部录像最后一个画面是钱冲站在尸体旁边的画面，张伟当时看见这个差点呕吐了出来，尽管过去十几天了，但是他一想到这个画面还是忍不住恶心，眼睛也闭得更紧了。

　　“呕！”一个呕吐的声音传来。

　　“呕！”“呕！”“呕！”呕吐的声音接二连三响了起来，空气里弥漫着一股胃酸的味道。

　　闭着眼睛的张伟无奈的笑了一下，好在他提前知道，否则再看一遍肯定也会呕吐。

　　过了好一会，播放机里没有声音了，张伟这才缓缓的睁开眼睛，旁听席上好几个女的都在拼命呕吐，就连坐在不远处的金敏和钱忠也弯着腰抠着喉咙狂吐不止。

　　看看吧，这样的恶行连你的家人都看不下去了，还有谁能够支持你！

　　张伟看向了审判长，不用多久应该就要审判了。

　　录像还在放，中午的时候休庭了一会，下午又开始庭审。

　　终于，所有的录像都看完了，在场的人一片沉默。

　　没有人说话！

　　所有人脸上都是恨不得替天行道的表情！

　　实在是太丧心病狂了！

　　过了好一会，审判长这才开口：“辩方律师，还有什么要辩护的吗。”

　　对，还有金牌律师，钱冲的眼神里又燃起了一丝希望，眼巴巴的看着律师，希望这位上海第一律师能够力挽狂澜。

　　被告律师翻了翻厚厚的阅卷，“唉！”叹了一口气，他摇着头说出了一段匪夷所思的话，“罪证确凿，我没有什么辩护的了，为这样丧尽天良的人辩护是我一辈子的耻辱！”

　　呼啦！

　　整个法院里都沸腾了起来！

　　“杨律师说得好！”

　　“这种丧心病狂的人就该判死刑！”

　　“对！判死刑！求审判长大人判死刑！”

　　“判死刑！”“判死刑！”旁听席上的所有人都呼喊了起来。

　　这是人民的意志！

　　这是正义的呐喊声！！

　　这是众望所归的判罚！！！

　　张伟也被感染了，一向以严肃寂静著称的法院，何时像现在这样群潮涌动？何时像现在这样百人怒吼？只因为所有人心中的正义爆发，是所有人对邪恶的谴责！

　　现在谁还去管钱冲这个人渣的反应呢？

　　“肃静！”审判长敲着法槌。

　　所有人都停止了呼喊，静静地看着审判长和审判员们翻阅资料，相互低声交流。

　　好一会后，审判长站起身，高声道：“经合议庭评议认为，本案经法庭审查和法庭辩论，事实清楚证据充分，被告钱冲于1991年6月5号谋杀被害人张琳、同年11月3号谋杀被害人陆海……本院认为被告人钱冲以非法手段剥夺他人生命为事实，其行为构成了故意杀人罪；1994年8月12号谋杀张爱国及其子张伟未遂，其行为构成了故意杀人未遂罪，上海人民检察院指控被告人钱冲所犯罪名成立，对被告人钱冲应数罪并罚，其应对受害人家属经济赔偿。本院根据被告人钱冲的犯罪事实，犯罪性质，情节和对社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十二条判决如下！”

　　张伟深呼吸！

　　程琳面露期待！

　　楚钟林和周小民攥起拳头！

　　金敏和钱忠母子俩面沉如水！

　　钱冲绝望的脸上挂着祈求出现奇迹的眼神！

　　这个结果牵动了很多人的心，只听审判长沉吟了片刻，宣布道：“被告人钱冲犯故意杀人罪，判处死刑立即执行，剥夺政治权利终生，附带民事赔偿十三万两千一百元！”

　　奇迹终究不会为恶人出现！

　　尘埃落定！

　　杀人者人恒杀之！

　　没有人能够逃脱正义的惩罚！

　　钱冲面如死灰彻底软绵绵的瘫在轮子里，眼神里再也没有任何的色彩！

　　金敏和钱忠垂头丧气，即使他们请了上海第一刑法律师，也不能让钱冲逃脱法律的审判！

　　旁听席一片欢呼雀跃，大家对于这个审判结果非常的满意，张伟也特别的高兴，这些日子的奔波，受了这么多苦难，终于把钱冲绳之于法了！

　　尽管代价是待会要进行父亲的审判，但是张伟丝毫不感到难过，甚至这一刻他为自己为父亲感到自豪，遵从自己的心，遵从真正的大义，为了正义付出一些代价又如何？因为正义，所以义无反顾！

　　已经被判了死刑的钱冲万念俱灰，对于他这种人渣来说，死，才是最可怕的，当听到死刑真正判决后，他已经彻底的崩溃，想要抓一根救命稻草，但是一根都没有！

　　痛哭加悔恨的泪水不停的流淌，钱冲后悔的心都揪在一起了，为什么？为什么当初要去得罪张伟一家，如果不得罪张伟一家，说不定现在他还逍遥的当湾区米市霸主，只是，即便他悔的肠子都青了也没用！！

　　要死了！这次真的没人能救我了！钱冲感觉自己浑身上下都充满了绝望，他已经嗅到了死亡腐朽的气味！

　　都是老张家害得！都是他们家害得！钱冲把所有的绝望都归纳到张伟家身上，本来已经绝望的他忽然露出了疯狂的神色，对，张爱国马上要进行庭审了，张爱国那个应该也算故意杀人未遂罪，应该也被被判重刑啊！

　　钱冲心里疯狂的呐喊着，他渴望临死前看到张爱国也不好过啊！

　　只是，恐怕他注定要失望了！


第85章 最后一击

　　“今天还有一场刑事案件开庭？”旁听席里有人问道。

　　另一个妇女大概也是湾区人的旁听者道：“是啊，据说故意杀人未遂。”

　　“到底怎么回事？说说。”又一个青年插嘴。

　　妇女道：“我听说啊，这次除开检察方的公诉外，还有钱冲的民事诉讼。”

　　“啊？”青年吃惊不已，“难道这次被杀未遂的对象是毫无人性的钱冲？谁胆子这么大敢去杀这个恶魔？”

　　妇女神秘兮兮道：“这在我们湾区根本不算什么新闻，我告诉你们啊，那天晚上这次的被告张爱国和他儿子张伟，带着百十个人直接冲到钱冲家里去杀……”

　　大家纷纷围着妇女，很显然听到去刺杀钱冲的事很感兴趣。

　　过了一会妇女总算把事情的经过讲了一遍。

　　“唉，这也是杀人未遂啊！”

　　“对啊，性质这么恶劣，最起码判十年以上。”

　　“这年头当英雄不容易啊，杀个杀人犯未遂还要吃官司。”

　　“那有什么办法，谁让他违反了国家法律？虽然我也很气愤！”

　　旁听席里的大部分人都非常的同情张爱国，还有懂法律的人已经下了定论，张爱国至少判八年以上！

　　大家都在议论，张伟却心无旁骛，在这一片不算安静的氛围下，在即将审判自己父亲的罪行的法院里，张伟只是看着被告席里的父亲。经过一系列的程序，很快来到了庭审阶段。

　　还是那个检察官宣读起诉状：“被告人张爱国1994年8月12号谋杀钱冲未遂，现证据确凿请求法院判决。”

　　大家没有任何声音洗耳恭听。

　　张伟闭上了眼睛，虽然检察方依旧是以故意杀人未遂起诉，但他丝毫的不担心，嘴角微微划过一道弧线。

　　辩护律师翻了翻阅卷，“抗议，8月12号晚上我当事人张爱国及其子张伟，差点被原告钱冲派人杀害，我当事人事后去报复钱冲，充其量也就是事后防卫过当，按照我国刑法第二百三十二条和第二百三十五条来看，我当事人最多只是过失致人重伤。”

　　“抗议有效，辩方律师继续。”审判长道。

　　过失重伤？

　　不是说故意杀人未遂吗？

　　事后带人过去报复也算是防卫过当？

　　好多人一下子交头接耳起来，还有好多人一下子没回过神！

　　他们哪里知道，这些都是张伟开庭前就托了各种关系，拿出了各种证据，张伟闭着眼睛听着人们的议论，发出一声冷笑，这次准备这么充分绝不可能败诉。

　　律师还在侃侃而谈：“据我所得到的证据，我当事人和民事诉讼的原告钱冲原属供货商与零售商关系，原告钱冲霸占湾区米市横行霸道断了我当事人的货源，我当事人自行找了进货渠道，从此矛盾横生，原告屡屡为难我当事人，甚至还诬陷我当事人杀害被害人陈润秋，但实际杀害陈润秋的是钱冲本人，陷害未遂的钱冲又派人欲加害我当事人及其子。”

　　说到这里，律师猛然间换了一种冷然愤怒的声音，语调越来越高，“我想请问在面对全家人受死亡威胁的时候，有谁能保持冷静？”最后更是加了重音，“法律之外不在乎人情，我当事人事后报复人之常情！！”

　　大家全部目瞪口呆！

　　一个职业律师居然说出法律之外不在乎人情，还说报复人之常情，可想而知对被告的遭遇同情到了什么地步，所有人都鸦雀无声！

　　回想起一次又一次的被钱冲逼迫，张伟仍旧愤怒不已。

　　如果不是被人逼到绝境，张伟一家老实本分的人怎么会奋起反击？只恨当时没有杀了那混蛋，让那混蛋多活了几天！不过好在法律已经审判了钱冲的罪行，张伟已经无所遗憾。“辩方律师注意言辞！”审判长道。

　　“对不起，太激动了！”律师道。

　　审判长问道：“检察方还有什么要说的吗？”

　　检察官道：“没有了，一切看证据吧。”

　　张伟恰逢其时的睁开了眼睛，看见审判长和审判员们小声的讨论着。

　　这次没商量多久，审判长就站了起来，道：“经合议庭评议认为，本案经法庭审查和法庭辩护，事实清楚证据充分，被告张爱国于1994年8月12号过失致原告钱冲重伤……其行为构成了过失致人重伤罪，上海人民检察院指控被告故意杀人未遂不成立，改判为过失致人重伤罪，被告张爱国应对受害人钱冲经济赔偿。本院根据被告人张爱国的犯罪事实，犯罪性质和对社会的危害程度，以及被告人张爱国因检举钱冲谋杀有功，现根据《中华人民共和国刑法》第二百三十五条判决去下！”

　　审判长还未说出判决，下面就小声议论一片。

　　“过失重伤不是故意杀人未遂！”

　　“审判长和审判员们好样的，我支持！”

　　“你刚才不是说张爱国是故意杀人未遂的吗？”

　　“我说过吗？你听错了，我一直认为张爱国做的对！”

　　这些人是看热闹的，但有些人是真心实意关心张爱国的安危。

　　楚钟林一拍大腿道：“我就说了吧，老张兄弟不会有事的！”

　　周小民也点着头道：“好人有好报啊！”

　　张伟和他妈两人激动的热泪盈眶，老张不会有什么大事了！

　　有人欢喜自然有人不开心，金敏就是不开心的人之一，听到审判长的话，金敏险些晕了过去，她家老钱差点被弄死了，最后只判了张爱国一个过失重伤？

　　钱忠也是不敢相信的目瞪口呆！

　　此刻，最愤怒的还是站在原告席上的钱冲，他是受害人，这次审判中有他的民事赔偿诉讼在里面，所以才没立刻关押起来。

　　钱冲在被判了死刑立即执行后万念俱灰，好不容易脑中生出拉着张爱国一起陪葬的念头，结果居然落空了！这让钱冲的怒火在胸中不停的燃烧，审判长的这个审判是在打脸啊，不不不，这都不是打脸了，也不是踩脸，而是活生生地踢脸啊！一脚踢在他钱冲的脸上啊！在场这么多的旁听的记者，甚至是各大卫视的记者都来了，钱冲似乎已经看见明天报纸和新闻上播放的内容，想要杀害自己的张爱国变成了人民英雄！还是踩着他钱冲上位的除暴安良的人民英雄！不，不用到明天，待会出了法院的门估摸着这件事就会传遍整个上海，甚至是传遍整个神州大陆！

　　我钱冲被判了死刑，你张爱国检举我有功就是过失重伤？你他妈这是把我当爬出坑的垫脚石啊！偏偏愤怒异常的钱冲还怒骂不了——他的声带被张伟砍伤了，到现在还发不出声音！

　　钱冲越想越气，越想越觉得气血朝着脑袋上翻涌！

　　他先是被老陈威胁断了张伟家货，随后又断了所有海通人的货，随后张伟家找到了进货渠道正式起了冲突，最后也是钱冲拍了板要弄死张伟一家，可是现在结果为什么是这样？为什么！

　　“我不服啊！”钱冲内心在呐喊，他气的脸都绿了，是真的绿了，他感觉自己的肺都快气炸了，结果或许是怒火攻心，钱冲一口气没喘上来，眼睛白眼一番，居然气晕了过去！

　　旁听席里的金敏见状气的暴跳如雷，直接从旁听席里跳了起来，大声叫道：“不公平！不公平啊！”

　　“法院判决不公！我要上诉！！”钱忠要跳起来怒吼。

　　咆哮法庭啊，这娘俩胆子太大了，张伟心中给这娘俩竖起了大拇指，果然是钱冲一家人，够胆，不过这后果不会太好吧？

　　“安保！安保！赶他们出去！”

　　“出去！”

　　“快出去！”

　　“哎呀！我家老钱啊，我和你们拼了！”

　　“妈！打死他们！他们就是黑法院！我不服！”

　　哎哟我去，这娘俩居然还动手打工作人员了，胆子实在太大了！

　　法院里乱成了一锅粥，七八个安保跑上来直接押住了金敏和钱忠！还有气昏过去的钱冲也被医务人员抬了出去！

　　所有人都在鄙夷钱冲一家人，但是有一群人却在表扬金敏母子俩，他们就是记者，记者们兴奋啊，又有素材写了——杀人犯家属嚣张如厮，咆哮公堂+殴打安保！

　　金敏和钱忠不仅会因为扰乱法庭秩序被拘留，还会被记者们写的名声都臭了！

　　至于钱冲，那就不用说了，遗臭万年懂吗？对，就是遗臭万年！

　　过瘾啊，实在太过瘾了，张伟看着这场戏有些意犹未尽。

　　过了一会法院内回复了平静，审判长黑着脸敲了一下法槌，道：“肃静，继续宣判。”

　　对啊，张爱国的审判结果还没出来呢！

　　张伟和程琳紧张的看着审判长，楚钟林和周小民期待的看着，所有的人都看向了审判长，站在被告席上的张爱国也是一样。

　　审判长高声道：“被告人张爱国犯过失致人重伤罪，但念其初犯认罪态度良好，又有检举有功，判处有期徒刑两年零八个月，附带民事赔偿五千二百元！”

　　欧耶！

　　张伟彻底兴奋了起来，自家老爸没什么事了，连剥夺政治权利都没有啊，而且审判结果比预想的三年还少了四个月，实在是太好了！终于可以放心去魔东新区了！


第86章 等你出来就是千万富翁

　　第二天，各大报纸纷纷刊登了关于昨天审判的内容，只不过世纪审判刊登的篇幅并没有张爱国案多。

　　光明报：罪犯？英雄！

　　杨子报：我见过最伟大的父亲和丈夫——张爱国

　　上海日报：世纪审判嫌疑犯被判死刑

　　南方报：伟大的罪犯，愿他早日出狱

　　上午。

　　拘留所。

　　张伟和程琳来看张爱国，因为判刑后有十五天的上诉期，所以罪犯判刑后不会立刻转交到监狱里面去。

　　进门查了证件，过了安检门，在金属探测仪检查张伟和程琳拎着的袋子后，拘留所里马上安排了会见。

　　会见室里。

　　因为张爱国的犯罪性质不算恶劣，这次的会见属于直接会见，不像电视上播放的那样有隔离栏和隔音强化玻璃，自然也不要用交谈用话机。

　　看着有些瘦但却精神了很多的父亲，张伟有些心疼，道：“爸，你瘦了。”

　　“是啊。”程琳也一脸心疼，“都瘦了半圈了。”

　　身穿囚服的张爱国精神奕奕，笑着说道：“哪有瘦了？我在里面锻炼身体，肥肉变成了肌肉好不好？”说着还弯了弯手臂，想显示他的肱二头肌。

　　张伟也被父亲逗乐了，“爸，你在里面好好锻炼身体，等你出来了我给你开一家健身房慢慢锻炼！”

　　“还健身房呢，那得多少钱？”程琳道。

　　“哈哈。”张爱国笑了笑，道：“别说啊，我儿子脑子灵光，说不定在我进去这么久时间里真的能赚很多钱呢？儿子啊，你可要好好辅佐你妈做生意，我可想一出来就变成百万富翁。”

　　“百万富翁？爸，你的志气太小了。”张伟开着玩笑说道：“姨姥爷托了关系，等移交监狱后你会有份轻松能立功的活，争取减刑减到一年零四个月啊，你等着，这一年多时间我和我妈努力赚钱，等你一出来就是千万富翁！”

　　“哎哟，我什么都不干坐牢一年多就能成千万富翁？”张爱国笑呵呵。

　　如果刚刚做生意的时候张伟不敢许诺，但是现在钱冲倒了，他们海通人暂时把持着湾区米市一半的市场，再努力一把拿下全部市场不是问题，到时再去魔东新区发展，一年多赚一千万也不是不可能。

　　张伟豪气万丈道：“绝对让你出来就变成千万富翁！”一年多赚一千万是个艰巨的任务，但是父亲付出了这么多，张伟也得拼一把，必须让父亲一出来就过上好日子！

　　三个人闲聊了一会，张爱国似乎想到了什么，说道：“刚才我出来的时候王赛健让我和你们说，想见见你们，也不知道什么事。”

　　王赛健想见自己和母亲？张伟有些疑惑，不是托了关系，到时会让他和父亲关一起，还能有什么事？

　　尽管心里很疑惑，张伟还是陪着父亲聊着天，这一分开最起码一年多，虽然以后还有探监的时间，但他还是格外珍惜和父亲在一起的时间。

　　过了一会探监时间到了，张伟和程琳恋恋不舍的看着张爱国离开。

　　……

　　随后，张伟和程琳向拘留所里申请会见王赛健，他们来看张爱国是托了包炳星的关系，拘留所里的人和包炳星很熟，也没有为难张伟和程琳，一口答应了，只不过这次会见不像刚才那样直接会见，而是隔离会见。

　　隔离会见室里。

　　张伟隔着隔离强化玻璃看见了一脸笑容的王赛健，他心情好像非常不错，也不像当初见面的时候那样凶神恶煞，或许，那个时候的他是装出来的吧。

　　两人隔着玻璃各自拿起了对话的听筒，程琳坐在一旁看着。

　　“王叔叔，在里面怎么样？”张伟主动关心了一句。

　　王赛健点点头道：“挺好的，吃得饱睡得着，你看我进来才十来天就胖了一大圈了！”

　　张伟有些哭笑不得，敢情我爸瘦掉的肉跑你身上去了？想到会见时间不能太长，他说道：“听我爸说你找我们有事？”

　　“嗯！”王赛健脸色正经起来，说道：“我是了却了一桩心事，可跟着我的十几个兄弟还不知道怎么样，我想让你们给份活他们干干，你们不是要批发米吗？哪怕叫我这些兄弟帮你们搬搬米什么也行，只要能给他们吃饱开点够生活的工资就行！”

　　原来是这么回事，这人实在够义气啊，自己进去了还不忘在外面的兄弟，张伟在考虑，十几个不是几个人，如果只是吃饱喝足不是问题，可是开工资就不好说了，招个小工每个月也要三五百，这十几个人就算全当小工用也要六七千一个月。

　　工资是一方面的原因，另一方面这些人以前都是给钱冲做事的人，谁知道品性怎么样？要是都流里流气的怎么办？张伟久久不语的思考着。

　　强化玻璃对面的王赛健见到张伟久久不语有些失望，语气低沉道：“如果实在勉强就算了，我再想办法安排他们去别的地方。”

　　你人都在里面能有什么办法？张伟叹了一口气，道：“王叔叔，其实也不是我不肯帮你，只是我有些担心他们的品行，我接手了他们没什么，可到时他们捣蛋怎么办？我爸和你一样在里面，你指望我和我妈一个小孩一个女人压住那些大老爷们？”

　　王赛健马上保证道：“不会，他们听见我让你们收留他们绝对不会捣蛋，如果谁捣蛋你就赶出去，这样总行了吧？”

　　人家帮了自家这么大的忙，张伟也不能不近人情，只好道：“行吧，那我就试着接触接触他们。”得，自家从吴斌一个小工变成了十几个小工，这一不小心还成了剥削阶级？关键是他怕镇不住这些人啊！

　　听到张伟答应，王赛健的脸上浮现出笑容，道：“你收留他们绝对不吃亏，我和你说啊，他们个个都是空有一身力气的庄稼人，要不是听我说上海有钱赚也不会跟着来，放心，他们和钱冲手下的其他人不一样，都是老实人！”

　　是不是老实人谁知道呀，张伟现在还不能完全相信，只能期待真的像王赛健所说的那样，“嗯，你这么说我就放心了，对了，我们家托了关系，到时你会和我爸关一起。”

　　“那敢情好，到时在里面谁敢动你爸，我就替他揍谁，你们放心吧！”王赛健拍着胸口道。

　　张伟笑了笑，说道：“那我可要谢谢王叔叔当我爸保镖了！”虽然这次托关系给父亲安排了轻松的活，但监狱里面龙蛇混杂，能让王栋梁当保镖也不错。

　　两人闲聊了一会就结束了会见，张伟和程琳离开了拘留所。

　　……

　　家里。

　　回来以后，张伟马上让卫水林按照王赛健提供的信息把十几个人叫了过来，一时间屋里显得有些拥堵。

　　张伟、卫水林还有两个青年坐在圆桌旁，这两个青年是这十几个人派出来的代表，左边那个叫李云聪，右边那个叫叶添龙，其他十来个人散乱的坐在客厅每个角落。

　　程琳给每个人买了一瓶饮料，然后坐在张伟的旁边。

　　哚哚哚。

　　张伟敲了敲桌子，所有人的目光都看向了他，在来的路上卫水林就告诉这些人，主事的人是张伟这个虚岁七岁周岁五岁的孩子，哦，再过一天就是张伟生日了，马上是六周岁了！

　　一开始这群人非常不满，可是卫水林说了一句“钱冲就是这孩子砍的半死的”，这群人马上就老实了，来到张伟家后也小心翼翼，生怕得罪了这个小魔王。

　　张伟清了清喉咙，道：“你们也听说了，王赛健叔叔把你们交付给我，在这里我可以向你们保证一件事，吃住我家包了，只要你们老老实实干活，工资自然也不会少了你们。”

　　李云聪和叶添龙对视了一眼，好像这个小孩也没什么可怕的嘛，其他人也有些轻视了起来。

　　“但是——”张伟话锋一转，声音有些冷然，“如果你们想着偷懒捣乱，那么不好意思请自己走，别以为我家就我和我妈妇孺俩治不住你们，想想钱冲的后果！”

　　李云聪和叶添龙笑容一滞，他们虽然有点能耐，但和钱冲这个湾区米市霸主比起来还真什么都不是，人家连钱冲都能收拾了，想要收拾他们真不是什么难题，最关键的是，他们听见那晚张伟和张爱国带了一百多个人找钱冲麻烦，这些人到底是哪里冒出来的？

　　其他人似乎也想到了这个问题，一时间屋里的人大气都不敢喘一下，生怕惹了这个小魔王。

　　张伟微微一笑，扬了扬手道：“不要那么紧张，只要你们好好干活就行，我也不多说，暂时每人开三百五的工资，愿意的就留下来干，不愿意可以现在就走。”

　　这些人都犹豫了起来，张伟倒是巴不得有人站起来走，多一个人多出一份钱啊！

　　“我留下来！”李云聪第一个表态，他是王赛健的亲信，既然王赛健让他来给张伟家干活，他自然不会拒绝。

　　叶添龙马上也道：“我也愿意留下来，当初跟着钱冲才三百一个月呢！”

　　大家一看两个代表都留下来了，其他人纷纷表态。

　　“我也留下来！”

　　“以后我就跟着小老板你干了！”

　　“只要有吃有住谈什么工资呀？”

　　“真的？那你把工资给我好不好？”

　　“滚你妈的蛋，我这是在向小老板表忠心懂不懂？”

　　看着大家都同意，张伟先前的担忧工资的心情消失，反而觉得有种成就感，好像，自家一下子真的成了剥削阶级，还是有十几个小工的剥削阶级，嗯，感觉挺好的。


第87章 在座的各位都是垃圾

　　十几个人被留了下来吃晚饭，明天张伟让卫水林给他们找房子，至于自家得先把菜市场的门面开起来，最近耽搁了太久，趁着父亲还没移交监狱的十几天，在湾区再赚点钱就去魔东新区吧！

　　屋里。

　　大家齐聚一堂吃着饭，整张桌子上挤满了人，李云聪和叶添龙不停的拍着张伟和程琳的马屁。

　　“小老板，你这么小就长得这么神气，长大后一定能迷倒万千少女。”李云聪道。

　　“小老板神气是不假，可他这么神气还不是随了老板娘的长相？你们看看，老板娘多漂亮呀！”叶添龙道。

　　张伟看着这两个活宝有些无语，这马屁拍的太拙劣了。

　　咚咚咚。

　　门被敲响了，李云聪跳了起来一个箭步跑向门边，嘴里说道：“我来开门，你们吃饭。”

　　没抢得过的叶添龙酸溜溜道：“开个门跑那么快。”

　　张伟头疼的拍了拍脑袋，朝着门口看去，“是海林舅舅啊，快进来一起吃晚饭。”

　　门口站着的是卫海林，他直接跑了进来。

　　“海林啊，来来来，这边坐。”程琳站起身，“我给你盛饭拿筷子。”说着她朝着厨房跑了过去。

　　李云聪进来把门一关，卫海林已经来到张伟和卫水林旁边坐下，他拍着桌子气愤地说道：“太可恶了，简直太可恶了！”

　　张伟一愣，什么太可恶了？

　　“海林舅舅怎么回事？”张伟放下筷子问道。

　　大家都看向了卫海林，只见他“唉”的叹了一口气，“前段时间钱冲回来了，我们五里桥和淮海中路两块地方市场没来得及拿下，现在倒好，居然被其他三四个外来的批发商瓜分了！”

　　什么？张伟眯起了眼睛，妈的，为了湾区米市这块市场自己老爸都吃官司去了，其他批发商居然坐享其成？这简直太过分了！

　　“怎么回事？”卫水林问道。

　　这个时候程琳端着饭拿着筷子出来了。

　　“谢谢嫂子。”卫海林接过碗筷，转头对着张伟等人说道：“我也是刚刚得到的消息，听说好几个外来的批发商看钱冲倒台，跑进来批发米了！”

　　“胆子够大的啊！”张伟捏了捏拳头，这群人简直不把自家放在眼里啊！

　　李云聪马上叫了起来：“把他们打出去，妈的，敢抢小老板家生意活腻了！”

　　“就是说，小老板不用你出面，我们带着兄弟弄死他们！”叶添龙也大声叫道。

　　大家看这两人表忠心，纷纷也叫了起来。

　　“就是，敢抢小老板家生意找死！”

　　“吃了晚饭就找他们麻烦去！”

　　“吃什么晚饭啊，走，现在就去找他们！”

　　这些人表忠心表的太厉害了，一有人说现在找那些人麻烦，马上十几个人“呼啦”一声全站起身来了。

　　“坐下！”张伟阻止，所有人马上坐了下来，他不像这些人脑子里装满了打打杀杀，揉了揉脑袋，“水林舅舅，明天把这些人约出来，我要和他们好好谈谈！”

　　卫水林迟疑了一下，道：“你和他们谈合适吗？要不我出面吧。”

　　张伟摇摇头，摸了摸下巴道：“明天就我六周岁生日，我总得给自己一点生日礼物庆祝一下。”想坐享其成？那就看看你们有多大的魄力了！

　　……

　　第二天。

　　今天张伟六周岁生日。

　　白天的时候，张伟给十几个人找了房子住，随后就去菜场里给母亲帮忙，尽管关了十几天门，可是重新开业生意依旧红火，从早上到晚上关店卖出去了五千多斤米，如果平时卖出去这么多吴斌一定累坏了，但今天十几个小工在那边，吴斌反而闲了一天。

　　小工多也是种幸福的烦恼啊！

　　晚上七点，金玉堂。

　　张伟带着十几个人浩浩荡荡走了进去，随后他把十几个人安排在了隔壁包厢，自己和卫水林两人来到约定的包厢里。

　　刚一走进去，就看见四个中年男子大刀阔斧的坐着。

　　张伟微微一笑，向着桌子走了过去，“舅舅，介绍介绍诸位叔叔伯伯。”

　　卫水林把包厢门一关跟了上来，指着穿白衣服的男子道：“这位是王浦区大批发商吕小风。”

　　“吕叔叔你好你好。”张伟笑容满面的上前握手。

　　吕小风一脸纳闷，怎么是个小孩子？还握手？

　　“这位也是王浦区的大批发商花卫星。”卫水林指着花衬衫的男子说道。

　　张伟又笑着上前握手，“花叔叔你好你好。”

　　这四个人其实都是在各自区域混不下去的批发商，卫水林说大批发商只不过是一种尊称而已，否则他们四人就不会来湾区这个小市场争夺市场份额了，而且他们连小工都舍不得请，送货什么都是亲自去做的。

　　随后卫水林又介绍了另外两位，张伟依旧笑容满面的上前握手，弄得这四个批发商有些摸不着头脑，他们一直以为和他们谈事情的是卫水林，怎么突然多出来一个奇奇怪怪的小孩？

　　张伟看见了他们的表情，也没有在意，走到桌子旁坐了下来，“舅舅，让服务员上菜吧，我们边吃边谈。”

　　“好。”卫水林转身准备去喊服务员。

　　“不用了！”花卫星伸手打断，揉了揉手腕上的佛珠，道：“找我们有什么事直接说，没空和你们联络什么感情！”

　　吕小风轻轻的敲了敲桌子，说道：“有话快说，大家都是忙人，没什么空！”

　　其他两人不说话，脸上也露出了不耐烦。

　　给脸不要脸是吧？给足了你们面子还蹬鼻子上脸了？不想谈，嗬，可由不得你们，张伟冲动的性格又犯了，但没有立刻表露出来，“唉！”他摇了摇头，“看来我一片好心你们接受不了，算了，直接谈正事吧，你们现在都在湾区批发米，对吧？”

　　砰！

　　花卫星一拍桌子，凶恶道：“我们在湾区批发米关你什么事？”

　　其他三人也一脸冷笑。

　　卫水林也不说话，只是现在张伟的背后。

　　还敢拍桌子？张伟虽然有些恼怒，但依旧笑容满面，双手搭在桌子上，道：“其实啊，我这次找你们过来就是想谈谈湾区大米批发的事，之前这里是钱冲一个人掌控，不过我们把他斗倒了，照理说来大家一起搞批发我也没什么意见，只不过湾区米市就这么大，这么多批发商会不会太多了一点？”

　　“是挺多的，要不你家把打浦和瑞金街道让出来？”吕小风一脸嘲弄。

　　其他三人忍不住笑了起来。

　　胃口不小，欺负我是小孩是吧？张伟笑得越发灿烂了，道：“想我们家让出这两个街道的市场也不是不可以，只不过接受的人不能是垃圾，你们说是不是？”说着他笑眯眯的看了一眼花卫星。

　　花卫星勃然大怒，道：“看我干嘛？你说我是垃圾？”

　　“不不不。”张伟连忙摇着双手，道：“你不要误会啊，我不是针对你。”

　　四个人看着张伟略带慌张的样子都忍不住笑了起来，到底是个孩子啊，这被一吓唬马上怂了，他们纷纷站起身来，似乎不想谈下去了准备离开，可是张伟的一句话把他们拉了回来。

　　“我是说——”

　　张伟双手环抱在胸前，一字一顿道：“在座的各位都是垃圾！”


第88章 小霸王

　　包厢里一片寂静。

　　吕小风四人难以置信的看向了张伟，他们不相信一个小孩能说出这么狂妄的话来。

　　太狂妄了！

　　实在太狂妄了！

　　花卫星气的脸都涨红了，伸出手指哆嗦着指着张伟，张开嘴似乎想要骂什么，可是一时间被气糊涂了想不到词。

　　“你说什么？”吕小风率先打破僵局，脸色不善的盯着张伟，似乎张伟不说出个所以然来他就要动手打人了一样。

　　张伟丝毫不怕，只是脸上的笑容渐渐褪去，眯着眼睛道：“我说你们都是垃圾，垃圾，听清楚了没有？”

　　哗！

　　四个人猛地向前跨出一步，伸出拳头想打张伟。

　　卫水林连忙挡在前面，厉声道：“你们要干什么？”

　　“干什么？”花卫星气极反笑，道：“打他！敢说我们是垃圾，我倒要替他爸妈好好教训教训他！”

　　“舅舅让开。”张伟拉了一下卫水林，指了指自己说道：“来，我就坐在这边，今天倒要看看谁敢碰我一下，妈的，坐享其成还嚣张了，真以为我张伟好欺负？”说着他直接站在了椅子上，大声道：“来来来，快打我，今天你们打了我我要看看谁能走出这个饭店！”

　　砰！

　　话音刚落，门一下子被推了开来，李云聪和叶添龙带着人一股脑的涌了进来，十几个人一脸凶恶的看着吕小风、花卫星四人。

　　“草泥马，是你刚才说要打我小老板，是不是？”叶添龙上前一步指着花卫星，他手指一戳一戳都快戳到花卫星脸上了。

　　花卫星敢怒不敢言的躲了两下。

　　李云聪也不甘示弱，一把揪住吕小风的领子，凶神恶煞道：“我们在外面都听见了，你问我小老板说什么是吧？我小老板说你们都是垃圾，都是垃圾，听清楚了没有？”他的口水沫子都喷到吕小风脸上了。

　　吕小风头向后仰着想伸手擦，可是不知道是不是因为害怕，手抬了一半就放了回去。

　　其他两人吓得脸色都白了，他们不像卫水林介绍的那样是大批发商，相反都是在各自区域混不下去了才来湾区碰碰运气，什么时候见过李云聪和叶添龙等人这样凶恶的人？

　　张伟有些汗，亏得王赛健还说这些人是老实巴交的庄稼汉，庄稼汉能这么凶？他一开始带这些人来只不过是以防万一，原本想商量不通就请楚钟林出手，没想到这十几个人来了个意外之喜。

　　不过想想也是，这些人当初跟着钱冲横行霸道惯了，脾气能好到哪里去？他们之所以投靠了张伟，一方面是大哥王赛健的安排，另一方面确实是没有经济来源混不下去了，在张伟开出三百五的高薪后，死毫不犹豫的加入了进来，现在三百五对于庄稼汉来说真的算高薪了，要知道普通种田的一年收入能有两千块就谢天谢地了，关键是，张伟开的工资比钱冲还高了五十块，容不得他们不巴结啊！

　　“我……我没……没说要打……”花卫星一脸害怕结结巴巴的回答。

　　张伟恰逢其时的摇了摇手，“放开他们，把门关上了，给别人看见了像什么样子？我们又不是黑涩会，你们说是不是？”这句话他是对着吕小风四人说的。

　　不是黑涩会你麻痹带这么多凶神恶煞的人？

　　草泥马，太欺负人了！

　　吕小风和花卫星都快哭出来了，另外两人没有被特别照顾，只是脸色十分的害怕，并没有那么难看。

　　吕小风连连点头，唯唯诺诺道：“是是是。”

　　“嗯？你呢？”张伟又笑眯眯的看向花卫星。

　　花卫星忙不迭地的摇着头说道：“不是黑涩会，不是黑涩会。”

　　叶添龙跑过去把门关了上去，随后和李云聪两人往张伟身后一站，其余十二三人往门口一堵，目光还是死死的盯着吕小风四人。

　　张伟手向下压了压，道：“坐下说，水林舅舅，让服务员上菜吧，我们边吃边说。”

　　“嗳！”一直站着没说话的卫水林偷笑的回答道，然后跑出去叫了服务员上菜了。

　　这次吕小风四人没敢说什么，战战兢兢的坐在了圆桌边上，现在他们已经不敢小看张伟了。

　　李云聪骂骂咧咧道：“你们算个屁啊，我前面跟的老大钱冲知道不知道？就是给我家小老板砍的半死，你们几个够我小老板砍几下？”

　　“啊？”

　　四个人面面相觑，钱冲他们怎么不知道，那可是前湾区米市霸主啊，他们一直以为是被张爱国砍的半死，没想到居然是被眼前这个小小的人砍的，一下子气焰更弱了，当张伟看向他们的时候，他们不自觉躲闪着目光，根本不敢和张伟对视啊！

　　“就是，还敢和小老板凶，活腻了！”叶添龙也说道，他指着张伟说道：“我家小老板什么身份？湾区小霸王，你们得罪的起？呸！”

　　湾区小霸王？我什么时候多了这个外号了，张伟自己都没反应过来。

　　李云聪看见张伟有些疑惑，马上说道：“小老板你不知道啊？自从那晚你和你爸把钱冲砍了后，湾区都把你爸叫做了张霸王，至于你就自然而然变成了小霸王。”

　　敢情湾区米市霸王这外号还能世袭的啊？张伟满头黑线，算了，现在不是计较外号的时候，他敲了敲桌子说道：“刚才和你们说了，我找你们来是想谈谈大米批发的事。”

　　“我明天……不，我晚上回去就撤走。”吕小风马上道。

　　“我也是我也是。”花卫星急忙说，生怕说慢了张伟让人打他。

　　张伟满意的点点头，转过去看着另外两个人，“你们呢？”

　　“小……小霸王，你就可怜可怜我小宋吧，我在别的地方实在是混不下去了，家里还有老婆孩子要养，让我在淮海中路那边搞批发吧。”两人其中之一的老宋可怜兮兮地说道，他在张伟面前连自称都降为了小宋。

　　“废……”叶添龙要骂人。

　　张伟阻止了，说道：“湾区这一块是我和我爸拼死拼活打下来的，绝不可能让给你们。”

　　老宋一脸的失望。

　　“但是你想做批发也不是不可以。”张伟摸了手腕，说道：“正好过段时间我要去魔东新区开辟新市场，你愿意的话就跟着我一起去吧，我敢保证赚的钱不比这里少。”

　　这个时候卫水林回来了，他在张伟旁边坐了下来，说道：“菜马上上来。”

　　“魔东新区不是乡下吗？真的能赚的不比这边少？”剩下的老翟忍不住问道。

　　其他三人也看向了张伟，李云聪和叶添龙等十几人也不例外，他们一直以为张伟会把湾区米市打的和铁桶似得。

　　张伟笑眯眯道：“我骗你们能有什么好处？只不过我有一个要求，你跟着我去了魔东新区做批发，米必须从我这边拿。”他看到老宋似乎想要拒绝的样子，说道：“你在娄江拿的米吧？一千二一吨对不对？我也给你这个价钱，到时还省了你的运输费！”

　　“啊？”吕小风难以置信道：“真的？那我可不可以也跟着你去魔东新区试试看？”他王浦区早就做不下去了，现在湾区又玩不过张伟，抱着试试看的念头提出了要求。

　　“还有我。”花卫星也赶忙说道，他和吕小风处境类似。

　　老翟不甘落后道：“在魔西混不下去了，我也想跟着一起去试试看。”

　　张伟颇为意外，原本他只是同情老宋的处境才说出这么个办法，没想到其他三人迫不及待的跳了出来，这是好事，但是张伟是厚道人也不会坑人家，说道：“我事先和你们说明，刚过去的时候生意可能不会太好，但是你们如果听我的跟着我干，我保证以后生意会越来越好！”

　　“我听你的！”老宋立刻答应。

　　其他三人也纷纷答应了下来，他们不是冲动，而是如果真的按照张伟所说的一千二一吨供应能省了路费，他们又不是大批发商，每次去娄江都只能拉一点点米回来，每次来回的路费就不少了，这一年到头最起码跑上一百多个来回，如果跟着张伟去了魔东新区，这一百多个来回的运输费就省下来了，一年最起码省下来一两万块啊！

　　现在的一两万什么概念？相当于后世的差不多十万了！

　　张伟没想到还没去魔东新区已经多了四个下家，这也算意外之喜，最关键的是，湾区这边也没有人和他们海通人抢生意了，相信马上就能一统湾区米市，到时去了魔东新区有一个坚强的后盾！


第89章 商议买重卡

　　处理了四个批发商的事情以后，张伟随后几天进入了忙碌之中，现在他父亲坐牢去了，母亲又是女流之辈，家庭的整个重担全部压在了他身上，送货什么都是亲自押车。

　　好在湾区小霸王的名声传开了，倒也没有零售商不开眼，再加上四个批发商连夜撤出了湾区，那些零售商基本上都回归了，除了五里桥那一片暂时没动静。

　　张伟向楚钟林借了一个会开车的人送货，否则他们这连个会开车的也没有，这两天张伟已经让卫水林兄弟俩在学开车，因为再过十来天时间他就要和楚钟林去魔东新区开辟新市场了，湾区这边到时还要他们守固。

　　刚刚给瑞金街道那边的甄大姐送好货的张伟回到了菜场米店里。

　　米店里。

　　张伟躺在躺椅上补着觉，现在家里的生意完全掌控在他手里，一天到晚累的很，好不容易抽了空休息一会。

　　吴斌凑了过来，说道：“小老板，小老板。”

　　张伟睁开了眼睛，疑惑的看着吴斌，道：“什么事？”

　　“那个……”吴斌扭捏了一会，最终似乎下了什么决心，说道：“我听说再过不久你们就要去魔东新区了，我能不能跟着一起去？”

　　原来是这样，张伟开着玩笑说道：“当然得带着你一起去了，你可是我家的开国功臣啊！”

　　听到张伟答应了吴斌马上兴奋了起来，说道：“我就害怕有了李哥和叶哥他们你就不带我一起去了呢，小老板你放心，我肯定会更加卖力干活的，保证比李哥他们更卖力！”

　　老实人拍起马屁来也丝毫不差啊，张伟笑了笑，准备再闭眼休息一会，电话铃声响了起来。

　　程琳跑过去接了电话：“喂……什么小霸王，多难听，是小伟！……嗯，我让他接电话。”说着她转过头喊道：“小伟，接电话。”

　　“谁呀？”张伟从躺椅上爬了起来，踏上拖鞋走到了电话旁边。

　　“好像是五里桥那边的老郑。”程琳说道。

　　老郑？那不是当初钱冲一回来马上就取消送货的零售商吗？张伟也没有介怀什么，现在湾区米市被他们海通人拿下，以前都喊着不拿货的人都变了态度，就像瑞金街道的老贾又来店里求着供货过，张伟毫不犹豫的答应了，现在钱冲已经被判了死刑，不用担心再被人家利用，有生意就做！

　　“喂？”张伟对着电话说道。

　　“是小霸……小张吗？”电话那头传来了老郑的声音。

　　张伟抬了抬手把听筒放到舒服的位置，“嗯，是我，什么事？”

　　“是这样的，我们想从你这拿米，不知道可不可以？”老郑小心翼翼地说道。

　　张伟知道他们担心什么，无非就是前段时间放了自家鸽子，害怕自家记恨不给他供货，但张伟不是那种小鸡肚肠的人，说道：“行，要多少吨？待会就给你们送过来。”

　　“五十吨！”老郑欣喜道。

　　张伟吓了一跳，五十吨就是十万斤米啊，老郑家吃得下？他赶紧提醒道：“老郑，你没有说错吧？五十吨？不是五吨？”

　　“没有没有，我们四五个人家一起拿米呢！”老郑声音中带着笑意。

　　张伟明白了，之前取消送货的人集体要求自己供货，这样一来湾区米市的零售商基本上都从自己这拿货了，心里不由欣喜了起来，说道：“好，我待会就带人给你们送货过来。”

　　“多谢小张你不计前嫌，真的太谢谢了！”老郑感激道。

　　电话那头又传来几个声音。

　　“我就说小霸王人好吧！”

　　“谁说不是呢？看看人家多大度，我都为我先前的事脸红了。”

　　“对呀对呀，以后我就坚定不移从小霸王这拿货了。”

　　小霸王……这称号多难听呀，张伟实在有点受不了，和老郑约定了时间就挂了电话，湾区米市平均每天八十吨的量彻底拿下来了，他们家占三成，也就是每天能批发出去二十四吨，批发的利润没有零售高，但即便这样去掉成本张伟家也能每斤赚一毛五左右，一吨就是赚三百块，一天二十四吨就是赚7200元啊，如果一个月下来得有二十多万！

　　即便这个赚钱速度张伟依旧不满，距离答应父亲出来后就是千万富翁的目标太遥远，湾区的利润最多就这么多，没有了可增长的空间，张伟现在只是把湾区当成了跳板，让自家发展的更加远大的跳板。

　　“吴斌，去街边把李云聪和叶添龙他们叫过来，送货去了！”张伟说道，李云聪他们没什么事就在路边和人打牌。

　　“哦！”吴斌马上跑了出去。

　　……

　　金杯车实在太小了，连续跑了十个来回才把五十吨米送完，当送完米都已经下午两点半了，张伟连午饭都没来得及吃，他也深感到运输工具已经跟不上生意的发展，于是让李云聪把正在学车的卫水林等人叫了过来，趁着这个时间他吃了点东西。

　　程琳可心疼坏了，好几次说她亲自去押送货，可听到儿子说“你心肠太软”叹气放弃了这个念头，她确实心肠太软，如果被人可怜兮兮的要求降价，说不定她就同意了，也只有由着张伟这样下去。

　　一会后。

　　所有海通人都齐聚在张伟家米店里。

　　“小伟，你把我们叫来什么事？”卫水林开口问道。

　　所有的目光都看向了张伟，现在张伟在他们当中差不多相当于香江电影里的话事人，属于那种说一不二的存在。

　　张伟清了清喉咙，说道：“这两天有人跟着我去送货过，应该知道金杯车送货已经有些来不及，甚至有时候会耽搁送货的时间，我就这么想，我们是不是该添个新的运输工具了？”

　　“小伟你说买什么就什么！”卫海林第一个支持。

　　吴斌的爸爸也毫不犹豫道：“说吧，需要我们出多少钱，你只管开口就是。”

　　“对啊对啊，这种事小伟你就不要和我们商量，你做事我们放心。”

　　“哪怕你说让我把钱全拿出来买车我也愿意！”

　　老乡们热烈的回应着，张伟满意的点了点头，笑着说道：“徐伯伯说笑了，我怎么可能要你把钱全部拿出来呢？不过这次我想买辆重卡，刚才回来的路上我了解了一下价格，二手三菱重卡大概十五万样子，这样吧，我们家出五万块，剩下的十万块你们每家凑一点。”

　　之所以选择三菱重卡，是因为张伟看重了性能，三菱是军工企业，生产出来的车质量十分有保证，运输工具一定要选好一点的，这十几二十天张伟家虽然忙着张爱国的事情，但是批发生意并没有落下来，一直是吴斌和老乡们在主持。

　　这些日子张伟家也赚了差不多七万块，家里的存款正式超过了十万块，足足达到了十二万之巨，所以拿五万块出来也不心疼，况且这些钱很有可能在去魔东新区之前赚回来，不得不说当大批发商真的很赚钱，特别张伟他们的货是从盐市机米厂拿的，成本非常的低廉，赚的就更多了。

　　“怎么能让你们家出这么多呢？”卫水林挥手说道：“你们家占三成生意，照理说该出四万五，这样吧，五千块抹掉，你家出四万块就行，我们每人一万五，缺的那五千块我来补上，别拒绝，亲兄弟还明算账，你们家这次付出了这么多，这些是我们做舅舅叔伯应该做的！”

　　“对啊，水林说的多有道理，五千块我们平摊吧，你们家拿四万块出来就行了。”

　　“小伟啊，要不是你们家，我们哪里能像现在赚这么多钱？听水林的。”

　　“我们啊，不是那种只知道占便宜的人，你家所做的一切我们都记在心里啊！”

　　老乡们七嘴八舌的劝着张伟，张伟听了很感动，这些叔叔伯伯们是真正的厚道人，并没有因为他父亲进去了就改变态度，甚至对张伟家更加好了，这让张伟十分的感慨，他点了点头，说道：“行，那就这么说定了，大家把钱拿出来，我和水林舅舅这就去买重卡。”

　　终于要有重卡了，张伟感觉更像专业的批发商了，相信不久的将来会把生意做的越来越大，而这个发展之地就是魔东新区！


第90章 大肚能容

　　十几天后。

　　上午，阴天。

　　初秋来临，天气稍稍凉了点，张伟穿上了一套新买的Kappa，也就是传说中的背靠背，这套衣服价格不菲，上衣499，裤子399，现在一般人家家里哪舍得买？也只有张伟家这种十几天赚了八万多块的人家才舍得。

　　哧！

　　菜场门口传来了大型汽车刹车的声音，躺在躺椅上的张伟坐了起来，他知道这是卫水林他们结束了早晨的送货，十几天前去买了三菱重卡，除去保养整修时间，隔了三天就把车开了回来。

　　坐在门口小凳上剥毛豆的程琳笑道：“水林他们来了。”

　　张伟早就看见了，卫水林和大伯张建国以及货车司机缪宇正从菜场门口有说有笑的走来，缪宇是李云聪他们一起的，本来张伟也不知道他会开车，那天买了重卡说要请个货车司机，结果缪宇自己跳了出来说会开车。

　　“大伯，舅舅。”张伟打招呼道。

　　卫水林和张建国跑进来往门口长凳上一坐，缪宇则坐到了正趴桌子上犯困的吴斌旁边，吴斌昨晚收拾行李到很晚，原因是张伟一家明天就要去魔东新区，作为店里的第一个小工，他肯定要跟着去的。

　　张建国甩了甩手臂，道：“有重卡就是方便，以前开金杯一天跑几十次来回，现在一天跑两三个来回就送完货了。”

　　“这也多亏了小伟家的小工人多，否则搬米都累死我们了。”卫水林笑着说道。

　　张伟又向门口看了看，没看见李云聪他们人，问道：“李云聪他们人呢？”

　　“哦，他啊，好像在门口和那个叫啥李旺什么的下期，其他人在旁边看呢。”张建国说道。

　　“李旺亮。”张伟道。

　　张建国点点头道：“嗯，对。”随后他转头卫水林商量起明天去盐市进货的事。

　　张伟没有插话低头沉思了起来，说起李旺亮这个来菜市场后的第一个竞争对手，他颇有些感慨，自家已经成了湾区唯一的大米批发商，而对方现在连米都没有，听说这几天准备把门面盘出去回老家，并不是张伟他们不肯供货，而是李旺亮没有找上门来，两家人虽然在生意上有些龌蹉，但时隔多月张伟早就不放在心上，再说明天就要去魔东新区了，他不由得动了帮对方一把的念头。

　　“妈，我出去看他们下棋去了。”张伟说着就跑了出去。

　　……

　　菜场门口不远处马路边，李云聪咬牙切齿的坐在小凳上举着棋子不知该如何落下，在他对面的李旺亮满脸红光，围着的叶添龙他们在起哄。

　　“云聪，下不过老李吧？”

　　“快认输，下面就我了。”

　　“哎，小老板来了！”

　　大家的目光“刷”的移到了张伟身上，唯独李旺亮似乎有些尴尬。

　　张伟笑呵呵的和大家打了招呼，对着李云聪说道：“来，让我和李叔叔下一盘。”说着又转头对李旺亮道：“叔，不介意我和你下一盘吧？”

　　“不介意不介意。”李旺亮摇了摇手，脸上却显得很不情愿。

　　李云聪好似解脱般的飞快站起来让座，也确实，他就差一个相和将没被吃，其他的都被剃了光头。

　　张伟知道李旺亮介怀什么，但他也没有点破，拉了拉小凳坐了下来，随手摆着棋子，装作不经意道：“李叔，听说你这两天准备回老家去了？”

　　摆着棋的李旺亮动作一滞，心想：你是哪壶不开提哪壶啊，要不是你们把控了湾区米市，我会沦落到没米可卖的地步？

　　看李旺亮脸色有点黑，张伟也不准备卖关子，说道：“前段时间我们家搞恶意竞争对不住了，李叔你别往心里去。”

　　李云聪他们十几天里早听程琳吹嘘过这事，听到张伟大度主动道歉纷纷起哄。

　　“老李啊，你看看我家小老板多大度？”

　　“就是说啊，要我是小老板早打死你了。”

　　“不是哥们偏自己小老板，当初那件事确实是老李你不厚道。”

　　听着众人的话李旺亮有些脸红，颇为意外的看了看张伟，自从张伟小霸王的名号响彻湾区后，他一直担心张伟的报复，没想到张伟会主动道歉，这让他非常的惭愧。

　　“其实是我不好。”李旺亮叹气，“要不是一开始我先用卑鄙手段，你们家也不会搞促销。”

　　棋摆好了，张伟率先把炮移动到卒后，道：“过去的事就让它过去吧，要不这样，你门面也别盘出去，以后从我们这里拿米吧。”

　　“啊？”李旺亮一愣，手中的马也下错了位置，“你……你是说你给我供货？”

　　张伟吃掉了李旺亮的马，道：“我们家和你也算是不打不相识，虽然一开始你用卑鄙手段确实让我很不舒服，可是后来我们家也用了促销，大家算是扯平了，我可是听说了，我爸进去有人闲言碎语，还是你出面反驳的别人，打心眼儿感谢你。”

　　前段时间张爱国开庭前菜场里流言蜚语一片，李旺亮可说了不少张伟家的好话，这件事也是张伟这两天才听说的，所以动了帮对方一把的念头。

　　李旺亮摇摇头，道：“生意归生意，做人会做人，老张确实是厚道人，我也只是听见别人造谣反驳了两句，现在事实证明你爸是好人，全湾区不都夸他是除恶英雄吗？”他嘴里说做人归做人，其实当初帮张爱国说话，只是因为害怕张爱国像被陷害那次那样没有事，然后再找他李旺亮的麻烦，想借着流言蜚语蹭点好的印象分而已。

　　张伟并不知道李旺亮内心的想法，即便知道也不会改变现在的态度，帮了就是帮了不管理由是什么，他这人恩怨分明，“李叔这句话让我敬佩，这样吧，以后你从我们这拿米比别人便宜五分钱，算是弥补之前老生意被我们家抢了吧！”

　　李旺亮愕然道：“你这……”

　　张伟又吃了李旺亮一个兵，“你不用怀疑什么，明天我和我妈就要去魔东新区，到时你要拿米就和我大伯说，我走之前会打招呼，说给你便宜五分就便宜五分，尽管去拿货！”

　　李旺亮眼眶有些红，他知道便宜五分钱是什么概念，一吨就便宜一百啊，这一年到头他老李米店500吨米能卖出去的，那他家就能多赚五千块啊，现在五千块相当于后世三万样子，这可不是一笔小数字，况且他又不是只做一年生意，三年、五年这得便宜多少钱？

　　张伟这句话让李旺亮心里沉甸甸的，他并没有说什么推辞和感谢的话，只是深深看着张伟点了点头，“以前的事就让它过去，以后哪里用得着我老李的地方尽管说。”

　　两人相视一笑，一旁的李云聪他们又起哄了起来。

　　“小老板和老李冰释前嫌，老李买汽水庆祝下！”

　　“老李买汽水谢谢我们家小老板大肚能容啊，当然也别忘了给我们买汽水。”

　　“我们小老板不喝碳酸饮料，你买果汁或者牛奶啊！”

　　被众人怂恿的老李豪气万丈，道：“没问题，我高兴，今天大家都喝牛奶！”

　　张伟看着老李一脸高兴的样子淡淡一笑，人与人之间的关系就是那么奇妙，也许一句宽容的话就解开了一个结。


第91章 别了，湾区

　　处理好老李的事后，张伟陷入了淡淡的伤感之中，明天一大早就要离开这了，来湾区短短大半年的时间，已经发生了太多太多的事，自家也从贫困户摇身一变成为身家近20万的富裕人家，只是在湾区这么久有了眷恋，人非草木孰能无情。

　　在湾区这基本已经没有什么遗憾，如果非要说还有留念，无非就是陈莹莹那丫头，当初张伟曾暗中许诺要守护这丫头的童年，可是现在只怕做不到了，为了和父亲许诺的千万富翁之约，他只有离开这去寻求更大的市场，而这个市场正是百废待兴的魔东新区。

　　下午，五点刚过。

　　张伟让吴斌陪着来到了打浦小学门口，门口已经有不少家长停着自行车在等待，马上就要放晚学了。

　　现在是九月份，陈莹莹应该已经报名上了小学，原本张伟也应该上小学了，只是前段时间事情太多，所以耽搁了报名，再说他准备去魔东新区，也不会在湾区上学。

　　不过杨志峰已经说了，等张伟到了魔东新区，就让他在魔东新区上小学，招呼已经打好，只等他到魔东新区便可直接入学。

　　大约五点二十，学校里响起了一片欢呼声，张伟知道，这是放晚学了，他眼睛盯着学校门口，只想在离开前再看陈莹莹这个让人心疼的丫头一次。

　　一个个小朋友欢快的蹦着跳着跑了出来，然后扑进家长的怀抱里，最后坐着自行车离去。

　　吴斌突然叫了起来，“小老板，小老板，你快看，这是什么车？”

　　张伟顺着吴斌指的方向看去，只见一辆白色大灯外翻的豪华跑车在学校门口徐徐停下，驾驶座上是一个戴着蛤蟆镜成熟妩媚衣饰前卫的女子，这让张伟有些惊艳，不仅惊艳女子的容颜，而且惊艳这辆跑车——保时捷968。

　　这款车在95年就停产了，全球也只发行了一万一千多辆，后世里张伟也在论坛里见过，据说价格高达160万，在这个开个桑塔纳都属于豪车的年代里，居然有人开这种真正的豪车？张伟忍不住看了两眼，随着回答道：“保时捷。”

　　“桑塔纳和这车哪个好？”吴斌问道。

　　张伟差点笑喷出来，桑塔纳和保时捷968比？他摇了摇头没有多说，目光又回到了学校大门上，刚一回头就看见陈莹莹背着书包一蹦一跳的跑了出来。

　　好像过得还不错啊，张伟并没有上前，只是远远的看着。

　　“妈妈！”陈莹莹欢快的叫着，一路小跑朝着保时捷扑去。

　　张伟一愣，妈妈？陈莹莹她爸不是和她妈离婚了吗？哪里冒出来个妈妈？

　　就在他疑惑的时候，保时捷里的女子不知何时已经摘下蛤蟆镜跑了下来，满脸笑容伸开双手一把抱住小丫头，“哎哟，我家宝贝可想死妈妈了！”

　　这是陈莹莹的妈妈？张伟难以置信的瞪大了眼睛，这真的不是在开玩笑？他觉得这玩笑开的有点大，陈老三又没钱人又长得不怎么样，虽说现在和这气质貌美的女子离婚了，可当初他怎么把着女人追到手的？把妹高手啊！

　　看着陈莹莹开心在车旁又蹦又跳，张伟突然间觉得没什么好留恋的了，小丫头的妈妈这么富有，又回到了湾区，相信以后再也不会有人说她“野孩子”了。

　　“走吧。”张伟转过身离开，是啊，没什么好留恋的，该走了。

　　……

　　第二天，凌晨5点。

　　早风徐徐，两岸的霓虹把王浦江照耀的碧波粼粼，横渡的客轮吹响了长长的号角，预示着新的一页拉开序幕。

　　张伟趴在护栏上望着对岸高耸破霄的东方明珠有些痴了，这是94年的魔东新区啊，在还没有金茂大厦，没有环球金融中心的年代里，东方明珠散发着耀眼的光芒一枝独秀。

　　“小老板，准备下船了。”吴斌提醒道。

　　看着母亲要上前抱自己，张伟拒绝道：“妈，我自己走。”

　　“那你待会抓紧我的手，别像上船的时候摔倒了。”程琳一脸心疼道。

　　张伟无奈的看了看母亲，上船的时候是不小心踩了鞋带摔倒被说到现在，如果不是为了早点来租房子，他才不会坐船过江。

　　“楚叔叔他们明天要过来，我们待会先把房子租好。”张伟转移话题。

　　程琳埋怨道：“今天一天不知道来不来得及，二十来个人呢，最起码租三四套房子。”

　　这次除了张伟、程琳和吴斌三人，还有楚钟林这面的周小民等十来个人，以及张伟家七八个小工，李云聪和叶添龙等几人因为不想离开湾区，所以留给大伯张建国他们用了，楚钟林也留了一部分人在湾区维持蔬菜批发，大家都默契的留了湾区这条后路。

　　“租四套房子应该够了。”张伟思索了一下，又道：“楚叔叔前段时间让人打听了，陆家嘴这边正好有个新建的小区在招租，我们就在陆家嘴这边住下。”

　　程琳心疼道：“四套房子得多少钱啊，要不大家挤挤算了？再说了，租了房子还要租批发市场门面，你和老楚说还要注册什么营业执照，这全是钱啊！”

　　既然决定做大批发商，营业执照是必须要办的，自从城管所事件后，张伟对于需要办理的证件一个都不马虎，这些东西没几个钱，可是如果没办，等相关部门查起来的时候就麻烦了。

　　张伟宽慰母亲道：“妈，这些花不了多少钱的，等魔东新区这边批发生意做起来钱不就全赚回来了吗？而且吕小风和花卫星他们昨天就来了魔东新区，只等我们给他们供货，相信用不了多久我们在这生意做的比湾区还好。”

　　吕小风四人接到张伟来魔东新区的通知马上就赶了过来，他们比张伟家还早一天到，并且按照张伟的建议，各自在一个街道区域入驻了农贸批发市场，现在就等张伟家给他们供货，当然，他们听张伟的进行了一些先期工作，这些先期工作的作用要等正式批发才能看出来。

　　嘟——

　　汽渡声再次响起，轮渡离岸越来越近，张伟的心也在激动澎湃，未来的远东华尔街我来了！

　　踏上魔东新区的土地，张伟就能看见和东方明珠对望的地方一片热闹，那里在五年后会有亚洲第一高楼诞生，但现在金茂大厦才刚刚打了地基，这不，大清早那些建筑工人已经在加工加点忙碌。

　　再回头看了看湾区的位置，张伟的心情有些难以言喻，别了，湾区，那是梦开始的地方，只是那里的天空太小，他想要的是展开双翅尽情翱翔，所以携着满腔冀望来到了即将风起云涌的大魔东，这里是未来世界经济重心之一，也只有这里才配让他抛洒热血！


第92章 去办营业执照

　　张伟、程琳以及吴斌三人先是来到了楚钟林推荐的小区。

　　这是个在现今非常高档的小区，程琳在门口看了一眼就吓得转身就跑。

　　张伟无奈陪着母亲去附近几个老小区看了几眼，那些小区要么比较老旧，要么随时可能拆迁，几番看下来都不满意，最后好说歹说劝着母亲回到了一开始那高档小区。

　　或许小区对于这个年代来说实在太高档，入住率并不高，但张伟非常满意里面的各种设施，连劝带忽悠让母亲租下了两套三室一厅以及两套两室一厅的房子，租房房子后三人忙着打扫卫生，又添置了一些日用品，忙完后已经临近晚饭时间。

　　下午六点。

　　屋里。

　　张伟三人坐在椭圆形的饭桌前吃着晚餐，桌上四菜一汤，水晶肘子、虾包肉片、雪汁熏鹅脯、鸡汁小素鸡以及蟹粉目鱼蛋烩竹荪汤，今天厨具还没置办，这些菜都是从小区附近上档次的餐厅买回来的，大家忙碌了一天，是该好好犒劳犒劳。

　　“就这两室一厅要一千一个月，在湾区都可以租两三套房了。”程琳心疼了起来。

　　二室一厅的一千一个月，三室一厅的一千三，四套房子押一付三总共付了一万八千四，张伟也觉得奢侈啊，但赚了钱不享受有什么意义？钱是王八蛋，生不带来死不带去，况且张伟家只要出一半，另一半楚钟林出，即便这样他家也拿出了九千二百块，这在后世相当于五六万了，但现在他家在湾区每天都有七千多收入，九千多不算什么。

　　鹅脯的味道很好，张伟忍不住多吃了几块，听到母亲的话后，他放下筷子道：“妈，你看看这客厅的真皮沙发，29寸的彩电，精致的装修，一千块租的值啊！”

　　不说卧室、厨房和卫生间，就说客厅，欧式的吊灯，黑白马赛克墙面以及光滑如水晶的木地板，再加上茶几、沙发、电视等等，一千块绝对物超所值。

　　说到设施吴斌也来了兴趣，插嘴道：“小老板，这小区实在太高档了，不仅有公园，刚才站在窗口还能看见王浦江呢，我还是第一次住这么好的房子，只是不懂小区里搞那么多树啊草啊干嘛？”

　　张伟拿着汤勺喝了口汤，真鲜美，咂咂嘴，道：“这是绿化，保持空气清新自然。”

　　这个小区的基础设施不错，小区公园里有一些简单的运动器材，绿化达到了百分之四十左右，小区里还有一家咖啡厅，再加上有江景，张伟非常的满意，俗话说“无江不豪宅”，这小区虽称不上豪宅，但小区房视野开阔，环境优美，日照明媚，空气清新，算得上稀缺资源了。

　　张伟觉得就应该居住在这种城心江畔，让人有一种修身养性的感觉，悠然自得，休闲自在，他甚至想，每天下午坐在自家阳台上，品一壶好茶，极目远眺，遥看云展云舒，一定令人心旷神怡；或者每日清晨，或步行、或小跑，随己所欲；夕阳西下，身影随树影、水影交相辉映，波光粼粼，别有一番风味；又或是每天入夜，寻个伙伴，窃窃私语，或江边河畔草坪小坐，或江边幽径散步，悠然自得，这种是最前沿的都市生活方式，让他有一种健康、时尚、环保好似领据时代潮流的满足。

　　程琳也倒了点汤喝，喝完后说道：“这里离你姨姥爷介绍的小学不远，步行过去也才五分钟，过两天去入学。”

　　张伟点头道：“嗯，好，明天我先和楚叔叔租仓库和店面，然后把营业执照办了再去上学。”

　　新生活开始了。

　　……

　　第二天。

　　张伟一大早和匆匆赶来的楚钟林、周小民去农贸市场租了店面和仓库，因为来之前楚钟林让人联系好的原因，上午他们交了费用就拿到了钥匙，随时都可以营业，但在这之前张伟和楚钟林要去办一下营业执照，周小民没去，原因是要带人打扫仓库和店面卫生。

　　工商局。

　　张伟和楚钟林两人带着材料、证件过来办理营业执照。

　　等待了一会，轮到他们了。

　　张伟和楚钟林站在办公桌前，工作人员低头写着东西。

　　“材料和证件带来了吗？”工作人员依旧低着头没看他们。

　　楚钟林从皮包里拿出一份份文件和证件复印件，满脸笑容道：“同志，都带来了。”

　　那女的看了看厚厚的材料，皱了皱眉头，挥挥手，道：“把申请人的身份证明拿来就行。”

　　张伟现在一旁有些疑惑，办理个体工商户不是要许多材料吗？为了能尽快办下营业执照，他让楚钟林复印了身份证复印件、从业人员的暂住证复印件以及照片、店面的租赁合同和市场方提供的房产证及土地使用证等等，为的就是尽快把营业执照办理下来，怎么现在只要楚钟林的身份证明？

　　张伟和楚钟林对视了一眼，两人都从对方目光中看到了疑惑，“楚叔叔，按照大姐姐说的做吧。”

　　楚钟林点点头，从文件里找出了他的身份证明递了过去，道：“同志，麻烦你了。”

　　“嗯！”女青年毫不客气，接过了身份证明看了一下，拿出一张表格，道：“填一下明天再来。”

　　“啊？”张伟一愣，疑惑地问道：“大姐姐，明天过来就能拿营业执照了？”

　　这么简单？不可能吧！

　　那女青年总算正视他们了，只不过目光中有些道不清的意思，语气有点冲：“你们倒想得美，明天过来登记别的！”

　　张伟理解她一天到晚忙的晕头转向，语气不好也很正常，询问道：“那营业执照要多久才能办下来？”

　　楚钟林也看向了女青年。

　　“二十天到一个月。”女青年不耐烦道。

　　时间太长，张伟等不了那么久，虽说营业执照没办理好也能营业，平时查到了也就罚点钱，可是现在正好处于严打时期，如果被查到无照营业，很有可能按照《无照经营查处取缔办法》第十四条规定，“对于无照经营行为，由工商行政管理部门依法予以取缔，没收违法所得”，没收违法所得啊，这可不是罚几百上千能解决的事，也就是说赚多少都可能被罚掉！

　　一想到这，张伟忍不住有点焦急，问道：“大姐姐，时间太长了，能尽快办好吗？”

　　楚钟林也说道：“对啊，同志，二十多天时间太长了。”

　　女青年突然不写东西了，她把笔往桌上一扔，斜视道：“那你们说多久？”

　　她的目光太难看了，张伟都不想说话。

　　楚钟林陪笑道：“两三天能行吗？实在不行一个礼拜也可以。”

　　“嗬！”女青年冷笑一声，“你以为工商局你们家开的？还是我们局长是你们亲戚？”说到这里她声音提高了一点，“你说两三天就两三天？你说一个礼拜就一个礼拜？你以为你是谁啊？”

　　楚钟林面色涨红，似乎不知道该说什么。

　　张伟听了很不舒服，你说不可以就不可以，用得着这样嘲讽人？如果工商局是我们家开的还要来求你？但他也知道现在风气就这样，能忍就忍，陪笑道：“大姐姐不要生气，我这叔叔不太会说话，我能了解下为什么要这么久吗？”

　　伸手不打笑脸人，这下你应该不会再咄咄逼人了吧？张伟心里是这样想的。


第93章 喷的你哑然无语

　　一般说来，正常情况下别人笑颜相待，再怎么样也不会拉下脸来，可这女青年不知是不是傲娇惯了，还是优越惯了，她又低下头看起了材料，道：“没空和你们解释这么多。”

　　张伟笑容一滞，这什么态度？虽然说现在工作人员没后世好，可他也没想到差到了这个地步，他压着心头的火气，道：“大姐姐，我们了解一下好有个心理准备。”

　　楚钟林也说道：“大姐，告诉我们一下……”

　　“你说谁大姐？你说谁大姐？啊？”女青年突然站了起来尖叫了起来，一只手指着楚钟林，喋喋不休道：“我像你大姐？啊？你眼睛瞎啊，三十多岁的人管我二十多岁叫大姐？你是不是脑子有毛病？”

　　张伟愕然，有些恼怒了，楚钟林称呼女青年“大姐”无非就是尊重的称呼，难道叫小姐？要真要叫小姐了这女青年不得跳起来打人？

　　楚钟林被说的脸色发黑，张伟分明看见他气的双手都在发抖，好几次手扬了扬又放了下去，按照张伟对他的了解，楚钟林这是想打人了，只不过顾忌着什么忍气吞声。

　　这时，旁边的中年男人跑了过来劝架，“小玲别生气，人家叫你大姐是尊重你呢！”

　　看看，还是有明事理的人的，张伟对中年人的感官不错，以为有人劝这件事也就此结束，没想到女青年还抓着不放。

　　“关你屁事？要你跑过来指手画脚？狗拿耗子多管闲事！”女青年喷了中年男人一脸。

　　张伟眯起了眼睛，他算是明白了，原来是这女青年人品有问题，人家好心好意跑过来劝架，结果还骂别人，对这样的人真不用客气什么，他想好了，如果这女青年再咄咄逼人，那也别怪他不客气当喷子了！

　　“你……唉……”中年人摇头叹气，“随便你去，要不是你叔叔张主任让我看着点，我才懒得管你，你总有一天会踢了铁板，到时有你哭的！”中年男人说着转头跑了回去。

　　其他几个工作人员也摇了摇头，但没有人跳出来说什么，好像是顾忌女青年的叔叔身份。

　　“你再说一句试试！”女青年朝着中年男人凶道，那中年男人索性不理她了，她也不理中年男人又转过头，拉着楚钟林的衣领，蛮不讲理道：“你把话给我说清楚，谁是大姐？啊？说不清楚你就别走，乡巴佬！”她的口水沫子都喷到楚钟林脸上了。

　　楚钟林脸色铁青的歪着头躲闪。

　　张伟彻底愤怒了，乡巴佬都说出来了？喜欢喷人？好，今天我就陪你喷到底！

　　“不叫你大姐叫你什么？小姐？”张伟冷冷道。

　　“咦？”

　　“这小孩胆子够大啊，他是没领教过小玲那泼妇的嘴啊！”

　　“小声点，让那三八听见了又要骂你，这小孩完蛋了，估计要被骂惨。”

　　工作人员们纷纷放下手中活看向了张伟，他们的眼神中带着同情，很显然他们不看好张伟喷的过女青年。

　　女青年闻言炸毛了，她松开了楚钟林，一脸凶狠的看着张伟，厉声道：“小王八羔子再说一遍试试！”

　　张伟丝毫不惧看了过去，道：“小王八羔子骂谁？”他突然想到了《神雕侠侣》里杨过反呛人的话，不由得脱口而出。

　　“小王八羔子骂你！”女青年大声道。

　　张伟没想到她居然上当了，不过想想也是，现在94年，古天乐版的《神雕侠侣》要到98年才首播，这经典的反呛到那时才会传遍大江南北，他笑了起来，摊了摊手，道：“小王八羔子骂我也没办法，我是人，不会和王八羔子计较什么。”

　　楚钟林“扑哧”笑了起来，他心想：没看出来啊，小伟居然这么损。

　　“哟，骂人有一套啊！”

　　“是啊，看看那三八怎么说。”

　　“唉，他这算是彻底惹怒那三八了，死定了。”

　　大家还是不怎么看好张伟，眼睛里的同情越来越浓烈。

　　女青年脸一黑，猛地一拍桌子，双手插着腰怒声道：“你有没有教养？你爸妈怎么教育你的？”

　　还敢问我爸妈怎么教育我？你怎么不问问你爸妈怎么教育你的？张伟也不动怒，一脸笑容，道：“我爸妈是这么教育我的，凡事有人对我礼貌问事情，我就该不耐烦的不搭理，如果别人对我尊称，我就该抓着别人领子骂过去，当然，如果我吵架的时候有人来劝，一定要连着劝架的人一起骂。”说到这里他拍着胸脯夸张道：“不然怎么体现的我有高素质，我有教养啊！”

　　楚钟林乐不可支了起来，张伟这哪是在说自己，分明是在说女青年没素质、没教养嘛！

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“太有才了，句句都是在讽刺那三八啊！”

　　“棋逢对手啊，那三八估计讨不了好了！”

　　工作人员们乐了起来，看向张伟的眼神不一样了，在也不是刚才的同情，相反还带着期待，好像期待着张伟怎么损女青年。

　　女青年气急败坏，“你……你是蠢猪！”说着她张牙舞爪了起来。

　　张伟依旧一脸笑容看着她，“你才蠢猪！你全家都是蠢猪！老阿姨啊，其实你也不用自卑，就算你长得丑点脾气差点，我依旧觉得你是个成功者，因为你用你的丑陋衬托了别人的美丽，多成功啊！”

　　众人：“……”

　　女青年怒道：“你才长得难看！回去好好照照镜子！”

　　哔—哔——

　　BB机响了，张伟看了一下，是姨姥爷打的传呼，不知道什么事，只说让回个电话，他收起BB机继续道：“是，我是不好看，但我长得不至于别人看不下去，你呢？如果你拍个照片挂墙上一定能辟邪，噢，对了，放在床上还能避孕呢！”

　　听到这句女青年都要吐血了，汗毛根根炸起！小屁孩我和你势不两立！

　　“小玲的照片辟邪？避孕？”

　　“哎哟我去，太损了！我怎么想不出这么损的话？”

　　“哈哈哈！原来骂人还可以这么骂！我学到一套！”

　　这些话对于后世的人不算什么，但现在94年，他们哪里听过这么经典的骂腔？张伟算是开了喷子的先河了，还好他没说“灵车漂移，骨灰拌饭”之类的话，否则女青年估计都要绝望自杀了。

　　女青年恼羞成怒，“你骂人？一点修养也没有！！”

　　张伟平静道：“我不是骂你，我只是在和你和平沟通，好好说你听不进，那只能用你的方式和你沟通，谁让你看上去这么像‘井’字呢？”

　　楚钟林问：“井？什么意思？”

　　先前劝架的中年男子也忍不住道：“说她井底之蛙吗？”

　　张伟摇摇头，用手在空气中画了“井”的笔画，“井，横竖都是二啊！”

　　所有人都笑喷了，“哈哈哈哈！”

　　张伟丝毫不停，继续道：“老阿姨啊，我有一个问题，你今天出门忘记吃药了吧？别放弃治疗啊！还有，你为什么要学剑？上剑不学你学下剑，铁剑不学你学银剑，现在终于达到人剑合一了？以后得叫你剑人啊！”

　　女青年气得嗷嗷叫：“……#@￥#￥%！！”

　　“太损了，哈哈哈！”

　　“我受不了，肚子都笑痛了，哈哈哈！”

　　“是啊，我眼泪都笑出来了，哈哈！”

　　女青年跳着脚怒吼道：“你……你讲不讲道理！！”

　　张伟“呵呵”一笑，道：“我从不和傻比讲道理，因为傻比会把我的智商拉到她同一水平线，然后用丰富的经验击败我！”

　　女青年跌坐在椅子上不停的喘着气，浑身哆嗦的伸出手指指着张伟“你……你……”，然后什么也说不出来了。

　　“丰富的经验击败我？哈哈，又学到了一句。”

　　“太欢乐了，好想听继续骂下去。”

　　“以后这三八再骂我，我也对她说经验不如她，哈哈哈！”

　　张伟一脸从容，和我喷？开玩笑，哥可是拥有后世网上无数群众总结的喷人结晶，你骂得过我有鬼了！

　　“我不和你磨嘴皮子！”女青年总算捋过气来了，拿着楚钟林的身份证明往地上一丢，冷笑道：“材料有问题，不能办营业执照！”

　　嗬！公报私仇？张伟才不怕，一个小小的办事员就想为难自己？大不了让姨姥爷打个招呼，还怕办不了营业执照？

　　楚钟林急了，“怎么有问题？”

　　女青年双手抱在胸前，“我说有问题就有问题！”

　　“你……”楚钟林还想说什么。

　　“楚叔叔，不要和她说什么。”张伟打断，笑吟吟的看着女青年，道：“希望你不会为刚才的决定后悔。”说着他转身朝外走去，“楚叔叔，我们走，出去打个电话！”

　　楚钟林连忙跟了上来。

　　看着张伟的背影，女青年大声道：“老娘还不知道后悔怎么写的呢！”

　　走到门口的张伟回头淡淡一笑，道：“别急，一会你就知道了！”


第94章 谁能治我？

　　出了工商局，路边。

　　楚钟林一脸担忧道：“现在把工商局的人得罪了怎么办？营业执照办不了了！”

　　张伟四处看了一下，发现马路对面的小店里有公用电话，朝着对面边走边说：“放心，营业执照而已，保证办下来。”

　　“唉！”楚钟林跟在后面还是很担忧，“要这是湾区就好了，最起码我还能托托关系，可这是魔东新区，去哪里找关系啊？”

　　两人已经来到了小店门口。

　　“我有关系，你不要担心，听得我耳朵都起老茧了！”张伟说着转头对小店里面喊道：“老板，打个电话。”

　　“嗳，好的。”老板说着把电话机从窗口拿了出来。

　　因为窗比较高，张伟让楚钟林拨了号码，自己拿着听筒放在耳边，嘟—嘟——

　　等待电话接通的时候，楚钟林站在一旁嘟囔道：“你在魔东新区能有什么关系？”

　　张伟懒得理他，这时电话接通了，电话那头传来了杨志峰的声音：“喂，我杨志峰！”

　　“姨姥爷，是我，小伟。”张伟自报家门。

　　“你娘俩总算有个人回电话了。”杨志峰笑着说道：“我也不知道你妈要BB机干嘛，两个小时前呼她还没回电话。”

　　另一个BB机现在程琳在用着。

　　原来是没找到我妈人啊，张伟道：“我妈不太会用BB机，你有什么事和我说，待会我回去转告我妈。”

　　“也没什么事，今天我来魔东新区视察，想着是不是来你们家蹭饭，哈哈哈。”杨志峰似乎心情不错。

　　张伟知道姨姥爷只是关心自家，凭他老人家的身份去哪里没有抢着请客吃饭，还用得着蹭饭？“我一会办了营业执照回去让我妈多做点好吃的！”

　　“嗯，那我六七点到，营业执照办的怎么样了？要不要我帮忙？”杨志峰关切的问道。

　　张伟大喜，连忙把刚才在工商局里的事说了一遍，“姨姥爷，你帮我向工商局领导打个招呼吧，我们实在等不了个把月。”

　　楚钟林站在一旁颇为意外，真的找人帮忙？

　　“这样的事还不至于让我亲自出面打招呼，我待会让小周来一趟，你们在工商局门口等就是。”杨志峰道。

　　张伟也觉得办个营业执照让姨姥爷出面属于杀鸡用牛刀，只不过这小周又是谁？强压着好奇和姨姥爷说了两句就挂了电话。

　　“小伟，你和谁打电话啊？”楚钟林好奇的问道。

　　张伟没有正面回答，道：“我姨姥爷，我们在工商局门口等人，一会他让人过来。”

　　我知道你姨姥爷啊，可你姨姥爷到底是谁？楚钟林一肚子好奇，但张伟不说他也没办法，只好跟着张伟走回了工商局门口。

　　两人蹲在门口大约等了半小时，一辆黑色的红旗轿车在路边停了下来，张伟微微侧过头看去，只见后座上下来一个有些眼熟的男子。

　　这男子三十五岁左右，身穿一身正装，温文尔雅的推了推眼镜，然后满脸笑容的朝着张伟走来，隔着两三米远打起了招呼，“小伟，好久不见可好？”

　　他一说话张伟马上想起来了，这男子正是当初城管所事件的时候，跟在杨志峰后面被称作“小周”的那人，他还给张伟拿过可乐呢！

　　“周叔叔。”张伟赶忙站起来礼貌回应，这人能跟在一群大佬中间，想来区区一张营业执照不成问题。

　　小周“哈哈”大笑，“走吧，我们进去，保证帮你把营业执照办好，晚上主席蹭饭的时候会带上我，你可别嫌弃我吃的多。”

　　张伟也笑着道：“哪里话，巴不得周叔叔一起来呢！”说着也朝里走去。

　　楚钟林有些纳闷了，小伟请的这男子到底能不能办妥事情，怎么听语气有点像吹牛？

　　……

　　工商局里面。

　　张伟和楚钟林走后，女青年恶狠狠的对着周围吼道：“刚才笑得很开心是不是？再笑啊？啊！”

　　众人脸一黑，他们都是没什么关系的办事员，哪里敢得罪这女青年？

　　女青年指着劝架中年男子，骂道：“老朱，刚才就你笑得最开心？笑你麻痹啊，看见老娘出丑开心是吧？信不信我告诉我叔叔，说你欺负我？”

　　老朱低着头不说话。

　　而后女青年又一个个骂了过来，“小王，我草泥马……”

　　“小路你个傻比……”

　　“张小青，你怎么不早点死了……”

　　老朱在办事员中年龄最大，实在看不下去，道：“小玲，够了啊，大家同事一场不用这么戳娘道比吧？”

　　女青年丝毫不买账，双手插着腰，嚷嚷道：“我就戳娘道比怎么了？你能把我怎么滴？不服啊？”

　　众人敢怒不敢言，其中一个办事员嘀咕道：“刚才那小孩骂你的时候怎么屁都不放一个？”

　　谁想女青年耳尖，“小路你说什么？”她“噔噔噔”的两三步跑到那人面前，拍着桌子尖声道：“你他妈再说一遍？我让你再说一遍！”

　　小路似乎被惹恼怒了，站起身来也把桌子拍的“梆梆”响，“我说怎么了？人家骂你傻比的时候你怎么不回话？”说到这里他突然笑了起来，“噢，我忘了，不要和傻比理论，要不傻比把我拉到她一智商水平线，会用丰富的经验击败我的呢！”

　　“哈哈哈！”

　　“就是说啊，傻比经验丰富啊！”

　　“别和傻比理论！”

　　大家纷纷帮着小路骂了起来。

　　“闭嘴！”女青年怒吼道：“你们都不想干了？信不信我告诉我叔叔？我叔叔是张主任！”

　　“啊呸！”小路不屑道：“张主任了不起啊？大不了老子不干了！”

　　“我也不干了，工商局是你张小玲家开的行了吧？”

　　“你这种人迟早踢了铁板，那小孩不是说要让你后悔吗？说不定一会就请了人过来治你！”

　　被大家指着骂的女青年都要气疯了，什么时候大家敢这样和她说话了？都怪那小屁孩让她丢了威严，要不大家怎么敢反抗？女青年把所有的怨恨都转移到了张伟的身上。

　　“就他？他能请什么人来？就算他请人来还能比我叔叔官大？”女青年犹如被激怒的野狗，“我叔叔是主任，主任懂不懂？”

　　说着她突然“噗哧”一笑，挥挥手，道：“和你们说你们也不懂，你们呀，一辈子也只能当当办事员，不是我吹牛，在这工商局里谁能够治我？”

　　话音刚落，张伟走了进来！


第95章 原来真牛逼的是张伟

　　看见张伟跑了进来，女青年一腔怨气马上爆发，她三步当作两步奔到张伟面前，喷道：“小王八羔子你还敢回来？告诉你，道歉也晚了，我说材料有问题就是材料有问题，营业执照休想办！”她还以为张伟后悔了回来求饶的呢！

　　这女人又吃了火药了？张伟都懒得喷她了，“让让，让我叔叔进来。”门本来很小，被女青年这么一堵，小周和楚钟林都进不来。

　　女青年以为张伟说的是楚钟林，她根本不放在眼里，泼辣道：“我就不让，我就不让，你能把我怎么样？”

　　张伟用一种怜悯的眼神看着她，连市委副秘书长都敢拦，果然牛啊！刚才进来之前他已经知晓小周的身份，杨志峰的秘书，市委副大秘，副厅级，在魔也算得上半个大佬！

　　“唉，怎么会和这三八做同事，丢人现眼啊！”

　　“这孩子也真是的，回来受什么辱？”

　　“我要上前帮这孩子说两句话，实在看不下去了！”

　　老朱说着站起身朝着门口走去想劝劝，但他刚跨出一步就止住了，门外传来了一个威严的声音：“你们工商局办事员就这素质？”

　　张伟颇为无奈的看了看女青年，骂过以后他都没想过为难她，结果她自己堵到枪口来，没办法啊！

　　女青年似乎被这威严的声音吓了一跳，不会是什么大人物吧？她不自觉的让开了一下。

　　小周走了进来，楚钟林也跑了进来。

　　张伟看女青年让开了也就想算了，说道：“周叔叔，楚叔叔，我们进去找局长吧。”

　　“嗯！”小周点点头。

　　“不行！”

　　女青年突然叫了起来，她双手一拦，“我们局长是你们想见就能见得？你们算几根葱？”她不认识小周，心想也不是什么大人物，以为张伟找人过来装腔作势去局长那边告状，毫不客气把三人拦了下来。

　　张伟有点来火，不过他实在不想和这脑子秀逗的女青年计较什么了，好在这时候小周说话了。

　　“我算几根葱？呵呵，平时你们局长想见我还不一定见得到！”小周好像有点生气。

　　“哈哈哈！”女青年笑了起来，指着小周说道：“瞧你这牛皮吹的，你以为你是区长啊？就算区长咱们局长还能见到呢，真会吹牛皮啊！”

　　正在这时，一阵脚步声从里面传来，当先是一个稍稍秃头的中年胖子，后面跟着两三个体型这比较魁梧的中年人。

　　“局长！”

　　“副局！”

　　“主任！”

　　大家纷纷站了起来，拘束的打着招呼。

　　女青年也看见了，慌乱的转过身子，满脸笑容的打着招呼，“局长，副局长，叔叔，你们这是出去呢？”

　　哪知道这几个人看都不看她，为首的秃头，也就是局长，上前一把握住小周的手，热情似火道：“欢迎领导过来视察！”说着他还向外看了一下，看见确实没什么人才露出稍稍放松的神情。

　　其他两三个人这是满脸笑容，原来刚才他们在楼上看见了杨志峰的专座停在局路边，这才连忙跑了下来。

　　女青年一开始还纳闷，怎么平时都会回她话的局长不理她，甚至是她叔叔都不理她，在听到局长的话后，她心里“咯噔”一下，坏了，闯祸了！刚才还说人家吹牛皮，原来人家是真牛逼啊！她的脸色变得诚惶诚恐起来。

　　“这是多大的领导？”

　　“不知道，反正肯定比我们局长大。”

　　“张小玲终于踢到铁板了！”

　　几个办事员窃窃私语，他们不敢发出大声，生怕惹得领导们不开心。

　　“杨局长你好。”小周微微点头，不着痕迹的把手抽了出来。

　　杨局长丝毫不介意，给大家介绍道：“这位是市委副大秘周昌同志，老廖老金小董，快打个招呼。”

　　女青年顿时眼前一黑，我去，刚才我干了什么？居然把副大秘拦在了外面？我这是多作死啊？她只感觉一阵头晕目眩，后悔的都想抽自己巴掌了！

　　两三个领导想打招呼，小周摆摆手，道：“虚礼就免了，我今天是为了私事过来的。”

　　杨局长马上笑容可掬道：“不知领导来办什么事？只要用的上我小杨的地方尽管说！”他四十多岁的人在三十五六岁的小周面前自称小杨，没有一点不自然。

　　女青年都快哭了，她这才想起来眼前这大人物是张伟请来的，而且她刚才听见张伟叫小周“叔叔”，要不要这么坑人，你有个副大秘的叔叔还装什么，直接让他打个电话不就得了，非得跑过来扮猪吃老虎？一想到这她就哀怨了起来，坑人啊，太坑人了！

　　小周微微点点头，道：“也没什么事，只是帮人办张营业执照而已。”说着他指了指张伟。

　　张伟笑眯眯的和众人打了招呼。

　　杨局长他们这才发现小周旁边的小孩，他们不由诧异的看了张伟一眼，一开始他们还以为是帮傻大个似的楚钟林，结果发现原来不是这么回事啊，副大秘出面帮一个小孩？他们感觉有些怪异，但也没放在心上，或许只是副大秘的朋友家的小孩呢？大家矜持的点头回应。

　　女青年脸色稍微好看了一点，副大秘只说帮人没说自己的亲戚，这话里面的意思可以推敲了，一般机关里的人都听得懂一些特别的意思，如果是亲戚不会这么说话，想到这里她轻轻的吐出一口气。

　　“营业执照还需要领导你亲自出马？哈哈哈。”杨局开朗的笑着，“小玲啊，帮他们登记下，尽快办好。”

　　女青年看大家没追究，彻底松了气，笑着说道：“没问题，保证尽快办好。”说着她就想转头离开是非之地。

　　楚钟林突然说道：“她刚才说我们材料有问题，办不了！”

　　女青年脸上的笑容一滞，看向楚钟林的眼神也恶毒了起来，尼玛，大家都没提你乱插什么嘴？她眼泪汪汪的好像随时都要哭出来。

　　“哦？”杨局长皱眉，道：“材料呢？拿我看看！”

　　楚钟林飞快的把材料递了过去。

　　杨局长仔细的看着，越看脸色越阴沉，看完后他抬起头严厉的看向女青年，冷声道：“张小玲，怎么回事？”

　　女青年挥舞着双手，焦急道：“局长，你听我解释，不是这样的……”

　　“那是怎么样？”小周开口，他今天来给张伟撑腰的，机关里极个别同志为难人他这知道，从杨局长手里拿过材料看了起来，“身份证明、土地使用权、房产证明哪个有问题，你告诉我一下？我回去让他们重办！”

　　女青年哪里说的出有问题，这些都是张伟让楚钟林仔细办的，怎么可能出错？她嘴巴一张一合到底没说出话来，脸色苍白的像纸一样。

　　杨局长一看马上知道发生了什么事，女青年的名声不太好他早有耳闻，如果不是看在她叔叔张主任的份上，他早就想办法把女青年开除了，现在发生了这档事他马上厉声道：“张小玲，你搞什么鬼？是不是不想干了？不想干直接说！”

　　女青年捂着嘴巴已经哭了出来，她知道这次真的完蛋了，没人能救她！她有些绝望了，好不容易托叔叔的关系进了工商局，就因为得罪了张伟他们，很有可能被开除，局长开除一个办事员还不是一句话的事？

　　想到这里女青年看向了她叔叔，颤抖着嘴唇，“叔叔。”声音轻的像蚊子一样。

　　她叔叔张主任站在杨局长旁边，刚才听到这么多已经脸色铁青，再听到女青年的求救，心一狠，撇过头去道：“局长，小玲她违反了规章制度，公事公办！”

　　完蛋了，真的完蛋了！女青年绝望的低着头看着地板，悔恨的泪水一滴一滴的掉在了地上，连叔叔都不帮她还有谁能帮她？

　　“算了吧！”

　　一个稚嫩的声音响起，一直没说话的张伟挥挥手，道：“这件事就这么算了，只要营业执照能办好就行。”他这人虽然冲动脾气火暴，但是心却特别软，最见不得女人哭了，女青年这么一哭他就不忍心了。

　　哭泣中的女青年一边抹着泪水，一边心想，你什么身份说算就能算了？

　　杨局长他们脸色也不太好看，他们处理局里内部事物，什么时候轮到别人插嘴了？就算副大秘帮你出头，也不见得你对我们局能指手画脚吧？

　　谁知，意外的事情发生了！

　　小周一脸笑容的看着张伟，说道：“小伟，就这么算了？”

　　这是什么情况？

　　大家眼珠子都瞪大了，副大秘怎么好像有点讨好的意思？不是说帮人家出头的吗？怎么出手帮忙的人反而要讨好请人帮忙的？这世界崩坏了吗？大家都是一脸的不可思议。

　　女青年也暂时止住了哭泣，嘴巴微微张开，好像显得非常惊讶，好像，这个这个小孩身份有些特别啊！

　　“嗯！”张伟点点头，他原本和这女青年没什么矛盾，只是看不惯她抓着楚钟林领子喷口水才骂了一通，气早在那时候出了，现在根本懒得正视女青年，“办好营业执照就行了，待会还要回去让我妈做菜，姨姥爷晚上要过来吃饭。”

　　“对对对，主席晚上还要去吃饭呢！”小周一拍脑袋说道，转头对着杨局长说道：“杨局长啊，这件事就这么算了，帮我领导家的侄孙办下营业执照就行。”

　　女青年嘴巴长得更大了，她先前还想张伟不是周副秘的亲戚，结果来了个更劲爆的消息，张伟居然是周副秘领导的亲戚！这……她一想到刚才为难张伟和楚钟林，脸色刷的一下子变得惨白，太可怕了！自己是得多作死？作死的都比得上拿刀试试割大动脉会不会死了！

　　女青年一咧嘴，朝着张伟挤出了一个比如还难看的笑容。

　　等等，周副秘是说领导家的侄孙？杨局他们看向张伟的眼光变得热情起来了，再也不像刚才那样矜持，周副秘的领导得多大？那最起码也是市里的大佬啊，只不过不知道说的哪一位领导。

　　杨局试探地问道：“哪个领导？”

　　大家都用期盼的眼神看着小周。

　　小周沉吟了一会，道：“我的领导杨主席啊！”

　　“杨……杨主席？！”杨局长一脸不可思议！

　　张主任震惊的眼珠子都要掉下来了！

　　两个副局长倒吸了一口冷气！

　　他们都是有些级别的人，哪里不知道杨主席是何方神圣？这一下他们再也不淡定了，看向张伟的眼神热情的和火一样。

　　“哎哟，原来是杨主席的侄孙啊，失敬失敬。”杨局长居然上前一把握住张伟的手。

　　张伟笑了笑，道：“杨伯伯好。”

　　其他两个副局长也忍不住夸赞了起来，“我一看这孩子就不一样，一看就是聪明的孩子！”

　　“对呀，不仅看上去聪明，看看，长得还挺俊的，基因优良啊！”

　　女青年不知道杨主席是谁，可是看见领导们都这么热情，她就知道真正牛逼的不是周副秘，而是她得罪了张伟！这一下她彻底害怕了，双手双脚都在打颤，嘴唇哆嗦了好几次好像想说什么，可是始终没说出话来。

　　张伟很沉稳，道：“谢谢伯伯们夸奖，能帮忙尽快把营业执照办好吗？”

　　“没问题！”杨局长拍着胸脯道：“张小玲，快去帮他们办好营业执照。”说到这里他语重心长道：“这次人家宽容大度原谅你，下次万万不可再得罪人家了！”

　　杨局长又转头笑呵呵道：“走，到我办公室坐一会，我们工商局办事效率高，你们喝杯茶就能办好营业执照！”

　　张伟跟着杨局长朝着办公室走去，楚钟林留下来协助女青年办理营业执照。

　　眼看着张伟等人拐弯进去了，女青年一把拉住张主任，问道：“叔叔，杨主席是谁啊？”

　　张主任一脸恼怒的看着她，没好气道：“你说谁？当然是市人大主席杨志峰了！”说着一挥袖子跑了。

　　市人大主席！女青年脑袋嗡嗡作响，她现在才明白得罪的张伟背景多大！再一想到在她绝望的时候，是张伟帮着说话，她羞愧的满脸通红，眼睛里的泪水再一次流了下来！

　　看看，什么叫宽容大度？人家张伟不计前嫌那才叫宽容大度！

　　又或者，张伟根本没把她放眼里？根本不屑和她计较？女青年越想越觉得可能，敢情她在人家眼里只是个屁啊，说放就放了？她觉得好悲哀，悲哀的都快窒息了，人世间最大的悲哀莫过于被人无视吧！

　　除了女青年五味陈杂外，楚钟林心中也掀起了滔天巨浪！


第96章 抱紧这根大腿

　　此刻，楚钟林的内心是如此的震惊，他简直不敢相信先前发生的一切。

　　一开始，离开工商局的时候，他还心底埋怨张伟骂惨了女青年，他心想女青年把他骂的狗血淋头都忍下来了，张伟为什么要辜负他的一片好意。

　　等到张伟说有关系保证办好营业执照的时候，楚钟林以为张伟在吹牛，甚至想到了一句古话——嘴上没毛办事不牢。

　　就算张伟打完了电话，楚钟林依旧在后悔，后悔怎么一时冲动和张伟家合作，当初他看张伟赚钱手段频出才靠了上来，结果这么的不着调！

　　随后，当小周亮明身份的时候，楚钟林感到了一声惭愧，原来张伟是真有关系，怪不得骂完了女青年还这么淡定，原来人家根本没把这种小事放在眼里啊！

　　最后小周爆了猛料，张伟的姨姥爷居然是杨主席，这下楚钟林彻底震惊了，在上海混了这么多年，他如果连“打虎英雄”也不知道就太笑话了，他不仅知道，而且深知杨志峰的地位有多崇高，这一刻，楚钟林内心对于张伟迅速的改观，先前他只是抱着合作赚钱的目的，现在却是恨不得抱紧张伟的大腿，这根大腿实在太粗了，他都恨不得整个人都黏上去！

　　不知不觉中，楚钟林已经放低了姿态，只想老老实实抱紧张伟的大腿，能赚钱有通天的背景，这样的大腿可遇不可求啊，如果放过了必遭天谴，他想好了，以后不论张伟说什么，他都言听计从绝不质疑半分！

　　……

　　傍晚。

　　张伟坐在楚钟林开的面包车回到了批发市场里。

　　这个批发市场并不是农贸批发市场，而是综合性批发市场，作为上海最大的批发市场之一，张伟他们所在的批发市场占地约600亩，常住人口更是达到五万人次，经营南北干货，粮油，食品，百货，水产，水果，肉类，冻品，有机食品，蔬菜，是首屈一指的一体综合性批发市场。

　　面包车在第一排门面前停了下来，张伟拿着框好的营业执照下了车，伸了个懒腰，道：“楚叔叔，有了营业执照可以放心营业了，等我大伯他们米一到，你让人搬进仓库就正式营业吧。”说着他把框好的营业执照丢了过去。

　　虽然两家合作了，但是张伟并不会把进货渠道告知对方，这是立足的根本，防人之心不可无，要是对方得到进货的渠道单干怎么办？虽然他不惧竞争，但还是不想有无谓的麻烦。

　　楚钟林手忙脚乱的接住营业执照，笑着说道：“这可是宝贝，不能随便扔，待会让小民他们挂起来。”

　　是啊，没有营业执照是万万不能的，想要做大生意必须顺着规则，也只有利用规则才能合法合情的当大富商！

　　两人很快来到了门面门口，张伟和楚钟林刚一露头，里面十几个人就叫了起来。

　　“小老板回来了！”

　　“钟林哥回来了！”

　　“不知道营业执照办的怎么样了？”

　　大家乱糟糟的把张伟和楚钟林围住，七嘴八舌的询问着营业执照的事情。

　　“别吵！”楚钟林大喊一声，随后笑嘻嘻的把营业执照举了起来，道：“看，办好了！”

　　大家兴奋的欢呼了一下，周小民抢过营业执照看了一下，道：“大哥你够厉害的啊，跑过去就把营业执照办到手，我可是听说正常情况要半个月呢！”

　　楚钟林脸一红，摇着手道：“不是我厉害，厉害的人是小伟，全是他托了关系办妥的。”

　　大家齐齐的看向了张伟，那些跟着张伟的小工们纷纷拍马屁起来。

　　“小老板太厉害了！”

　　“我就说我们小老板神通广大，现在信了吧？”

　　“谁不信啊？小老板神通广大还要你说？我第一眼看见就知道了！”

　　张伟听着他们赤裸裸的拍马屁有些无语，不过，这么多人拍自己马屁，好像感觉还不错，他笑着拍拍手，道：“好了，找个人把营业执照挂起来，待会让楚叔叔带你们去饭店搓一顿，我晚上还有事，不能陪你们了。”善待下属才能让他们为你努力干活，不知不觉中张伟的心态已经变得更豁达，人，总是要进步的，他也在进步着。

　　如果以前遇到女青年这种事，他一定不会善罢甘休，可是随着赚的钱变多，他的人生观也在慢慢的改变，有些人，有些事，已经看的没那么重了，这就是所谓的朝着上层的心态转变。

　　听到晚上上饭店大家都欢呼雀跃，纷纷抢着去挂营业执照，最后还是周小民仗着武艺超群力压众人，大家吵吵闹闹的去挂营业执照。

　　张伟和楚钟林走了进去，在小圆桌旁的椅子上坐了下来。

　　看着内设张伟很满意，他们的批发门面和别人不同，都是按照他的吩咐安排的，外面放展销的米和营业台，里面接待室，接待室不太大，除了桌子椅子就只有一部21寸的彩电，但给人一种温馨的感觉。

　　刚一坐下来，楚钟林忍不住问道：“小伟，这接待室要了干嘛？”

　　张伟摸了摸玻璃桌面，道：“你想一下，如果你去谈生意，一面是茶水电视宾至如归的洽谈，一面是站着嚷嚷几句，你会选择哪一个？”

　　“当然是第一……”楚钟林恍然大悟，“原来是这样啊，你这脑袋瓜怎么这么聪明，我们想不到的细节你怎么都考虑的到？”

　　张伟淡淡一笑，这不是他脑袋瓜多聪明，而是后世人玩剩下的手段而已，其实这些真不算什么，后世的那些女公关更厉害，为了能谈下合同什么豁不出去？相比之下他只是付出一些小钱而已，还好现在这年代里人比较淳朴，有这些就已经足够。

　　“过两天我要去学校上学，你有什么想不明白的事，可以等我放学了和我说。”张伟说着指了指门面，道：“我们的门面在批发市场第一排，属于最好的位置，只要用心，想要做好生意并不困难。”

　　听着张伟老气纵横的话，楚钟林虚心的点点头，他现在对张伟彻底服气了，“嗯，我知道，你大伯他们大概什么时候运货回来？仓库都清扫干净了！”

　　说起仓库张伟也非常满意，足足三百多个平方，放几百吨上千吨米根本不是问题，也是他和楚钟林舍得出钱，才能租这批发市场里最大的仓库，“就这两天吧，具体要等打了电话才知道，对了，店里电话尽快装起来。”

　　“嗳，好，还有什么吩咐的吗？”楚钟林彻底进入了抱大腿模式。

　　张伟思考了一会，说道：“还有一件事，晚上你和他们去饭店吃饭的时候别喝酒，吃完饭去买两条中华两瓶茅台和我跑一趟。”

　　“去哪里？”楚钟林道。

　　“杨局长家里。”张伟解释了一句，“我们在魔东新区立足，这个工商局局长得打好交道，虽然我关系很硬，但总不能鸡毛蒜皮的事都去烦姨姥爷，这杨局长必须和他打好关系！”

　　“好，我知道了！”楚钟林半点疑问这没有，现在张伟说什么他都不会质疑！

　　坐在椅子上的张伟目光炯炯有神，下一步，攻略杨局长！


第97章 有眼不识泰山

　　下午六点。

　　家里。

　　椭圆形的桌子前坐了四个人，张伟、程琳、杨志峰和小周，至于吴斌跟着楚钟林去饭店吃饭了。

　　今天的菜水非常的丰盛，因为杨志峰过来的关系，程琳做了一桌子的山珍海味，光是买菜钱就花了两百多，相当于后世一千多的菜钱了。

　　张伟吃惯了好的兴趣乏乏的挑着吃了点，倒是杨志峰和小周吃的不亦乐乎。

　　“真好吃！”小周咽下一块鸭肉，感叹道：“你家租的房子真好，不仅小区里环境好，站窗口还能看见江景，看得我都想在这买套房子了！”

　　“是啊，这房子看的我都动心了，等退休后也在这买套。”杨志峰放下筷子抹了抹嘴巴，道：“再过两个月你就调过来当常委副区长，到时在这买一套。”

　　张伟有些意外的抬起头，小周下个月调到魔东新区当常委副区长？那可是三把手啊，手上的实权还是很大的，他连忙道：“恭喜周叔叔。”

　　程琳也笑着说道：“周哥，恭喜了！”

　　小周满脸红光的摇摇手，道：“都是主席给我安排的。”

　　“就你会拍马屁！”杨志峰笑骂了一句，“来魔东新区后记得替我照顾照顾她们娘俩。”

　　小周马上保证道：“只要用得着我的地方尽管说。”

　　张伟笑了笑，凭小周和姨姥爷的关系，以后他们家在魔东新区也算有依靠了，只要到时和小周多走动多联络就是。

　　四个人又其乐融融的吃起了饭，一直吃了差不多一个小时才结束，随后杨志峰在小周的护送下回湾区去了。

　　张伟等到楚钟林回来后，和程琳说了一声，随后去了杨局长家里。

　　……

　　晚上八点左右。

　　区政府大院。

　　天空中繁星密布，凉爽的江风吹的人格外精神，张伟和楚钟林在门卫处登记后，来到了7幢三楼杨局长家里。

　　敲响门后，开门的是个中年妇女，张伟猜是杨局长的老婆，笑容可掬道：“伯母，我是来拜访杨伯伯的。”

　　楚钟林拿着烟酒站在一旁面露笑容。

　　中年妇女看着这一大一小怪异的组合愣了一下，随后道：“老杨还没回来呢！”

　　张伟和楚钟林对视了一下，他们打听清楚了杨局长的住处，可是没想到杨局长这个点还没回来。

　　中年妇女犹豫了一会，说道：“你们进来等会吧，他应该快回来了。”说着她把门打开了一点。

　　“谢谢伯母。”张伟很自然的走了进去。

　　屋里。

　　张伟大大方方的坐在沙发上，倒是楚钟林似乎有些拘束，只坐了半个屁股，然后不着痕迹的把烟酒放了下来。

　　“妈，有客人？”一个青年从房间里走了出来，看上去大概二十多岁。

　　“嗯，找你爸的客人。”杨局长老婆坐在沙发上回答道。

　　青年也跑到了沙发上坐了下来，对着楚钟林介绍道：“找我爸的？你好，我叫杨佳明，是做BB机的，有没有兴趣去我厂里看看？”

　　“你就别推销你那破BB机厂了，一年到头亏了多少钱里面了？”杨局长老婆丝毫不给面子训斥道。

　　杨佳明和妇女争辩了几句。

　　在他们争辩的过程中，张伟得知杨佳明搞得BB机厂因为技术落后，几乎没有什么订单，他心中一动，BB机市场还能撑几年，如果做好了利润非常的可观，不过随即他就甩开了这念头，现在进口BB机占据了百分之九十九的市场，国产BB机根本没市场，除非像后世富士通那样做代工厂，否则根本没活路。

　　正在这时，传来了钥匙插门的声音，随后门被从外面推开，杨局长脸色红润的走了进来，很显然喝了酒。

　　他一跑进来就发现家里多了两个人，再一看是张伟，原本醉眼朦胧的眼睛马上亮了起来，随手把公文包一放，“哈哈。”杨局长大笑着来到张伟面前，“贵客临门啊，老婆，快下去买两罐饮料。”

　　楚钟林拘谨的站了起来，“杨局长。”

　　“别麻烦伯母了，我们坐一会就走的。”张伟也站了起来，笑着说道：“杨伯伯，我是来认认门的，以后可经常会来玩。”

　　一旁的杨佳明有些纳闷，他一开始以为拜访自家父亲的是楚钟林，怎么父亲一回来对着小孩子亲热无比？

　　“坐坐坐。”杨局长拉着张伟的手一起坐了下来，“小伟啊，你家姨姥爷可好？”

　　张伟不着痕迹的把手抽了出来，回答道：“刚才他还在我们家吃饭，估计这会应该回湾区去了。”

　　“哎哟，那可惜了。”杨局长拍了拍自己的大腿，唏嘘道：“早知道我也去你家蹭饭了。”

　　杨佳明在一旁瞪大了眼睛，他可是非常了解自家老爸的，平日里人家请客吃饭都不去，什么时候说去别人家蹭饭了？这小孩到底什么来头？

　　张伟见到杨局长有意深交心里挺开心，马上说道：“伯伯，以后有机会的，等周叔叔调到魔东新区来后，我姨姥爷应该会经常来看看。”这是他故意透露的消息。

　　杨局长一怔，立刻问道：“你是说周副秘要调到魔东新区来？”

　　“是啊，好像当什么常委副……”张伟突然一拍脑袋，“哎哟，我姨姥爷不让我瞎说的，伯伯啊，你可千万别和人说啊！”这在心理学里属于共谋，一般正常人都会不自觉的关系亲近一点，这还是张伟当伪投资顾问的时候学的。

　　杨佳明更加好奇了，周副秘？常委副什么？

　　果然，杨局长表现的更亲近了一点，再次拉着张伟的手，一脸笑容道：“放心放心，我不会乱说的。”

　　两人亲切的交流了一会，把楚钟林等人全部冷落了。

　　聊了好一会后，张伟站起身来，道：“伯伯，不早了，我和我叔叔先回去了。”

　　杨局长赶紧站起身来，说道：“行，以后有空常来玩啊！”

　　张伟微微一笑，杨局长的态度说明了一切，关系算是打下了基础，日后只要多走动走动，关系会越来越好的，有了这么一层关系，日后能省却许许多多的麻烦。

　　杨局长把张伟和楚钟林送到了门口，本来他想送到楼下的，但是被张伟婉拒了。

　　关上门。

　　杨局长回到沙发上坐了下来，眼光不经意的看见了烟酒，“咦？这是他们留下的东西？”

　　他老婆点点头，“是啊，过来的时候就放这了！”

　　“糊涂啊，糊涂！”杨局长有些恼怒，“怎么能收他们东西呢？你这是不知道这小孩多大的背景啊！”

　　杨佳明好奇了好一会了，听到这么说，马上询问道：“爸，这两个人听口音就是乡下人，能有什么背景啊？”上海人口里的乡下人是指外地人，有些语气是贬义的，有些是无意识用语，他只是习惯性，并没有什么恶意。

　　“乡下人？”杨局长冷笑一声，道：“他来头可大了，否则我堂堂一个局长会去结交一个小孩？”

　　杨佳明微微一惊，道：“来头真的这么大？”

　　杨局长老婆也有些难以置信，道：“多大呀？比咱们区长还大？”

　　杨局长把下午发生的事说了一遍，“能让副大秘亲自走一趟，你们说面子大不大？”

　　“啊？”他老婆睁大了眼睛。

　　杨佳明更加吃惊了，“副大秘为了营业执照亲自走一趟？”

　　“我和你们说，下次人家再来的时候客气点，他是姨姥爷是杨主席！”杨局长提起了烟酒准备往下走。

　　“哪个杨主席？”杨佳明还没反应过来。

　　“还能哪个杨主席，市人大主席杨志峰。”杨局长不耐烦道。

　　他老婆嘴巴长的老大老大！

　　杨佳明震惊的眼珠子都快掉下来了！

　　“哎，不和你们闲说，我得追下去把烟酒还给他们。”杨局长说着就要走。

　　他老婆一把拉住，道：“老杨啊，烟酒不要还了，人家登门送礼明显是想结交，你把东西送回去了他们怎么想？你不想结交他们？”

　　“我怎么没想到？”杨局长原本焦急的脸色消散，把烟酒往茶几上一放，“想结交我好事啊，我正愁没办法结交他们呢，哈哈！”

　　站在一旁的杨佳明却在后悔，他后悔自个怎么有眼不识泰山，先前怎么拉着楚钟林说话？要是拉着张伟说话就好了！


第98章 张扒皮

　　第二天，下午。

　　张伟坐在楚钟林开的面包车朝着码头而去，就在不久前他收到了大伯的传呼，米已经从水路运了过来，让他们过去运货。

　　这次的货物比较多，为此张伟和楚钟林合计了一下，最终决定包了十辆载重量50吨的牵引重卡，也就是现在跟在面包车后面的大型重卡。

　　码头。

　　十来辆车浩浩荡荡的驶入了码头，张伟率先从面包车副驾驶座上跳了下来，随后楚钟林也下车指挥重卡停好位置。

　　许多人赤着膀子热火朝天的干活，还有一些人坐在那边四处张望。

　　见到张伟等人的车停下，那些坐着的搬运工们纷纷站起身聚集过来，十几个人一拥而上。

　　“来大生意了！”

　　“十来辆大型重卡，今天能赚一笔了！”

　　“哎！不对啊！怎么他们自带了二三十人？”

　　“我去你妈，这老板做的多大，连搬运工都自带的？”

　　“散了散了，没有搞头，人家老板太大。”

　　这年头码头不像后世，后世里有物流公司，现在码头里很多搬运工都是自己来找活计的，都是些空有一身力气的莽汉。

　　站在面包车旁边的张伟看了看四周，大伯他们的货船还没过来，对着一旁的周小民问道：“周叔叔，几点了？”

　　周小民拉了拉袖子露出上海牌手表看了下，“一点半。”

　　张伟低头沉思了一会，大伯的货船可能耽搁了一会，今天答应好吕小风四人送货过去的，虽说现场二三十人，但十个货车司机是不会帮忙搬运的，为了不耽搁时间，他对着正欲转身离去的搬运工们喊道：“哎！别走，我请你们搬货！”

　　那些搬运工一开始听见有人请搬货大喜，可转头一看是个小孩，顿时大家脸色都不太好了，他们以为张伟耍他们玩呢！

　　“小孩子一边玩去，涮爷爷们很开心？”一个矮小但肌肉鼓胀的汉子呵斥道。

　　张伟还没来得及说话，吴斌就跳了出来怒骂道：“瞎了你狗眼了，这是我们老板！”

　　周小民也骂骂咧咧道：“我们小老板喊你们干活还嘴巴臭，是不是找死啊？”

　　楚钟林也从货车旁边跑过来，指着矮小汉子道：“你是谁爷爷？再说一遍！”他现在对张伟的态度就差没摆在家里供着了，怎么容许别人骂张伟？

　　二十来个人轰了上来把矮小汉子围住怒骂。

　　我去，这么小的老板？

　　搬运工们瞠目结舌！

　　不远处干活的人们惊讶的止住了手上的动作！

　　首当其中的矮小汉子大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着一大群人骂自己，这……这什么情况？

　　“干什么？你们干什么？”张伟对着楚钟林等人喝道：“我们是来搬货回家做生意的，不是来打架的，都散开！”他现在关心的是货什么时候到，哪里有心情和人发生冲突？

　　“嘿嘿！”楚钟林摸摸后脑勺，挥了挥手，“散了散了，别吓着人家。”

　　二十几个人一哄而散，再次回到货车旁边倚着。

　　这下大家都相信了，这小孩真的是这群人的老板！

　　所有人都流露出难以置信的神色！

　　矮小汉子这才反应过来，刚才他口不择言差点被人打了，一滴豆大的汗珠滚了下来，看向张伟的眼神也变得敬畏起来！

　　张伟没有心思和矮小汉子计较什么，对着搬运工们再次说道：“愿意帮我搬货的留下来，不愿意的就走吧！”档次不一样了，也懒得和这群莽汉计较。

　　人群中走出一个高个青年，憨笑道：“老……老板，多少人工钱？”

　　张伟反问道：“平时你们多少？”

　　“一般二十块搬一次货。”高个青年老实道。

　　张伟想了一下，待会六百吨货，自己二十来个人加这些人也才四十人左右，平均每个人要搬十几吨的货，算是不小的劳累活了，“我开你们四十，不过事先说明，必须一个半小时内搬完货，一会我还要去送货。”

　　搬运工们大喜，四十啊，有些人一天也接不到一单雇佣，有了四十块两天的生计有了，马上大家吵着闹着答应了。

　　矮小汉子厚着脸皮道：“老板，能算我一个吗？”

　　“行，算你一个。”张伟同意。

　　大家欢天喜地的站在一旁，都夸着张伟大方，还有人小声的说张伟钱多人傻，四十块都够雇佣两个人了。

　　钱多人傻？张伟嘴角划过一道弧线，我的钱可不是那么好赚的！

　　没过多久江面上出现了一艘货轮，还未靠近张伟就看见站在船头的大伯和卫水林了，他马上组织道：“准备搬货！”

　　呼啦！

　　三四十人齐齐围在码头口，等到货轮停靠后，那些搬运工脸都绿了，满满一船的大米袋啊，这得多少货？不少人回头看了看笑眯眯的张伟，这是奸笑，绝对是奸笑，怪不得出四十块的高价！

　　但这个价格真的不容许他们拒绝，只好硬着头皮上去搬货。

　　张建国和卫水林下了船和张伟、楚钟林闲聊。

　　“你们门面什么都准备好了？”张建国道。

　　张伟点点头，笑着道：“是啊，大伯，就等你们送货来，湾区那边怎么样？”

　　卫水林有些兴奋道：“老样子，平均每天都能卖出去八十多吨。”

　　张伟这才放心，魔东新区这边还没有开张，湾区成了他家唯一的经济来源，只要湾区不出事，魔东新区这边生意不好也能维持。

　　四个人闲聊了一个多小时，六百吨大米总算搬运完成了。

　　看着气喘吁吁的大家，张伟小手一挥，“给钱！”

　　楚钟林拿着皮包给搬运工们发钱，那些搬运工拿到了钱笑得比哭都难看，他们累的都趴下了！

　　“大伯，舅舅，我们先走了，还要去送货。”张伟挥手告别。

　　张建国也跳上了货轮，挥手道：“常回湾区看看！”

　　那些搬运工们坐在地上大口大口的喘着气，一直看到张伟坐上面包车离开后，才纷纷骂骂咧咧起来。

　　“小扒皮啊！”

　　“太他妈扒皮了，老子今天挣得真叫血汗钱啊！”

　　“我都累的双腿发抖了，刚才谁说他钱多人傻的？给我站出来，我保证不打死你！”

　　矮个汉子屁股往后挪了挪，刚才就是他说的张伟钱多人傻，现在证明了是他们傻啊！

　　“太坏了，太他妈扒皮了！”矮个汉子哭丧着脸。

　　……

　　下午，六点。

　　张伟刚刚阻止着人手把大米入库，楚钟林和周小民带着人给吕小风等人送货去了，每人八十吨。

　　店里。

　　七八个人都围坐着在圆桌边喘粗气，张伟坐在中间喝着茶。

　　吴斌半躺在椅子上喘着气，“累死我了！”

　　张伟放下了杯子，笑眯眯道：“别叫苦，一会楚叔叔回来了我让他给你们发点奖金。”

　　“奖金？”缪宇眼前一亮凑了过来，之前张建国和卫水林挽留他在湾区开车，可是他坚决要跟着张伟干，所以跟了过来。

　　“你们今天干活这么卖力，我作为你们老板，当然不能小气。”张伟挺体谅这群人的，当初他们跟着钱冲每个月三百块就能扑心扑命，现在跟了自己，当然得好好对待，再说这是张伟掌握的第一批人。

　　“小老板万岁！”

　　大家欢呼了起来。

　　正在这时，楚钟林和周小民等人走了进来。

　　“什么事这么高兴？”楚钟林满脸笑容道，吴斌马上给他让了座，他在张伟的旁边坐了下来。

　　周小民站着找了块毛巾在擦汗，其他人各种找了地方站着，一时间店里有些拥挤不堪。

　　张伟道：“我正说等你回来给他们每人发四十块钱奖金呢！”他这么做是有道理的，那群搬运工每人给了四十块人工钱，这群跟着自己的人干活不比他们差，这钱不能不给，一方面安抚他们，另一方面又能拉拢人心，何乐而不为？

　　楚钟林没有丝毫犹豫，拉开皮包拉链，从里面点出十张一百块的丢了出去，“你们自己分，多的买汽水喝。”

　　“小老板万岁！”

　　“楚老板万岁！”

　　“跟着两个老板干实在太好了，搬个米还有奖金，以后我一定要努力干活！”

　　一群人吵吵闹闹跑出去分钱买汽水喝去了，屋里只剩下张伟、楚钟林和周小民三个人。

　　周小民走了过来坐下，道：“今天老吕他们把账结了，我们这生意也算是迈出了第一步。”他和别人不一样，张伟和楚钟林暗中许诺了一成利润，一方面他跟着楚钟林许多年，楚钟林给他0.5成利润不过分，另一方面在湾区的时候他极力支持张伟，张伟感恩图报也给了0.5成利润。

　　张伟算了一下，他们给吕小风的货每吨赚200元，三百二十吨就是赚了六万四，他家占百分之四十五，也就是能分到纯利润28800元，算是给批发生意开了个好头，现在要做的就是抓住足够多的零售商。

　　只不过批发生意需要时间积累老生意才会多，刚开始可能会比较惨淡，但这根本难不住张伟，他想好了，等去学校报好名开始实施计划。

　　张伟敲了敲桌子，道：“明天我去报名，你们先试着做生意。”

　　“嗯，好。”楚钟林道。

　　坐在椅子上的张伟心情澎湃，正式介入魔东新区市场了，朝着一千万目标，前进！


第99章 十万个为什么

　　从今天开始，张伟正式成为了一名共产主义的接班人——小学生！

　　一大清早，张伟跟着程琳去学校报名，因为杨志峰事先打了招呼，即便现在快十月份，但他还是正常入学了。

　　张伟所在的小学离小区不远，步行也就五分钟的时间，这所小学是附近最好的小学，也是国内第一批贵族小学，学费代价不菲，一个学期就要三千块，伙食费每天五元，再加上校服费五百，光报个名张伟家就拿出了四千来块，现在四千块相当于后世两万多了，而这些仅仅是一个学期的费用而已，也幸好张伟家赚得到钱，普通人家还真上不起这学校！

　　当然，和收费成正比的是，这所小学的设施和师资也非常强大。

　　教导主任滔滔不绝的向张伟和程琳介绍道：“我们小学校园整体环境雅致，文化艺术气息浓郁，拥有琴房、书画室、围棋室、舞蹈房、乐队排练厅、活动室、实验室、图书室等设施齐全的专用教室，为培养学生兴趣爱好、艺术特长提供了良好的场所，也成为了学生发展个性、发挥潜能的舞台。”

　　张伟和程琳听了教导主任的话暗暗乍舌，这小学要逆天啊，这么多设施，听教导主任的语气，要不是杨志峰的关系，张伟还真不一定能进来，据说里面的学生家长非富即贵。

　　最终张伟被分到了一年（7）班，程琳在送到门口后便离开了。

　　教导主任和班主任交代了一下也离开了，班主任是一个二十七八岁的女性，谈不上多漂亮，但让人看上去很舒服，姓邱。

　　教室里。

　　张伟跟着邱老师走进了教室，发现这一个班级总共才十四个座位，不由感慨贵族小学就是和普通小学不一样。

　　正在观察同学的张伟突然瞪大了眼睛，等等，他难以置信的揉了揉眼睛，这丫头怎么会在这？

　　坐在第二排靠窗的赫然是陈莹莹！

　　“今天我们班上多了一个小朋友哦！”讲台上的邱老师和蔼可亲的摸着张伟的头发，伸出手给大家介绍道：“他叫张伟，大家欢迎。”

　　啪啪啪！

　　下面小朋友们拼命的鼓掌，张伟有些凌乱的看着陈莹莹挤眉弄眼的鼓着掌，怎么跑到了魔东新区还能看见这丫头？这难道就是传说中的缘分？

　　最后张伟被分到了第三排靠窗的位置，也就是陈莹莹后面，在他右边是一个虎头虎脑的丫头，张伟不经意的看过去，发现那虎头虎脑的丫头桌仓里塞满了零食，吃货啊！

　　邱老师上课一节课，随便问了几个问题，下课铃声就响了起来。

　　等到邱老师走后，张伟还没来得及问问陈莹莹什么情况，旁边虎头虎脑的丫头凑了过来。

　　“你好，我叫李丹凤，家里人都叫我虎妞。”虎头虎脑的丫头晃着脑袋，手里拿着“大大”泡泡卷说道：“你愿意和我玩吗？和我玩泡泡卷就给你。”

　　张伟刚想回话，陈莹莹就爬在桌子上一把抱住他，犹如护食的小猫咪，对着虎妞龇牙咧嘴，“小伟是我的好朋友，他只和我玩。”

　　被抱的紧紧地张伟都快窒息了，这丫头是要他命啊！

　　虎妞看了两人一会，有些沮丧，“噢！”说着转头趴回了桌子上。

　　陈莹莹犹如斗赢的小公鸡得意洋洋。

　　“莹莹，放手，放手。”张伟连忙推着她道，再下去他真要被勒死了！

　　原本还神气十足的陈莹莹松开了手，半跪在桌子上眼泪汪汪的看着张伟，“小伟不喜欢莹莹了……”声音越来越委屈，好像随时可能哭出来一样。

　　这个小姑奶奶，张伟头大了，连忙保证道：“没有的事，我喜欢你还来不及呢！”

　　听到张伟的保证，陈莹莹马上阴转晴，食指放在嘴里眼睛睁得大大的，“真的吗？”

　　“真的真的。”张伟转移话题道：“你怎么会在这？你不是在湾区上学吗？”

　　陈莹莹从桌子上爬了下来，拉着小椅子在张伟旁边坐了下来，“妈妈带我来的呀，礼拜天回去看爸爸。”

　　听着她颠三倒四的话好一会，张伟才捋清了怎么回事，原来陈莹莹她妈上次回湾区是来接她的，她父母两人并没有复婚，而是做了个约定，平时陈莹莹跟着她妈，放假的时候跟着她爸。

　　这时，陈莹莹问道：“你怎么会在这呀？”

　　“我家来这做生意。”张伟道。

　　陈莹莹道：“什么是做生意呀？”

　　嗯？这情形怎么似曾相识？张伟也没多想，随口道：“做生意就是把东西卖给别人。”

　　“那为什么要把东西卖给别人呀？”陈莹莹一脸好奇。

　　张伟已经有些招架不住了，“那个……为了赚钱。”

　　“为什么要赚钱呀？”陈莹莹道。

　　“因为……”说到这里张伟突然反应过来了，眼前这个可是人形十万个为什么，他敢保证只要回答下去，这丫头绝对会问个没完没了，一想到那穷追不舍的劲张伟忍不住滴下冷汗，他在谁面前都能威风八面，唯独在这个好奇宝宝面前毫无招架之力，克星啊！

　　……

　　下午，五点半左右。

　　张伟总算摆脱了“十万个为什么”回到了家里。

　　程琳正在厨房做着饭，她现在负责着二十几个人伙食，也算为难她了。

　　叮咚，叮咚。

　　门铃声响了起来，厨房里的程琳朝外喊了一声：“小伟，开门去。”

　　“哦！”

　　张伟从沙发上站了起来朝着门口走去，打开门，是楚钟林。

　　楚钟林自顾自的走了进来在沙发上坐了下来，唉声叹气道：“没生意啊！”

　　今天是开张第一天，原本张伟是想再拖一天的，但杨志峰昨晚打电话来让他入学，他这才没有去批发市场。

　　关上门，张伟走到楚钟林旁边坐下，关心道：“生意很不好吗？”批发生意肯定要做，不仅要做而且要做大做强，否则他也不会来魔东新区了。

　　楚钟林摇着头道：“哪里是不好，今天压根一袋米也没有批发出去。”

　　想到过刚开张生意不好，可是张伟没想到生意差到这种地步，第一天开张居然一袋米也没卖出去？他皱了皱眉头，照理说来应该不会呀，这个批发市场是首屈一指的大型批发市场，每天人流量这么多，就算是闲散的零售商最起码也能抓住一两个吧？

　　“其他批发商呢？”张伟问道，他想知道批发市场里其他六七家大米批发商生意如何，还是就自己这边生意不好。

　　“我听你的吩咐让兄弟们注意了下，其他人家生意都不错，东头那家今天出了十几次车呢！”楚钟林很详细的回答。

　　那就是自己这边的经营模式出了问题，张伟低头沉思了一会，说道：“这样吧，明天我不去上学了，来批发市场看看。”

　　“那太好了，我就是来找你求办法的！”楚钟林开心道，他对张伟充满了信心，相信张伟出马就能改变形式！


第100章 不安因素

　　原本说好第二天不去上学的张伟，结果连着三四天都没有去上学，批发生意实在堪忧，开张五天才出了两趟车，总共批发出去四吨米，赚的钱还不够人工、门面成本。

　　张伟仔细观察了几天，始终找不出确切的原因，其他几家好像来来回回也就那么点老生意，好像，这个批发市场不太适合做大米生意，但不管怎么样，门面和仓库都签了租赁合同，也只能硬着头皮做下去，他还不信凭后世诸多办法不能把生意盘活！

　　中午。

　　张伟刚刚观察好另外几家米店生意归来，他和吴斌刚一走到门口就听到里面小声议论。

　　“你们说生意是不是做不下去了？”

　　“可能是的吧，之前跟着钟林哥在湾区做蔬菜批发挺好的，非要来魔东新区做大米批发。”

　　“就是说呀，钟林哥肯定受了那小孩的蛊惑，唉，我就怕生意不好到时辞退我们。”

　　张伟站在门口微微眯起了眼睛，朝着里面看去，楚钟林和周小民不在，说话的两三个人都是楚钟林的人，一个叫小建，一个叫帅帅，剩下那个叫小柯，其他人坐在里面不说话，但是脸色也不太好看。

　　“那小孩有什么本事？值得钟林哥这么巴结？”小建摇着头道。

　　“够了啊！”缪宇突然站了起来，喝道：“左一句有一句小老板不好，前几天给你们发奖金的时候怎么不说？”

　　张伟颇为意外，这缪宇平时不声不响，想不到会站出来维护自己。

　　帅帅也猛地站起身来，指着缪宇道：“我们说关你屁事？”

　　呼啦！

　　跟着张伟的人全部站了起来，纷纷指着帅帅骂道：“你说谁都行，就是说我们小老板不行！”

　　“你再说一句小老板不好，我今天就和你拼命！”

　　“草泥马，小老板对我们这么好，又是让我们上饭店又是给我们发奖金，你们三个良心给狗吃了？”

　　小建、帅帅和小柯三人脸色不太好。

　　“海龙哥，他们要动手打我们了，你们还无动于衷？”帅帅叫道，海龙是楚钟林手下仅次于周小民的存在。

　　坐在圆桌旁的海龙沉默了一会，道：“我不参与你们的事，小老板确实对我们不错。”

　　这态度已经非常明显，作为一起帅帅他们一起的海龙，嘴里说不参与这件事，但实际上已经偏向了张伟。

　　其他人听了海龙的话纷纷按兵不动，低着头也不看紧张的局势。

　　站在门外的张伟微微一笑，前几天对大家好没有白费，虽然帅帅三人忍不住跳了出来，但这么多人总有几个不安分份子，这种人一定要尽快铲除出去，只不过不是现在，而是等到军心完全稳定下来。

　　“就你们三个他妈多嘴，还怂恿海龙哥和我们开战？”缪宇气冲冲的跑到了帅帅面前，一把揪住帅帅的领子，“你再说一句小老板不好试试！”

　　帅帅骨头还挺硬的，大声嚷嚷道：“我就说，我就说他不好，害得大家一天到晚没活干！”

　　“那我少你们工钱了没有？”

　　张伟从门外跑了进来，他心中早就怒火熊熊，困难时期大家不团结一致，还挑拨离间说自己不好，是要让楚钟林和自己分家？他性格本来就有点冲动，听到口口声声说自己不好恼火的跑了进来。

　　店里一片寂静！

　　帅帅三人看向张伟的眼神躲躲闪闪，好像不知道该怎么面对张伟。

　　海龙他们抬头欲言又止，最后还是低下了头去。

　　缪宇和其他跟着张伟的人愤愤不平。

　　张伟踮着步子来到缪宇和帅帅身旁，吴斌紧随其后，冷冷的看着这三个人。

　　“缪哥，放开他。”张伟道。

　　缪宇犹豫了一下松开了手，“小老板。”

　　张伟抬手示意稍安勿躁，转身看着帅帅，道：“我和楚叔叔少过你一分钱工钱没有？”

　　“没……没有。”帅帅左顾右看根本不和张伟对视。

　　张伟又看向了小建和小柯，“你们觉得我不好，对吧？我哪里不好，来，说我听听！”

　　三人大气也不敢喘一下，只是低着头不说话，他们知道海龙等人不会帮自己，如果惹怒了张伟，被张伟的人打了去也有苦说不出。

　　张伟从旁边拉过一张椅子坐了下来，捏了捏自己的胳膊，道：“当初你们跟着楚叔叔来的时候，我就说明了，刚开始生意不会太好，如果你们没有耐心大可以现在就走，湾区有的是人想过来，不缺你们三个！”

　　三个人还是低头不说话，跟着来魔东新区的人工资都比湾区的高五十块，没有人舍得离开。

　　张伟没有再看他们，转头对着海龙道：“海龙叔，楚叔叔和周叔叔呢？”

　　海龙露着笑脸，“小老板，钟林哥和小民哥帮老板娘拿午餐去了。”

　　知道两人去向后，张伟也不说话，靠在椅子上闭目养神。

　　其他人见状纷纷坐了下来，唯独帅帅三人尴尬的现在那边，走也不是坐也不是。

　　一会后楚钟林和周小民回来了。

　　“哟，你们怎么站着呢？”楚钟林拎着小木箱，里面装的是饭菜，因为人太多，张伟特地请人做的。

　　“坐呀！”周小民也拎着一个木桶跑了进来，里面装的是米饭。

　　两人把木箱、木桶往桌子上一放坐了下来，有人主动掀开盖子从里面拿出碗筷了。

　　三人还是不尴不尬的站在那边。

　　张伟睁开了眼睛，指了指凳子，道：“过来坐下来吃饭吧！”

　　帅帅三人对视了一眼，这才跑过来坐下。

　　很快七八个菜有荤有素的放在桌子上，一碗碗饭也盛好，大家围着桌子吃起了饭，因为人太多，大家坐的非常拥挤。

　　吃饭的时候大家都没有声音，楚钟林还不知道发生了什么事，笑着道：“今天怎么回事？怎么大家都不说话？海龙，和我说说。”

　　扒着饭的海龙动作一滞，随即抬起头，“唉！”他叹了口气，随后把刚才的事原原本本的说了一遍。

　　三人面色一喜，平时楚钟林最在乎自己兄弟，在他们看来，楚钟林听完后一定会为他们出头，再不济也会和张伟说别追究这件事，可是他们失望了！

　　听完后楚钟林勃然大怒，猛地一拍桌子，大声道：“谁让你们三个背后说小伟坏话的？啊？谁给你们的胆子？”

　　三个人喜悦刚刚挂上心头就被楚钟林的呵斥驱散，小柯吓得筷子都掉桌子上了！

　　“好了，楚叔叔，这件事暂时先这样，吃饭吧！”张伟阻止，他虽然心里也很愤怒，但更明白现在需要的是稳定军心，而不是追究某些人的责任，要追究也是等生意好了以后。

　　楚钟林黑着脸看了三人一眼，又转头对着张伟说道：“都是我不好……”

　　“不关你什么事！”张伟摇摇手，“生意不好大家心情不好我能理解，楚叔叔，先吃饭，吃好饭和我走一趟。”本来他是不想用这个办法的，但是现在军心不稳定，别看海龙他们不说话，如果生意再这样不好下去，很有可能背地里也会抱怨，张伟考虑了一会，决定先用这个办法止止血。

　　楚钟林丝毫没有犹豫，道：“好，要带什么吗？”

　　张伟扒了口饭，嚼碎咽下去，“每种米各带一包放车上，下午我和你拉生意去！”

　　被楚钟林骂了的三人用质疑的眼神看着张伟，前几天楚钟林就说张伟来了一定有办法，结果这几天一点动静也没有，现在又说拉生意去？骗鬼呢？

　　张伟看见了三人的眼神，大致知道他们在想什么，眯起了眼睛，不相信？走着瞧！


第101章 到底谁玩谁

　　下午，天气炎热。

　　秋老虎还在耀武扬威，坐在面包车副驾驶座上的张伟脱了外套，懒洋洋的靠在车座上。

　　开着车的楚钟林一只手点燃了烟，“小伟，我们去工地上干嘛？”

　　张伟闭着眼睛迷糊道：“拉生意啊！”

　　魔东新区现在处于开发状态，大大小小的工地数不胜数，里面的建筑工人也非常多，这么多人肯定要吃饭，张伟把眼光打在了这上面，一般说来，工地上的米都是找零售商买的，价格肯定要比批发的昂贵一些。

　　本来张伟不准备和零售商们抢夺这一块市场，但是为了暂时止血不得已而为之，毕竟批发生意需要时间积淀老客户，想要立竿见影只能找饭店、工地、工厂等这样粮食消耗大的地方主动推销，今天的目标是走访几个工地，明天再找饭店、工厂试试。

　　现在做生意的因为这年代遍地黄金都处于等客上门阶段，张伟相信主动出击一定会有收获，而且价格比零售商远远低廉。

　　建设金茂大厦的工地。

　　面包车在工地外停了下来，张伟率先下了车。

　　这是个大型工地，一眼看去热火朝天干活的人不少于两千人，如果再算上看不见的，估计要有两千五到三千人左右，建筑工人比较辛苦，饭量一般比较大，单人一天差不多要食用一斤米左右。

　　工地上一般有人包食堂，然后以廉价的饭菜价格出售给建筑工人，即便这样包食堂也是非常暴利，当然，也有一些工地包吃包住，这种工地比较少。

　　楚钟林也下了车，两人询问了一下食堂的位置直奔而去。

　　穿过层层建筑区，两人来到了生活区，在一大排工人住房的旁边有一个不算大的食堂，张伟一看就知道这是工地里唯一的食堂。

　　“这么小的食堂？”楚钟林有些迟疑。

　　张伟笑了笑，道：“你可别小看这不太大的食堂，每天利润非常的惊人，如果一份饭能赚五毛，就这食堂一天最起码赚四五千块！”他算的一日三餐，这工地上两三千人，这个食堂赚的钱比他算的只多不少。

　　“这么多？”楚钟林吓了一跳。

　　两人走了进去，食堂里三五个老婆子正在捡菜，看见张伟和楚钟林纷纷扬起头。

　　“你们找谁？”坐在中央穿红衣服的老婆子问道。

　　楚钟林道：“阿姨们好，你们老板在吗？”

　　张伟看了看食堂的环境，肮脏简陋，但是没办法，工地上的食堂都这样，除了领导们的小灶，基本上没干净的地方。

　　红衣服老婆子和其他几人对视了一下，又问道：“你找我们老板有什么事？”

　　“我们来让他发财的！”张伟言简意赅，说着刻意把腰间的BB机露了出来。

　　老婆子们一看BB机眼睛都盯直了，还是那个红衣服地说道：“我们老板回家去了，要不你们出去找个公用电话给他打电话，我这有号码。”

　　“不用这么麻烦，我有大哥大。”楚钟林从包里拿出了大哥大。

　　这下那些老婆子眼睛睁的更大了。

　　张伟在一旁看的有些无语，这装逼装的，原本他露出BB机只是想打消老婆子们的疑虑，结果楚钟林拿着大哥大直接装逼了，不得不说大哥大在这个年代里装逼效果非常之好，比后世iPhone能装逼多了，想到这里张伟心痒了起来，是不是该买个大哥大了？

　　老婆子给了号码，楚钟林马上拨通了食堂老板的电话，说明来意后，那老板回应十五分钟内赶来。

　　老婆子们热情的给两人拿了张长凳，张伟和楚钟林坐着闲聊等待。

　　等了大约二十分钟左右，门外跑进来一个四十多岁的瘦高个，他一跑进来就朝着张伟和楚钟林两人跑来，随后一把握住楚钟林的手，大笑道：“这位就是和我通话的楚老板吧？欢迎欢迎。”

　　楚钟林也大笑道：“谈不上老板，比不上唐老板您呐！”

　　张伟打量了一下食堂老板，发现这人裤子上还打着一个小布丁，立刻意识到此生非常的抠门，日赚四五千的人舍不得一条坏裤子，那绝对不是节约那么简单，对于这样的人不能立刻报心理价位，而是要让他自己压下来，显得是他争取到的，这样才不会把生意谈崩，这也是张伟当伪投资顾问的时候学到的小花招，从穿着判断一个人性格，再根据一个人性格谈事情。

　　楚钟林和唐老板两人互相吹捧了一会，唐老板突然问道：“你们米多少钱一斤。”

　　“我们价格……”

　　楚钟林刚要说话就被张伟打断了，张伟笑眯眯的看着唐老板，道：“七毛。”原定的批发价格是六毛五，他怕楚钟林开口就说最低价，待会被压价太狠不好还价。

　　唐老板疑惑的看了一眼张伟，随后对着楚钟林说道：“这是？”

　　“哦，忘了给您介绍，这是我的合作伙伴张伟，你别看他小，脑袋瓜可灵活了！”楚钟林吹捧着张伟。

　　张伟有些汗，他原本目的就是想让唐老板轻视，谁知楚钟林这么捧自己。

　　谁想唐老板根本不正眼看张伟，在他看来一个最多八九岁的孩子懂什么？张伟这一年吃的比较好，虚岁七岁的人看上去像八九岁。

　　“七毛啊？有点贵！”唐老板盯着楚钟林道。

　　看到对方忽视自己，张伟嘴角划过一道弧线，道：“不知唐伯伯从别人那边拿多少钱一斤？”

　　楚钟林点点头。

　　唐老板总算看向张伟了，他眼珠子转了一下，“六毛五。”

　　从唐老板的眼神、举动以及语气中，张伟马上就知道这个价格有多少水份，他假装满脸失望道：“那太可惜了，我们价格最低也才六毛八。”说到这里他转头看向楚钟林，“楚叔叔，我们白来一趟了，走吧。”

　　看着张伟站起身来，楚钟林心中十分不解，但是出于无条件的信任，他也跟着站起身来，“唐老板，抱歉啊，让你大老远赶过来。”

　　唐老板一看两人要跑，马上意识到压价压的太狠了，他从零售商那边拿米都七毛四七毛五一斤，现在听到张伟说最低六毛八马上怦然心动，其中利润太大了！

　　“哎，两位两位，慢着慢着，坐下来再谈谈，说不定你们米质量好，我就不嫌贵从你们这拿了呢？”唐老板站起身拉着两人衣袖道，他想的很好，最好价格能再压下去一点。

　　工地食堂要米质量好？这简直是在开玩笑，有些黑心食堂老板都恨不得用发霉的米煮饭，张伟一听就知道唐老板动心了，他装作惊喜道：“真的吗？楚叔叔，快去车里拿袋阳县米过来。”

　　楚钟林马上道：“好的。”说着跑了出去。

　　唐老板也不阻拦，刚才他已经确定张伟确实是主事的人，在他看来这么大个人有什么城府，趁着楚钟林不在尽快把生意谈下来，到时楚钟林回来也有苦说不出啊！

　　想到这里，唐老板假装亲热的拉着张伟，道：“张老……我还是叫你小伟吧，你们米最低真的只能六毛八吗？还能再便宜点吗？”

　　张伟感觉到对方已经上钩，摇着头道：“真的很便宜了，我们进货价都要六毛……”说到这里他连忙捂着嘴巴，好像说错了什么话一样，其实进货价五毛，他这是在诈唐老板。

　　到底是个孩子，藏不住话啊，唐老板一脸笑意，在他看来已经套到了话，于是说道：“你们进货价才六毛，卖我六毛八是不是太贵了？要知道我一天要三千斤米呢！”

　　可以收网了，张伟假装慌乱的挥着手，“唐伯伯你听错了，我是想说进货价都六毛五。”

　　唐老板佯装生气道：“你这太不老实了，我一般只和老实人做生意，你这样我们没什么好谈的了。”

　　张伟诚惶诚恐，道：“不是你想的这样的，我没有……”说着他一脸焦急道：“唐伯伯，你说吧，最低价多少，只要我能有些赚头这生意就做了！”

　　“当真？”唐老板道，心里得意洋洋，姜还是老的辣，小毛孩会谈什么生意？

　　张伟垂头丧气道：“当真。”

　　“那我可说了。”唐老板说着看了眼张伟，“六毛五！”

　　“这……这……”张伟一边跳脚一边抹着额头的汗。

　　唐老板觉得该添一把火了，“要不同意就算了，反正我现在拿货的人家也不错。”

　　“别别别！”张伟一脸悲愤，道：“既然唐伯伯只肯出这么多，那我只有……答应了！”最后三个字好像挤出来的一样。

　　“好，一言为定！”唐老板大喜，他觉得这个价格完全凭智慧争取来的，成就感别提多爆表了。

　　“一言为定。”张伟哭丧着脸道，实际上心里笑开了花，他原本的心理价位就是六毛五，这生意做成了，还让对方觉得是争取来的，不容易啊！

　　等楚钟林拿着米回来，唐老板假装看了几眼就确定了，并让张伟和楚钟林明天开始送货，当然，钱也是货到了再结。

　　唐老板一脸奸笑的看着张伟和楚钟林的背影，只是不知道他如果知道实际上自己被张伟玩的团团转，会不会气的吐血？

　　……

　　车里。

　　楚钟林把着方向盘，好奇道：“小伟，怎么我离开一会你就说服唐老板了？”

　　“也没什么，只不过和他聊了几句。”张伟笑着把事情经过说了一遍。

　　“哈哈哈，笑死我了，那傻比还以为自己占了便宜呢！”楚钟林笑得前仆后仰，车都差点撞路边栏杆上，急忙控制了方向，一脸感慨道：“小伟啊，你这脑袋瓜到底怎么长得？太他妈聪明了！”

　　“好好开车别看我。”张伟看见楚钟林头转过去后才说道：“不是我聪明，而是人性本来就如此，总以为自己争取来的是最好的，不说这，待会去别家还用这办法，你装作像刚才那样不知情就行。”

　　“嗯，没问题！”楚钟林道。

　　随后，张伟和楚钟林又跑了几个工地，在张伟故技重施了几次后，他们又拿下了几笔生意，当然其中也被人婉拒了，但总的来说收获还可以，合计在一起的话，谈妥了每天五吨米的销量，算是暂时止了血，只不过张伟的目标更加远大，区区这点销量根本不算什么，况且工地的生意不稳定，主要目标还是攻略零售商，但，现在能稳定军心了。

　　坐在副驾驶座上的张伟眯着眼睛，马上可以铲除不稳定因素了！

　　……

　　另一边。

　　晚上，七点多。

　　帅帅三人已经回到了住处，只是其他人不搭理他们三人，三人只有懊恼的早早躺在了床上，他们三人正好分在一个房间，原本还有个人，只不过刚才搬着被褥去隔壁睡了，很显然不想和他们为伍。

　　“这次好像得罪小老板太深了。”抱着枕头的小柯担忧道。

　　睡上铺的小建冷笑道：“得罪了又怎么样？今天他和钟林哥出去到晚上都没回来，估计没谈到生意，不用多久就会回湾区去，放心吧！”

　　另一张床下铺的帅帅也说道：“就是，怕个卵，难不成钟林哥还不要我们干活？我们跟的是钟林哥又不是他张伟。”

　　小柯还是很担忧，道：“我就怕钟林哥真的听他蛊惑不要我们干活，四百块一个月啊，还包吃包住，哪里去找这么好的活？”

　　确实，四百一个月还包吃包住，这样的薪资待遇在这个年代里，绝对算得上顶尖，即便上海人均工资也才四五百一个月，上海人还要吃用开销，可是跟着张伟和楚钟林，吃用开销完全免费，换算下来赚的四百比一般上海人都多！

　　小建不以为然道：“只要生意好不起来，钟林哥会清醒的，到时肯定会断了和张伟合作，放心吧！”

　　帅帅也笑呵呵道：“肯定做不好，这几天才出了两次车，钟林哥马上会忍不住带我们回湾区继续做蔬菜批发。”

　　三人沉浸在美好的幻想里。


第102章 一说完就被打脸

　　次日。

　　凌晨四点多张伟就起床，随后同楚钟林带着人去了批发市场。

　　张伟和楚钟林组织人手给工地上送货，他俩亲自押车送货，五吨米并不多，但是因为比较分散，两人一直忙到七点左右才回到批发市场。

　　批发店里。

　　张伟和楚钟林边走边说的走了进去，身后跟着两三个小工。

　　走进去后，张伟发现桌子上放满了包子和豆浆，大家都在等着他们吃早饭，不由笑道：“怎么都不吃？”

　　海龙马上道：“特地等小老板和钟林哥一起吃。”

　　大家纷纷附和。

　　张伟挺满意，生意有了起色，大家安心了不少，虽然吃早饭是件小事，但充分说明军心已定。

　　“咦？”楚钟林四处张望了一会，“帅帅他们三个人呢？”

　　“我出来的时候他们屋里没动静，估计还在睡。”海龙随口道。

　　这个点还在睡？张伟微微眯起眼睛，做批发生意不像别的，一般很早就要起床，如果等到六七点生意都被人抢光了，还谈做什么生意？好啊，我没找你麻烦，你们居然还摆起了架子？

　　“好了，别管他们，我们先吃早饭。”张伟跑到桌边坐下，拿起一个包装递给楚钟林，“楚叔叔，吃早饭。”

　　楚钟林脸色不太好，好像听见帅帅三人不守规矩有些恼怒，“嗯，边吃边等。”

　　七八个人围着桌子吃早餐，其他人拿着包子和豆浆散乱的或站或坐，散布在店里的每个角落。

　　张伟一边吃着早饭一边眼睛瞟着门外，他倒要看看这三人什么时候过来，结果大家都吃好了早餐三人还没来。

　　一直到八点多，坐在椅子上的张伟才看见三人慌慌张张的跑来。

　　三人刚刚跑进店里，楚钟林就大发雷霆了起来，“你们三个怎么回事？是不是要当老爷？要不要我给你们在这里摆张桌子泡壶茶？一点规矩都没有！”

　　三人被骂的一声不吭，只是低着头看着地面，他们昨晚聊批发店生意好不起来到很晚，早上睡过了头，看着张伟和楚钟林等人都在，他们反而松了一口气，看来昨天两人出去没拉到生意，怪不得今天两人脸色都不太好。

　　张伟已经决定铲除这三个不安因素，只是现在还有正事，等忙完了再说，“楚叔叔，先别骂他们了，随他们去，我们先盘一下账，待会再出去拉生意。”

　　“嗯。”楚钟林不耐烦的挥挥手，“你们一边呆着去，看见你们就烦。”

　　三人不敢说什么，各自找了张椅子坐了下来，躲在角落里交头接耳。

　　小柯用只有他们三人听见的声音道：“我们店里都没生意，盘什么账？”

　　“谁知道呢？或许装模作样。”小建也压着声音道。

　　帅帅小声的嘲笑，“肯定是装模作样，否则昨天怎么会那么晚回来？一定是怕我们看穿。”

　　三人小声的讨论，不时的转过头看看有没有人靠近，可是让他们郁闷的是，大家仿佛都像躲瘟疫一样离他们远远的，三人心里不由一沉，这是在冷落他们啊！

　　这时，张伟抬起头道：“早上送了五吨米，赚了一千三五百块，海龙叔，帮我每种米各拿一袋车里，待会我和楚叔叔还要出去拉生意。”

　　“好的好的。”海龙满脸笑容，“来两个人跟我一起去仓库。”几个人抢着要去，最后海龙挑了两个人去仓库了。

　　真的拉到生意了？

　　小柯睁大了眼珠子！

　　小建微微长大了嘴巴！

　　帅帅一脸的难以置信！

　　店里开张了四五天才出了两趟货，你丫的跑一下午拉到的生意比这总和还多，太不可思议了吧？

　　巧合，一定是巧合，肯定是瞎猫碰到死耗子，这种生意肯定是一单就结束的那种，三人自我安慰。

　　海龙跑了进来，“小老板，钟林哥，米放车上了。”

　　“嗯，楚叔叔我们再去跑跑生意。”张伟站了起来朝着门外走去，边有边和跟在后面的楚钟林说话，“有了这每天稳定的五吨生意，我们算是暂时止住血了，今天争取再多拉点生意。”

　　“还是小伟你厉害啊，不然昨天怎么能拉到这么多生意？”楚钟林兴奋道，两人聊着聊着出了店门。

　　“他……他是说每天五吨？”小柯结结巴巴问另外两人。

　　小建一脸呆滞，“好……好像是这样的。”

　　店里生意起步楚钟林就不可能回湾区，一想到得罪了张伟，再一想到同伴们这样冷落，帅帅觉得以后的日子不好过了，忍不住擦了擦额头的冷汗！

　　三个人面面相觑，只是各自脸上都带着懊悔，为什么要背地里说张伟坏话？后悔啊！

　　“没事的。”帅帅勉强一笑，“昨天肯定他们运气好，今天应该拉不到生意了。”

　　“嗯，应该是这样的。”小建道，可是他自己都不相信自己说的话。

　　小柯满脸愁容，“要是店里生意好起来怎么办？”

　　对啊，要是店里生意好起来，他们三个该怎么办？一想到他们所处的形式，三人惶惶不安了起来，再也不像昨晚那样满怀期待的议论，相反，都沉默不语沮丧的坐在那边。

　　三人都没吃早饭，过了没多久肚子咕咕叫了起来，帅帅饿的有点受不了，站起身朝着接待室里走去，平时吃剩的早饭都会放里面，可是今天他跑进去找了很久也没找到，于是他又跑了出去拉住海龙，道：“海龙哥，吃剩的早饭呢？”

　　海龙马上挣开被他抓着的手臂，然后退出去一步，“我怎么知道？”说着转身跑出去老远。

　　帅帅傻眼了，靠，你躲瘟疫呢？

　　无奈的他只能回到另外两人身旁，“不知道他们把早饭放哪里了。”

　　小建不死心，“我去问问。”说着朝着人堆里跑去，他拉了拉其中一个人的衣袖，“小聪，早饭放哪里了？”

　　“啊？不知道！”小聪马上跑开。

　　“阿柱……”

　　“我还有事！”

　　“小丁……”

　　“小聪你喊我？我来了啊！”

　　喊你妹啊，人家站在门口嘴唇动都没动，你他妈有心灵感应啊？小建郁闷的不行，正当他准备再问的时候，人群一哄而散，徜大的地方只剩下他孤零零一个人！

　　小建浑身都在发抖，尼玛，你们用得着做的这么过分吗？他忘了之前他们怎么背后说张伟坏话了，张伟和楚钟林一没少他们工钱，二没有对不起他们，他们就嚼舌根动摇军心，到底谁过分？

　　吃午饭的时候，三人刚刚凑到桌边，所有的人都捧着饭碗跑门口蹲着去吃了，帅帅三人终于意思到了问题的严重，他们不是被冷落，而是被排挤了啊！

　　没有人和他们说话，没有人正眼看他们，甚至只要他们试图靠近某个人，那个人就会以超光速的速度避开，三人感觉到日子不好过了，更感觉时间过得好慢好慢。

　　“怎么办啊？”小柯哭丧着脸，“都怪你们，硬要说小老板不好！”

　　“好像你他妈没说一样！”帅帅怒吼了起来。

　　“你麻痹朝我吼什么？”小柯也吼了起来。

　　帅帅一挽袖子，“草泥马，吼你怎么了？”说着一把揪住小柯的领子。

　　小柯不甘示弱反手推了一把，两人差点就打了起来。

　　小建连忙拉住两人，道：“别吵别吵，事情不是没有转机，张伟和钟林哥出去这么久都没回来，肯定是没拉到生意，用不了多久就会回湾区的。”

　　“昨天你们也这样说！”小柯愤愤不平。

　　小建肯定道：“昨天他们运气好，你指望运气天天这么好？要真这样整个上海生意不都给他们做了去？”

　　另外两人也觉得有理，暂时止住了争吵。

　　一直到下午一点多张伟和楚钟林才回到了批发市场。

　　一见两人跑了进来，三人马上看了过去，他们想看看张伟和楚钟林是不是垂头丧气，但他们注定失望了，张伟一脸平静，楚钟林满脸笑容！

　　“小伟你真厉害，今天跑了一天又拉到了六吨的生意！”楚钟林手舞足蹈，“这样我们每天都销售出去十一吨的货了啊！”

　　四周的人马上围了过来，吴斌得意道：“我就说小老板厉害吧，一出马马上扭转了店里的形式！”

　　海龙笑哈哈道：“那是，小老板是谁？那可是周哥嘴里的神仙下凡啊，能和普通人一样？”

　　周小民笑得嘴都何不拢了，批发生意有他一成的股份，不得不开心啊，跑到张伟旁边热情道：“小伟，渴不渴？我给你买饮料去！”

　　大家七嘴八舌的拍着张伟马屁，不服不行啊，他们二十来个大老爷们守着店四五天才卖出去几吨米，张伟才带着楚钟林跑了两天，这日销售量就达到了十一吨，牛逼啊！

　　一旁的帅帅三人眼珠子都要掉地上了！

　　第一次五吨，第二次六吨，再跑下去是不是要八吨十吨了？靠，你打了鸡血啊！

　　每次我们一说拉不到生意，你他妈马上就带着订单回来，这是多打脸？帅帅三人都要吐血了，这脸被打的啪啪啪直响！

　　张伟表面上波澜不惊，笑着道：“好了，别拍马屁了，大家行动起来，这六吨米三点半前要送到的。”虽然嘴里说着别拍马屁了，但是他还是觉得感觉挺好的，听好话谁不喜欢？况且店里生意起来了，代表着有钱赚啊！

　　楚钟林马上让人去仓库搬米，大家听到有活干都兴高采烈的朝着仓库跑去，一会儿整个店里只剩下张伟、楚钟林、帅帅、小建以及小柯五个人了。

　　小柯看了看四周，马上问道：“我们也去搬米？”

　　张伟这才想起来这三个人，今天为了拉生意都忙昏了头，也算他和楚钟林运气好，正好一家大型工厂食堂换了承包商，他们一找上去对方听价格便宜立马答应了，再加上一家新开的饭店和学校食堂，才拿下了长期六吨的生意，这生意可比工地稳健多了，毕竟工厂、饭店和食堂在那不会跑，工地工期一结束生意也就到头了。

　　现在店里有了稳定生意，接下来只需要时间，批发生意最主要的就是时间积累老客户，张伟相信用不了多久就会有陆续的回头客，只不过在这之前是该处理这三个人了，不安因素绝不能放任不管！

　　“你们不用干什么。”张伟摇摇手，转身跑到桌子旁坐了下来。

　　楚钟林也不说话，冷冷的看了三人一眼，拿着椅子在张伟旁边坐了下来。

　　帅帅有些急了，“凭什么不要我们干活？”

　　“就是，就是，我们跟的是钟林哥，凭什么你说不让我们干活就不让我们干活？”小建也叫了起来。

　　唯独小柯用期盼的眼神看着张伟不说话。

　　楚钟林猛地一拍桌子，“什么叫跟着我？我和小伟合作，我和他的话都有用！”

　　三人噤若寒蝉！

　　“楚叔叔，别生气！”张伟制止，转头微微眯起眼睛看向三人，还敢问凭什么？

　　好，今天就让你们心服口服的滚蛋！


第103章 因为我气量小啊

　　店里。

　　张伟和楚钟林坐着，帅帅三人站在那边面露不甘。

　　站起了身，张伟踮着步子来到了帅帅旁边，“你是问我凭什么不给你活干，对吗？”

　　“对！”帅帅一脸不服气道。

　　张伟又对着小建道：“你说你不是跟我的，对不对？”

　　“是！”小建硬着脖子道。

　　“那你呢？”张伟看向了小柯。

　　小柯犹豫了一会，最终一咬牙道：“不管小老板说什么我都听，前面是我不好，只要小老板能够原谅我，随便什么惩罚我都能接受！”

　　其他两人愤怒的转过头看着小柯，似乎被背叛了一样，心里别提多难受了！

　　张伟颇为意外的看了一眼小柯，之前三人背后说坏话的时候，好像就小柯说的最少，在最后关头能幡然悔悟，可以给个机会。

　　“那你们想过我为什么不给你们活干？”张伟反问道。

　　帅帅和小建对视了一眼，随后说道：“因为我们背后说你坏话！”

　　“你气量小，记恨我们！”小建气愤地说道。

　　楚钟林大声呵斥道：“你们说的什么话？小伟需要记恨你们？”

　　嗬！我气量小？记恨你们？张伟摇了摇头，这两人彻底没救了，“楚叔叔，让我说下去，我会让他们心服口服！”

　　帅帅和小建盯着张伟，想看看张伟能说出什么所以然来，他们不觉得张伟能说出什么让他们心服口服的话。

　　小柯只是低着头不语。

　　张伟返身坐回了桌子旁，慢条斯理道：“来之前我就说过，刚刚到这里生意不会太好，你们权当过来度假休息，工资我和楚叔叔一分钱不会少，对不对？”

　　“嗯。”帅帅点头。

　　“是的，可是……”小建还想说什么。

　　“没什么可是！”张伟打断，轻轻的敲了敲桌子，“现在我反过来问你们，工钱有没有少你们？有没有让你们露宿街头？还是让你们饿着肚子了？”

　　帅帅他们马上回想了起来，他们刚过来张伟就让楚钟林提前发了一个月工钱，还发了奖金，工钱方面肯定没话说；至于住的方面，虽然四个人挤一个房间，可是地方也十分宽敞，再加上被褥、生活用品都是张伟和楚钟林出钱买的，这方面也没什么好说；剩下的吃，除了早餐馒头稀饭，午餐和晚餐每次至少两三个荤菜，鸡鸭鱼肉到现在压根没断过，好像真没什么问题。

　　小柯第一个回答，道：“小老板和钟林哥对我们都很好。”

　　张伟和楚钟林满意的点了点头，这小柯还可以留一下，知错能改善莫大焉。

　　“没有。”小建摇了摇头。

　　帅帅低着头，道：“好像没有。”

　　砰！

　　张伟猛地一拍桌子，大声道：“既然这样你们背后嘀咕什么？生意好不好要你们操心？我和楚叔叔两个做老板的都不急，要你们背后嚼舌根？还我不好，楚叔叔受了我蛊惑，我蛊惑楚叔叔什么了？你们能告诉我！”说到这里，他揉了揉手掌，“背地里说我不好我不介意，但是你们当着大家的面说什么意思？让我张伟丢脸？还是想动摇大家信心？其心可诛！”

　　三人涨红了面孔，是啊，生意好不好要他们咸吃萝卜淡操心？他们根本就是狗拿耗子多管闲事啊！

　　张伟淡淡的看了他们一眼，“服不服气？”

　　“不服！”“不服！”

　　帅帅和小建马上叫了起来，虽然他们心里已经服气了，可是就是不想认错。

　　小柯一脸痛悔，“我服！以后再也不敢背后嚼舌根了！”

　　帅帅和小建再一次对着他怒目而视，在他们看来这种背叛同盟的人绝对没好下场，况且已经得罪了张伟，还指望有转机？

　　张伟对着小柯点点头，道：“好，你明天回湾区去。”

　　“凭什么让我们回湾区去？”小建大叫道。

　　帅帅大声嚷嚷道：“我们背后说了你一次坏话，你就要把我们赶回湾区，还说不是记恨我们？”

　　在魔东新区的人比湾区的工资高五十块，再加上住的房子、吃的伙食都比湾区来得好，听到张伟让他们回湾区，两人马上叫了起来。

　　倒是小柯垂头丧气道：“我明天一大早就回湾区。”

　　“不不，你们搞错了。”张伟不慌不忙，笑眯眯地说道：“我是说小柯明天回湾区去，至于你们两个，不好意思，我这庙小，供不起你们两尊大佛，请自便！”

　　帅帅彻底傻眼了，这是要开除他们啊！

　　小建一脸懵逼，刚还想小柯讨不了好，结果人家小柯最起码没被辞退，只是让回湾区去，他俩就惨了，直接被开除！

　　一个月四百块的工钱，包吃包住，这样的活哪里去找？帅帅和小建彻底慌了！

　　唯独小柯暗自庆幸，幸亏他认错的早，不然也是这两个人的下场啊！

　　帅帅急了，对着楚钟林说道：“钟林哥，我们是跟着你的啊，你千万不能不要我们！”

　　“对啊对啊，钟林哥你千万不要被这小子蛊惑了，他和你合作做生意是想占你便宜啊！”小建慌不择言道。

　　我占楚钟林便宜？张伟乐了，当初要不是楚钟林自己靠上来，他根本不会和楚钟林合作，最多就是帮楚钟林想点赚钱的手段而已。

　　“蛊惑？小伟占我便宜？你们懂个屁！”楚钟林坐在那边气极反笑，“当初是我求着小伟来魔东新区的，你们知道什么？”他越说越激动站了起来，“我和小伟现在是合作，可大家出的钱是一样的，人工也相差无几，但是货全是小伟他提供的，他是在提携我，哪里蛊惑我？”

　　钟林哥说什么？货全是张伟提供的？张伟在提携钟林哥？

　　小柯一脸震惊！

　　小建倒吸了一口冷气！

　　帅帅瞠目结舌一句话也说不出来！

　　这个消息实在太劲爆了，他们才知道为什么进货去的人是张建国和卫水林，而不是他们眼中无所不能的钟林哥，原来钟林哥根本没有进货渠道，现在他们才知道张伟的能量有多大！

　　更让他们吃惊的还在后面！

　　楚钟林指着挂在墙上的营业执照，道：“营业执照你们知道是小伟托关系办下来的，但你们知道我们刚开始过去的时候，工商局的办事员对我们态度有多恶劣吗？”他指了指张伟，“还是小伟，他一个电话，工商局局长都下来赔礼道歉，你们懂个屁！还小伟蛊惑我，没有他，我们在魔东新区寸步难行！”

　　局长都下来赔礼道歉，太牛逼了吧！

　　帅帅长大了嘴巴，脑子里只有一个念头——张伟能量太惊人！

　　小建两只眼珠子瞪的和电灯泡一样大，原来他们背后说不好的人，做了这么多事情！

　　小柯看向张伟的眼神彻底变了，幸亏认错的早啊！他之前还纳闷钟林哥为什么对张伟言听计从，原来是张伟大腿太粗了！这么粗的大腿谁不想抱？他小柯心里一百八十个想抱大腿，但身份不够啊，要抱大腿至少也得像钟林哥这种身份！

　　楚钟林叹着气道：“小伟，你说怎么样就怎么样，不要他们就不要，我全听你的！”

　　张伟点点头，他已经不想和帅帅他们多说什么，害群之马就该清除出去，挥着手道：“提前给的工钱也不问你们要了，你们俩再去别的地方找活干吧。”

　　小建和帅帅又看了看对方，他们从各自的眼神里看到了一个信息，现在张伟说了算！

　　好笑的一幕发生了！

　　小建双腿一软跪在了地上，痛哭流涕道：“小老板，我知道错了，求求你原谅我吧！”他悔的肠子都青了，早知道张伟关系硬，又能拉到生意，何苦背后诋毁？

　　帅帅稍微好点，但也眼泪汪汪可怜兮兮的看着张伟道：“小老板，给我一次机会吧，以后我都不敢了！”他心里后悔的都想打自己了，自己作死啊！

　　楚钟林撇过头去不说话，很显然对着两人彻底失望了。

　　张伟对小建和帅帅这样的人非常的厌恶，背地里嚼舌根，死到临头又装可怜，这种人如果原谅了他们，指不准以后有什么事再嚼舌根，甚至是背后捅刀子都说不定，这种人连脸都不要了，还有什么事干不出来？

　　“不好意思，我心胸没那么广阔！”张伟指着门口道：“出去！”

　　“不会的，不会的，小老板你心胸很广阔，不然怎么会原谅小柯？”小建哭喊着拼命的拍着马屁。

　　“是啊是啊，小老板最好了，一定会原谅我俩的。”帅帅一把眼泪一把鼻涕道。

　　先前说我不好，现在又说最好，还有先前说我气量小，现在又说我心胸广阔，这么没脸没皮的话怎么说的出来？这两个人太不要脸了！

　　张伟坚决道：“快走！”

　　“为……为什么？”小建突然从地上爬了起来，大声道：“我都跪着求你了，你为什么还不肯原谅我？”

　　帅帅不甘道：“就是说，我们都求你求成这样了，你还想我们怎样？”

　　嗬，装不下去了？张伟淡淡一笑，道：“想知道为什么，对吗？”

　　“嗯！”“对！”

　　两人死死的盯住张伟，似乎张伟不说出所以然来，他们就不准备走！

　　张伟嘴角划过一道弧线，指着自己，夸张道：“因为我气量小啊！”

　　帅帅和小建哑口无言！

　　张伟气量小吗？

　　小柯可不这么认为，如果张伟气量小，为什么没有辞退他小柯？只能说明这两人人品实在太差！


第104章 给你两块钱买糖吃

　　第二天，礼拜六。

　　张伟自然不用去学校，处理了不安因素，整个人神清气爽，大清早睡了会晚觉，随后程琳送着他来到了批发市场，程琳并没有进去，她还要买菜给二十来个大老爷们做午饭。

　　七点多，店里。

　　跑到店里后，张伟纳闷的发现楚钟林他们都不在，只有吴斌一个人趴在桌子上。

　　张伟进店吴斌就发现了，他抬起头道：“小老板来了！”

　　“嗯，刚睡醒，这两天累坏了。”张伟边说边走到桌边椅子上坐下，“楚叔叔他们人呢？怎么你一个人看店？”

　　吴斌挠了挠头，“批发市场里两家人抢生意打起来了，他们去看热闹，我想店里不能没人，主动留了下来。”

　　原来是这样，做生意就这样，特别靠的近的同行犹如杀父仇人，对于抢生意打架这种事张伟见过不是一次两次，不说别的，前世里家里也和人因为抢生意冲突过，做生意不容易啊。

　　看着吴斌不时朝着门外望去，张伟明白这小伙在想什么，无非也想去看看热闹，反正没什么生意就让他去凑凑热闹吧，“想去看热闹就去，店里我看着。”

　　吴斌迟疑了一下，“那……那我去了。”在看见张伟点头同意后飞快跑了出去。

　　张伟笑了笑，一个人坐在桌子旁思考着店里的发展，虽说暂时用饮鸩止渴的办法止了血，但做批发生意掌握零售商才是王道，只是批发生意需要时间积淀老生意，除非短时间打响自家批发的名头，否则只能坐等生意上门，这里不像湾区可以堂而皇之找上门，如果那样做可能会得罪其他批发商，甚至发生吴斌嘴里说的抢生意打架，本着和气生财的原则，张伟放弃了主动去找零售商的念头。

　　该怎么样打响自家批发生意名气呢？张伟坐着冥思苦想。

　　这时，门外一个声音响了起来。

　　“小孩，你家大人呢？”

　　张伟思考被打断，朝着门口看去，是个三十来岁的胖子，脖子上还挂着一根褪色的金链子，一看就是镀金的铜项链，“你有什么事吗？”

　　胖子自己跑了进来在张伟对面坐下，“我看你们门口放的米不错，想找你家大人谈谈，合适的话拿点回去卖。”

　　来生意了，张伟眼前一亮，马上笑容满面道：“这位叔叔，你坐会，我给你倒杯茶。”说着起身跑进了接待室里，拿了点茶叶泡了一杯茶，走出来放在胖子的面前。

　　“你这孩子懂礼貌，我喜欢。”胖子笑了起来，从怀里掏出一张票子一把塞张伟手上，“喏，给你两块钱买糖吃。”

　　现在有面额两元的纸钞。

　　看着手里绿花花的票子，张伟有些哭笑不得，看来是被人误会成讨钱的小孩了，“叔叔，这钱我不能拿，你想谈什么和我说说？”

　　“没事，拿着吧，叔叔不差钱！”胖子推了回来，逗张伟道：“和你说米能便宜点卖给我了？”

　　张伟无奈收下了票子，他也知道对方什么意思，想到自己现在虚岁才七岁，也就没继续说什么，坐着和胖子闲聊了两句。

　　一会后，门外传来了周小民的声音：“打的真惨啊，一个断了胳膊，一个头破血流，何必呢？”

　　海龙的声音也响了起来，“是啊，就为了那么一个生意，医药费都不止赚的这些了！”

　　两人聊着走了进来，发现店里多了一个人止住了话题。

　　“哈哈哈！”胖子站了起来，对着两人说道：“你们就是店里的老板吧？鄙人饶天明，你们叫我老饶就行。”

　　周小民和海龙面面相觑，他们什么时候成店里老板了？

　　“我们不是老板啊！”海龙道。

　　胖子一怔，问道：“那你们老板呢？”

　　“哦，我们一个大老板还在看热闹。”周小民说着指了指张伟，“另一个大老板坐在这里啊！”

　　张伟还心想楚钟林他们怎么没回来，原来还在看热闹，周小民和海龙应该是看见吴斌也去看热闹，不放心店里才跑了回来。

　　“啊？”

　　胖子难以置信的回过头，只见张伟笑眯眯的看着自己，又难以置信的回过头去，“你们在和我开玩笑吧？”

　　两人拉了椅子坐了下来，周小民不悦道：“这有什么和你开玩笑的，小伟确实是我们大老板。”

　　“可……可是他……”胖子摇着头不相信。

　　海龙笑了起来，“老……老饶，这称呼怪绕口的，你别看我们老板年纪小，可是生意做的不要太大！”

　　“真的？”胖子眼睛睁大了。

　　“我们骗你也没意思啊！”周小民又指了指张伟，“我们老板可不单单这边一个批发店，湾区知道吧？”

　　“知道啊，前段时间世纪审判的正主不就是湾区那批发大米的吗？”胖子道。

　　张伟看了看胖子，消息挺灵通的嘛，连钱冲做什么都知道。

　　“对呀，那家伙叫钱冲，就是给我们老板搞下去的！”周小民一脸骄傲道：“现在整个湾区大米批发都是我们老板在做！”

　　胖子眼珠子都要掉地上了！

　　他怎么也没有想到这么小小的一个人生意做的这么大！

　　再一想到刚才塞两块钱给张伟，胖子的脸都红了！

　　人家这么大的老板看得上这两块钱？还有，刚才自己逗人家什么？和你说米能便宜点卖给我了？人家还真能！胖子羞愧啊，亏得他还取笑人家，事实证明真正的大老板如此的低调！

　　“别听他们瞎说，湾区大米批发是我家和老乡们合作的，只占了三成。”张伟实话实说，“饶老板，我们去接待室谈？”说着站起了身朝着里面走去。

　　低调啊，绝对是低调！

　　胖子先入为主，觉得张伟说的只占三成生意是谦虚的话，看看，人家这么大老板还这么低调，我饶天明一天到晚戴个铜项链装什么大款？人与人之间的差距啊！他连忙跟着跑进了接待室。

　　走到接待室后，胖子小心翼翼的在凳子上坐了下来，堆着笑容道：“老……老板，你家米怎么批发？”这态度和刚来的时候截然不同！

　　张伟看着胖子的举动有些好笑，开玩笑道：“饶老板不用紧张，我又不是吃人的老虎。”

　　胖子先是一愣，随即捧着肚子道：“哈哈哈！太好笑了！老板你开的玩笑太有趣了！”

　　张伟彻底无语了，哪里好笑了？不过他也明白，胖子这是在捧自己，并不是说自己说的话真的有多好笑，他也不想捧来捧去，转移话题道：“饶老板准备进多少米？”

　　说到正事胖子正色了起来，道：“还是先说说米的种类和价格吧。”

　　张伟详细的介绍了批发的每种米和价格，最后说道：“我这的米都是正宗盐市米，质量上你可以放心。”

　　胖子低头沉思了一会，道：“你们批发的米价格和其他人差不多，我也是刚才在门口看见米质量好才走进来问问，如果批发的和门口质量一样的话，那先来个五千斤试试好不好卖。”

　　“放心，绝对一样！”张伟大喜，这单生意算是谈下来了，“我让人带你去仓库看看。”

　　“好好，看看放心。”胖子点头道。

　　随后张伟叫周小民带着胖子去仓库看看，自己和海龙坐在店里。

　　张伟非常重视胖子这个生意，一定要想办法让胖子变成回头客，掌握零售商才是王道！

　　过了大约二十分钟，胖子和周小民回来了。

　　胖子走回店里后，看向张伟的眼神显得更加尊敬，刚才他看见了整整一仓库的大米，再听周小民介绍里面五六百吨大米后，他彻底震撼了，这生意做的也他妈大了吧！光五六百吨大米的成本价要多少？这么小的人生意就做这么大，不服不行啊！

　　张伟并不知道胖子在想什么，商量了一下送货时间，道：“以后你要送米直接Call我，或者打另一个老板大哥大！”说着他把自己的BB机号码和楚钟林的大哥大号码写给了胖子。

　　胖子接过纸，又不经意看见张伟腰间稍稍露出的BB机，露出了羡慕的神色，这玩意可不是谁都用的起的，富豪的象征啊！

　　等到胖子走了后，张伟开心的笑了起来，又做了一单生意，而且还是有可能变成回头的生意，店里有工地、工厂等食堂生意的支撑，可以安心发展零售商了！

　　现在就看过两天胖子会不会打电话来，张伟满怀期盼！


第105章 我干了什么？

　　张伟心情很好，胖子走后不久，又来了个零售商进货，尽管后来到晚上也没有再有人来进货，但一天能有两个零售商主动上门，他已经非常开心，毕竟在这之前五六天也才做成两笔生意。

　　晚上，家里。

　　刚吃完晚饭，家里就张伟和程琳，吴斌去隔壁找缪宇玩了。

　　两人坐在沙发上看着电视，张伟突然说道：“妈，我想买个大哥大。”之所以想买大哥大是有考虑的，毕竟他还要上学，如果有了大哥大，即使店里有什么急事也能第一时间给回复。

　　程琳吓了一跳，手里遥控板都掉了下来，“儿子，这玩意实在太贵了，要不你再考虑考虑？”

　　根据张伟对母亲的理解，如果是以前听到要买这种奢侈品，肯定二话不说拒绝，但经历过工商局事件和不安因素事件后，几乎所有人都明白他不管对内还是对外，都拥有了足够的掌控能力，这才有了“考虑考虑”这句话，算是一种进步。

　　张伟把遥控板捡了起来放茶几上，“妈，我买大哥大有用，现在批发生意刚刚起步，我要上学又不能一天到晚待店里，如果他们有什么急事找我商量呢？”

　　程琳盯着电视里新闻联播看了一会没出声。

　　张伟也不着急，他向来孝顺父母，即便母亲说不买他也会听。

　　“唉……”程琳长长的叹了一口气，“生意的事全压你一个人身上，我做妈的心疼啊。”她搂了搂张伟，“儿子，家里的钱都靠你赚来的，以后想买什么不用和我商量，我都支持！”

　　张伟微微的感动，母亲这是准备把经济大权完全交给自己了，心里变得沉甸甸的，一定要多赚钱让母亲享受美好的生活！

　　……

　　第二天。

　　今天是星期天，张伟依旧不用上学，上午他和母亲去买了大哥大，除了机子花了一万五六千，入网费又花了五千，一下子花去了两万多，奢侈啊！

　　中午，刚吃好午饭。

　　张伟来到了批发市场里，只不过他非常的低调，并不像有些人恨不得把大哥大竖在头顶上，生怕别人不知道自己有大哥大，他把大哥大放在书包里背着。

　　店里只有吴斌、海龙等三四个人，他们一见张伟进来纷纷打招呼。

　　张伟也笑着回应了他们，随后走到桌子旁把书包随手丢桌子上，坐了下来，“楚叔叔他们睡午觉去了？”

　　平时这个时间点大家都会去睡午觉，为了公平起见还安排了轮班，每天留一个人看店，今天本来应该轮到海龙，其他人估计是怕他无聊，特地留下来陪他的。

　　“嗯。”海龙点点头，看了看书包，“小老板，你带着个书包干嘛？我记得你就上了一天学，应该没作业吧？”说着他还用力拍了两下书包，“什么东西这么硬？拍的我手都疼了！”

　　吴斌也好奇的上前拍了两下，“是挺硬的，什么东西？”

　　剩下的小丁和阿柱也拎着书包甩了两下，“挺沉的。”

　　张伟看的冷汗淋漓，新买的大哥大啊，他连忙把书包抢了回来，“没什么，课本课本。”

　　吴斌拍马屁道：“小老板就是努力，休息天还带着课本来店里学习。”

　　张伟含糊的应付了几句，随后询问了下上午的生意情况，上午还不错，又来了个新客户进了三千斤，只是不知道会不会变成回头客，自从处理了不安因素后，好像运气一下子好了起来。

　　哔—哔——

　　正当几人聊的开心的时候，BB机响了起来，张伟拿起BB机看了一下，上面写着：饶天明，回电5854xxxx。

　　昨天那胖子？他不是刚进了货回去，怎么突然传呼自己？难道是米出什么问题了？张伟重视了起来，必须立刻回电话。

　　“谁呀？”海龙好奇问道。

　　吴斌和另外两人都看向了张伟。

　　“饶老板。”张伟随口的回答了一句，本能的打开书包拿出大哥大拨起了号码，然后自顾自的朝着门外走去，就和前世里看见信息回电话没什么区别。但其他人看见了反应不一样了，他们看到张伟刚刚跑到门外接通电话，马上就喧哗了起来。

　　吴斌惊叫道：“大哥大！”

　　海龙懵了，“我……我刚才干了什么？”

　　剩下两人也“啊”道：“还真是大哥大！”

　　海龙后知后觉地狠狠一拍脑门，“我就说刚才拍书包的时候怎么感觉不太对劲呢，课本拍上去没这么硬，原来是大哥大！我居然那么用力拍，还好没拍坏。”他心有余悸的拍了拍胸口。

　　吴斌咽了一口口水道：“我也拍了。”

　　“还好我只拎了拎书包。”小丁指着门口打电话的张伟说道：“当初钟林哥去买大哥大的时候是我陪着去的，光裸机就要一万五六千啊，要是拍坏估计你们赔的裤子都穿不起！”

　　海龙惊恐道：“你，你说多少钱？”

　　小丁瞅瞅他，“裸机一万五六千，加上入网费两万出头，错不了，当初我看着钟林哥大把大把的票子掏出来，看小老板这款式比钟林哥的还高档点，估计价格还要贵上一点。”

　　两万多？

　　自己还那么用力拍？

　　海龙和吴斌面面相觑，各自抹了抹额头的冷汗，幸好没拍坏，否则卖血也赔不起啊！

　　小丁刚说完张伟已经打完电话跑了进来，他一脸笑容道：“小老板，大哥大买了两万多吧？”

　　“差不多吧。”张伟不置可否，“你们去仓库里搬五千斤米到面包车上，一会给饶老板送过去。”

　　“他不是昨天才进了货，怎么今天又要进货了？”海龙问道。

　　说起这个张伟笑了起来，刚才通话的时候饶老板说明了原因，昨天他拿到货就试着卖了，一开始也没看出什么来，但到了今天早上生意一下子好了不少，一问之下才知道原来从张伟这进的米好吃，那些人听别人说了后就来买了，于是饶老板推荐了自己弟弟也进五千斤米卖卖看，但他总是打不通楚钟林的大哥大，这才传呼了张伟。

　　张伟把情况说明了一下，然后说道：“现在就送过去吧，海龙叔你昨天去过一次了，应该知道在哪吧？”他心情真心好，这个回头客算是抓住了，而且还间接的带来了另外个生意！

　　“知道知道。”海龙道。

　　几个人纷纷跑到仓库里把米搬上了面包车。

　　车里。

　　大家一起去送货，留了吴斌看店。

　　张伟往副驾驶座一坐，随手把书包丢在了挡风玻璃前。

　　海龙连忙小心翼翼拿起书包，“小老板，放好放好，待会路上冲，摔坏了可不行。”他现在看着这书包就像看着会走路的人民币，哪里还像刚才那样随手乱拍？小心还来不及呢！

　　“没事，快点送货过去，别让饶老板他们等急了。”张伟道，这是第一个回头客，他格外的重视。

　　车缓缓的发动了，海龙边开车边开玩笑道：“我们什么时候也买得起大哥大啊？”

　　小丁和阿柱也露出了羡慕的神色，大哥大对于他们来说简直是遥望不可及的存在。

　　张伟笑着说道：“不用多久，只要你们跟着我和楚叔叔干，以后每个人都用的起大哥大！”


第106章 BB机被摔了

　　秋风阵阵，树上的叶子透露出一丝憔悴，显得有些枯黄。

　　清晨，漫步在校园里的张伟有些惭愧，来学校报道后至今只上过一天学，也不知道班主任会怎么看自己，不过他暂时管不了这么多，批发生意算是正式起步了，昨天给饶胖子送米去的时候，饶胖子和他弟弟纷纷表示，以后只从张伟这拿米，总算掌握了两个老生意。

　　来到教室。

　　张伟发现来的太早，整个教室里空荡荡，也不知道教室门是谁开的。

　　走到第三排坐下，张伟把BB机调成了震动放进书包里，至于大哥大，除了店里和母亲，暂时没有人知道号码，来之前他就吩咐过，有什么打传呼，他空了会立刻回电，所以根本不担心。

　　随手把书包塞进了桌仓里，张伟拿出课本放在桌上。

　　片刻后，学生们陆陆续续的走进了教室，张伟不怎么认识，索性趴在桌子上睡觉。

　　正当睡得迷迷糊糊的时候，感觉有人在推搡自己，张伟以为是陈莹莹这丫头，睁开眼一看，居然是虎妞这吃货。

　　“怎么了？”张伟打着哈欠道。

　　虎妞神秘兮兮道：“你完了，邱老师生气了。”

　　还真是言简意赅啊，张伟摸了摸鼻子，前世上小学的时候，如果看见班主任脸一板都要提心吊胆半天，但现在嘛，根本无所谓。

　　正当虎妞和张伟说话的时候陈莹莹也来了，她一跑进来虎妞马上不和张伟说话了。

　　随便和陈莹莹扯了两句，便进入了早读时间。

　　前世里张伟对早读就不感冒，好在刚到教室的邱老师把他喊了出去。

　　门口。

　　邱老师问道：“这几天干嘛去了？怎么请假也不请？”

　　之前在幼儿园不去就不去，张伟从来没有想过请假的理由，这一次被邱老师这么一问，他一时间也想不到什么理由。

　　“你倒是说话呀！”邱老师有些生气。

　　张伟急中生智，“老师，我病了！”

　　邱老师仔细的看了张伟两眼，“什么病一个礼拜不来上学？”

　　对呀，什么病能一个礼拜不来上学？张伟有些傻眼，但说谎都说了，只能硬着头皮说下去了，“荨麻疹，吃了老多药了。”说着他瞟了瞟邱老师的反应，好像不太相信。

　　邱老师皱了皱眉，问道：“吃什么药了？”

　　“我不知道，我妈带我去看的医生，再说我刚上小学不识字，根本不认识药盒上的字。”张伟一通鬼扯。

　　邱老师脸色不太好看，“进去吧！”

　　张伟松了一口气，总算把这个谎圆上去了，虽然他不惧和老师顶牛，但本着多一事不如少一事，他也就撒了个谎。

　　第一节课是语文课，正好是邱老师的课。

　　看着邱老师不停的盯着自己，张伟也耐着性子看向了黑板，并不是他害怕老师，而是不想有什么麻烦，但越怕什么就来什么，正当他睁大眼睛装作听的聚精会神的时候，BB机震动了起来。

　　可能是因为书包布料比较薄的原因，BB机一震动，课桌发出了“噗噗”的声音，整个教室寂静一片，所有人都看向了张伟，邱老师也停止了讲课，脸色铁青。

　　坏了！

　　张伟没想到震动这么强烈，有些讪讪然的摸了摸头。

　　“张伟，你在下面搞什么？”邱老师边说边从讲台上走了下来，她来到张伟课桌面前伸出手，“什么东西交出来！”

　　如果是别的东西，张伟交出去也就交出去了，但书包里BB机加大哥大合起来近三万块钱，他怎么可能这样交出去？

　　看着张伟不说话，邱老师更加生气了，她也不顾张伟的反应，直接把手伸到桌仓里揪出了书包。

　　“老师！”张伟急了，连忙伸手想要抢书包，但他毕竟身子小，怎么可能从一个成年人手里抢到东西？

　　邱老师拉开书包拉链，从里面掏出了大哥大和BB机看着没看，直接往桌上一丢，大声道：“你这孩子怎么回事？上学还带玩具来？这里是小学不是幼儿园，如果不想好好学习再去幼儿园上一年！”

　　“玩……玩具？”张伟脑子没转过弯来，随即一想便明白了，估计邱老师把这两样东西当玩具了，不过想想也是，谁会相信一个孩子真的背着价格昂贵的通信工具乱跑？

　　想到这张伟也就放心了，他态度诚恳的认错，“邱老师，我知道错了，保证不会再发生这种事。”

　　邱老师非常生气，拍了拍桌子，“认错就完了？随随便便旷课我就不说什么了，来上个学还带着玩具，你说你想干嘛？上课玩玩具？真以为学校是你家开的，想干嘛就干嘛了？这事不能这么算了，我要找你家长好好聊聊！”

　　小朋友们噤若寒蝉，请家长三个字在他们心中分量非常的大。

　　张伟知道这两件事影响不好，为了打消邱老师的怒火，他再次诚恳道：“邱老师，我真的知道错了，下次不敢了。”

　　邱老师根本不听，“你这种孩子我见得多了，见我发火就认错，过了马上又犯，现在就叫你家长过来！”

　　张伟无奈，他也不想和老师争吵什么，毕竟这件事是他不对，试探着说道：“我妈比较忙，能等放晚学她来接我的时候再说吗？”

　　“不行！”

　　邱老师抓着BB机往地上一摔，“没家长来你不用上课了！”

　　所有的小朋友都发出了一声惊呼。

　　张伟连忙蹲下来捡起BB机看了看，呼，幸好没坏，顺便也看到了BB机上面显示的内容：王栋梁，回电。

　　王栋梁找自己干什么？张伟有些疑惑，不过现在他要面对的是邱老师这件事，刚才当BB机砸到地上的时候，张他的心一揪，几千块一个啊！

　　看到邱老师这态度张伟也生气了，不说BB机几千块钱一个，就算这是玩具，你一个当老师的用得着往地上摔吗？难道玩具不用钱买啊？敢情不是你邱老师出的钱对不对？

　　更何况我低声下气道歉了好几次，你还不依不饶？

　　还说没家长来我就不用上学了？这种话是一个老师该说的吗？

　　张伟犟脾气也起来了，他直视过去，举着BB机，冷声道：“砸坏了你赔得起吗？”

　　“嗬！”邱老师冷笑一声，依旧没看张伟手里的BB机，“一个玩具我还是赔得起的，不和你废话，今天必须叫你家长来，还有，你不是说上个礼拜荨麻疹吗？让你家长去医院开病假条来，否则你不用来上学了！”她感觉非常的好笑，一个玩具而已，凭她每个月六百多的工资赔不起？

　　我上不上学还用你来决定？张伟气笑了，眯着眼睛道：“你确定？”

　　“我非常确定！”邱老师把桌子拍的梆梆直响，“叫家长来！病假条！缺一个都不行！”

　　“好好好！”张伟真的生气了，拿着桌上的大哥大拨起了号码。

　　邱老师纳闷了起来，这孩子脑子有毛病吧，真以为拿个玩具就能打通电话了？不过这玩具和真的大哥大做的挺像的，她也没多想，伸着手指着外面，道：“给我出……”

　　她话还没说完，张伟的声音响了起来：“喂，杨伯伯吗？我小伟。”不是要病假条吗？我托工商局局长的关系还不信办不到了！


第107章 我新闻联播看的比较多

　　邱老师的声音戛然而止，她微微惊愕的看着张伟，好像……不像在装腔作势啊！

　　她仔细的看了贴在张伟耳朵里的大哥大，这不看还好，越看邱老师越心惊，这根本不是玩具，而是实实在在的大哥大！

　　邱老师的脸色都变了，飞快的低下头看向张伟手里还抓着的BB机，只见上面还写着一行字，因为张伟侧着拿的缘故，具体什么内容她看不清，但她已经确定，BB机也是真的！！

　　邱老师慌了！

　　整个人都手脚无措了！

　　甚至她的脑袋一阵发晕！

　　完了！要赔钱了！邱老师脸色“刷”的一下全白了！她并不是懵懂无知的人，刚才张伟说摔坏了BB机赔不起她还不以为然，现在呢？是真的赔不起啊！别看她一个月六百的高薪，但生活在上海吃用开销都要用钱，再加上供小孩上学，她和她老公一年最多积蓄三五千，一个BB机裸机就要三四千，差不多一年积蓄都要搭上去！

　　邱老师都要哭了！谁家小孩像你随身携带两三万的通信工具？你这不是坑人嘛！

　　张伟还在打电话，“我前两天学校请了几天假，现在我们班主任吵着要请假条……我和她说荨麻疹……对，现在就要麻烦杨伯伯了！”

　　邱老师的眼神里充满了惶惶不安！

　　“我以后指不准还要请假……好的，我在学校等人送来。”张伟说着便挂了电话，瞥了一眼邱老师，不是要病假条吗？一会就送到！

　　……

　　二楼，教师办公室。

　　张伟神态自若的跟在邱老师后面走了进去，现在是上课时间，里面只有六七个老师。

　　看见两人走进来。

　　四十多岁的关美英老师笑道：“邱老师，处理学生呢？”

　　邱老师脸色难看的点了点头，走到办公桌前坐了下来，张伟往那一站也不说话。

　　旁边的五十多岁的徐林老师道：“邱老师，被气的话都不想说了？有什么好生气，照我说啊，这种小孩不听话就打，管他们家有什么关系，在学校里就得听我们老师的！”

　　这年头不像后世要文明教育，现在老师打不听话的学生犹如家常便饭，张伟所处的学校是私立的贵族小学，这方面比公立学校好点，老师们也只敢嘴上吓唬吓唬学生。

　　坐一旁的青年老师插嘴道：“徐老师说的对，不听话就打，两三次保管老实！”

　　“就是说，这小孩叫什么？”徐林咂咂嘴摸了摸脸，“邱老师你管不住没事，把他调我班上来，保证收拾的他服服帖帖！”

　　关美英一斜眼，“调我班上我也能收拾！”

　　张伟冷冷的环顾了一下这些评头论足的老师。

　　大家看见他的眼神停了下来，纷纷皱着眉头看了过去。

　　“为人师表不是靠打来进行教育的吧？”张伟知道这群老师什么心态，无非不就是互相袒护，在他们眼里只有学生不好，从来不会去想自己教育的手段是否合适，再换句话说，张伟到底犯了什么事他们都不知道，开口闭口就是打，张伟心里带着不服气和恼火，他本来脾气就有点冲动，自然也没什么好话回过去。

　　徐林失声笑了起来，“就你？还和我谈教育？”

　　张伟理直气壮道：“我是受教育者，为什么不能谈？”

　　一直以来，整个社会都是教育者在谈教育，他们自认为自己的教育手段是正确的，为什么没人问问学生的心声？不是每一个坏学生本质上就是坏的，其中大多数都是被所谓的“教育者”逼迫成了坏学生。

　　关美英抽出一本作业本翻了翻，抬起头瞄了眼张伟，道：“那你说说我们老师该怎么教育学生？”

　　重生以后的张伟根本不惧和老师对话，面无表情的道：“可以！”他决定把前世为了和儿子老师理论背的教育理念说出来！

　　“噗哧！”关美英笑了起来，刻薄的嘲笑道：“拉倒吧，你能谈教育我都能当教育局局长了！”

　　其他的老师们也笑出了声，指望一个小学生谈教育？别说一个小学生了，就算他们这种浸淫在教育行业这么多年的人，也不敢妄谈教育这两个字，或者说他们提倡的教育方式就是打或者骂，毕竟国内改革开放时间还不长，大多数老师的观念还停留在以前的老式教育——棍棒下出高徒！

　　这可以说是在嘲笑了，甚至没有一个人觉得张伟能说出一句有用的话，可是让他们奇怪的是，张伟非但没有生气，反而神色淡定的站在那边。

　　关美英一愣，看了看张伟也没看出什么恼怒。

　　其他老师也觉得奇怪了起来，这小子是不是脑子有问题啊？这么嘲笑的话说他，他居然一点表情也没有？在他们看来，眼前这小子一定是傻瓜，怪不得初生牛犊不怕虎呢！

　　徐林调笑道：“还谈不谈教育了？不谈我可要批改作业了！”

　　关美英和其他老师纷纷摇了摇头，各自低下头批改起了作业，邱老师似乎缓过神来了，拿着桌上的水杯喝起了水。

　　看见大家的反应，张伟一点也不着急，再一次环顾了一下四周，不紧不慢的说了起来，“首先，对于学生的过失，教师应客观、公正、实事求是地看待、分析、引导，不夸大，也不掩饰，人都是有感情的，教师要使自己的言行在学生中产生良好的效应，感动他们，就一定要注意抓住关键的链条‘注入自己的情感’，它是调节人际关系的重要因素，也是育人的重要方法。有了慈爱、善意的出发点，就可以使批评做到一是顾及到动机与效果的统一……”

　　第一条理论说出来的时候，徐林抬起了头。

　　“二是满腔热情，以人为善……”

　　第二条理论说出来的时候，关美英“啊”了一声，惊讶的看着张伟。

　　“三是能理直气壮和掌握分寸……”

　　当张伟说到第三条理论的时候，所有的老师都停下了手中的动作，一脸惊愕的看向了过去！

　　张伟并没有受他们的影响，依旧字字珠玑地说道：“四是求实、诚恳、准确、及时，学生也有他自己的自尊心，有他独立的人格和意志，因此要让学生改正错误，就必须要让学生有所醒悟，有改过自新的要求和愿望，而只有作耐心细致的启发教育，才能唤起学生的自尊，启发学生反省悔悟……”

　　在关美英和徐林的眼里，张伟能把校规背出来就已经不错了，更不用说谈教育了，那简直就是天方夜谭，但张伟还在继续谈教育！

　　“不会吧……”

　　第五条了！

　　第六条了！

　　第九条了！

　　所有教师脸色骇然！

　　说到最后的时候，张伟依旧面色淡定，“只有做好了这些，才可能让学生成为高素质的人才，才能真正的实施好素质教育！”说到这里他停顿了一下，“我谈完对教育的看法了！”

　　先前说话的青年教师批改作业的圆珠笔都掉了，噗通，在桌子上滚动！

　　徐林彻底蒙了，瞪大了眼睛，“关……关老师？他……他……”

　　关美英把作业本都捏成团了，倒吸了一口冷气，“我……我没听错吧？”

　　最吃惊的还是邱老师，她刚刚喝到嘴里的水都没咽下去，可能因为惊讶长大了嘴巴的缘故，嘴里的水流了下来淋湿了衣服！她慌乱的擦了擦嘴巴，吃惊道：“你是怎么想到这些的？十几条教育理论啊！”

　　张伟微微一笑，道：“可能我《新闻联播》看的比较多吧！”

　　新闻联播？你他妈在逗我们吗？我们看了几十年新闻联播了怎么想不出这些？你这脑袋是怎么长的？太他妈妖孽了吧！邱老师本来还想问张伟是不是从哪里背过来的，可一想就知道不可能，如果有这么精彩的教育理论肯定是他们老师先得知，那么只剩下一种可能了——张伟原创的！

　　我去你姥姥！你他妈还是人吗？

　　张伟这一手把所有人都震惊住了！

　　办公室里的老师都惊呆了，脸上的表情宛如见了鬼！


第108章 你哪个亲戚是教育局局长？

　　办公室里。

　　一片寂静。

　　这些老师压根没想过张伟真的能谈教育，一开始他们只是替邱老师吓唬人，没想到张伟用“教育”两个字教育了他们这些教育工作者，六七个老师面面相觑不知该说什么了，这里是贵族学校，打学生是不敢打的，但说的话，这些人没一个有把握说的过张伟！

　　都谈教育了，还十几条大帽子扣下来，谁说的过？

　　这是多么妖孽的学生啊？

　　刚刚老师们见张伟没反应还以为他是傻瓜，现在呢？人家根本就没把这放在眼里，还谈教育？这些老师们都无地自容了，大家都有一种怪异的感觉，好像他们这些老师才是傻瓜！

　　可是，如果让他们向张伟低头，不就证明他们教育无能吗？这个学生固然能够谈教育，但他毕竟还是一个学生啊，想要让他们这些老师认为自己的教育手段错误，那岂不是威严尽失？以后还怎么教育别的学生？

　　关美英尴尬了一会，转移话题道：“邱老师，这学生到底犯了什么错？”

　　一说起这个，大家眼睛马上看向了邱老师，徐林也问道：“邱老师啊，这个学生谈教育倒是头头是道，照理说来不会犯什么错误吧？”

　　邱老师犹豫了一会，把张伟旷课和上课BB机响以及她摔BB机的事都说了一场，最后一脸沮丧道：“BB机啊，我哪里赔得起？”

　　张伟颇为意外的看了邱老师一眼，总算没有颠倒黑白。

　　徐林沉吟片刻，“这位同学，要不你向邱老师道个歉，这件事就这么算了？”

　　张伟想也没想，道：“老师，谢谢你的好意，刚才在教室里我已经向邱老师道歉了，只是她不肯原谅我。”

　　邱老师突然说道：“没病假条和家长来道歉，我不会让你再进我班里！”她咬了咬牙，“不就BB机吗？大不了我拿一年积蓄出来赔！”她这是和张伟杠上了！

　　张伟也懒得说话了，直接等杨局长让人把病假条送来就是。

　　关美英捋平了作业本，瞟了张伟一眼，“你到底还是个学生，又旷课又带大哥大BB机来学校，依我看还是再向邱老师道个歉，顺便把你家长也请过来，当然，BB机虽然外壳坏了点，但还能用嘛，就不用邱老师赔了吧？我们不是偏袒同事，只是实事论事。”

　　徐林也说道：“就是嘛，反正BB机还能用。”

　　这还不是偏袒？

　　你们就是在偏袒同事！

　　反正BB机不是你们出钱买的，对不对？

　　张伟倔强的脾气也上来了，“要病假条没问题！要家长来也没问题，我妈放晚学的时候会来接我！”

　　关美英气笑了，摇了摇头，一拍桌子，“铁了心想让邱老师赔BB机是吧？那好，我打电话给校董，他早就和我们说过，遇到你这样的学生不用怕，有什么他担当着，邱老师赔不起，我们校董还赔不起了？我还没见过你这么猖狂的学生，一点也不把我们放在眼里！”

　　我说过要邱老师赔BB机了？

　　好像一直是你们在那边说吧！

　　自始至终张伟都没说过怎么过份的话，在这些老师嘴里，居然变成了猖狂，指鹿为马啊！

　　徐林马上拿起桌上的电话拨起了号码，嘴里说道：“还是我来打电话，等校董来了，非得和他好好说说，你这种学生留不得，一定要开除！”

　　邱老师好像得到了什么定心丸，也说道：“对，我都差点忘了校董说过这话。”

　　其他老师神色各异，张伟刚刚露了一手确实让他们无言反驳，只是再怎么会耍嘴皮子又怎么样？说到底张伟还是个学生，待会校董来了，他们都已经想好怎么告状了，不能让这种扫他们老师威严的学生留在学校里，不就一个BB机吗？他们校董可是身家上千万的大富商！据说官面上力量还不小，不仅在魔东新区认识好几个局长，还和市教育局副局长有些关系！收拾一个学生还不是分分钟的事？大家刚才被张伟打击的信心恢复了不少，甚至他们都清楚自己为什么要为难张伟，因为张伟刚才让他们丢脸，所以默契的同仇敌忾发难。

　　张伟没想到这些老师居然想让校董开除自己，如果校董同意开除自己，恐怕这个学校还真呆不下去，虽然他不喜欢上学，但并不代表想这么憋屈的被开除，马勒戈壁的，就因为说不过我就要让校董开除我？凭什么世间要有这么多不公平的对待和刁难？凭什么？就凭你们是老师，我是学生？为什么我三番两次道歉不肯原谅？为什么不给我一个改过自新的机会？我就要一个公正！

　　“校董，是这样的……嗯，您马上来？好的，我们等您！”徐林恭敬的挂了电话，等到电话挂了后，他宛如变了一个人，腰板挺直的看向张伟，“校董来了，准备收拾课本回家吧！”

　　校董真的来了？邱老师一阵喜悦，心说终于可以不用赔BB机了，而且也不用看见这么讨厌的学生，校董一直都很维护他们教师，绝对会开除这个学生的！

　　正在这时，门外传来一个声音——

　　“小伟，你在这吗？”

　　所有的人目光都看向了办公室外面，张伟也不例外，一看吓一跳，杨局长竟然亲自跑过来了！

　　杨局长也看见张伟了，他笑着跑了进来，道：“刚去教室看了一眼发现你不在，我心想你被叫到办公室了。”

　　张伟微微感动，他怎么也没想到一个电话，杨局长亲自跑了过来，虽然他明白杨局长是为了姨姥爷巴结自己家，但能做到这个地步，绝对算得上仗义，于是，张伟关心地问道：“杨伯伯，你怎么这么快就来了？局里不忙吗？”

　　杨局长一边从公文包里掏出一张纸，一边说道：“我老婆在医院上班，你打电话来的时候，正好送她到了门口，这不，我让她们主任打了张病假条直接送了过来。”

　　原来是这样，张伟接过了病假条也没看，直接放在邱老师的办公桌上，“邱老师，现在病假条有了，再等放晚学的时候我妈过来就行了，对不对？”现在病假条有了，看你们还怎么为难我，我还不信校董蛮不讲理直接开除我！

　　在场的老师们都一愣，还真有病假条？大家都看了看杨局长，这人是这学生的伯伯？这学生的伯母在医院里工作？怪不得刚才有恃无恐，原来能打到病假条啊！

　　邱老师拿着病假条看了起来，突然，她冷笑一声，扬起手中的病假条，“你欺负我没有医学常识吗？荨麻疹还会不定期间歇性发作？病假条假的吧！”

　　徐林也抢了过去看了一下，“呵呵”笑了起来，“我还以为你伯伯多大的关系，又是局里又是医院，原来是张假的病假条！”

　　大家都笑了起来，刚开始还真被唬住了，以为张伟喊来的人多牛逼，现在一想也明白了，真牛逼还要让医院主任打病假条？原来是装蒜啊！

　　假的？

　　怎么可能是假的？

　　张伟已经憋了一肚子气，病假条上医院刻章还清清楚楚，就因为你们认为的医学常识，所以否定是假的？几次三番地刁难我，你们没完没了了？要证明病假条是真的是吧？行！我和你们跑一次医院，我还不信杨局长会在这种事上疏忽！

　　正当张伟准备说话的时候，杨局长急了，喝道：“你们胡说什么？病假条人民医院打的怎么可能假？找事是吧？让你们领导过来，我和他好好谈谈，你们这群老师还无法无天了！”

　　“哎哟喂，这么牛逼？”关美英嘲笑道，合上了作业本。

　　张伟也怒了，说道：“那你们派个人和我们去医院走一次！”

　　“凭什么？你以为你是谁？”邱老师大声道：“你以为你伯伯是局长？还是你家哪个亲戚是教育局局长？”

　　大家纷纷笑了声。

　　“这学生真自以为是！”

　　“就是说啊，搞得好像他家很有背景一样。”

　　“算了吧，连个请假条都是假的，能有什么关系？”

　　大家七嘴八舌说的正欢的时候，门外又传来了一个声音：“大家什么事笑得这么开心？”

　　所有人目光都看向了门口，说话的是个五十多岁的男子，在他后面跟着的是学校的教导主任，老师们心中大喜，校董来了！

　　但接下来的一幕，让在场所有老师都大跌眼镜！

　　校董高冷的目光扫视了一下办公室，忽而，他的眼光停留在杨局长身上，脸上渐渐浮现出灿烂的笑容，“哈哈哈，杨局长，想不到您大驾光临我们学校，不胜荣幸啊！”说着他快步上前握住了杨局长的手摇了起来。

　　在场所有老师都长大了嘴巴！

　　“啊？”

　　“他还真有个当局长的伯伯？”

　　“我怎么感觉情况有些不对劲啊？”

　　关美英眼神呆滞了片刻，忙一看邱老师，“邱老师？你这学生的伯伯？”

　　剩下的老师们也两眼懵逼的看向了邱老师，他们都知道只有邱老师知道张伟家的情况。

　　可看过去以后，他们发现邱老师竟然比他们眼珠子瞪得还要大，其中的意思不言而喻！

　　我去你个二舅姥爷！

　　你丫真有个当伯伯的局长？！

　　张伟依旧淡定的站在那边，那边的教导主任“咦”了一声，拉了拉和杨局长握手的校董的衣袖，“校董，这个学生就是我刚才和你说，托了教育局局长关系进来的张伟。”当初杨志峰为了让张伟入学，找的人正是教育局局长。

　　话音一出，大家彻底懵逼了，刚才说什么来着？你以为你伯伯是局长？还是哪个亲戚是教育局局长？

　　还真他妈是！

　　大家彻底傻比了！


第109章 老师们都道歉了！

　　静！

　　老师们都沉默了！

　　张伟见到大家都没了声音，知道他们顾忌自己的背景，但他追求的公正并不是冀望依赖背景，而是应该用事实！

　　校董也察觉出不对劲，皱了皱眉头，“怎么回事？”

　　邱老师有些慌张，“校董，这学生旷课、还带大哥大BB机来学校，这就算了，开个病假条说荨麻疹，里面居然写着间歇性不定期发作，这不是开玩笑嘛，荨麻疹不是来的快去的也快吗？”

　　张伟笑了，果然是没有医学常识啊，虽然他病假条确实是靠关系打来的，但并不代表病假条上面写错了，他开口了，“是吗？那我来给你们普及下荨麻疹的常识！”

　　啊？你还要还要给我们普及荨麻疹常识？你丫什么都懂？几个老师眼珠子都要瞪掉了！

　　校董也面露疑惑，看了看四周，“嗯，那你说说看。”

　　杨局长气愤道：“小伟，和他们好好说道说道，我亲自在医院打的病假条还成假的了？哼！”他可是听过张伟的光辉战绩，骂的他们局里最泼辣的张小玲半句话都没有，所以对张伟充满了信心。

　　张伟点头道：“那我说一下吧。”

　　邱老师才不信张伟能说出什么所以然，荨麻疹她还不了解？不说教学多年有不少学生得过荨麻疹，就是她自己也曾因为嘴馋吃海鲜得过荨麻疹，哪个得了荨麻疹不是一两天就康复？编！看你怎么编下去！

　　大家心思各异，全部看向了张伟，等待他如何解释！

　　张伟从某些老师眼神里察觉出了质疑和不信，知道他们认定自己在说谎，冷笑了一下，马上你们就会知道我所言不虚，“荨麻疹的症状大家都知道，一般说来短期内痊愈，称为急性荨麻疹，若反复发作达每周至少两次并连续6周以上者称为慢性荨麻疹，除了上述普通型荨麻疹，还有几种特殊类型的荨麻疹……”

　　大家有些意外，荨麻疹能持续6周以上？不是在瞎编吧？但张伟接下来的话，让他们确定不是在瞎编！

　　张伟看了看大家的反应，声音渐渐提高，“比如皮肤划痕荨麻疹，也就是人工荨麻疹，这种情况会出现在紧束的腰带、袜带等局部……延迟性皮肤划痕荨麻疹持续24小时到48小时……延迟性压力性荨麻疹……胆碱能性荨麻疹……寒冷性荨麻疹……日光性荨麻疹……接触性荨麻疹……另外，还有热荨麻疹、运动性荨麻疹、震颤性荨麻疹、水源性荨麻疹、肾上腺素能性荨麻疹、电流性荨麻疹等更少见的类型的荨麻疹等，这些症状我了解的不多。”他几乎把各种荨麻疹症状说了个遍！

　　我靠，你真能说啊！

　　大家惊的眼珠子掉了一地，他们没想到荨麻疹有这么多种，甚至有些名词他们听都没听过！

　　邱老师听得傻了！

　　关美英也一脸茫然无知的蒙了！

　　方才还质疑张伟是不是要胡编乱造的老师们，此时全部哑口无言，连症状都说的清清楚楚怎么可能是编的？大家连气都不吭了！

　　沉默！

　　见大家被自己说的震住了，张伟觉得很舒坦，但还没有完全的解气，他再次开口，声音徒然提高了一个八度，“如果你们不是知道我杨伯伯是局长，又听见我是靠着教育局局长的关系进的学校，你们谁会给我这个解释的机会？为什么？为什么你们老师都戴着有色眼镜？为什么你们要对我这么的不公正？为什么我苦苦恳求不肯原谅？就因为你们是老师？因为你们高高在上有特权？”

　　“不！”张伟挥舞着手激动道：“我不屈服！我不退缩！我也无所畏惧！因为我要一个公平！不依靠强权的真正公平！”

　　张伟深深吸了一口气，高声嘹亮道：“人心公则如烛，四方上下，无所不照！”

　　这句话的意思是，如果一个人内心是公正的，那么其公正则可以普泽到身边及其四方，为任何人主持公道，也反讽了这些老师小鸡肚肠不公正！

　　这些话扎进在场所有人的血液里，所有人都一脸沉思，是啊，如果张伟没有背景关系，他们会给他一个公平对话的权利吗？答案是不会！

　　是的，今天他们身份是老师，可以一言决定一个学生的生死，可是有一天如果不公正的对象是他们自己呢？一想到这，几个老师都羞愧的恨不得找个地缝钻进去！

　　徐林满头大汗！

　　关美英满脸通红！

　　邱老师更是羞愧的捂住了脸！

　　没脸见人啊，他们这么多老师非但没有给学生改过自新的机会，还处处为难张伟，这是他们教育工作者应该有的行为吗？答案是否定的，真正的教育工作者应该引人向善，而不是处心积虑报复把校董叫过来开除张伟！

　　看见大家的表现，张伟觉得解气啊，他恢复了平静，这个社会就是这么的不公平，前世里他都已经习惯了，所以最终高举轻落道：“邱老师，我自始至终都没说过要你赔BB机，我曾说过给你病假条，也曾说过我妈放晚学来的时候给你个交代，她每天要做二十几个人的饭菜，我真的不忍心让她受累来回奔波。”

　　闻言，邱老师“哇”的一声哭了出来，她处处为难张伟，可是张伟呢？大度到根本没想过让她赔BB机，这一反差显得她那么的刻薄，心里痛悔交加！她几乎哽咽地说道：“是……是老师我……我不好，对不起。”说着直直的给张伟鞠了个躬。

　　张伟连忙说道：“其实我也不好。”他就这脾气，自己对别人的态度，取决于别人对自己的态度。

　　校董感慨道：“好一个有孝心的学生！”

　　所有人都沉重的点点头，这么小就懂得体谅母亲的困难，一想到他们动不动就让学生家长来，所有人都自责了起来，谁家家长不劳苦劳心？除了一小部分学生，其他不学好的学生，说到底很大一部分原因是他们老师教育不当啊！

　　徐林一脸诚恳道：“小朋友，你今天给我们都上了一课啊！”

　　关美英也红着脸道：“我向你郑重的道歉。”

　　“不敢，不敢。”张伟道。

　　众人再看向张伟的眼神真的变了，之前十几条教学理念已经给了他们太多惊讶，现在又张口一通实事求是的话让他们无地自容，张伟的表现征服了在场所有人！也用他的孝心打了所有老师的脸！邱老师一再让张伟立刻叫家长来，他们还以为张伟害怕被家长责怪推辞，可却万万没料到对方是出于一片孝心，还说出了一番关于公正的话，再一想到他们偏袒同事，所有老师都自惭形秽！

　　这是一个多么优秀懂事的学生？

　　张伟叹了口气，“今天课我就不上了，杨伯伯我们走吧。”

　　“嗯！”杨局长看也不看老师们，跟着张伟走了出去。

　　等到张伟前脚一走，校董马上就发飙了，“瞧瞧你们搞得什么事？每个人写一份检查给我！”

　　所有老师面色惶惶的应声，他们不得不承认，张伟这件事确实是他们都错了！

　　校董说完黑着脸朝着门外走去，教导主任连忙跟了上去。

　　刚出了办公室门，校董问道：“这学生家里干什么的？他妈要给二十几个人做饭菜？”

　　当初张伟来学校就是教导主任接手的，自然对张伟家情况有所了解，他说道：“我听说好像是卖米的。”

　　“卖米的？”校董皱了皱眉头，他纳闷了，张伟家背景这么硬怎么会是做小生意的？他还以为张伟家做零售呢！

　　教导主任点点头，“是啊，听说生意做的还挺大呢！”

　　校董哑然失笑，零售卖米再大能大到哪里去？他摇了摇头，“这件事是我们校方不好，得补偿这个学生一下，他们家不是卖米的吗？以后学校食堂就让他家供米吧！”他嘴里是说补偿张伟，实际上看中的是张伟的背景，特别最近他还有事求杨局长，所以才想到了拉拢张伟。

　　“好的，我这就去办。”教导主任道。

　　“慢着！”校董思考了一会，最终抬起头，“告诉我他家住址，我亲自跑一趟！”

　　……

　　十点不到。

　　批发市场。

　　学校回来的张伟没有回家，而是让杨局长送到了店里，刚才和杨局长在一起谈了小周快来魔东新区当副区长的事，也不好拿出大哥大给王栋梁回电话，他准备到了店里马上打电话过去，到底王栋梁找自己什么事情呢？

　　背着书包走进了店里，大家都在，楚钟林、周小民、吴斌等等一个都不缺。

　　店里。

　　楚钟林见到张伟走进来，马上好奇道：“小伟，你不是上学去了吗？”

　　张伟把书包往桌上一扔，引的海龙连忙双手一托，他可是知道张伟书包里装的是什么。

　　“和老师发生了矛盾先回来了。”张伟说着往椅子上坐了下去，一靠，舒服啊，给王栋梁回电话吧。

　　正当张伟准备拿大哥大打电话，楚钟林取笑了起来：“你不是让老师赶回来的吧？”“对呀，小伟，你别不是让老师赶回来的吧？”周小民也取笑道。

　　“还真有可能。”海龙也笑了起来，“小老板这脾气，估计是把老师惹毛了。”

　　喜闻乐见啊，大家都“哈哈”笑了起来，在他们看来无所不能小老板，居然也会让老师赶回来呀，他们都觉得有趣。

　　张伟也知道大家没有恶意，无非就是拿自己找乐子，他也不准备解释，拉开了书包的拉链，准备拿出大哥大给王栋梁打电话，还不知道王栋梁找自己到底什么事呢！

　　也是巧了，大家笑声还没落下，门外传来了汽车刹车的声音。

　　大家好奇的朝外看去，一个五十多岁精神奕奕的男子跑了进来。

　　楚钟林站了起来，问道：“这位老板，要进货吗？”

　　张伟止住了拿大哥大的动作看了过去，马上笑道：“校董，你怎么来了？”说着他给大家介绍道：“这是我们学校的董事长，大家问个好。”

　　“校董好！”二十来个人齐齐喊道。

　　校董大吃一惊，他先前追到了张伟家，从程琳口中得知张伟并没有回家，程琳告诉他张伟很有可能去了批发市场，校董有点意外，先前他以为张伟家做零售的，没想到原来是做批发的啊！

　　即便这样他也只是意外了一下，在他看来就算张伟家做批发也肯定做的不太大，但是追到批发市场后吓了一跳，二十几个人啊，谁家批发生意需要请这么多人？看到二十几个人问好的场景，校董终于正视张伟家生意的规模，心里也怀疑了起来，学校食堂那点供货量真的满足的了对方的胃口吗？毕竟他是抱着目的过来的，想让张伟约杨局长出来吃个饭给个便利。

　　心中念头转了几圈，校董决定给张伟家拉点生意，换取杨局长的支持，只不过他表面上不露声色，一脸笑吟吟道：“张伟同学，我是代表学校来向你道歉的，你给我旗下那些老师上完课就跑了，害得我想道歉还得追过来呢！”

　　等等，张伟学校的董事长说什么？代表学校来道歉的？给老师上课？楚钟林和周小民等人面面相觑。

　　刚才他们说什么来着？张伟让老师赶回来的？

　　楚钟林面露讪讪！

　　周小民老脸一红！

　　海龙和其他人都露出了古怪的神色，看向张伟的眼神充满了佩服，上学上到这个地步，你也太牛逼了吧！


第110章 神秘莫测的张伟

　　晚上，七点。

　　张伟和楚钟林坐着面包车来到了饭店门口，他们刚一下车马上就有迎宾上前拎包。

　　楚钟林有些懵，咋舌道：“小伟，你们校董宴请的饭店也太高级了吧？下车就有人拎包。”

　　张伟也没想到校董宴请他们的居然是五星级饭店，看来十分重视这次宴请啊！

　　白天的时候校董赶来批发市场，先是向张伟赔礼道歉，而后又说晚上给他们介绍生意，当然，隐晦的提及了一下叫杨局长也来，张伟明白他什么意思，给自己介绍生意是轻，宴请杨局长才是重，衡量了一下利弊，张伟最终答应了，随后给杨局长打了个电话，杨局长也非常爽快的应邀。

　　两人在服务员的带领下来到了三楼包厢。

　　推门进去，张伟惊讶的发现，里面已经有五六人，除了校董和三四个不认识的男子，杨局长居然也早早的赶来了，反倒是他和楚钟林来的最晚。

　　“哈哈，小伟你总算来了，让我好等啊！”杨局长第一个站起身打招呼。

　　校董也站了起来，笑着道：“可总算把你们盼来了，快请坐。”

　　倒是剩下几个人不太热情，或者应该说有些冷淡，甚至当张伟和楚钟林入座的时候，其中有个人还皱了皱眉，似乎对张伟和楚钟林非常的不满。

　　张伟察觉到了，有些莫名其妙，他和这些人照面也没打过，怎么这些人好像意见不小？不过他也没多想，笑着说道：“杨伯伯好，校董好。”

　　楚钟林也打了招呼，只不过他好像有点不适应这种场面，显得有些放不开。

　　打过招呼后，校董假装责怪道：“还叫校董？白天不是和你说了嘛，以后叫我李伯伯。”

　　张伟摸了摸鼻子，“李伯伯。”

　　“哈哈，这样才对嘛！”校董显得挺开心，对着一旁站着的服务员道：“上菜吧！”

　　“好的，你们请稍等。”服务员恭敬道，然后走了出去，轻轻的把门带了上去。

　　等到门关上后，张伟满脸笑容道：“李伯伯，给我和我叔叔介绍介绍诸位叔叔伯伯？”

　　听到张伟这句话，这四个人眉头皱的更厉害了，纷纷心说没规矩，先前他们听李校董说还有贵客耐着性子等了好一会，可当他们看见张伟和楚钟林后非常失望，一个小孩和一个看上去江湖气息浓重的汉子也叫贵客？再一想到等了差不多半小时，心里都很不满，现在坐在那边的大人不说话，反倒是让一个看上去像小学生的孩子开口应酬，你俩架子也太大了吧？四个人脸色更差了！

　　校董一拍脑袋，道：“瞧我这记性。”他笑着介绍起来，“穿红衣服这个叫唐德林，开酒厂的。”

　　“穿衬衫的叫朱保田，开酱油厂的。”

　　“脸黑的叫曹勇，开饭店的。”

　　“瘦不拉几的叫刘金，开食品加工厂，两三千号员工呢！”

　　张伟眼前一亮，这次校董帮忙介绍的生意不小啊，酿酒、酱油都要用到大米，饭店和工厂就不说了，有人的地方就要消耗大米，哪怕这几个人态度不怎么好，他还是热情道：“唐伯伯、朱伯伯、曹叔叔、刘伯伯你们好。”这些都是金主啊！

　　这些人还是不冷不热的点头回应，没有一个人有开口的意思。

　　校董见到气氛有些冷淡，对着四人眨了眨眼睛，道：“之前你们不是说要找家有实力规模的大米批发商吗？现在我可是给你们介绍了，都说说要从他们这拿多少货？”

　　张伟知道这是校董捧着在说，实际上恐怕是校董游说了众人从他这拿货，不过这又怎么样呢？反正能做成生意赚钱就是了。

　　唐德林敲了敲桌子，看着没看张伟和楚钟林，自顾自道：“我酒厂里每月需要三百吨糯米。”

　　朱保田也没看张伟和楚钟林，“我少点，二百吨。”

　　曹勇微微高傲道：“我八家饭店，每月需求六十吨左右。”

　　刘金笑了笑，“我可没你们老板做的大。”他对着校董道：“帮我从他们那每月拿五十吨就行。”

　　这四个人说话的时候都没看张伟和楚钟林，就好像谈生意的对象不是张伟和楚钟林而是校董，他们有足够的优越感，好歹他们可是年赚百万以上的大亨，怎么看得起做批发生意的张伟和楚钟林？这年头年赚百万的人还真不多，所以他们这态度也不奇怪。

　　校董转头对着张伟道：“就这么说定了？”

　　张伟正要说话，唐德林淡淡的语气飘了出来，“老李，他们有这个供货能力吗？别我们把生意交给他们做，到时耽搁了送货啊！”

　　其他三人也露出了质疑的神色，在他们看来，张伟和楚钟林这种小批发商，每个月六百吨的供货量未必吃得下，六百多吨大米成本就不是一笔小数字！

　　被质疑了？张伟摇了摇头也不想说话，这些人还真看不起人啊！

　　楚钟林有些不爽，道：“我们现在在魔东新区每天能批发出去十二吨货，尽管放心，绝不耽误了给你们送货。”

　　大家都有些意外，没想到啊，生意做的还可以嘛！

　　“嗯，可以了，虽然生意做的小了点，算有实力做我们生意了。”朱保田稍稍正视道。

　　刘金看了看楚钟林，“这位兄弟，有点本事啊，每天十二吨，一个月三百六十吨，赚了不少钱吧？”

　　“还好还好。”楚钟林谦虚道：“其实我和小伟在魔东新区做的生意不算什么，小伟在其他地方做的生意才叫大呢！”

　　“嗯？”一直没说话的曹勇带着一丝调笑，“你是说他做生意？他才几岁啊？”

　　“是啊，就是小伟。”楚钟林说的眉飞色舞，“你们别看他人小，他在湾区每个月要批发出去两千四五百吨大米呢！”他把张伟和老乡合作的都算成了张伟的，不外乎对这些人的态度不爽，想借着张伟打压一下这些人的气焰。

　　“多……多少？”校董吃惊的问。

　　“两千四五百吨啊！”楚钟林回答，抬了抬手道：“只多不少！”

　　唐德林倒吸了一口冷气！

　　朱保田嘴巴张的都可以塞下鸡蛋了！

　　曹勇和刘金看了看对方，都从各自和眼睛里看见了震撼！两千四五百吨啊！这是什么概念？就算一吨米赚两百块，两千四五百吨就能赚差不多五十万！这还是一个月，一年下来六百万！

　　他们在座的身家都差不多千万左右，在国内也算的上中层富豪，可是这个看上去像小学生的孩子呢？两年就能赚他们身家的钱！四个人的优越感一下子荡然无存，看向张伟的眼神变得热切了起来，不服不行啊，人家赚钱能力比他们强太多！

　　杨局长也一脸震惊，他知道张伟家生意做的不小，可是没想到大到了这个地步！

　　张伟看见众人的反应心里好笑，楚钟林牛皮吹的有点大，实话实说道：“诸位叔叔伯伯别听我楚叔叔瞎吹，在湾区我是和老乡们合作的，只占了三成的生意。”

　　三成也不算小了，一年也能赚差不多两百万呢！大家的表情总算正常了一些，他们态度不再冷淡，相反，变得热情了起来，在潜意识之中，他们已经把张伟看成了地位同等的大富商！

　　这个时候传菜员端着菜上来了，众人暂时止住了交流，不一会儿，桌子上摆满了各色各样的美味佳肴。

　　等到传菜员们离开后，众人把酒言欢，饭桌上的气氛显得特别的热烈，与张伟和楚钟林刚到的时候形成了鲜明的对比。

　　吃了一会后，校董放下了筷子，道：“杨局长啊，这次我们哥几个约你出来有事相求，还望能给点便利。”

　　张伟早知道校董主要目的是找杨局长，只是没想到的是，听校董话里的意思，这件事和唐德林他们也有关。

　　唐德林等人也用期待的眼神看向了杨局长。

　　杨局长止住了吃菜，端着酒杯沉吟了一会，“说说看什么事，我听了再决定。”

　　校董看了唐德林等人一眼，回过头来搓了搓手，“我和老唐他们想办个铝浆化工厂，厂房设施和人员已经到位，本来准备这两天来申报营业执照，只是你也知道，我们化工厂要办理营业执照要经过层层审核，这一来一去时间不知道要浪费多少，我们资金都投入进去了，拖不起啊，所以想请局长你给打个招呼，缩短审核的流程时间？”

　　张伟若有所思，怪不得校董要约杨局长出来，这件事说大也不大，说小也不小，如果是别的制造工业企业，或许还能拿个事前营业执照提前生产，可是铝浆化工厂属于高危行业，一般说来只有各种审核都过了才颁发营业执照，为的就是防止出现安全事故，如果铝粉粉尘爆炸，那可不是死一两个人的事，而是死一大片！

　　杨局长不说话了，校董他们五个人大气也不敢喘一下，只是眼巴巴的看着他。

　　“这件事啊，如果我打个招呼，确实能够加快审核的时间。”杨局长点点头道。

　　大家面色一喜，这事成了？

　　谁知道杨局长话锋一转，“小伟，你看怎么样？我要不要帮他们一把？”

　　什么情况？你一个局长还问小孩意见？

　　校董蒙了！

　　唐德林傻眼了！

　　剩下的朱保田三人也一脸的懵逼！

　　杨局长你在开玩笑吧？你堂堂一局之长用得着讨好一个小孩？难道他是你私生子啊？还是他抓着你什么把柄了？大家心中转过了几个古怪的念头。

　　张伟知道杨局长在卖自己人情呢，心中考虑了一下，如果他点头就欠了杨局长人情，但是同时校董五人也欠了自己人情，这个买卖可以做！

　　“如果不让杨伯伯违反原则的话，帮他们一把吧。”张伟道。

　　“嗯，不违反，只是打个招呼让各部门给他们审核检查的时间提前而已。”杨局长笑着回应，又转头对着校董说道：“行吧，这件事我帮了！”

　　还真听这张伟的建议了！

　　校董他们流露出一丝不可思议，这小学生到底什么来头？杨局长这么卖面子？

　　大家按耐住心中的好奇吃着饭。

　　喝了不少饮料的张伟有些尿急，起身道：“我去上个厕所。”说着朝外走去。

　　“正好我也想上厕所，一起去吧。”楚钟林也站起身朝外走去。

　　等到两人走了后，校董马上问道：“杨局长，张伟小朋友到底什么来头啊？”

　　“是啊，杨局长，和我们说道说道。”唐德林也问道。

　　大家都对张伟的来头产生了好奇。

　　“不要问！”杨局长摇摇手，“和你们说你们也不懂，你们只要知道，他背后站着一位权势通天的人物就是了，我警告你们啊，不要想着坑小伟，否则你们死都不知道怎么死！”

　　此话一出，大家彻底吓着了，亏得他们一开始还拿架子，人家张伟不仅赚钱能力比他们强，背景还通天啊！再回想到校董说的贵客两个字，大家都没有怀疑了，还真是贵客！知道情况后的他们心想，别说张伟和楚钟林让他们等了半小时，就算等半天，能结交这样的人物也值得啊！

　　等到张伟和楚钟林上了厕所回来，校董五个人看向张伟的眼神充满了敬畏。

　　宴席结束。

　　饭店门外。

　　张伟和大家告别，和楚钟林边走边说：“楚叔叔，现在一个月多了六百吨的销量，我们面包车来不及送货了，明天去买辆重卡，不能耽误了送货。”

　　“我都听你的！”楚钟林道。

　　张伟挺满意今晚之行，不仅结交了几个富豪，而且生意跨了一大步，距离一千万目标又近了一步！不过，他总觉得好像忘记了什么事情，哦，对，忘了给王栋梁回电话，白天校董来了后聊的时间有点长，再加上联系杨局长，居然把这件事忘了，一想到这，张伟拍了拍脑袋，到家就回电话，看看王栋梁到底什么事。

　　两人边走边聊来到了面包车旁边，开门，坐了上去，随后面包车冒着一溜黑烟飞驰而去。

　　校董他们动作比较慢，在张伟和楚钟林开着车离开，他们才到了各自的小轿车旁边。

　　唐德林突然叫道：“哎，你们看，他们居然开的是面包车。”

　　大家顺着他手指的方向看去，发现张伟和楚钟林果然开的是面包车，大家凌乱了！

　　背景这么大，还这么能赚钱，居然只开面包车？

　　“或……或许他们太低调了？”校董瞪大眼睛道。

　　大家深以为然，觉得事实本该如此，心中不由浮现出一个念头——

　　张伟还真是低调且神秘莫测啊！


第111章 即将到手的大生意

　　家里。

　　外面秋风还在呼啸，张伟已经洗完澡舒舒服服的钻进被窝里，唯一的不好就是一旁睡着的吴斌在打呼噜，看来今天是累着他了，毕竟跟车送货也是件劳累的活。

　　张伟笑了下，这小伙自从来到魔东新区好像变了一个人，不仅人开朗了不少，对做生意方面也努力的在学习，人最怕的不是穷，而是怕没想富的志气，很显然吴斌属于有志气的青年。

　　拿出大哥大，拨打起了王栋梁的电话，张伟把电话贴在耳边——

　　嘟—嘟——

　　电话持续的忙音，就当张伟以为没人接听准备挂的时候，电话那头传来了接通的声音，紧接着是一片嘈杂声，声音很像后世的酒吧。

　　“喂，王叔叔，我小伟。”张伟自报家门。

　　电话那头传来王栋梁大喊的声音：“谁？我听不见！你等会，别挂电话。”

　　张伟被这声音冲击的耳朵都疼了，连忙把大哥大拿开了一点。

　　过了大约二三十秒，王栋梁的声音再次响起：“喂？”

　　“王叔叔，是我，小伟。”张伟把大哥大贴到耳边只能再次自报家门。

　　“你怎么才打电话来呀？”王栋梁声音中带着埋怨，“上午我还想来魔东新区看看你，现在都到北京了。”

　　飞北京去了？张伟不由有些羡慕，现在这年头坐飞机可不好坐，并不是说有钱就一定能坐的到，还要公家的介绍信，王栋梁的身份不简单啊！

　　“王叔叔，你找我有什么事吗？”张伟问道。

　　“本来是想给桩大生意你做做，只可惜上午没联系上你。”王栋梁惋惜地说道。

　　张伟有些傻眼，不会吧？就因为这错失了一桩大生意？他可是曾听王栋梁说过有好几个食堂，如果能拿下来能赚不少钱啊，一想到这他急了，“王叔叔，现在给我做来得及，要不咱俩商量商量？”

　　“哈哈哈！”王栋梁大笑了起来，声音再次响了起来，只不过似乎不是对着电话在说，“小冷，我就说吧，这小子一定会努力争取的。”

　　电话那头传来冷艳的声音：“嗯！”

　　一如既往的简洁冷漠，张伟不由想到了那晚冷艳惊天夭矫的英姿，举手抬足有种大家风范，却又不失一个女人的柔美，这种矛盾产生的美让他心旷神怡，什么时候再能见见这女孩？

　　“小伟！小伟！你还在听吗？”王栋梁连喊了几声，“奇怪了，难道信号断了？”

　　“没没，在听呢！”张伟有些汗，刚才居然想冷艳的姿态出神了，说来也奇怪，没听见冷艳的声音的时候，他根本没想过，可是听到了声音，反而有种淡淡想再见一次的念头。

　　“我还以为信号断了呢！”王栋梁停顿了一下，继续道：“是这样，最近我在转型实业，准备把手头承包的食堂大米供应交给一个人做，我第一个反应是你。”

　　张伟有些感动，和王栋梁合作的人绝对不少，没想到他能第一个想到自己，有心啊！

　　可是王栋梁接下来一句，让张伟都不想和他说话了。

　　“不过我们得做个交易，你给我想一个实业的转型方向，如果我觉得可以就优先考虑把这桩生意交给你做。”王栋梁道。

　　他大约明白怎么回事，可能和之前自己给王栋梁出的饭堂组合打菜主意有关，所以对方找上了自己，诶……这人啊，求到自家头上还只给一个优先考虑，这种要求还是不答应了吧，张伟想着就要婉拒：“王叔叔，我想不……”

　　王栋梁的声音又传了过来，“也就二十一家食堂的供货而已，你刚才说什么？什么你想不什么？”

　　张伟眼睛睁的老大老大，二十一家食堂每天得消耗多少粮食？二十吨？三十吨？他呼吸有些急促，今天先是拿下了校董介绍的每月六百吨供货量，现在又来王栋梁一桩更大的生意，运气真的变好了！

　　“没说什么呀，我是说可以给你提供个参考方向。”张伟耍赖，又补了一句，“你一定要把生意给我做啊，王叔叔你最好了！”为了拿下这桩生意他也是拼了，竟然拍起了马屁。

　　“唔……你先说说意见。”王栋梁一点也不爽快。

　　张伟思考了未来的发展大势，在未来什么行业赚钱？房地产，网络，股市等等许多行业都赚钱，只不过王栋梁要的是实业，网络、股市什么可以排除，房地产自从去年6月国家宏观调控后一直萎靡不振，暂时也可以排除，如果是加工行业又不显得立竿见影，突然，他脑中灵光一闪，开超市！

　　现在超市行业国内才刚刚起步，沃尔玛还没进入国内市场，联华、华联还没有发展起来，更别说大润发什么了，而超市在明年就会呈现井喷式发展，如果现在开超市还来得及抢夺市场！

　　打定了主意以后，张伟说道：“王叔叔，不知道你了不了解超市这个行业？”

　　“超市？”王栋梁声音中带着疑惑，“我去香江的时候倒是了解过，国内好像没什么超市。”

　　张伟循循善诱道：“既然你去过香江，那么一定见到过人们在超市疯狂购物的场景，趁着国内超市市场还不完善，你可以试着投资超市，我指的是连锁超市，不是时代广场那种超级购物广场，那个投资太巨大，一般人承受不起。”

　　电话那头沉默了好一会，才传来王栋梁的声音，“行，我就听你的先开一家超市试试看，很晚了，你还不睡？”

　　张伟本能的想说“晚安”，可是话到嘴边就缩了回去，不对呀，我给你出完主意就挂电话？不厚道啊！

　　“王叔叔，王叔叔，说好的大生意呢？”对方不提，张伟只能厚着脸皮主动要了。

　　王栋梁讨人厌的笑声又响了起来，“我就知道你忘记不了，生意交给你做也不是不行，只不过……”

　　“只不过什么？”张伟连忙问道。

　　王栋梁的声音带着一丝狡诈，“你在魔东新区批发生意做的怎么样？我要看看你的发展规模才能决定，如果符合我预期，那么所有食堂的供货都给你做！”

　　还要看发展规模？张伟不知道王栋梁葫芦里到底卖的什么药，不过这桩大生意他势在必得，所以很豪气道：“可以，你随时都能来看！”嗯，他想好了，哪怕是打肿脸充胖子也要让王栋梁以为自家发展规模不差，比如明天本来准备买一辆重卡，现在他改主意买两辆，还有就是注册个公司，当然，是空壳的那种，反正只要给人上档次的感觉就行，再说了，这些投资下去也花不了几个钱，只要能拿下王栋梁这笔大生意，绝对能在短时间内赚回来，二十一家食堂，多么庞大的大米消耗量啊！

　　“那就这么说定了，我十一月中旬回上海，到时来参观一下，可别让我失望。”王栋梁声音中带着笑意，“那就这样吧，我在外面玩，朋友们在里面等我。”

　　张伟连忙说道：“王叔叔，能不能让我和冷艳说两句话，上次她救了我和我爸，还没来得及好好感谢。”其实他只是想再听听冷艳的声音。

　　“小冷，小伟说想和你说话。”

　　“我不想。”冷艳干净利落的声音传来。

　　“小伟啊，小冷说不想和你说话，挂了啊！”王栋梁说完就挂了电话。

　　还捧着大哥大的张伟：“@#……%￥#……”唉，失望啊，他有些淡淡的忧伤，怎么冷艳就那么不待见自己呢？因为自己调戏过她？算了，不去想那么多了，好歹有一笔大生意可能能做成，不，一定会做成！

　　放下了大哥大，张伟的目光透露着自信！


第112章 你们来扭曲我世界观的吧

　　又是美好的一天，张伟早早的起床了，当然，学校又没去，不过这次他学乖了，让早晨去买菜的母亲弯学校请了个假，这下没人挑的到毛病了吧？虽然他明白不请假也没事，毕竟校董欠着他人情，只不过他这人厚道，算是给老师们一个交代。

　　阳光明媚，当张伟赶到批发市场的时候，每天例行的送货已经结束，看到空下来的楚钟林，张伟把王栋梁的事情说了一遍，楚钟林大喜，没有任何犹豫同意了买两辆重卡，两人马上直奔二手车市场，新的重卡太贵，他俩还不舍得这么铺张浪费，虽然二手的车性能上可能没这么好，但价格便宜了一倍啊，再说湾区那辆二手的三菱重卡至今没出问题，可以放心购买。

　　二手车市场。

　　张伟和楚钟林各自拿着一个包边走边聊，两人包里装的都是刚从银行里取出来的现金，为了这次买车，张伟直接取了二十万出来，几乎把他妈地存折都掏空了，好在这些天做了点生意，否则还凑不够二十万呢，毕竟湾区那边还没送钱过来，楚钟林也带了二十万。

　　两人逛了七八家，不是因为价格就是因为车不行没谈成。

　　这已经是第九家。

　　楚钟林和张伟刚一走进去，老板就迎了上来。

　　“老板，买车呢？”老板笑容满脸对着楚钟林道：“要什么车？和我说说，我给你们介绍。”

　　两人对视了一眼，张伟开口道：“有没有二手的重卡？最好是三菱的。”他是个念旧的人，还惦记着湾区那辆性能卓越的重卡呢！

　　楚钟林补充道：“价格最好也公道点，一路上我们走来价格打听的差不多了，你可不能坑我们。”

　　“不会不会，我这人厚道，不信你们在附近问问。”老板态度非常好，停顿了一会，“你们要重卡也算来得巧，我这刚好有两辆，不过是东风，不是三菱，带你们去看看？”

　　还真是挺巧，二手重卡并不是每个人家都有，现在二手车市场更多的是面包车和金杯车，或者是捷达、夏利和桑塔纳之类的二手车，至于奥迪、宝马、奔驰这种豪车很少见，至少张伟逛了一圈也没看见。

　　“嗯，带我们看看去。”张伟道，东风就东风吧，好歹后世也是国内重卡行业的领头羊，质量应该差不到哪里去。

　　老板纳闷了，之前先开口的是这孩子，现在说话的又是这孩子，有这么爱出风头的小孩吗？他哪里知道，不是张伟爱出风头，而是楚钟林经历过几件事后，不仅仅想抱张伟的大腿，更多的是由衷佩服张伟的决断和赚钱能力，所以处处听着张伟的话。

　　老板领着两人来到了露天停车的地方。

　　张伟老远就看见了两辆雄姿傲然的重卡，好车啊，从外表看最起码有七成新，只是不知道跑了多少公里。

　　老板吹嘘了一下这两辆东风牵引车如何如何的优秀，这些话张伟听都不要听，哪个做生意的不推销自己产品好？

　　但楚钟林听得两眼放光！

　　张伟也不着急，等到老板吹嘘完了才说道：“车门打开我们看看。”

　　老板又郁闷了起来，心说你看得懂吗？不过他也本着不违背顾客意愿的原则，打开了车门。

　　张伟被楚钟林抱上了车，趴着看了一下里程表，上面显示六万公里，再检查了一下里程表有没有动过手脚，发现没有，这才放心，这辆车算得上七八成新了，不过还要检查一下发动机以及底盘才能确定。

　　楚钟林并没有上车，而是站在下面等着。

　　老板越发觉得怪异，这两人好奇怪，大人站下面什么事也不做，反而小的却爬上爬下，太好笑了吧？忽而，他脑中闪过了一个念头——这两人不是真的开玩笑吧？这不想还好，越想他越觉得可能，一定是大人带着小孩来玩耍车，一定是这样！否则怎么解释两人怪异的举动？

　　老板的脸色变得阴晴不定，心里不停的在想要不要赶张伟和楚钟林走，最后他还是咬牙忍了下来，说不定这两人真的会买车呢？虽然他自己都觉得这个想法可笑，但还是忍耐了下来。

　　这时张伟又让楚钟林抱了下来，站在地上说道：“里程表没有问题，六万公里算得上八成新了。”

　　老板“咦”了一声，他有些惊奇，没想到真看的懂里程数啊！

　　就在他刚要说话的时候，张伟又开口了，“打起驾驶室，我看看发动机。”

　　老板笑了笑，语气里带着一丝调侃道：“你知道发动机在哪？”他才不信张伟知道在哪，一般谁会去关心重卡发动机在哪？

　　“知道啊！”张伟指着驾驶室道：“不就在副驾驶座底下油泵旁边吗？”前世他就开过一段时间重卡，自然了如指掌。

　　老板吃惊的眼睛都瞪大了，我靠，你还真懂啊！

　　他再看向张伟的眼神也变了，至少不再怀疑这两人是来捣乱，更对张伟刮目相看，有点花头啊！同时，老板也有点惭愧，亏得刚才怀疑张伟和楚钟林是来玩耍他，现在看来是站在那边那位老板不懂车，才请了这位小专家来把关。

　　“这位老板给我搭把手，一个人不方便起车头。”老板说道。

　　楚钟林挽了挽袖子，“行，没问题。”

　　张伟站一旁看着两人起车头，老板先是拉了安全栓，随后和楚钟林两人合力按大手柄打起了车头。

　　等到两人做完了这一切，张伟这才跑到发动机旁边看了起来，一方面看看发动机的损耗程度，另一方面看看发动机号，确定一下这车的马力。

　　发动机是东风dci340-30的，340的马力，按照张伟的经验，这车实际牵引力承受范围在50吨到60吨之间，足够当送货用的车了！

　　老板笑着问道：“怎么样？”

　　张伟随口说道：“340的马力，马马虎虎吧！”

　　老板深深地吸了一口气，他觉得自己有了抗体见怪不怪了，从张伟知道发动机位置在哪开始，他就已经有了一种感觉，即便再发生什么特别的事也不会惊讶了。

　　张伟又检查了一下底盘和另外一辆车，发现确实没什么问题，才问道：“这两辆车多少钱？”

　　楚钟林也看了过去。

　　老板有些迷惑，问价格不是应该站在那边那位老板的事情吗？怎么还是这小专家问？尽管心中很疑惑，他还是回答道：“两辆车三十二万。”

　　楚钟林看向了张伟，“小伟，这价格好像有点贵啊！”

　　张伟也说道：“是有点贵，依我看两辆车二十八万差不多。”

　　老板马上跳脚了，摇着手道：“不可能不可能，怎么可能这么便宜？我成本价都不止这个数！”

　　三个人在那边砍价，你说三十一万，我说二十九万，最后大家一致认为三十万正好。

　　谈妥了价钱，老板笑着说道：“我们这就去银行转账？等会去过户？”

　　张伟摇摇手，“不用，我们带了现金。”

　　什么叫你们带了现金，是这位老板好不好？老板心里在吐槽，脸上还是笑吟吟，“这样啊，现金也好，回我店里再说。”这年头不喜欢把钱存银行的人不少，所以他也没什么奇怪。

　　三人回到了店里坐下。

　　老板给两人各自泡了一杯茶，随后对着楚钟林说道：“楚老板，可以付钱了吧？”

　　楚钟林二话不说打开了皮包，从里面数出一叠叠钱。

　　老板在一旁看的眉开眼笑，可是一会后他就笑不出来了，因为楚钟林数了十五叠钱就不数了，他脸色不太好看，以为楚钟林反悔了只想买一辆，说道：“楚老板，你这才十五万啊？”

　　“是十五万，没错啊！”楚钟林道。

　　你他妈在逗我吗？老板脸色一沉就要发作，可一抬头整个人宛如见了鬼！

　　他看到了什么？

　　张伟居然从皮包里面掏出一大把一大把蓝花花的百元大钞，一张张数了起来！

　　老板瞠目结舌！

　　手里的茶杯都抓不住掉桌子上了！

　　“他……他……”他难以置信的指着张伟想说什么，可是就是急得说不出来！

　　数着钱的张伟抬起了头，笑眯眯道：“我和楚叔叔一人出一半钱。”说完低头又数起了钱。

　　老板眼珠子都要掉地上了！

　　“我……我……”他指了指自己，吃惊的连话都说不出清楚！

　　楚钟林笑了起来，“你一定是在想怎么回事吧？其实也没什么，只不过我和小伟合作做生意。”

　　“可是……可是……”老板不知道该怎么说，急得满头大汗。

　　“哈哈！”楚钟林大笑，“好多人知道小伟这么小就做生意也和你一个反应，放轻松点，没什么大惊小怪的。”

　　怎么没什么大惊小怪？怎么可能不大惊小怪？啊！？

　　老板努力喘了两口气，他觉得整个世界观都要崩坏了，一开始他以为张伟爱出风头，结果压根不是，而是楚老板言听计从，随后他又认为两人来逗他玩，可是张伟又用精湛的经验让他无话可说，这就算了，他都想好了接下来不论发生什么事都不会吃惊了，可是呢？他都要骂娘了。

　　我顶你个肺啊！

　　十几万随随便便拿了出来？

　　还告诉我这么小的人做生意？

　　你们他妈来扭曲我世界观的吧！啊？！是不是？！


第113章 谦虚低调的小张

　　几天后，十月十五号。

　　阴天，今天是星期六，也是给四位老板送货的日子，张伟坐在重卡的副驾驶座上，缪宇开着车，他们正给唐德林的酒厂送货，后面还跟着的重卡司机是新请来的，他们一行人除了缪宇也只有张伟会开重卡，只不过很可惜，张伟年龄尚小，没有驾驶的资格。

　　车经过半个小时的行程来到了王浦江边，再向前不远就是唐德林的酒厂。

　　缪宇减速行驶，眼睛看着前方说道：“小老板，有了重卡我们都轻松了很多，都不用为送货来回奔波了。”

　　张伟知道缪宇这人话不多，一般说出来的话都是实话，也确实，之前因为生意还没有做开，楚钟林的两辆面包车勉强还能跟得上送货速度，但现在生意已经起步，不说日常十一二吨的供货量，这每个月和四位老板约定的六百吨，总不能也用面包车送货吧？

　　因为仓库里米不够六百吨，前两天连夜从湾区拉了一百五十吨过来，并约定了今天让大伯和卫水林来拿一百五十吨的货款，张伟出发的时候他们还没到，过两天又要进货去了。

　　“以后会越来越好，等以后我和楚叔叔生意做大了，给你个运输队长干干。”张伟开玩笑道。

　　谁知，缪宇居然当真了，他一脸感激道：“谢谢小老板。”

　　张伟：“……”

　　批发生意从零到现在，几乎都是张伟一手在操办，如此一来，店里二十几个人没一个不佩服他，之前吴斌把他的话奉若圣旨，没想到现在多了个缪宇，他忍不住擦了擦额头，以后不能随便乱许诺，待会个个当真了怎么办？

　　酒厂，大门口。

　　车终于停了下来，缪宇先下了车，随后抱着张伟下了车，没办法，重卡的驾驶室有点高。

　　等到张伟下车后，楚钟林带着另一辆货车司机小常跑了过来，因为之前唐德林就说不需要他们带人来搬货，所以这次就他们四个人。

　　让门卫通知了唐德林，张伟等人就站在大门外等着，他们不准备进去，两辆车才装了一百吨的货，待会还要回去再拉货过来。

　　楚钟林拿出红塔山，给缪宇和小常散了烟，点燃，吸了一口，“小伟，为什么不让我直接给钱你大伯他们，非要让他们今天赶过来拿货款？”

　　“账目分清点好。”张伟道，这方面他是有考虑的，虽说现在和楚钟林合作做生意，但再怎么样亲兄弟还明算账，关于生意方面的货款还是分清点比较好，再说，如果让楚钟林先出了钱，别人会怎么想？噢！合作做生意就是你张伟想占楚钟林便宜啊？不管有没有人这样想，这种现象都要杜绝！

　　这时，唐德林从里面跑了出来，后面还跟着十几个工人，他隔着老远打起了招呼：“小张，老楚，来了啊？”

　　张伟没想到自己在唐德林嘴里已经荣升为“小张”了，这待遇可以啊，他也笑着挥了挥手，“唐伯伯。”

　　楚钟林也打了招呼。

　　唐德林带着人来到了车旁边，指挥了工人搬货，随后站在车旁和张伟他们闲聊。

　　“这车是你们自己的？”唐德林随便找了个话题。

　　张伟一怔，不是我们的还能是谁的？他点头回答道：“是啊，刚刚买的。”

　　唐德林微微惊讶，“你是说你们为了做批发生意特地买了两辆重卡？”

　　“对啊，怎么了？”楚钟林也奇怪道。

　　“果然老板做的大啊！”唐德林感慨了一句，随后摇了摇头，“虽然我颇有点资产，但也舍不得买几十万一辆的重卡，发货都是向别人包的车。”说着他还伸了伸大拇指，“有钱！”这年头很多老板有钱了就享受，买好车住洋房，反倒不怎么舍得投入资金到企业设备里，都指望着现有设备不停的挤压多赚钱，唐德林就属于这种，在后世濒临灭绝的90年代落魄富豪。

　　张伟和楚钟林面面相觑，一直以来他们自己送货，都忘了有包车这种事，早知道谁花几十万买两辆重卡？

　　唐德林还在说，他摸着重卡的车头，“好车啊，怕要三十万左右一辆吧？两辆车恐怕得六十多万吧？可惜价格太贵，不然我也买了，到底还是小张你会赚钱。”

　　张伟被他说的都不好意思了，什么三十万一辆，他这买的二手车，两辆车搁一块才三十万，但这种煞自己威风的事没人会说，对不对？他打着哈哈道：“没那么贵。”

　　唐德林以为张伟谦虚呢，毕竟张伟给他的第一印象就是低调且神秘，心想这小张果然够低调谦虚，怪不得这么小生意做这么大，我得向他学习啊，不能总开着别克出去装大尾巴狼！

　　张伟当然不知道唐德林想歪了，随便扯了几句。

　　半个小时后，搬货结束了。

　　正当张伟准备告别的时候，唐德林开口道：“走，去银行先把账转给你们。”

　　“不等货全部送完了？”张伟道。

　　楚钟林开玩笑道：“唐总不怕我们拿了货款跑了？”

　　唐德林一本正经道：“如果是老楚你，我肯定会等货全部到了再结账，只不过小张这人我放心，可以先结款。”

　　听了这话楚钟林纳闷了，“是因为小伟比我生意做的大？”说出这句话他自己也吓了一跳，也蓦然醒悟，好像张伟生意是比他做的大，当初那个还需要他帮忙的小伟，现在已经和他同等地位，人生的机遇变幻莫测啊！他看向张伟的眼神也变得复杂了，这是个不折不扣的商业天才！

　　如果张伟知道楚钟林这么想，一定会笑掉大牙，天才个毛线啊，只不过大多数手段都是后世带来的，那些可是无数人智慧的结晶，再加上他脑子确实不笨，才能磕磕绊绊把家族生意发展壮大。

　　“不是，我这人不看别人生意做的多大。”唐德林摇摇头，指着张伟说道：“你和小张合作了这么久，难道没从他身上发现谦虚低调的品质吗？这样的人才能让我足够放心，至于老楚你，哎……把你那根黄锴收衣服里面去，一看就像暴发户。”黄锴是指比较粗的金链子。

　　楚钟林：“@#……￥#……”

　　发现你妹啊，小伟谦虚低调？你这是在开国际玩笑吗？楚钟林绞尽脑汁想了一会，等等，还真想不到张伟炫耀的事情！好像……好像真的如同唐德林所说，小伟谦虚低调，可为什么总感觉哪里不对劲呢？

　　……

　　忙碌了大半天，张伟和楚钟林总算押货结束，六百吨的货物从大清早送到现在，已经全部送完！

　　当然，唐德林、朱保田四人在货到之后马上结了账，张伟那干瘪的钱包又鼓了起来了！

　　批发市场里。

　　张伟四人朝着门面走去。

　　楚钟林边走边说，“小伟啊，这次六百吨我们一共赚了十八万，除去小民的一万八，剩下的十六万二我和你各一半，正好每人81000块呢！”

　　张伟笑了一下，是啊，每个月都能从唐德林四个老板身上赚这么多，只不过他明白，唐老板等人赚的更多，这些不关他什么事，也就不去想那么多，现在主要的还是货款问题。

　　“待会我大伯他们来了，把包里十六万货款给他们。”张伟叮嘱道：“至于存银行里的五十万是下次进货的钱，过两天也取出来进货去。”因为有糯米在里面，所以货款才会怎么多。

　　“嗯，知道了！”楚钟林笑得合不拢嘴，“我眼光果然没错，跟着小伟你搞大米批发有前途啊！”

　　跟在后面的缪宇和小常露出了羡慕的神色，什么时候他们也能像两位老板那样，开口谈钱就是几万几十万？

　　缪宇坚定了信心，一定要死心塌地的跟着小老板，以后小老板生意做大了，一定会给自己运输队长当！到时说不定也能赚几万、几十万！


第114章 又赚钱了！

　　店里。

　　张伟刚跑进去，发现大伯张建国与卫水林正和周小民他们聊着天。

　　“小老板和楚老板回来了！”

　　不知谁叫了一声，大家纷纷停止了交流，张建国站起身来，走上前摸了摸张伟的头发，“小伟，回来了。”

　　张伟的头发都被弄乱了，不过他不介意，他知道大伯这种表现是长辈的疼爱，连忙问好：“大伯，舅舅。”

　　楚钟林、吴斌和缪宇也打了招呼。

　　随后，众人来到桌边坐了下来。

　　桌子不太大，大家围着坐有点拥挤，张伟挪了挪凳子没挪的动也就作罢，坐稳后，他对着张建国说道：“大伯，你们来拿货款？”边说边拍了下楚钟林的手臂，“楚叔叔，拿十六万出来。”

　　“嗳！”楚钟林把皮包放桌上，准备拿钱。

　　卫水林压住楚钟林的手，“慢着慢着。”他又转头看向张伟，“小伟啊，昨天是结款日，你忘了？”

　　昨天？张伟一拍脑袋，这两天忙着准备四位老板的货，都忘了每个月十四号是湾区结款日，也就是说有钱进账了！

　　张伟心中喜悦，表面上依旧波澜不惊，道：“那把十六万货款扣了，剩下的给我就行。”

　　张建国从怀里掏出一本本子，然后递给了张伟，“这是上个月我手抄的账目。”他看到张伟接过本子后继续道：“上个月一共批发出去二千五百三十二吨米，共赚了759600元，除去人工费6000、住房伙食2300以及油费2300元，还余下749600元，你家三成应分224700元，扣掉货款再给你64700。”现在汽油价格才2.6元/升，所以油费才这么便宜。

　　卫水林从皮包里拿出一叠钱开始点了起来，之所以账目这么明细，是因为当初大家商量好的，合伙做生意最怕账目不清，他们一帮海通人才把账做的这么清晰。

　　楚钟林跟着说道：“小伟，这样我再给你80000块货款。”说着也从皮包里拿钱开始点了起来。

　　“嗯，账对了！”张伟随意的看了下本子就丢了回去，脑子里却在想，刚花出去十五万，这又有了225700元入账，加上存折里还有五六万元，他们家不算货款，纯余钱已经快达到300000元！

　　卫水林和楚钟林两人很快点完了钱，随后把钱堆到了张伟面前。

　　桌子上只有十四万七千人民币，还有八万一张伟已经存入母亲的账户里，但即便只有十四万七，也让店里的小工们看的目瞪口呆！

　　他们什么时候见过这么多现金？

　　一叠的百元大钞堆在那边实在太刺激人心！

　　很多人都忍不住咽了一口口水！

　　“小老板好能赚钱！”

　　“是啊，动不动几万几十万，太厉害了！”

　　“什么时候我也能像小老板赚这么多钱就好了！”

　　大家议论纷纷，看向张伟的眼神充满了羡慕和崇拜！

　　张伟心情大好，从里面抽出七百块，“今晚大家上馆子，我请客！”

　　呼啦！

　　整个店里都炸开了锅。

　　“小老板万岁！”

　　“跟着小老板干真好！”

　　“以后谁敢不服小老板我打死他！”

　　张伟笑吟吟的看着群潮涌动，他明白想要员工听话，除了必要的严酷手段，还必须给予一定的物质享受，严酷手段在上次杀鸡儆猴赶走帅帅等人已经深入人心，大家最起码短时间内不会有二心，至于这种小恩小惠，他不介意自己赚钱的同时，也让员工们喜悦一下。

　　……

　　时间转瞬即逝，距离结款已经过去半个多月，现在十一月份了。

　　张伟刚放晚学回到了家里，他把书包放茶几上，自己坐在沙发上看起了电视。

　　他的眼睛盯着电视，注意力却神游太虚去了，这半个多月店里又积累了两三个长期拿货的零售商，都是自己主动找上门来的，而之前的饶胖子和他弟弟几乎成了张伟店里的铁杆零售商，只要米快买完了马上会打电话过来，张伟已经预感到他们米的口碑在慢慢传透出去，相信要不了多久掌握的零售商会越来越多。

　　另一方面，张伟让楚钟林注册了一个公司，为的是应付再过十天左右回上海的王栋梁，当然，这个公司除了在写字楼里租了一间二十平的办公室，和请两个几乎摆设用的女接待，别的什么都没有，公司的名字叫做张楚粮油有限公司，这无语的名字是去办营业执照的楚钟林取的。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　大哥大的声音响了起来，张伟这才回过神来，从书包里拿出大哥大接了起来，“喂？”

　　“小老板，不好了！”电话那头传来海龙焦急的声音，“吴斌让人打了！”

　　什么？

　　张伟猛地站了起来，吴斌这么忠厚老实的人怎么会被别人打？他连忙问道：“海龙叔，吴斌现在怎么样？”他第一个关心的不是事情的经过，而是吴斌现在情况怎么样。

　　“他刚回来的时候满脸是血，吓死我了！”海龙声音中带着愤怒。

　　张伟也愤怒了，居然把人打的满脸是血？这下手狠到了什么地步？

　　海龙又接着说道：“后来我们给他擦了擦脸，发现只是头上破了一大块，还有就是鼻子被人打破了，并没有什么大事，我让小丁带着他去医院了。”

　　呼，张伟总算松了一口气，人没什么事就好，他冷静思考了一下，“楚叔叔呢？你和他说这件事了没？”

　　“钟林哥一大早带着小民回了湾区，好像蔬菜批发出了什么问题，我暂时联系不上他。”海龙道。

　　张伟皱了皱眉头，楚钟林和周小民都不在，怪不得海龙打电话给自己，他沉默了一会，道：“吴斌为什么会给人打？”现在是该问问事情经过了。

　　海龙的声音带着一些气愤，“我听吴斌说，东边的赵老大不分青红皂白拉住他就打了一顿，具体什么情况还不知道。”

　　张伟知道赵老大这个人，也是在批发市场里搞大米批发的，店面在他们一排上，只不过赵老大店面在最东边，而他们店面在靠中间，张伟除了刚开始来魔东新区的时候见过赵老大，最近都没见过，没想到再次听见这人名字就把吴斌打了！

　　岂有此理！

　　张伟的怒火一下子燃烧了起来，不分青红皂白就打人？妈的，这场子必须找回来！

　　“海龙叔，你在店里等会，我马上过来！”张伟恨恨道，不报此仇誓不为人！


第115章 你一直在逗我们玩啊

　　傍晚。

　　批发市场。

　　张伟和母亲说了一声，一个人跑了过来，听到吴斌被打的消息他早就怒火中烧，不说别的，他家当初被钱冲逼迫的差点在湾区呆不下去，这小伙也没有半点要离开的意思，甚至自家来魔东新区前程未卜，吴斌也毫不犹豫跟了过来，这份忠心他铭记在心，怎么容许有人伤害到吴斌？而且还是不分青红皂白拉过去就打，太过分了！

　　刚走进店里张伟发现了不对劲，整个店里除了海龙和缪宇，其他站着的五六个人，他只认识一个许久未见的赵老大，嘿，还打上门来了？

　　海龙和缪宇脸上表情有点凝重，赵老大一行人则风轻云淡，好像根本没把这一切放在眼里。

　　“哟！”张伟冷吆了一声，朝着里面走去，“这么多人呀！”

　　这时大家才发现店里多了一个人，海龙和缪宇见到张伟来了脸上表情一松，好像找到了什么主心骨，而赵老大等人有些惊奇。

　　“他是谁？”赵老大对着旁边的青年问道。

　　青年一瞅，低声道：“我不太清楚，不过经常看见他来这，赵哥，他们人挺多的，我们回去吧？”

　　旁边一高个视若无睹大声道：“小马，你胆子这么小，一个小孩也怕？怎么对得起赵哥让你看这边店的信任？”

　　“不是我胆子小，他们人真的挺多的，我每天都看见进进出出不知道多少人……”小马着急解释道。

　　又一壮汉嘲笑道：“人多还能多的过赵哥？”

　　赵老大打断道：“别说这些没用的，我今天要他们给个交代！”

　　交代？交代什么？

　　张伟觉得莫名其妙，这几个人太嚣张了，打了吴斌还跑到店里说要给他们年代？欺人太甚！

　　他也不理会赵老大等人，对着海龙道：“其他人呢？”

　　海龙瞥了一眼赵老大，又回头看向了张伟，“他们回去拿东西了，说要给吴斌止血！”

　　“嗯！”张伟点点头，刚才海龙说的是一句暗语，实际上的意思是回来拿家伙，要给吴斌报仇，怪不得就海龙和缪宇在店里，看来大家抱着和他一样报仇的念头，他转头看向了赵老大，“说吧，我店里人你们打了，准备怎么解决？”

　　“哈哈哈！”赵老大突然笑了起来，上前用力揉了揉张伟的头发，“小孩啊，你是不是动画片看多了？还和我说准备怎么解决？”

　　张伟推开赵老大的手，冷着脸道：“那你的意思是不准备给交代？”

　　高个也笑了起来，“几岁的人装这么老成？”

　　赵老大道：“别管他几岁不几岁，你们老板在哪？居然连我赵老大的生意也敢抢，当真活腻了，没听过我的名号吗？”说着，半蹲下来捏捏张伟的脸，“小孩，你刚才说什么？给你一个交代？你知不知道叔叔是干什么的？专门打人的！”说着还龇牙咧嘴，似乎想要吓唬张伟。

　　壮汉边笑边说：“赵哥，别吓唬小孩了，早点处理完这件事，我们回去继续搓麻将。”

　　张伟再次推开了赵老大的手，眼睛已经微微眯了起来，抢生意？他们都没主动推销过，怎么就抢了赵老大生意了？

　　这时，门外围观的人多了起来，赵老大几个人面色不善的朝外看了一下，发现都是这一排的批发商。可让赵老大他们诧异的是，好多人对着他们指指点点，脸上还带着一些同情。

　　“赵老大吃错药了吧？”

　　“肯定是的，这家人也敢惹？”

　　“谁让他一天到晚不在批发市场，不了解情况呢？”

　　“你们管赵老大死活？让他平时仗着有十来个兄弟横行霸道，这次总算要踢铁板了！”

　　里面，赵老大非常奇怪，“小马，他们怎么老是对我们指指点点？”

　　“是啊是啊！”壮汉也惊奇不已，“我们脸上有花吗？还是怎么回事？会不会是他们在幸灾乐祸这家人被我们盯上了？不应该啊！”

　　小马再次压低声音：“我真没骗你们，他们人真挺多，我们撤吧！”

　　“估计是幸灾乐祸。”赵老大总结了一句，转头道：“你们老板呢？快叫他出来，我实在没耐心等下去了，再不喊你们老板来我可要砸店了！”

　　张伟气笑了，“我就是老板！”

　　赵老大讶然，调笑道：“哟，你还老板呢？行了小孩，一边站着去，别惹叔叔生气打你……”

　　“小伟是我们老板！”海龙大声道。

　　赵老大愕然道：“真是你们老板？”

　　缪宇也大声道：“真是！”

　　剩下三四个人都瞪大了眼睛，唯独小马在那嘀咕，“怪不得经常看见那些大人巴结他。”

　　“小马，人家老板是个小孩，你说说刚才怕什么？”一直没说话的瘦子取笑道。

　　瘦子一番话让大家从吃惊中回过神来，纷纷再次看向了张伟，眼神颇为怪异，好像在怀疑张伟怎么会是这店里老板呢？

　　高个称赞道：“有点本事啊！”

　　壮汉也一脸羡慕，“我们哥几个居然没这小孩有钱。”

　　赵老大微微一笑，“那是你们不是我，我给过你们机会，你们发不了财没办法，再说了，这个社会光有钱有屁用，还得靠这个。”说着他伸出拳头比划了一下，一直以来他最引以自豪的不是有上百万身家，而是手底下有高个、壮汉这种十来个忠心耿耿的弟兄，至少在这个批发市场里，他还没碰到比他兄弟还多的人。

　　钱有屁用？

　　呵呵。

　　张伟觉得无语，对着外面摇了摇头，转身跑到桌子旁坐了下来，海龙和缪宇好像两大护法一左一右的站着。

　　高个拍马屁道：“赵哥你说的太对了，拳头大才是真理。”

　　赵老大摆摆手，“还多亏了兄弟你们不离不弃。”

　　“是赵哥你仗义。”瘦子也拍着马屁。

　　壮汉比他们拍的还露骨，道：“赵哥，你对兄弟我们真没话说，如果有下辈子我还要当你弟兄。”

　　“好兄弟，好兄弟！”赵老大非常受用，拍了拍胸口，“我赵老大最大的财富不是有钱，而是有你们十来个兄弟！”

　　这些人居然在张伟店里吹嘘上了，怎么怎么赵老大仗义，怎么怎么拳头大是真理，全在吹捧赵老大。

　　张伟看都不要看，一般喜欢拍马屁的人都不怎么会忠心，他非常确定跟着赵老大这几个人是别有所图，根本不像表面上那么忠心耿耿，反倒是一直劝着赵老大走的小马，可能是真的忠心。

　　小马又拉了拉赵老大衣袖：“赵哥，赵哥，情况有点不对。”

　　“什么情况不对？”赵老大不悦道。

　　小马指着外面人群道：“你们没发现人多了起来吗？”

　　其实张伟早就发现了，就在赵老大们开始吹嘘的时候，店里的员工们已经回来了，他对外面摇摇头就是让他们暂时别进来，他实在不想在大庭广众之下打人。

　　赵老大等人朝着外面看去。

　　“可能是进货的人也来看热闹了。”高个挠挠头道。

　　“你们管多少人看热闹？”赵老大抬手止住还想说话的壮汉和瘦子，他转头看向张伟，“既然你是这家店的老板，那我要问问，你把老饶和他弟弟的生意抢过去了，准备怎么给我个交代？”

　　原来是饶胖子，张伟总算明白怎么回事，他轻轻的敲了敲桌子，“你想要什么样的交代？”

　　“五万块！”赵老大伸出一个巴掌，“赔我五万块这件事就这么算了，否则别怪我赵老大不客气！”

　　打了我的人还要我赔五万块给你？你这是不要脸到了什么地步？张伟气极反笑，道：“好啊，我倒要看看你怎么不客气法！”

　　话音一落，现在的气氛再次趋于冰冷。

　　“好好好，有胆色！”赵老大神色淡定的点了点头，一挥手，“砸店！”

　　海龙急了，“你敢！信不信……”

　　张伟打断道：“海龙叔，让他砸！”

　　赵老大等人，包括外面围观的群众都露出了疑惑的神色，这小孩不是傻子吧？都要砸店了还让他砸？

　　想了一圈赵老大也没有想明白，再次命令道：“给我砸！”

　　“好！”高个应声，双臂在门口柜台上一扫，上面七八个玻璃杯子摔在地上，碎了一地的玻璃屑。

　　壮汉抓起椅子狠狠的往地上一砸，顿时这张椅子四分五裂。

　　瘦子也不甘示弱，对着门口展销的米一脚脚踹了过去，晶莹剔透的大米就这样滚落在地面上。

　　围观的群众们发出了一阵阵惊呼！

　　可偏偏，作为老板的张伟十分淡定，依旧坐在桌边，好像什么事都没有发生一样。

　　一会儿，店里一片狼藉，三个人气喘吁吁。

　　“赵……赵哥，按照你的吩咐砸好了。”高个喘着气道。

　　赵老大点点头，对着张伟指了指，冷笑道：“今天还只是开始，如果不给我个交代，明天我还会继续带人来砸！”说着他转身朝外走去，“我们走！”

　　高个、小马四人也跟着准备离去。

　　“慢着！”

　　张伟的声音响了起来。

　　赵老大回过头来，一脸调笑道：“还有什么事？让我打你们一顿？”

　　“砸了店不应该赔钱吗？”张伟笑眯眯道。

　　“哈哈哈！”赵老大大笑起来，“你们说他脑子是不是坏了？还让我赔钱？”

　　“哈哈哈！就是啊，他凭什么说这句话？”壮汉道。

　　“我笑得肚子痛了！”高个捂着肚皮。

　　张伟不急不缓的站了起来，对着外面一招手，“进来！”

　　进来？

　　进来什么？

　　赵老大几个人和外面的围观者都一阵迷糊，可是下一刻他们全傻眼了！

　　十几二十个人？

　　还个个手持钢管？

　　我去你二舅姥爷，你变戏法呢？一下子从人群里招出这么多人！

　　敢情刚才你早有埋伏，一直在逗我们玩啊！


第116章 赵老大认怂了！

　　赵老大等人笑声戛然而止！

　　店里一下子涌进了一二十个手持钢管的人，所有人都蒙了！

　　高个一脸惊恐！

　　壮汉忍不住抹了抹冷汗！

　　瘦子和小马倒吸了一口冷气朝后退了两步！

　　最吃惊的还是赵老大，他眼珠子都要瞪出来了！额头上布满了密密麻麻的汗珠！被吓的！他艰难的转了转头，看见一脸笑眯眯的张伟心脏猛地一跳！刚才他说什么来着？拳头大是真理？弟兄十来个？我去你妈，刚说完你就给我蹦出来一二十个人？

　　外面围观的群众议论了起来。

　　“赵老大要被打了！”

　　“他被打还不好啊？反正我觉得喜闻乐见！”

　　“哎，有你们这样幸灾乐祸的吗？没看见人家赵老大都哭丧着脸了吗？没有同情心……好吧，我编不下去了，哈哈，快打快打！”

　　赵老大真哭丧着脸，刚才他还说围观者们幸灾乐祸，结果还真是在幸灾乐祸，只不过幸灾乐祸的对象不是这家人，而是他妈自己啊！

　　怪不得这小子让他们砸店，原来设下了埋伏！还是瓮中捉鳖！我这是自投罗网啊！赵老大都想抽自己嘴巴了，刚还以为张伟傻比，结果呢？人家这是早有预谋，对比下来，真傻比的是他赵老大啊！

　　张伟依旧笑眯眯，“把门关上去，太多人看见了影响不好。”

　　“好，小老板！”小丁二话不说转身去关门。

　　赵老大五个人心脏齐齐一阵剧烈跳动，这……这是要动手打他们了吗？几个人害怕的挪着小碎步贴近了自己人，很快聚集在了一起，就差没抱上了！

　　门“砰”的一声关了上去！

　　二十来个人齐齐在手掌心敲着钢管，一步步朝着赵老大五个人围了过去！

　　“赵……赵哥。”高个牙齿打着颤道。

　　壮汉浑身都在发抖，“我们会不会被打死？”

　　小马哭丧着脸，“我早说他们人多，你们非不信。”

　　瘦子没说话，只不过苍白的脸色透露出了一切。

　　“没……没事的。”赵老大勉强一笑，虽然嘴里说没事，可自己都不相信自己说的话！他已经紧张的后背都湿透了！哪还有刚才的威风？他后悔啊！悔的肠子都青了！为什么非要自己送上门来讨打？

　　二十来个人已经把他们团团围住，其中阿柱更是举起了钢管，下一刻就会砸到他们五人其中一个的头上！张伟和楚钟林带来的人都不是什么好鸟，当初在湾区都横行霸道惯了，别看他们平日里在张伟和楚钟林面前温顺的像猫咪，实际上骨子里都野着呢！

　　五个人绝望的闭上了眼睛，等待着头上传来剧烈的疼痛，高个甚至都想好了，只要头上挨一下马上装晕，这样你们不好意思打我了吧？哈，我真是太聪明了！赵哥？他死活关我什么事？

　　呼哧！

　　钢管划破空气的声音传来，五个人心骤然紧缩，在这一刻他们甚至感觉呼吸困难！

　　“慢着！”

　　张伟的声音再次传来，“我还有话和他们说，先别打。”

　　天籁啊！绝对是天籁！

　　赵老大内心都在流泪了，这一声“慢着”和先前张伟说的“慢着”完全给他两种感觉，先前的慢着觉得可笑，可现在这声慢着在他耳朵里显得那么的动听，甚至他觉得这辈子就没听过这么好听的慢着两个字！他偷偷的睁开眼睛，发现二十来个人果然都收了手站开！

　　其他四个人也睁开了眼睛，纷纷看向了身旁的同伴，都从各自的眼眸中看到了庆幸，不由得，他们心里居然对张伟产生了一丝感激，要不是张伟阻止，他们已经被打的满地打滚了！等到他们发现了这个念头，自己都被吓了一跳，这些人明明都是张伟的人，为什么他们还要有感激的念头？最后得出一个结论，这是弱者对强者本能产生的情绪！张伟小小的身躯在他们眼中无限被放大！

　　张伟踮着步子来到人群之中，对着赵老大招招手，“蹲下来。”

　　海龙和缪宇如同左右护法跟了上来。

　　蹲……蹲下来？

　　赵老大没反应过来，用疑惑的眼神看着张伟，其他四个人也没听明白什么意思，一脸茫然不懂。

　　“小老板叫蹲下来，耳朵聋啊！”小聪大吼一声，手里的钢管指了过去。

　　赵老大吓得连忙蹲了下来，其他四个人一个动作比一个迅速，也跟着蹲了下去！

　　张伟本意只想叫赵老大蹲下来，可是没想到这五个人都蹲了下来，看来真是被吓着了，他也不理会四个人，一脸笑容的站在赵老大面前，伸出手用力揉了揉赵老大的头发，“小赵啊，你说说打了我的人，又砸了我的店，这事准备怎么解决？”

　　小赵？在场除了赵老大都露出了古怪的笑容，包括赵老大带来的四个人也是如此。

　　赵老大也被这称呼弄得两眼一蒙，还有，这揉头发的场景怎么这么熟悉？他也不敢躲，脸上努力挤出一丝笑容，“你说怎么办就怎么办。”

　　张伟盯着他的眼睛看了看，“你倒是挺识时务的嘛，这样吧，赔偿理所当然的，对不对？”

　　形势比人强，赵老大陪笑道：“对对，我陪你两千块怎么样？”

　　张伟伸手捏了捏赵老大的脸，学着赵老大刚才的语气，道：“小赵啊，你打发要饭的呢？一万块，不同意我可要打人了哦！”他纯粹在调戏赵老大，谁让赵老大刚才调戏自己？他这人记仇着呢！还有，打了他的人不打回来，以后还怎么服众？必须打回来！

　　我去，这些动作和语气不都是我刚才的翻版吗？赵老大总算反应过来了，他还说这场景怎么这么熟悉！

　　高个他们也想了起来，甚至暂时忘却了所处的形式，忍不住偷笑了起来。

　　赵老大都快哭了，“不可能，太多了，最多两千块！”他忽而灵光一闪，伸出手，指着手指上的大金戒道：“我这还有个戒指，算添头一起赔给你。”

　　张伟笑了笑，摸了摸赵老大食指上的戒指，“这戒指不少钱吧？”

　　“还好还好，一千多。”赵老大以为张伟动心了，暗中松了一口气。

　　突然，张伟脸色一沉，厉声道：“你以为我是强盗？”说着猛地一巴掌抽了上去！

　　啪！

　　清脆响亮的巴掌声回荡在密闭的空间里！

　　高个四人看的一阵心惊肉跳，这小子脸色说变就变，太可怕了！

　　赵老大只觉得脸上一痛，用不敢相信的眼神看着张伟，他很想问为什么，刚才不是还满脸笑容的吗？为啥突然打人了？你丫翻脸比翻书还快啊！

　　“哈哈哈！小老板又打人巴掌了！”

　　“好久没见小老板动手，我都差点忘了他是抽脸狂魔了！”

　　“你们看看，小老板这巴掌抽的多了有艺术感，熟能生巧了啊！”

　　二十来个人议论纷纷，店里一片吵闹。

　　张伟扬了扬手，所有人都停止了吵闹，等到现场安静了，朝后退了两步，手向前一招，“给我打！”

　　二十来个人如狼似虎的扑了上去，扬着钢管抽了上去，里面不时传来赵老大等人的惨叫声。

　　“别打了！”

　　“救……哎哟，救命啊！”

　　“呜呜，我再也不敢了！”这声音是赵老大的。

　　一会后，张伟看打得差不多了，大喊一声：“好了，住手！”

　　这些人稀稀落落的停下了动作，随后人群分开，里面赵老大五人早就被打的不成人形，不对，应该是四个人，高个除了头上有点伤，其他地方都安然无恙，可即便这样，他居然晕了过去，还是唯一一个晕过去的！

　　张伟一看就明白怎么回事，这高个应该是装晕过去了，他意味深长的看了一眼也没拆穿，转头对着鼻青眼肿满脸是血的赵老大说道：“被人打的滋味如何？还打不打我的人了？还敢不敢来我店里闹事了？”他早就一肚子怒火，先前一直没发作，只是也让赵老大尝尝被调戏的滋味，调戏够了，自然动手打回来！妈的，我张伟的人是你敢碰的？

　　赵老大被打的很惨，牙齿都被打掉了一个，他趴在地上，语气虚弱地问道：“你……你们到底哪……哪来的？”他实在想不通，这帮狠人到底从哪个石头缝里冒出来的，要早知道他也不敢得罪啊！现在反正打都被打了，他也无所顾忌的问了起来。

　　海龙道：“湾区！”

　　“哈哈哈！”赵老大大声笑了起来，就在大家都以为他脑子有病的时候，他嘲笑了起来，“原来你们也是被钱冲赶出来的啊，我还以为你们多牛逼，来啊，有本事打死我！”被打成这样，他骨子里硬气也上来了，声嘶力竭的喊了起来。

　　听这语气，赵老大是从湾区被赶出来的？张伟摇了摇头，没有说话。

　　“说什么呢！”缪宇大喝一声，“谁被钱冲赶出来？他都被枪毙了好不好！”

　　“被枪毙了？”赵老大眼睛瞪得有点大，拼命的摇晃着脑袋，“不可能！绝对不可能！他那么大的能耐，怎么可能被枪毙？你们在骗我！”

　　壮汉们也流露出难以置信的神色，他们当初就是跟着赵老大在湾区打天下，只不过没斗得过钱冲，这才灰溜溜的来到了魔东新区，在他们印象中，那个凶狠霸道的男人在湾区是无敌的存在，怎么可能沦落到被枪毙的下场？当初他们为了躲避钱冲的报复，甚至连韩大韩二都没来得及带走，也一直不敢回去寻找这两个人，怕的就是被钱冲发现！

　　海龙笑了起来，“你没看报纸新闻吗？世纪审判知道吗？”

　　赵老大几个人一脸茫然，他们几个一天到晚除了做生意就是赌钱，哪里会关心时政新闻？

　　“他怎么会被枪毙的？”壮汉忍不住问道。

　　“还能怎么？”缪宇瞥了他一眼，“得罪了我们小老板呗！”

　　壮汉瞠目结舌！

　　瘦子和小马眼珠子掉了一地！

　　就连装死的高个都震惊的动了动手臂！

　　赵老大嘴巴张的老大老大，心里已经不是震惊，而是震撼了！他和钱冲交过手，知道钱冲有什么样的能量，可能量这么强的一个人，居然因为得罪了这家店的小老板被干掉了，那眼前这个小小的人能量大到了什么地步？他已经不敢再想下去了，亏得他还打了张伟的人，还带着人砸店……

　　一想到这，赵老大背后一阵冷飕飕，在他看来，张伟没让人弄死他们已经很客气了，毕竟钱冲遇到这种事就是把人弄死，能搞掉钱冲的张伟，想必更心狠手辣！很显然，他误会了。

　　赵老大刚刚升起来的勇气被冲击的支离破碎，刚才还说有本事打死我，现在再叫他说，他一万个不敢！

　　再看向张伟，赵老大的眼神里充满了畏惧！这种人得罪不起啊！

　　“好了，别给我吹了。”张伟摇了摇手，转头对着赵老大道：“说吧，打了我的人……”

　　“医药费我来！”赵老大干净利落。

　　张伟摸了摸脸，怎么突然这么爽气了？他又问道：“砸了我的店……”

　　“连夜给你收拾好，再赔你一万块！”赵老大道。

　　态度和之前截然两样啊！


第117章 生意火起来了！

　　翌日。

　　整个批发市场里都在议论着昨天的事情。

　　“哎，听说了吗？赵老大让人打了！”

　　“不会吧？谁胆子这么大，连赵老大都敢打？”

　　“还能有谁啊？新来的那家大米批发商知道吧？对，就是带了很多凶神恶煞帮工的那家。”

　　昨天发生的事飞速的散播着，不仅批发市场的商户们知道了，就连前来进货的零售商都略有耳闻，甚至不少人特地赶到张伟他们店里，想看看打了赵老大的人是何方神圣，最后他们都惊跌了一地眼珠子，这个神圣居然是个小孩！

　　店里。

　　昨天被砸的稀巴烂的店，经过赵老大等人连夜的清扫整理，很快恢复如初，当然，张伟也没真的让他赔一万块，只是象征性的赔了损失和吴斌的医药费营养费等等，自己又不是强盗，还做不出敲诈勒索的事情来。

　　张伟坐在桌子旁捧着杯子在喝茶，眼睛却不时朝着外面看去，好像今天从自家店门口路过的人有点多啊，就连问大米批发价格的人也多了起来，这不，一上午已经有三个人拍板订货了，只是楚钟林和周小民还没有回来，送货的事情全落到了海龙的身上，一大帮人都跑出去送货了，现在只剩下张伟和吴斌两人在店里。

　　吴斌从接待室里跑了出去，头上还包扎着纱布，在他后面跟着一中年男子，自从张伟发现他努力在学习生意经后，便试着让他和人谈生意。

　　张伟的想法很简单，总不能事事都由自己操心，既然吴斌有些方面的兴趣，索性给个机会他。

　　“小老板，这位老板决定进五千斤米。”吴斌道。

　　谈的还不错，张伟赞赏的看了一眼吴斌，放下了杯子，对着中年男子道：“急着要吗？不急的话等我海龙叔回来。”

　　“不急不急。”中年男人摇了摇头，“地址给你们留了，你们晚上之前送来就行，我这回去还得做生意，先走了。”

　　“老板走好！”张伟说着送出了门口。

　　等到中年人走后，张伟回到了桌边坐下，道：“奇了怪了，这些人听见我是老板，居然不感到惊讶了！”淡淡的失落啊！

　　吴斌摸了摸头上的纱布，笑着道：“小老板，一点也不奇怪，你不知道啊，整个批发市场都知道咱们店里你是老板，当然不会惊讶，只有好奇。”说着他也坐了下来，“这一次打赵老大打出了名气，今天来进货的人都变多了！”

　　这倒也是，今天店里一开门就有络绎不绝的人来问价，张伟觉得有点好笑，原本只是想替吴斌报仇，没想到传出去之后生意变好了，当真是意外之喜。

　　“哎！”门外传来一个女声，“小张老板，在呐？”

　　张伟循声看去，一个三十多岁的女人走了进来，长得还算可以，不过不认识。

　　“你是？”张伟疑惑道。

　　女人自我介绍道：“叫我施大姐就行，我啊，听到你能连赵老大都敢打，眼巴巴跑过来进货了。”

　　张伟和吴斌面面相觑，什么叫连赵老大都敢打跑过来进货？进货和打人有什么关系？

　　施大姐似乎看出了两人的疑惑，她一抿嘴笑道：“我们买散装的谁不图个放心？供货的老板有实力不会跑路啊，要三天两头找供应商，我们不累死了？”

　　哦！原来是这样！张伟明白了，大家的心理很简单，大树底下好乘凉，如果是他自己做零售，肯定也挑有实力的批发商，想通以后，他挺满意，“你准备进多少货？”

　　“先进个五千斤试试看好不好卖。”施大姐倒也是利索人，也不问价格直接要了五千斤。

　　但张伟明白，这女人精明着，自家店里大米的价格一打听就知道了，这女人肯定早就问好价格过来，如果多报价，估计生意就黄了。

　　张伟很坦诚的把价格说了一遍，“你要哪种米？”

　　施大姐思索了一会，“糯米来个五百斤，盐市米、阳县米和珍珠米各一千五百斤，香梗米就不要了，我那边卖不开。”

　　“好，地址留下，待会我让人给你送货！”张伟道，又一单生意成了，他的心情越发好了！

　　等施大姐谈好生意走了后，张伟坐在那边觉得格外的神清气爽，一上午时间已经批发出去九吨米，如果算上日常的十二吨，今天足足批发出去二十一吨！只是他也明白，今天多出来的九吨销量不能算进日常销量里，毕竟这些人不可能天天来拿这么多货，而且今天之所以生意好，是因为人们图着一股新鲜劲，等风声过去了生意会回落下来，现在要做的是，如何在这段时间之内抓住前来订货的零售商！

　　一旁坐着的吴斌开口道：“小老板，谢谢你。”他是发自内心的对张伟感激，不仅帮他出头找回了场子，而且还给机会谈生意，甚至他已经预感到，在不久的将来张伟会重用他，一想到这，他对张伟感激涕零。

　　张伟从思考中回过神，摆了摆手，道：“以后我不可能天天在批发市场，还需要你和楚叔叔主持生意，你好好学，日后有机会自己也当老板。”

　　“不！”吴斌倔强道：“我只跟着小老板干！”

　　这时，门外传来了楚钟林的声音：“小吴在表什么忠心呢？”说话的同时，他和周小民两人风风尘尘的跑了进来。

　　张伟看见他们一脸的疲倦，甚至周小民脸上还有一道淤青，大致也猜到了怎么回事，应该是湾区有人抢夺楚钟林蔬菜批发的生意，然后打了起来，现在不像后世做生意那么文明，很多时候一言不合就动起手来了，如果没有足够的武力支持，想要做好批发生意是非常困难的，当然，如果官面上力量很强除外。

　　“事情解决了？”张伟关心的问道。

　　两人在张伟和吴斌旁边坐了下来，楚钟林自豪道：“那是，也不看看我是谁！”他意犹未尽道：“小伟啊，虽然我佩服你做生意的手段和为人，但是在狠辣决断这一方面你就不如我，打个比方，如果弟兄们被人打了，你肯定第一反应找人理论，我不同，马上带人打回来！”

　　张伟坐在那边笑而不语。

　　周小民突然道：“小吴，你头上怎么了？”

　　吴斌不好意思的摸摸头，“被人打了。”

　　“什么？”楚钟林一拍桌子，怒声道：“谁敢打你？反了天了！”说着他站起身来，“走，带我去，我帮你打回来！”

　　吴斌赶紧拉住他，说道：“钟林哥，报仇了报仇了。”

　　“嗯？”楚钟林一脸奇怪，“我不在谁帮你报仇？你别怕，有什么事钟林哥我担当着！”

　　“没怕，真报仇了！”吴斌把昨天的事原原本本的说了一遍。

　　听完后，楚钟林一脸尴尬，看向张伟的眼神都不好意思了，刚才还说张伟不如他狠辣决断，现在才知道，张伟有些时候比他更护头！

　　“那个……小伟，厉害啊！”楚钟林都不知道说什么了！

　　张伟笑了笑，正准备转移话题，忽然看见门口一个熟悉的身形左顾右盼，定睛一看，不正是昨天躺在地上装死的高个吗？

　　“你来这边干什么？”吴斌猛然站起来大吼一声，昨天他被打高个也有一份，正所谓仇人相见分外眼红，所以他立刻跳了起来，“钟林哥，昨天打我的人里就有他！”

　　“好啊，被打了不长记性，还敢找上门来？”楚钟林站起来冷笑，揉了揉肩膀准备上前打人。

　　高个一个健步跨了进来，双手挥着，“别打我别打我，我有事来和你们说！”

　　嗯？张伟抬起了头，高个不是赵老大的人吗？怎么突然独自找来？到底什么事？

　　“楚叔叔，别动手。”张伟制止，对着高个招招手，“过来坐，有什么事慢慢说。”

　　高个又回身朝着门外看了一下，好像确定了什么，这才跑到桌边坐了下来，说出了一个张伟意想不到的消息！


第118章 让人拍案叫绝的办法！

　　店里，接待室。

　　张伟和楚钟林、周小民还有吴斌正在商量着，刚才高个过来传递了一个信息，赵老大贼心不死，居然想用价格战打垮张伟他们，高个之所以通风报信，按照他光棍的说法，是因为他相信张伟确实是搞垮钱冲的人，赵老大这般行事是在自寻死路，高个不想跟着一起死，所以想暗地里投靠张伟。

　　高个说的很清楚，本来赵老大听到张伟干掉了钱冲非常的恐惧，为此赵老大连夜让人去打探消息，最后得到了两个消息，一个是钱冲确实被干掉了，另一个则是，湾区的米市批发现在被小霸王为首的一帮海通人占领，压根没提到张伟的存在，他们压根不知道小霸王指的是张伟，所以胆子又大了起来，想背地里搞点小动作。

　　张伟靠在椅子上一言不发，并不是失去了方寸，而是想听听大家的意见，毕竟批发生意做这么大，总不能什么主意都由他出吧？

　　“小伟，有什么办法吗？”楚钟林问道。

　　周小民和吴斌也用期待的眼神看着，张伟在他们心目中已经接近神化，自然而然的遇到了困难，他们第一反应就是问张伟。

　　张伟皱了皱眉，太依赖自己了，得让他们学会自我思考，于是说道：“你们先谈谈建议吧。”

　　楚钟林等人一怔，平时他们询问的话张伟总会第一时间给回复，怎么今天反倒是让他们谈谈意见？不由得，几个人脑中升起了一个念头，难道小伟也没什么好办法？想想也是，小伟是人又不是神仙，怎么可能每件突发事都有办法？唉，人再聪明也有个限度的，他们心情有些沉重，决定自己想办法，这一次依靠不了小伟了啊！

　　周小民第一个发言，恶狠狠道：“妈的，背地里想搞我们，我带人去弄死姓赵的！”

　　张伟摇了摇头，周小民还是一如既往的信仰武力啊！

　　看见张伟摇头，周小民搔了搔头，嘿嘿一笑，“是不太靠谱，我们做生意又不是打架。”

　　吴斌试探着说道：“要不我们也降价？”

　　“不行，降了价以后怎么提回来？”张伟否决。

　　“小伟说的是，不能降价。”楚钟林掏出红塔山，抽出一根叼在嘴里，“依我看啊，我们摸清他的货源，然后想办法断了他的货，看他还怎么降价。”说着他点燃烟吸了一口气，“那傻大个不是想投靠我们吗？他跟姓赵的这么久，一定知道货源在哪。”

　　“找到货源又怎么样？”张伟反问道：“如果你是厂家，会有生意不做？”

　　大家一想也是，谁神经病有生意不做？一时间他们都想不到什么好办法，楚钟林问道：“小伟，你真没有办法？”

　　“小老板？”吴斌道。

　　“小伟，想想办法呗！”周小民道。

　　张伟看着他们久久不语，失望啊，以后批发生意真的指望他一个人拿主意？

　　楚钟林见状皱眉说道：“算了，这件事别为难小伟了，我们想想办法。”

　　周小民和吴斌对视了一眼，他们也觉得为难张伟了，终究是人不是神，不可能无所不能。

　　张伟看大家一筹莫展，知道他们想不出什么好办法来，培养他们独立思考还是等以后吧，先把眼前的难关度过去，也趁着这机会打响自家批发生意的名号！

　　他想了三个办法，分别是造谣、造势和宣传，现在人们还比较淳朴，抹黑对手、抬高自己和打广告很少有人想到，张伟知道这些办法在后世可能没什么用，但现在人们对于新鲜事物特别好奇，而且这年头的人对广告的信任度非常高，三管齐下绝对可行！

　　“我有三个办法！”张伟语出惊人！

　　楚钟林等人愕然，他们三个人都想不出一个好办法，张伟居然有三个办法？真的假的？刚才不是还没主意吗？

　　张伟环顾了一下他们，拿起面前的杯子喝了一口水，“我的三个办法分别是造谣、造势和宣传！”

　　这算什么办法？造谣什么？造势又是什么？倒是宣传他能理解一点，于是，楚钟林虚心求教道：“怎么说？”

　　张伟也不看大家的反应，轻轻的把杯子放下来，正经道：“造谣就是等赵老大降价以后，我们在批发市场里宣扬这件事，让别的大米批发商也知道这件事，这样一来，大家肯定会向他施压，这属于诡道。”

　　马马虎虎吧！

　　要是别的批发商也跟着降价呢？

　　这个办法也只比我们刚才想的稍微好点。

　　楚钟林三人心中分析了一下，得出了这个结论。

　　吴斌犹豫了一下，“小老板，这办法未必有效啊。”

　　张伟笑着点点头，往椅子上靠了一下，“第二个办法，造势，你们派人在附近和人说盐市米在湾区如何如何好卖，同时也说盐市米多少好吃，人们自然而然会去寻找哪里有盐市米卖，虽然魔东新区这边也有别人卖盐市米，但只要刻意的引导一下，让别人第一反应想到我们，这计划就算成功了，算是王道吧！”

　　这都可以？众人目瞪口呆！

　　这还不算完，张伟接着说第三个办法，“最后宣传，这属于神道了，简而言之，打广告！”说到这里他停顿了一下，“电视广告肯定打不起，不过现在看报纸的人比较多，特别是上海日报，我们就在上面打两期广告，然后自己再做点牛皮癣式小广告，在每个菜市场和小区附近贴上去。”说着他又把后世随处可见的电线杆式小广告说了一遍。

　　最后，张伟双手撑在桌子上，人微微向前倾，总结道：“三管齐下，保管赵老大机关算尽一场空！”

　　诡道？

　　王道？

　　神道？

　　我靠，这三个办法结合在一起神了！

　　尤其是第三个办法，这种近乎地毯式的宣传，绝对会产生巨大的轰动！

　　一会儿前还以为张伟想不出办法的周小民，腾地一声站了起来，椅子都倒在了地上，“这……这办法……”

　　张伟笑眯眯道：“感觉怎么样？”

　　怎么样？

　　太他妈好了啊！

　　什么是想办法？小伟这种才是神一样的办法！

　　坐在那边的吴斌一愣一愣的，他现在才知道，原来做生意还可以这么做！！

　　这一刻，大家都盯住了张伟，小伟这脑袋瓜到底怎么长的啊？这种办法都想的出来？太聪明了吧！

　　楚钟林狠狠一拍桌子，大声道：“绝了！”他忘了手中拿着香烟了，这一拍火星四溅，他手忙脚乱的把烟扔掉，不好意思道：“听的太激动了，嘿嘿！”

　　张伟点点头，“那就按照我说的办吧，我出去倒水。”说着站起身来朝着外面走去。

　　楚钟林看着张伟的背影五味陈杂，这么小就已经智慧非凡到这个地步了，以后前途一定不可限量，突然间，他产生了一丝怀疑，现在自己是和张伟合作做生意，日后，还能跟得上智慧近妖的小伟的步伐吗？


第119章 冷美人驾到

　　不知什么时候开始，批发市场里传出了一个流言，赵老大要用价格战把所有大米批发商都赶出去！起初其他几家大米批发商听到这消息，只是淡然一笑并没有放心上，可是随后两天生意暴跌，就连老客户都流失了好几个，顿时就坐不住了。

　　这些大米批发商明查暗访，最终确定，确实是赵老大搞的鬼，大家都愤怒了，联合了所有人前去找赵老大麻烦，张伟和楚钟林也受邀前往。

　　赵老大店门口。

　　一阵喧哗传来，赵老大被七八个人个人团团围住，大家七嘴八舌的朝着赵老大炮轰。

　　张伟率先开炮，他一脸悲愤道：“赵老大啊，赵老大，没想到你这么狼子野心，居然想把我们都赶出去！”

　　“就是，你是不是太不讲究了？”楚钟林也装作怒气冲冲。

　　其他批发商纷纷骂街起来。

　　“赵东明，你太过分了！”

　　“把我们赶走你就能独霸批发市场大米批发了，是不是？”

　　“好啊，我总算看清楚你的为人了，告诉你，想把我们赶出去？没门！大不了鱼死网破！”

　　“不是……”赵老大着急的想要解释。

　　“不是什么？”

　　“小张老板说的没错，你就是狼子野心！”

　　“仗着人多是不是？你人再多多的过小张老板？忘了前几天被打成屎了！”

　　一大帮人纷纷声讨赵老大，这一下他是犯了众怒了。

　　赵老大急得额头上全是密密麻麻的汗珠，想要解释，可是七八个人围着他不停怒骂，他连还嘴的机会都没有啊！他郁闷的不得了，这才刚降价了三四天，怎么大伙全知道了？

　　骂了一阵大家也有点累了，暂时停止了声讨，其中一个五十多岁的批发商道：“小张老板，前几天你怎么没把他这种人打死呢？”

　　张伟摇着头，“我可是守法公民，做不出这种事。”

　　被围着的赵老大差点破口大骂，就你还守法公民？前两天把我打得半死是守法公民做出来的事？

　　“赵老大，你还能算人吗？简直猪狗不如啊！”另一个四十多岁的女性批发商愤愤不平，指着赵老大道：“要不怎么做的出这种损人利己的事？”

　　被骂猪狗不如赵老大急了，怒吼道：“你他妈才猪狗不如！老子降价关你们屁事，有本事你们也降价啊！”

　　这一下彻底捅了马蜂窝了，几个批发商再次喷了起来，还有两个人揪住赵老大的衣领，挥舞着拳头好像要打人。

　　赵老大傻眼了！

　　今天怎么大家胆子都大了？我靠，居然都不怕我了？他哪里知道，大家仗着张伟在一旁，根本不怕他赵老大！

　　眼看着要被人打上了，赵老大也虚了，连忙喊道：“有话好好说！有话好好说！！”

　　众人这才放开了赵老大。

　　张伟摇着头道：“哎，赵老大，我们也不想找你麻烦，只怪你不厚道啊！”他又一脸惋惜道：“别说我，在场的谁不是一心公平竞争？只怪你太过分了啊！”

　　一旁的楚钟林差点笑破了肚皮，心中给张伟竖了个大拇指，这演技牛逼啊！

　　赵老大更加郁闷了，对张伟他是不敢骂，没办法，势力不如人家啊，再看到大家围着自己，他只好道：“我把价格提回来。”他想哭的心情都有了，这才降价了三四天，这就被逼着涨价涨回来了，生意恐怕要流失不少了，心在滴血啊！

　　众人这才满意准备散去，这时，一声大喝传来。

　　“赵东明？你想干嘛？扰乱米市吗？”

　　赵老大真快哭了，都答应涨价涨回来了，又是谁啊？他抬头一看，不敢说话了！

　　张伟也循声看去，一个中年男人从远处疾步走来，他大步跨到赵老大面前劈头盖脸一顿怒骂，赵老大居然像只瘟鸡垂着头一言不发。

　　先前说话的五十多岁批发商拉了拉中年人，“龙老板，事情解决了！”

　　“解决了？”龙老板转过头来惊奇道：“你们不是都怕弄不过他赵东明，特地请我出面调解的吗？”

　　“这还多亏了小张老板和楚老板。”女批发商笑着把张伟揍赵老大的事情说了一遍。

　　赵老大听的脸色一黑，这种不光彩的事怎么越传越远了？可是他不敢开口说什么，别说龙老板得罪不起，就是张伟和楚钟林也斗不过啊！

　　龙老板闻言，颇为惊奇的转头看了看张伟和楚钟林，点点头，“既然已经解决，那我还有事先走了。”

　　大家纷纷和龙老板告别。

　　等到龙老板走了以后，张伟好奇的拉住一人问道：“刚才那龙老板是谁啊？”

　　“哦，龙老板啊！”那人随意地说道：“他是魔东新区粮油商会的会长。”

　　“商会？注册的商会？”张伟疑问道。

　　“不是不是。”那人解释了一句，“纯粹自发组织的，没有向政府部门注册，我和你们说啊，龙老板能量惊人，找机会结交一下。”

　　解释完后，那人当先离开，随后大家也陆续的散去。

　　张伟和楚钟林也朝着店里跑回去，他俩边走边说。

　　“小伟，你这办法牛啊，组织大家施压，姓赵的果然扛不住。”楚钟林道。

　　张伟指了指旁边不远处的赵老大道：“楚叔叔，你顾及一下人家心情好不好？别说了，走吧。”

　　不远处的赵老大本来准备回店里了，听到楚钟林这句话差点一口老血喷出来，卧槽，原来是张伟在搞鬼啊！

　　赵老大看着张伟的背影瑟瑟发抖，哭丧着脸像死了亲爹！

　　……

　　晚上九点，家里。

　　今天生意不错，似乎造势起了作用，又有三五个陌生的零售商来进货，至于宣传，小广告已经贴了出去，报纸上广告要明天才刊登。

　　张伟没想到赵老大这么就屈服了，宣传的主意压根还没起作用，不过这也没什么，算是增加自家批发生意的知名度吧！

　　钻进床里，张伟感觉到舒坦啊，总算能独自睡一晚了！今天吴斌回湾区他父母那边了，原因是听到他前两天被打，虽然吴斌一再说没什么事，可他父母还是让他回去待两天，可怜天下父母心。

　　生意越来越好了，张伟心情十分愉悦，在床上翻来覆去睡不着，好不容易有了一丝随意，BB机响了！

　　张伟有些纳闷，这么晚谁还传呼自己？拿起BB机看了一眼，冷，回电5815xxxx。

　　冷？冷什么？冷你妹啊？尽管张伟不明白怎么回事，还是拿着大哥大拨打了号码，或许是谁要进货呢？

　　电话很快接通了。

　　张伟对着电话喊道：“喂，谁啊？”

　　“冷艳。”电话那头语气很冷淡。

　　哎哟喂，张伟一下子来了精神，“冷姐姐，怎么了？”

　　“我没地方住，你家在哪？”冷艳道。

　　没地方住？张伟有些懵，耐着性子把住址报了过去。

　　“十分钟后开门！”说完电话就嘟嘟断了。

　　张伟没反应过来，什么叫没地方住？什么叫十分钟后开门？你不是一直跟着王栋梁在跑吗？难道……

　　十分钟后，张伟强压着好奇从床上爬了起来，跑到客厅，打开门，左顾右盼也没看见人，正当他摇摇头准备关门的时候，一阵脚步声传来，他连忙朝着楼梯口看去，一个一身白的女孩出现了，仔细一看，果然是冷艳。

　　她今天穿的格外的漂亮，白色新潮的高领薄毛衣，像雪花似的过膝长裙，脸上似乎还化了一点妆，在楼房窗口传递下来的月光中，显得那么的美不胜收。

　　冷艳什么也没说，直接推门走进了屋里，四处看了一下，“浴室在哪？”

　　张伟关上门，没有立刻回答，反问道：“你怎么来了？王叔叔呢？”

　　冷艳把手腕上的红色皮包拿了下来，随手往沙发上一扔，“他在聚会，我嫌烦。”

　　张伟还是没听明白，追问了好几次才知道怎么回事，原来王栋梁已经回到了上海，今天冷艳跟着他来到魔东新区参加一个名流聚会，随后中途跑了出来，可是她在魔东新区不认识什么人，只知道张伟家也在这，所以找了过来，这让张伟有些受宠若惊，连电话都不愿和自己说的冷美人，居然能够想到自己，有点感动啊！嗯？怎么感觉自己有点受虐倾向？

　　张伟给她指了浴室的位置，道：“待会你声音轻点，别把我妈吵醒，她睡着了，我卧室在这边。”他又指了指自己卧室的位置。

　　冷艳点点头，跑进了浴室。

　　张伟也跑回了卧室里，装进被窝，他心中微微兴奋，王栋梁终于回来了，大生意快到手了！

　　半个小时后。

　　冷艳裹着浴巾拎着皮包走了进来，关上门，她直接钻进了张伟的床上。

　　张伟看的目瞪口呆，我靠，凝脂如雪啊！

　　冷艳伸出手从皮包里拿出罩罩和小内内，随后在被窝里穿戴了上去，又把浴巾扔了出来，做完这一切，她说道：“睡觉。”

　　张伟有些淡淡的忧伤，干嘛要躲在被窝里穿，什么也没看见……唉，看不见也好，反正年纪还小，他把被子往上拉了拉，“冷姐姐，我能抱着你睡吗？”这么好占便宜的机会，不占太对不起自己了！

　　冷艳刚刚闭上的眼睛猛然睁开，冷声道：“你试试。”

　　张伟翻了翻白眼，“不就抱一下吗？用得着这样？”

　　冷艳看了一下他，淡淡道：“我没有被人抱着睡的习惯。”

　　“行行行，不抱不抱。”张伟只好这样说，没办法啊，对方武力值太惊人了，“对了，上次谢谢你出手相助。”

　　冷艳没有说话，再次闭上了眼睛。

　　张伟也没有说什么，闭上眼睛朝着冷艳稍微靠近了一点，感觉到冷艳并没有什么抗拒，胆子大了一点，脸也贴了过去，顿时闻到一股淡淡的清香，好香啊！

　　今晚，注定是个激动人心的不眠夜啊，居然和冷美人睡一起了！张伟激动的小心肝都加快了跳动，是不是能过过手瘾？


第120章 轰动的进货狂潮！

　　次日，清晨八点。

　　批发市场里。

　　张伟没睡好，打着哈欠，昨晚他鼻子里闻到的全是冷艳身上的清香，甚至他好几次心痒难挠想做点猥亵的事，结果他啥也没做，原因很简单，害怕冷艳那人形暴龙一般的武力值啊！

　　一旁的冷艳正坐在那边闭目养神，她似乎没有想离去的意思，一大早跟着张伟来到了批发市场里。

　　店里除了他们俩只有在门外鼓捣自行车的海龙，好像是链条松了，至于楚钟林等人去送货了。

　　正在这时，送报纸的来了，随手把报纸往屋里一丢，骑着自行车又跑了。

　　张伟连忙跑了过去，拿着报纸看了起来，发现上面果然刊登了自家大米批发的广告，只不过上面写着的是张楚粮油有限公司，留的号码也是前段时间租的写字楼办公室里的号码，得上点档次，总不能写批发市场，对不对？

　　冷艳睁开了眼睛，伸手道：“报纸我看看。”

　　张伟撇了撇嘴，心不甘情不愿的把报纸递了过去，他还没看报纸上其他内容呢，“看快点，我还要看呢！”

　　冷艳没回话，看了一会报纸，突然惊奇道：“还有做粮油的在报纸上打广告？”这年头一般打广告的都是大型企业，至于大米批发、食用油批发等等在人们眼中属于小生意，根本没人想到会在报纸上打广告啊！

　　张伟得意洋洋，“你猜猜是谁？”

　　“你们店里？”冷艳瞥了一眼，脸色平静道：“我以为哪个笨蛋。”

　　张伟：“……”

　　突然间，柜台那边的电话“叮铃铃”响了起来，张伟心想大清早的是谁。

　　“小老板，接下电话，我这自行车快修好了。”门外的海龙回头喊了一声。

　　张伟只好从椅子上站起来去接电话。

　　“楚总在吗？”那头是个女孩子的声音，“我是公司里的接待员小敏。”她的声音有点着急。

　　原来是办公室里的接待员，张伟摇了摇头，楚钟林够会玩的，还让人叫楚总，啧啧，恶趣味啊，“楚叔叔不在，你有什么事和我说。”

　　“你……你是张总吧？”小敏迟疑了一下道。

　　张总？这称呼好听啊，张伟听的爽的浑身舒畅，他假装没听清楚，“你叫我什么？”

　　“张总啊！”小敏顿了一下，“楚总和我说过，店里还有个大老板是张总你。”

　　原来是这样，虽然大家没见过面，可店里就他一个小孩，怪不得听到声音就喊张总，这称呼好听啊，张伟连听了两遍心满意足，“嗯，是我，什么事？”

　　“我刚来上班就有人打电话来让送货！”小敏道。

　　“啊？”张伟有点惊讶，这上海日报才刚刚送到，这就起了作用？不管怎么样，有人要求送货是好事，“对方要进多少货？”

　　“两吨。”

　　“把联系方式和地址给我，一会让楚叔叔送去。”

　　“好的。”小敏说了一下联系方式和地址。

　　放下电话，张伟跑回了桌子旁坐下，兴奋地说道：“冷姐姐，报纸上才刚出来，马上就有人打电话来订货了！”他本意想说打广告不是笨办法。

　　谁知，冷艳好像没听见一样，继续看着报纸。

　　倒是门外的海龙惊讶道：“这么快？”他把乌漆漆的手放旁边水盆里洗了一下，“小老板，你想的办法也太厉害了吧，这么快就来生意，牛！”说着跑了进来。

　　海龙刚跑到柜台旁，电话又响了起来，他顺手一接，边说边拿着笔在一旁写着什么，一会后挂了电话，“小老板，小敏姑娘打电话来，说又有人要订货！”

　　张伟喜出望外，今天生意要好到爆表了啊！

　　听到这个消息，冷艳“咦”了一声，好像有点惊奇，“卖米在报纸上打广告这么有用？这主意你们谁出的？好像还不错。”

　　张伟没有拍着胸脯说自己，反而平静的往椅子上一靠。

　　海龙马上笑了起来，“冷姑娘，我们这还有谁能想出这个办法？当然是小老板了！”

　　“你想的主意？”冷艳看了眼张伟。

　　“对啊，我想出来的办法，怎么样？不错吧？”张伟道。

　　冷艳又低下头看起了报纸，“还行。”说着又不搭理张伟了。

　　张伟没有管她，跑到了门外想看看楚钟林他们有没有回来，看了好一会都没看见，准备回店里打电话催催，这时一旁路过的两个人说起了话。

　　“老焦，来进米呢？快别在批发市场进货了，跟我找张楚粮油公司送货吧！”

　　“张楚粮油公司？什么东西？”

　　“喏，看报纸！看见了吧，人家大米批发都打广告了，绝对是实力雄浑啊，我正准备找个公用电话给他们打电话呢！”

　　“啊？还真是，我也要给他们打电话，一起一起。”

　　两个人说着朝着批发市场外面跑去。

　　店里的电话不时响了起来，海龙几乎就差守在电话边了！

　　张伟听一个又一个要求送货的消息，笑得嘴巴都合不拢了，生意好到爆啊！

　　一会后，楚钟林等一二十人回来了，大家听到十来个要求送货的，纷纷惊讶的瞠目结舌。

　　呼啦一声，大家炸开了锅！

　　“天啊，小老板太厉害了，随随便便想了三个办法，就让店里生意好成这样！”

　　“你也不看看小老板是谁！”

　　“就是说啊，小老板的智慧岂是我们可以比拟的？”

　　“我靠啊，这才刚刚刊登上去的广告啊，居然已经有二十多吨的订单了，要不是小老板想出来打广告，打死我们也没人想的到，大米批发居然也可以在报纸上打广告啊！”

　　“是啊，进货狂潮啊！”

　　“这下我们店里要发达了！”

　　“刚从湾区来这的时候，谁想的到生意能好到这地步？”

　　“所以说啊，只要我们踏踏实实跟着小老板……还有钟林哥，我们以后肯定都会有出息的！”

　　张伟看着眼前乱糟糟的拍拍手，大家马上静了下来，他笑着说道：“快去送货，今晚让楚叔叔再带你们下馆子！”

　　大家欢呼了起来，纷纷朝着仓库跑去搬米。

　　与此同时。

　　整个上海都在讨论，今天上海日报有个广告占了半个版面啊，而且还是人们想不到，认为是小生意的大米批发，所有人都奇怪了，张楚粮油有限公司到底是哪路神仙？

　　其他地区只是惊叹张楚粮油公司舍得大价钱打广告，魔东新区及其周边就不一样了，无数的零售商对张楚粮油公司震惊了！

　　“我要打电话进货！”

　　“这家公司财大气粗啊，半个版面广告啊，我也要从它那进货！”

　　“也不知道他们储备货量足不足，不行，我要亲自摸过去进货！”

　　魔东新区大米批发商们也震惊了，他们的震惊和零售商不同，而是带着一丝惶恐！

　　“狼来了！”

　　“这个广告一出，我们批发生意要流失不了生意啊！”

　　“完蛋了，哪个缺德的王八蛋这么偏得？一期上万块的广告费啊！”一期是一个月。

　　这一整天，整个上海只要看上海日报的都在议论这个广告，广告的效果实在太好了，才短短一个上午时间而已，大街小巷里都如火如荼的在讨论着，因为从来没人见过粮油还在报纸上打广告，而且还打了整整半个版面的广告啊！

　　除了这些人，还有不少小型企业家也轰动了！

　　他们都没想到过生意还可以这样做，以前大家都拼死拼活的陪人喝酒拉订单，可是这个广告一出，大家宛如走进了一个新世界，原来坐在办公室里也可以等到订单啊！好多小型企业家顿时把惊为天人！

　　大家纷纷打听这个主意到底是谁想出来的，最后不少人得到了结果，可是他们都哑然无语，想出这个主意的居然是一个未满十岁的孩子，这些小型企业家内心震撼不已！

　　这些小型企业家都生出一个古怪的念头，心里也感到特别的颓废，几十岁的人居然没一个小孩有办法，这个宣传自己产品的办法对于这个年代来说实在太新颖了，这些小型企业家恍然大悟，教科书一样的宣传手段啊！

　　还去拉什么客户呀？快学张伟那样打广告去吧！

　　只不过，注定了很多人会失败，因为张伟打广告是有运气成分在里面的，利用人们对卖米是小生意的看法，和打广告是高端大气上档次形成了鲜明的矛盾，才能产生这么强烈的效果！

　　不得不说，有时候运气也是成功的因素之一！

　　张伟和楚钟林的大米批发生意彻底被引爆！


第121章 震惊的一塌糊涂！

　　店里。

　　太阳稍稍爬上了云头，张伟还不知道整个上海都轰动了，刚才小敏再打电话来的时候，他让先记下来，待会一次性打电话过来汇报，所以暂时店里的电话也不响了，落得个清静。

　　小敏已经打过十来次电话过来，要求送货的人太多了，张伟从来没想过生意能一下子好到这个地步，在他想法中，广告的作用应该没这么大，所以才让打了两期广告，准备打持久战，谁知道结合各方面因素，再加上运气成分在里面，生意一下子火爆了！

　　现在他大约知道后世某些手段，在这个时代里能产生什么样的作用，不由回想起了98年农夫山泉为什么能一个广告火遍大江南北，张伟更加坚信，凭他掌握的后世知识，一定可以让自家成为超级大富商！

　　这时，冷艳放下了手中的报纸，认真的盯着张伟看了一会，说道：“你出的主意很好。”

　　张伟乐了，能让这姑奶奶说这句话不容易啊，谦虚道：“运气好，运气好。”

　　冷艳又恢复了不冷不热，“打电话王栋梁，让他来接我。”

　　冷艳对王栋梁直接称呼让张伟感到有些奇怪，难道不应该是王叔叔？他可是记得当初王栋梁说过，冷艳是他朋友家的女儿。

　　张伟想了一会也没想通，索性不去想那么多，跑到电话旁边拨打起了王栋梁的号码。

　　一会后，电话接通了，对面王栋梁有气无力的声音：“谁？”

　　“王叔叔，是我，小伟。”张伟自报家门。

　　“哦，是小伟啊，我这还在北京呢，有什么事吗？”王栋梁道。

　　呵呵呵，还北京呢，冷艳都坐在我这了，张伟也懒得计较，“冷艳让你来接她。”

　　“呃……”王栋梁沉默了一会，声音里带着一丝尴尬，“行，那我现在就来。”

　　说完了地址张伟便挂了电话，他皱了皱眉，难道王栋梁不想把生意交给自家做？否则怎么会说这些话？

　　回到了桌边坐下，张伟问道：“冷姐姐，王叔叔怎么回事？是不是不想把生意给我做？刚还和我说在北京呢！”

　　冷艳捋了下头发，“他故意冷落你，想压价。”

　　按照王栋梁抠门的个性来看，还真有可能是这样，他故意给张伟说了个十一月中旬，届时再延误个一两天，一般做生意的人肯定会焦急，随后在谈价钱方面处处被压制。只是张伟没想到冷艳会告诉自己，不由对她产生了一种新的认识，这女孩表面上看上去冷淡无比，但实际上内心比较善良，而且恐怕也接受了自己这个朋友，否则怎会告诉自己？张伟想了一下，觉得可能昨晚自己没有犹豫就让她来家里住，所以她才内心接受了自己。

　　好事啊，关系重大突破啊！

　　张伟挺开心，他一开始对冷艳持坏感，可冷艳出手相助后，他又产生了感激，两种情绪剧烈的转换下，内心有种说不出道不明的感觉，一想到她快被接走了，还真有些舍不得，“冷姐姐，以后有空常来我家玩。”

　　冷艳道：“再说。”

　　张伟见她没拒绝，心中一喜，又拉着她说了一会话，虽然冷艳大多数时候都是“嗯，哦”之类的话，但张伟明白她就这性格，也没有讲的无趣。

　　半个小时后。

　　店门口一辆虎头样子的车停了下来，王栋梁从里面下来，关上车门，走进了店里，“哈哈，小伟好久不见。”

　　张伟定睛一看，居然是奔驰s600，王栋梁太有钱了吧？可他为什么这么抠？奔驰s600在94年日内瓦展览前叫奔驰600sel，王栋梁这款是新车，国内暂时还没上市，他居然能弄到一辆，实力惊人啊！

　　“王叔叔。”张伟笑着回应，并没有计较王栋梁之前的态度。

　　打完招呼，王栋梁埋怨道：“小冷，你也太不像样子了，昨晚跑了也不说声，害得我四处找你。”

　　“玩的开心吗？”冷艳道。

　　“开心，我和你说可好玩了，后……”王栋梁说了一半反应过来了，尴尬的摸了摸鼻子，“嗯，看见你没事我就放心了。”

　　张伟在一旁偷笑，冷艳可以啊，套话的技术一流！

　　三个人聊了一会，张伟并没有提关于生意的事。

　　王栋梁主动道：“这就是你家在魔东新区发展的规模？”边说他边四处走动，“一个门面而已，不怎么样嘛！”

　　张伟知道对方准备谈生意了，这个时候千万不能掉了链子，再说前段时间打肿脸充胖子买了两辆重卡，以及在写字楼租了门面，这时候该发挥作用了！

　　“王叔叔，我家可不止这么个门面，你跟我去仓库看看？”张伟提议道。

　　王栋梁并不觉得有什么好看，但张伟之前出的开超市主意初有成效，他也不能娶了老婆忘了娘，点头道：“走，去看看。”

　　张伟对着门外晒太阳的海龙道：“海龙叔，看下店，我带人去仓库。”

　　“好，小老板你尽管放心。”海龙道。

　　张伟带着王栋梁和冷艳朝着仓库走去，不一会儿来到了仓库。

　　仓库里面。

　　楚钟林正组织着人手在搬米，看见三人走了进来，连忙跑到门口，“小伟，你怎么过来了？”

　　“带客户王老板来参观参观！”张伟把“客户王老板”五个字咬的很重。

　　楚钟林会意，马上道：“王老板，我带你看看？”

　　“不用，我站着看看就行。”王栋梁的语气很淡，可是内心却有些惊讶，这么多帮工？一眼看去得二十来个吧！还有，仓库里这密密麻麻的米袋，最起码好几百吨米吧？他有些惭愧，刚才小瞧张伟家的发展规模，不由得，看向张伟的眼神微微有些不一样了。

　　楚钟林暂时不说话了。

　　张伟和冷艳站在一起，随意的给王栋梁介绍了一下自家现在有多少客户，当然，今天新增的没有说，那些客户还不稳定，他也不好意思往脸上这样贴金。

　　看了一会后，王栋梁看似随意道：“看你们搬了这么久的米，包了几辆车送货？”在他看来，张伟家能在魔东新区短时间内把生意做起来已经很不错，根本不可能自己拥有货车。

　　楚钟林一怔，“没包车啊！”

　　车都没包？怎么送货？王栋梁皱了皱眉头，觉得张伟这生意做的有点不上档次。

　　“我们自己有两辆重卡，还要包什么车？”楚钟林又道。

　　“两辆重卡？”王栋梁惊讶的脱口而出。

　　“对呀。”张伟指着后门口，“喏，那两辆红色的。”

　　王栋梁放眼望去，在后门口果然有两辆重卡，眼睛都看直了！

　　他难以置信道：“东风重卡？几十万一辆呢！你们哪来这么多钱买的？”在他记忆中，张伟家还处于做零售的时候，虽然后来听说在湾区和人搞批发，但这才多长时间啊，居然连重卡都买好了？还不止一辆！

　　王栋梁嘴巴微微张大，吃惊啊！

　　张伟实话实说道：“二手的，两辆才三十万。”

　　那也很了不得了！王栋梁对张伟有些刮目相看，来魔东新区这么短时间，就舍得花三十万买两辆重卡，有魄力啊！

　　不过，即便这样，王栋梁还是没有把这些放在眼里，至少他刚才听张伟说，日常销量才十几吨一天，生意做的不够大啊！

　　“嗯，我大概看过了，还不错。”王栋梁道。

　　楚钟林突然说道：“要不要去我们公司看看？”

　　“公……公司？”王栋梁大吃一惊！

　　张伟解释道：“我家和楚叔叔合开的小公司而已。”

　　开公司了？

　　重磅炸弹啊！

　　王栋梁目光呆滞！

　　他怎么也没有想到，张伟和楚钟林连公司都搞了起来，心里越来越吃惊，看向张伟的眼神也变得复杂起来，这小伟还真有点本事啊！

　　“走，带我去看看。”王栋梁决定去看看。

　　……

　　写字楼里。

　　张伟和楚钟林在前面带路，王栋梁和冷艳跟在后面。

　　“这间就是我们公司。”楚钟林说着推门而进。

　　张伟等人走了进去。

　　里面传来两个娇滴滴的声音，“楚总。”“张总。”

　　王栋梁放眼望去，是两个小姑娘，又看了看简陋的办公室，才二十来个平，除了两张办公桌和一个电话，其他的什么都没有，不由有些好笑，这也算公司？这么小的公司能做什么？还指望赚大钱？他摇了摇头，甚至有些后悔来参观了，浪费时间啊！

　　“你们忙，我们随意看看。”张伟挥挥手道。

　　“好的，张总。”穿红衣服的女孩子点点头坐了下去，拿着笔在本子上写着什么。

　　忙什么？忙着喝茶吹牛吗？王栋梁很好笑。

　　楚钟林对着穿绿衣服的女孩道：“小敏，你守好电话，客户打电话来要第一时间接，知道吗？”

　　小敏笑着道：“楚总，你就放心吧，我做事可仔细了！”说着也坐了下来。

　　还客户打电话来？不用这么打肿脸充胖子吧？就这么小的公司，能有人知道在哪就不错了，装什么呀？王栋梁非常轻视。

　　叮铃铃！叮铃铃！！

　　王栋梁内心还没诽谤完，电话铃就响了起来！

　　“喂，你好，这里是张楚粮油有限公司，请问有什么能为你服务的吗？”小敏接着电话，“哦，好的，三吨？好的，请你留下送货地址。”说了一会挂了电话，笑着道：“楚总，张总，又有客户订货了。”

　　“嗯，记下来，等会记下来的拿给我们。”张伟道。

　　楚钟林也道：“回去就发货。”

　　啊？

　　还真有人打电话来进货？

　　王栋梁感觉有些不可思议，别人是怎么找到这里的？可能是老生意，一天正好一两个给他碰到了，他也没多想，准备和张伟说回去吧，可话还没说出口，电话铃声又响了！

　　小敏再次接电话，“两吨？好的，地址记下来了，再见。”

　　呃……王栋梁脑袋有些转不过弯来，这么凑巧？一天一两个全给他撞上了？可是下一刻，电话铃响个没玩没了了！

　　小敏不停的接着电话，一旁红衣服的女孩也不停的记录着，才短短一会已经三四个电话打进来了！

　　王栋梁倒吸了一口冷气！

　　我去，这是什么样的做生意速度？

　　尼玛，电话铃声响的太频繁了一点吧？

　　王栋梁结结巴巴道：“小……小伟，全……全是进货的？”

　　张伟正盯着红衣服女孩写的内容看，听到声音回过头道：“嗯，是啊。”

　　红衣服女孩抱怨道：“张总，订货的人太多了，写字写的我手臂都酸了！”

　　写字写的手臂都酸了？这要多少订单？王栋梁不相信，跨步来到办公桌前，“你写的给我看看。”

　　“张总？”红衣服女孩有些迟疑。

　　“给他看看。”张伟道。

　　王栋梁接过了本子看了起来，这不看还好，越看他越是心惊，上面密密麻麻写着的都是送货联系人、地址以及送货量！

　　王栋梁瞠目结舌！

　　这一刻他彻彻底底震惊了！

　　我靠，这生意做的也太大了吧！

　　刚才他还想一天一两个老生意，可是呢？光本子上记载了最起码就二十多家送货信息！还有，他刚才想，这么大的公司能赚大钱？本子上记载的告诉他了，还真能！人家是不知道这公司在哪，可根本不妨碍打电话来订货啊！

　　王栋梁震惊的一塌糊涂，看向张伟的眼神彻底变了！

　　刚来到批发市场门面的时候，他还说不怎么样嘛，可事实告诉他，张伟的生意做的有模有样！不仅批发市场有门面，还有两辆大货车，最关键的是，这么一间小小的公司，宛如聚宝盆！

　　现在王栋梁一点都不后悔来这参观了，大开眼界啊！这么小的公司也能做这么大的生意，厉害！

　　不过王栋梁还有个疑问，他好奇道：“小伟，你们是怎么把生意做的这么大的？”

　　张伟还没来得及说话，楚钟林抢着笑道：“王老板，你这问题算是问对了，我说给你听啊，小伟让我们在报纸上打广告！”说着，他从皮包里抽出一张上海日报翻了翻，递过去，“看这，我们的广告！”

　　王栋梁接了过去看了一眼，久久不语！这办法也想的到？我去你个二舅姥爷！小伟你这脑袋瓜咋长的？和我们普通人不一样吧？太他妈聪明了！

　　这生意做的上不上档次？

　　太他妈上档次了！

　　广告都打到报纸上了，能不上档次吗？

　　服气了！王栋梁对张伟彻底服气了！他二话不说道：“小伟，我们马上签合同，我食堂生意全给你做！”别说压价了，他压根连价格都没问！

　　张伟大喜，终于拿下王栋梁这桩大生意了！


第122章 百万富翁！

　　在报纸上打了广告以后，张伟和楚钟林的批发生意蒸蒸日上，在短短一个多月的时间里，居然已经达到了日平均五十吨的恐怖销量，这还只是批发市场里，唐德林四位老板那每月六百吨和王栋梁每日三十吨还没算进去，如果算一起的话，他们已经达到了日销一百吨的超级恐怖销量，简而言之，已经超越湾区的销量！

　　报纸上广告还在继续，只是效果没那么明显了，经过长时间的宣传，人们对这个“张楚粮油有限公司”从最初的好奇，变成了现在的习惯，但生意还在缓慢的增长着。

　　今天是十二月十四号，正好是湾区那边结款日，上个月湾区那边又送来了二十一万，张伟家纯余钱达到了五十万之巨！

　　魔东新区这边之前结过一次款后，至今还没有结款，楚钟林和张伟一合计，准备今天也结一下。

　　张伟家。

　　外面在下着小雨，因为天气冷了，张伟被程琳包裹的严严实实，已经穿上了棉袄。

　　客厅里，张伟、程琳和吴斌坐在他家那张个性的椭圆形桌子边，楚钟林、周小民坐在左侧，在他们的脚下放着一个大大的牛仔包，另一边，坐着的是张建国和卫水林两人，在他们面前放着一个皮包。

　　按照张伟一贯的经验，他知道大伯面前的包里装着的是钱，大家喝着茶聊了一会。

　　张建国放下了茶杯，道：“时候也不早了，我把账结一下，待会还要和水林赶回去送货。”说着拿出了黑色的小本子递给了张伟。

　　张伟知道这是大伯手抄的账本，他笑着推辞道：“大伯，你就直接说，我和我妈相信你，不用看账本。”

　　“老大，我们不相信谁还能不信你？不用给我们看账本。”程琳道。

　　张建国“哈哈”笑了一声，道：“行，那我直接说吧，上个月批发出去两千六百一十一吨米，共盈利七十八万三，去掉各种成本还剩七十七万，你家三成，分231000块！”

　　卫水林一脸笑意，一边拉过面前的包从里面拿出一叠叠钱，一边道：“多亏了你们家，现在大家都发达了，海林还花了几万块买了辆夏利呢！”

　　说到车，程琳的眼睛亮了一下。

　　钱一叠叠的堆到张伟面前，他分明听见坐在一旁的吴斌在咽口水，也不理会，因为他也非常兴奋，又有二十三万进账，算存折里的钱，他们家纯余钱已经达到了七十三万！

　　张伟有些期待的看向了楚钟林，魔东新区这边能不能赚到二十七万？如果能的话，那他家就是94年少有的百万富翁了！只可惜这一个多月他定心去学校，没怎么关心批发市场里的生意，虽然知道销量爆表，但还真不清楚赚了多少钱。

　　给完钱后，卫水林笑着说道：“小伟，你们在魔东新区这边生意怎么样？比不上湾区吧？”

　　张伟“呵呵”笑了一下，“舅舅，这你可想岔了，这边生意绝对不比湾区差。”具体每天销售多少他不知道，一直是吴斌和楚钟林在做账，他也懒得去问，反正这两个人足够值得信任，再说了，如果感觉到不对劲，他再查一下账马上就能知道问题，所以安安心心的等分红。

　　“哈哈，小伟说的不错！”楚钟林开心的笑着，说出了准确的数字，“我们日销量已经达到了一百吨！”

　　“多……多少？”张建国大吃一惊。

　　“一百吨。”吴斌开口说道：“我和钟林哥每天都做账，确实达到了一百吨。”

　　卫水林目瞪口呆的看了看张伟和楚钟林，过了好一会竖起大拇指，“你们厉害！”

　　周小民指着张伟说道：“这还多亏了小伟，全是他想的主意和拉来的生意。”

　　“是啊，没小伟我们哪里能赚这么多钱！”张建国感慨道。

　　“我也算搭上了小伟的顺风船。”楚钟林半开玩笑道：“以后我就抱紧他的大腿不放了！”

　　大家哈哈大笑，张伟跟着笑了一会，道：“好了，楚叔叔，我们结下账。”他关心着自家今天能不能成为百万富翁呢！

　　大家止住了笑声，纷纷看向了楚钟林。

　　程琳也用期待的眼神看向了过去。

　　楚钟林站了起来，用力的把牛仔包提了起来，随后重重的往桌子上一放，又坐下来说道：“这一个多月我们批发出去三千二百多吨米，具体多少我也懒得记了，反正小吴知道，你们问题就行。”

　　吴斌道：“三千两百五十吨。”

　　张伟的心脏怦怦怦跳了起来，今天绝对能成为百万富翁了！

　　“嗯，是这么多。”楚钟林一把拉开牛仔包的拉链，里面露出了一叠叠蓝花花的一百元票子，他得意地说道：“分钱了！”

　　张建国和卫水林也跟着哈哈大笑。

　　说着楚钟林从里面掏出一大把钱往周小民面前丢过去，“小民，你一成干股，原本该给你九万七千五，我给你凑满了十万。”

　　周小民拿到钱笑得嘴都何不拢了。

　　楚钟林又从里面掏钱一把把往张伟面前堆，“嘿嘿”笑道：“四十四万，点点看。”

　　四十四万！

　　张伟感觉的一阵梦幻，这个月他们家两边分钱加起来居然达到了六十七万，再加上银行卡里五十万，他家纯余钱达到了一百一十七万！

　　真正的百万富翁！

　　张伟感觉到人飘飘然了起来，一百多万啊！还是94年的一百多万！他家居然在差不多一年的时间里完成了大逆转！

　　他刚刚重生回来的时候，家里还欠着舅奶奶三千块还不上，那个时候父母吵架闹离婚，乡里乡亲也流言蜚语，可是呢？张伟利用着后世的记忆，先是给干倒了何医生为自家树立了一个好名声，还结交了李乡长；之后，他们家来到湾区，刚开始一天连一百斤米也卖不出去，父母一天到晚愁眉苦脸，但是在经过一系列的努力，他家和老乡们成为了湾区新的米市霸主！

　　现在，张伟为了和父亲的一千万约定来到了魔东新区，短短三个多月时间里，他家已经坐拥百万之巨的超级财富！一跃晋升为国内富豪行列！

　　真正的富豪行列啊！

　　一想到这，张伟热血澎湃，对未来更加的期待了，也许，用不了多久就会成为千万富翁！甚至是亿万富翁！

　　一切，只要按照记忆的大势继续前进！

　　离一千万的目标跨进了一大步！

　　一直到楚钟林等人都走了以后，张伟还坐在那边紧紧地握住拳头，钱，会越赚越多的，他信心满满！


第123章 土豪的世界没人懂

　　晚上。

　　在经历了一下午的时间，张伟和程琳总算从成为百万富翁的喜悦里清醒过来，甚至今天程琳都忘了烧晚饭，最后给了吴斌两百块钱，让他去外面的馆子里买饭菜给大家吃。

　　客厅。

　　张伟正准备从沙发上起身回房间，程琳喊住了他。

　　“儿子，我们有钱了！”程琳兴奋地说道。

　　张伟“嘿嘿”一笑，暂时止住了起身的动作，“是啊，有一百多万呢！”他心情也十分美妙，一百多万，来年可以想办法投资点别的什么，算是挖到了第一桶金。

　　“我和你商量个事。”程琳很高兴，往张伟旁边坐了一点，“儿子啊，你说咱们买个车怎么样？”

　　张伟有些蒙，母亲不是一向很节俭的吗？怎么突然说要买车这种奢侈品？他不是很确定地问道：“妈，你是说小汽车？”

　　程琳眉飞色舞地说道：“当然是小汽车，我们家有钱了，总该买个车撑撑面子吧？你看呀，海林都买车了，我们家比他赚钱多得多，总不能给他比下去吧？”

　　原来是这样，张伟以为母亲攀比心又上来了，买车就买车吧，反正也不缺那点钱，现在到过年还有一个月，还能分一次钱，所以他点头答应道：“那就买个车，再请个司机？”凭他家现在的赚钱能力，请个司机根本就是小意思。

　　“请什么司机？浪费钱。”程琳摇着头，她突然笑了笑，拿着手旁的蓝色皮包打开，从里面拿出一个证件递了过来，“儿子，妈这两个月趁着空闲时间考了个驾照，到时开车回家里多有面子呀！”

　　这是有备而来啊，张伟哭笑不得，他还真不知道母亲偷偷的考了驾照，不过想想也是，她每天除了做菜烧饭，空闲时间去学车考个驾照很正常，“那这两天我们去买车。”

　　“明天就去！”程琳道，刚说完她表情低落了下来，“儿子啊，你一定想妈为什么突然想买车，对吗？”

　　张伟一开始以为母亲是想攀比，毕竟她虚荣心还是挺强的，当初在湾区的时候经常在老乡们面前吹嘘自己，现在想买个车也很正常，但听她的语气好像并不是这么回事，实话实说道：“是有点奇怪。”

　　“唉！”程琳叹了一口气，“前几天和你去看你爸，他在里面倒是吃的白白胖胖，还说结识了不少朋友，小日子过的挺快活，苦了我和你娘俩啊，现在在上海倒没什么，老乡们都知道你爸为什么进去。”说到这里她脸上露出一丝忧愁，“就怕过年回家乡，村里的人瞎传谣言说你爸怎么怎么，我这才想买个车撑撑面子。”

　　说起这个张伟沉默了，前两天他和母亲去探监，听父亲说在里面小日子过得很不错，虽然刚开始去的时候碰到了韩大韩二打了一架，不过有王赛健出手，父亲根本屁事也没有，甚至从这件事上迅速结交了监狱里几个有点能耐的服刑人员，再加上王赛健替他故意透露了背景，现在父亲在里面很吃得开，隐隐有狱霸的苗头了！

　　只是，村里的人看不到张伟家的风光，那些七大婶八大姑的最容易嚼舌根，他大致明白母亲什么心思，用财力震慑住那些咬舌精，而最直接的体现就是开辆小轿车回去，毕竟这个年代里车属于奢华高档品，想到这里，张伟点头道：“还得买个好车，不能让人看不起！”

　　程琳吓了一跳，挥手道：“买多好的车干嘛？依我看买个桑塔纳行了！”

　　果然抠门的性格又犯了，张伟理解母亲的心情，赚钱来之不易，可是买车又不是开一年两年，既然决定买车，他便想买个好一点的车，再说到时如果和人谈大生意，还能把自家车开过去撑面子，他坚定道：“妈，你听我的不会错，买车总不能只开回去给村里人看一眼吧？等来年做生意，说不定车还派的上用场。”

　　程琳犹豫了一会，咬牙道：“反正你现在管着家里的钱，你说买什么样的车就什么样的车！”

　　……

　　第二天，上午。

　　今天天气很好，风和日丽，张伟和程琳两人找了家大型的卖车综合店，终于要买车了，他的心情非常激荡，在这个开桑塔纳都算豪车的年代里，他和母亲硬是带着五十万现金来买车，今天一定要买个好车，其他的钱除了留两万块备用都存银行里了。

　　刚一进去，一个女店员走了过来，“太太，想买什么价位的车子？”

　　“儿子？”程琳拎着鼓鼓的挎包看向了张伟，里面装的全是钱。

　　张伟眼睛四处看了一圈，这年代车的车型没后世好看，但也入得了眼了，听到母亲的话，他对着女店员说道：“你带我们随便看看，看到喜欢的就买了！”

　　女店员虽然有些奇怪为什么大人还要问一个小孩的意见，只是本着职业操守她还是伸手道：“好的，这边请。”

　　张伟和程琳跟着女店员朝里走去，走了没几步女店员指着一辆车道：“这一款北京2023SIC是一款全金属漆的新型车，销售情况非常好，只要57500。”

　　北京？

　　这牌子张伟听都没怎么听过，摇摇头道：“换个别的看看。”

　　“好的。”女店员踩着高跟鞋带着两人又走了几步，介绍道：“这辆奥拓SC7080零公里，里面还带空调哦，71000就能买下来。”

　　奥拓？

　　71000？

　　这不是小瞧人嘛，连续推荐了两款都在十万元以下的，张伟依旧摇头，他明白女店员的心思，并不是说真的看不起人，而是这年代里真正舍得买好车的人并不多，绝大多数人买车都是挑着便宜点的买，毕竟车属于奢侈品，当然，富豪除外。

　　他也没听女店员接下来介绍的两款车，自己眼睛乱转了起来，突然，他目光停留在前方一辆黑色流线型轿车的身上。

　　奥迪A4！

　　张伟有些惊讶，这款车貌似是第一款奥迪A4，似乎今年十一月份才推出来，上市才一个多月时间，怎么这里就有的卖了？据他的记忆，这款车是奥迪80的升级版本，要到96、97年才会进入国内市场啊！

　　想不通的张伟决定问问，“这款奥迪A4能卖？”

　　程琳也看了过去。

　　“你居然知道奥迪A4？！”女店员惊奇道，随即似乎有些不好意思，“抱歉啊，我没别的意思，只是这款车今年才发行，国内暂时还没的卖，这辆车是一位老板特地定制的，估计明天会来提车。”她也以为张伟好奇而已，随口解释了一下。

　　原来是定制的车，张伟皱了皱眉，看了店里这么多车，他唯独对这辆奥迪A4有感觉，不说别的，如果以后开出去谈生意，多气派啊！可是国内没得卖，他有点不甘心，试探道：“就这一辆吗？如果再有人定制呢？”

　　程琳叫道，“儿子，奥迪哎！”她肉痛了。

　　女店员看了看两人反应，眨了眨眼睛，“暂时店里就一辆，一般不会有人定制，价格太贵了。”很显然，她不认为张伟和程琳能买得起。

　　“说说价格？”张伟没有在意她的态度。

　　女店员无奈，只好介绍道：“这款车为前置前驱方式，1.8升20气门直四涡轮增压发动机。”说着她看了看张伟和程琳的反应，眼见没有被配置吓倒，只好继续道：“这款车如果算上托运费在里面，一共要460000左右才能买下来。”

　　四十六万确实价格昂贵了一点，但是张伟真心喜欢这款车，这款车已经和后世车型没多大区别了，再加上奥迪车的性能优越，他十分想买。

　　倒是程琳被四十六万的价格吓了一跳，她拉了拉张伟，“儿子，太贵了吧？”

　　张伟笑着说道：“妈，好车就这价格，你想想这车开回去多气派啊！”

　　程琳犹豫了一会，咬牙道：“买！”

　　“呃……”女店员有些吃惊，连忙说道：“这车要四十六万，不是十六万啊！”她以为自己没说清楚，这才补了一句。

　　张伟平和道：“我知道四十六万，就买这车了，大概多久能提车？”

　　“啊？”女店员傻眼了，“您确定？”她惊讶的称呼都变了！

　　“我很确定，什么时候能提车？”张伟再次问道。

　　“我去问下经理。”女店员说完也不顾两人怎么想朝着里面跑去，这对母子居然要买这么贵的车，她实在太吃惊了，都忘了基本的礼貌，甚至因为走的急差点摔倒，可想而知她内心的震动！

　　张伟和母亲对着奥迪A4评头论足。

　　“这车看上去真好。”似乎决定买了，程琳也没那么肉痛了，指着车道：“我觉得比夏利好多了！”

　　张伟“嘿嘿”一笑，“夏利哪能和奥迪比，妈，你放心吧，这车开回去保证引起轰动，绝对镇得住场子！”

　　一会儿，女店员跟在一个中年男人急匆匆的跑了过来。

　　中年男人走上来自我介绍道：“这位太太您好，小公子你好，我是这家店的经理成荣发，听说你们要买最新款的奥迪a4？”他做人倒是圆滑，没有把张伟忽略，甚至还用了“小公子”这样的敬称。

　　程琳点头，“我儿子说买这车，我相信他的眼光，就买这车吧！”

　　“什么时候能提车？”张伟又次问道。

　　女店员听见两人确实要买，眼珠子都瞪大了，四十六万的车啊！她安慰自己，土豪的世界咱不懂！

　　经理听见确定要买十分兴奋，道：“大概半个月左右能提车。”说着他解释了一句，“因为这车需要从德国提货，我们这边要联系厂商总部，花费的时间略长，十分抱歉。”

　　“好，那我们先给订金吧！”张伟神清气爽道。

　　“太太？”经理疑惑的看了一眼程琳。

　　程琳道：“我儿子拿主意！”

　　“好吧。”经理只好道：“如果别的车交了订金就行，但这款车因为特别定制，必须得全款我们才敢下订单，还望海量。”

　　张伟理解经理的心情，毕竟德国托运过来，要是到时自家反悔了怎么办？于是，他道：“可以，全款就全款！”

　　经理搓着手道：“那我们去银行转账？”

　　“不用，付现金！”张伟小手一挥，“妈，拿钱给他们！”

　　“嗳！”程琳应声，打开皮包，里面露出了一捆捆崭新的蓝花花百元大钞！

　　附近的人都侧目了！

　　经理眼珠子都看直了！

　　女店员嘴巴张得都可以塞下拳头了！

　　她实在太吃惊了，刚才还以为张伟和程琳买不起奥迪a4，但是没想到人家还真买了，不仅买了，还是用现金买车！这年头带现金来买车的人不少，但绝大数都是带十几二十万现金，压根没见过带四五十万现金来买车的啊！

　　女店员心中感慨，果然土豪的世界没人懂啊！


第124章 你家赚了多少钱？

　　时间过的真快，一转眼已经到了阳历95年1月月底。

　　距离春节只有两三天了，张伟坐在母亲开的车里朝着家乡而去。

　　车在二十多天前提了出来，程琳经过这么长时间熟悉，基本上除了速度慢点，其他的已经毫无问题，当时买车花了四十六万，可一月份两边结账结了六十六万，他们家余钱居然增长到了一百三十七万，这比买车前还多了二十万呢！

　　坐在副驾驶座上的张伟看着车窗外的冬景，不由回想起了前两天宴请众人吃年夜饭的情景，他没想到吃个饭居然能碰到小周，据小周说已经调到了魔东新区任职，张伟有些惭愧，小周上任的时候没去恭贺一下，不过这让他有了新的想法，等过了年过来，到时再去拜个年，把关系加深一步。

　　因为临近春节路上比较堵，原本连摆渡只要四个多小时车程，再加上程琳开车比较慢，娘俩早上六点出门，硬是到下午四点左右才到家。

　　民强乡，张家村。

　　张伟和母亲车刚在家门口停下，马上附近的邻居都围了过来，他们有人露出了羡慕的神色，也有人撇嘴，当然，还有人仰望。

　　张伟没理这么多，等到母亲停好车就走进了爷爷奶奶家里。

　　刚一进门，张伟就听见一阵爽朗的笑声传来。

　　“哈哈哈！你们家可算回来了！”

　　张伟定睛一看，说话的人是李乡长，他怎么在这？除了他，爷爷奶奶、大伯一家三口和小叔张保国都围在方桌边，很显然刚才在陪着李乡长。

　　“咦？”李乡长有些奇怪的往外看了一眼，“爱国兄弟呢？”

　　张伟和母亲面面相觑，这话怎么说？

　　好在大伯张建国适时的站了出来，“李乡长啊，我兄弟因为一些事吃官司去了。”说着把在湾区发生的事说了一遍。

　　张伟和母亲也趁机坐到了桌边的长凳上。

　　李乡长听后伸出大拇指，道：“爱国这人有胆色，你们放心，有我在，整个民强乡不会有什么流言蜚语！”

　　既然李乡长说没什么流言蜚语，那么在民强乡就不会有什么流言蜚语，他可是民强乡的土皇帝，张伟道：“谢谢李伯伯。”

　　程琳也感激道：“太谢谢你了。”

　　“有什么好谢的。”李乡长摇摇手，叹了一口气，“想见爱国兄弟不容易啊，本来准备给他介绍个好项目，又要等一阵子了！”说着他站起了身，“我这还有事先走了，有空来我家坐坐。”

　　张伟知道李乡长想还自家人情，不过他们家现在赚得到钱，这个人情也没那么在意了，“麻烦李伯伯走一趟了。”说着站了起来。

　　大家全部站了起来，纷纷送李乡长到了门口。

　　刚到门口，李乡长看到了奥迪车，他惊奇道：“咦？奥迪？我刚才听见车声音还在想什么车，没想到居然是奥迪。”他回过头来看着张伟有些难以置信，“你家买的车？”

　　张伟笑呵呵道：“是啊，我家在上海赚了点钱。”

　　赚了点钱？李乡长面露古怪，遥想当初张伟家穷的连自行车也只有一辆，这才多久就买了车了？还是在这个年代属于豪车级别的奥迪，他本来想给张伟家介绍的项目能赚的钱恐怕还没这辆车多，不由心中再掂量了一下，是不是该介绍个真正好的项目还人情？毕竟张伟家已经不缺这点钱了啊！

　　沉思之中的李乡长眼神不经意的再次扫过车身，眼睛突然看直了，难以置信的揉了揉眼睛，“这……这什么车？奥迪好像没这款车啊！”

　　张伟赶忙解释了一下这车今年刚出来，国内还没有上市。

　　“这车多少钱？有机会我也买一辆。”李乡长半开玩笑道。

　　正巧附近邻居们都在对着车指指点点，程琳马上声音略微提高道：“也没多少钱，总共弄下来五十万不到。”

　　话音刚落，那些路边围观的七大婶八大姑嘴巴再也合不上了，五……五十万？！她们这辈子没见过这么多钱啊！

　　李乡长也大吃一惊，“多……多少？五十万？”

　　“连牌照托运费总共四十六七万，没五十万。”张伟解释道。

　　李乡长看向张伟和程琳的眼光彻底不一样了！在他心里甚至掀起了滔天巨浪！张伟家太能赚钱了吧！能买得起近五十万的车，恐怕家资得有好几百万！他心中念头急转，最终下了一个决心，等到张爱国出来，一定把人情还了，不管代价有多大！这不还不行啊，每次他再见到张伟家的时候，张伟家都发生翻天覆地的变化，再拖下去谁知道到时拿出来的还人情方案张伟家瞧得上瞧不上？

　　等到李乡长走了后，一大家子才回到了屋里坐下，大家随意的聊了一下，爷爷奶奶见到张伟回来更是笑容满面，两人几乎抢着抱，弄得张伟哭笑不得，只是爷爷奶奶疼自己，他也乐得接受。

　　过了一会，爷爷突然说道：“对了，程琳啊，昨天你表哥郑平来了一次，说让你家年初二去吃饭。”

　　“哦，知道了。”程琳点头道。

　　二表舅请客吃饭？张伟感到有些奇怪，二表舅不是瞧不起自己家吗？或者说瞧不起任何亲戚，再说他好多年没请客吃饭过了啊！忽然张伟一拍脑袋，这种情况是在后世，并不是现在，后世的二表舅做建筑、装潢发了大财，别说瞧不起自家了，亲戚里面没一个入得了他眼。

　　……

　　年初二。

　　嗯，张伟虚岁八岁了，至于周岁嘛，还是六岁，要等过了生日才七周岁，但这不妨碍乡里乡亲把他当大人看，一方面现在他吃的好，八虚岁的人长得和十虚岁的个头差不多，另一方面，乡里流传过他神仙下凡的传说，自然没人把他当小孩。

　　这两三天里，乡里乡亲们尽是往张伟家跑，不在乎想看看五十万的车到底多豪华，甚至程琳去买过年菜的时候，还有人蹭车过，回来了跟别人吹嘘坐过五十万的车，别人问那婶婶感觉如何，那婶婶用了一句话形容：此车只有天上有，人间哪有几回乘？

　　这下乡亲们对张伟家态度更加敬畏了，在他们看来张伟一定是仙人转世投胎，否则张老二家怎么一年之内变得这么富有？

　　四乙镇，郑家村。

　　张伟坐着母亲开的车去二表舅家吃饭，因为距离比较远，半个小时了才刚刚看见河对岸的二表舅家。

　　现在乡下能通汽车的桥不多，特别在这种小河小沟上的桥，三轮车都未必过得去，张伟和母亲只能把车停在离河不远的石子路边，现在乡下很多村级道路都是烂泥路，这条石子路算是少有的好路了，一般有什么车都会从这边走。

　　娘俩从桥上走过，程琳道：“儿子，趁着过年人都在，我们把家里房子盖一下吧。”

　　张伟一想也觉得对，自家老房子已经破到了一定地步，好在这两天没下雨，否则又要经历外面下大雨里面下小雨的事情，再说现在乡下拿三万块出来就能建一幢漂漂亮亮的楼房，虽说以后肯定要在外面买房子，但总不可能不回乡下来了吧？这房子得建，他点头道：“这两天找人建房子，到时把钱给爷爷奶奶，让他们盯着，我们去上海。”

　　“嗯，好的。”程琳道。

　　两人边说边走已经来到了二表舅家门口，里面亲戚们几乎全来了。

　　二表舅郑平看见娘俩来了，迎了出来，“哟，程琳来了啊？小伟也来了？爱国呢？”他说着对着外面四处张望。

　　程琳含糊道：“爱国不在。”

　　郑平也没多想，把娘俩请了进去，态度说不上冷淡，但也不热情，里面的亲戚们也只是点头示意，除了张伟的外公外婆，其他人不怎么搭理娘俩，因为是外公这边的亲戚，这里又不是民强乡，大家都不知道他们家的近况。

　　倒是不少人围着郑平。

　　三表姨拉着郑平的衣袖，“二哥啊，你去年赚了十来万，今年一定要带我家男人出去干活啊！”

　　“一定一定！”郑平满脸笑容。

　　二姑婆也亲热道：“阿平啊，我家孙子十七了，带他出去闯闯。”

　　“没问题！”郑平拍着胸脯。

　　张伟看了看这场景没说什么话，后世二表舅虽然看不起亲戚们，但确实带了不少亲戚出去干活，也算得上念情了。

　　开饭时间到了。

　　张伟和程琳被分到了郑平的隔壁桌，在他们圆桌旁还有五六张桌子的人，里面一半是外公家这边的亲戚，还有一半是二表舅家的亲戚。

　　因为这些亲戚不怎么走动，张伟和程琳也不说话，娘俩只是闷头吃饭。

　　正在这时，坐在一旁的大姨妈瞅瞅娘俩，“程琳，听说你们家去上海做生意了？”

　　程琳点点头，“嗯，卖米。”

　　“摆地摊很辛苦吧？”大姨妈询问道：“今年赚了多少钱啊？”

　　“没多少。”程琳难得谦虚。

　　张伟在一旁看了看，没说话，母亲这样做挺对的，他十分清楚，如果让这些人知道自家有钱了，指不准像求郑平那样求自家带人出去干活，这亲戚之间带出去好到没什么，要是不好传回来不给人背后戳脊梁骨？

　　“也是啊，摆地摊能赚几个钱？”小姑婆眨眼道：“不是我说啊，你们家赚的钱可能还没我男人一个人赚的多，他去年赚了两万块呢，两万！”

　　一桌上的亲戚们一阵惊呼，两万在这个年代绝对算得上巨款了！

　　“小姑爷本事好。”张伟笑笑，没当回事，乡下就这样，有些亲戚喜欢吹嘘自己家里多好多好，没什么好计较的。

　　大家一看张伟和程琳这么不声不响，更加确认张伟家去年没赚多少钱了，坐在小姑婆旁边的小姑爷假装责怪道：“老婆，你乱说什么呢？程琳家怎么可能没赚多少钱？听别人说在上海生意挺赚钱的，弄得我都不想做工程师，改行去上海摆地摊了！”

　　程琳撇撇嘴不说话了。

　　张伟看气氛要尴尬，连忙说道：“小姑爷你谦虚了，卖米哪有当工程师赚钱呀？”

　　他知道自家发达的事情因为时间暂短还没传到四乙镇来，这些亲戚知道自家以前穷，个个在自家身上找自信呢，不过张伟也不介意，不必为了这些事和亲戚们吹嘘什么，日子是过给自己看又不是过给别人看。

　　这样好。

　　没人会求到自家头上。

　　总的来说，张伟还是比较满意现在的处境，最起码不用被人围着刻意奉承，那种感觉不怎么好，好像不帮人办事就过意不去一样。

　　对面的三表姨道：“程琳，帮我拿下饮料，在你后面。”

　　坐她左侧的二姑婆也道：“顺带拿瓶黄酒，我不喝饮料。”

　　程琳脸色有些黑。

　　见状，张伟急忙站了起来，“我来我来。”

　　“小伟懂事啊！”三表姨笑着道：“待会姨给你包个大大的压岁钱！”

　　张伟笑了笑没说话，跑过去帮他们把饮料和酒拿了过来。


第125章 这怎么比？

　　宴席期间。

　　在场的气氛一片热闹。

　　张伟给亲戚们拿完饮料和酒，坐在那边安安静静的吃饭，反正中饭吃完就回去，不必介怀这些，程琳坐在一旁也不说话，娘俩尽是听着亲戚们吹嘘各家哪里好哪里好，张伟时不时的还会恭维两句，弄得亲戚们以为他想要压岁钱呢！

　　三表姨刚刚吹嘘好她男人多会赚钱，张伟连忙捧道：“姨丈好厉害！”

　　三表姨一瞅，捂着嘴笑道：“还好还好，等你长大了也能像你姨丈赚那么多钱。”她从上衣袋里掏出十块钱，对着一旁她男人道：“拿给小伟，压岁钱！”

　　程琳道：“使不得，使不得。”

　　三姨丈已经来到张伟旁边，一把塞到手里，还笑着逗张伟，道：“小伟，没拿过这么多压岁钱过吧？以后姨丈年年给你包压岁钱！”

　　张伟也没有拒绝，直接把钱装了口袋里，“那太谢谢姨丈了！”现在压岁钱一般都五块，十块真不算少，反正过年亲戚间给小孩压岁钱很正常，他也收的理所当然。

　　这个时候二表舅过来敬酒了，他先是陪着姨丈、姑爷爷们喝了一杯，又同几位姨、姑婆们说笑了两句，最后来到张伟和程琳面前，郑平笑道：“程琳，来喝一杯。”

　　“表哥，我不会喝酒。”程琳拒绝道。

　　小姑婆不满道：“小琳，怎么不给面子？阿平可是有身份的人。”

　　大姨妈也劝道：“喝一杯呗，多大的事。”

　　“程琳不会喝酒，要不算了吧？换饮料……算了，我不说了。”三表姨一看大家都用异样的眼光看着她，索性也不说话了。

　　程琳摇了摇头，“我喝酒会过敏。”

　　二姑婆继续劝道：“呡一口也行，不能不给阿平面子。”

　　张伟知道母亲确实喝酒过敏，可是大家又劝着她喝酒，只好站出来道：“二表舅，我妈真不能喝，我替她喝。”说着也不管别人怎么看，直接拿起黄酒倒了小半碗，一口喝了进去。

　　“儿子！”程琳有些生气。

　　张伟抹了抹嘴巴，安慰道：“妈，我喝一点没什么事。”

　　大家看程琳有些生气了，也不好多说什么，郑平也有些尴尬，站在那边转移话题，“爱国呢？”

　　眼看又说到这话题了，张伟和母亲对视了一眼，坦然道：“我爸犯了点事吃官司去了。”

　　亲戚们面面相觑，纷纷询问怎么回事，张伟大致把钱冲逼迫自家的事了一遍，不过关于做批发商的事忽略了，大家听后很同情张伟家。

　　“唉，我苦命的妹子啊！”郑平叹息，随即拍着胸脯道：“等爱国出来了让他跟我走，保证赚大钱，让你娘俩过上好日子！”

　　程琳还在为张伟替她喝酒的事生气。

　　“谢谢二表舅。”张伟只能再说道，总不能冷落了人家的好意，不过他还是委婉的拒绝道：“我家现在日子还行。”

　　“哎，阿平难得主动开口带人。”

　　“别人想跟阿平走还没机会呢！”

　　“就是，你们家日子怎么样我们做亲戚的还不了解？”

　　姨妈姑婆们七嘴八舌的说了起来，就差没说张伟家不识好歹了。

　　张伟有些头疼，亲戚们想巴结二表舅能理解，可是也不用这样拿自家说事吧？

　　好在这时门外传来一个喊声：“郑平，你家哪个亲戚开车来了？把路堵着了，我二舅车都出不去！”

　　大家目光看向了门口，是个青年，张伟并不认识。

　　郑平有些蒙，边向门口边说道：“阿贵，我家没亲戚有车啊？我自己那辆桑塔纳停屋后不可能堵着路啊！”

　　“怎么不是你家亲戚？”阿贵不满道：“我可是看着开车的娘俩朝你家来的。”他眼睛扫了一圈，指着张伟和程琳，道：“喏，就这娘俩。”

　　啊？

　　大家大吃一惊，纷纷回过头看向张伟和程琳。

　　“你……你家买车了？”小姑婆有些不相信。

　　“真的假的？”大姨妈也非常吃惊，“什么车啊？”

　　三姨妈没说话，只不过眼睛睁的有点大。

　　“妈，去把车挪一下，让别人过去。”张伟站了起来。

　　程琳也站了起来，“嗯。”说着从包里翻出车钥匙。

　　还真买车了？

　　大家纷纷露出了惊异的神色，在他们眼中贫穷的张老二家居然买车了？不管这车多少钱，都走在了他们前面啊！

　　小姑爷讶然道：“还真有车啊？看来在上海赚了不少钱啊！”

　　二姑婆感兴趣道：“什么车？”

　　张伟和程琳还没来得及回答，大姨妈抢着说道：“没有郑平的桑塔纳好吧？”

　　郑平哈哈笑道：“我那车买了十几万呢！”他也不信张伟家车能比他的车好，在他看来，张伟家能买得起车已经很不容易了，怎么可能买得起比桑塔纳还好的车？十几万啊，不是十几块！

　　桑塔纳？

　　呵呵呵。

　　张伟没说话，和母亲两人朝着门外走去，没想到那些亲戚都跟了过来。

　　“走，去看看他家买的什么车。”小姑婆道。

　　大家纷纷跟在张伟和程琳的后面向前走，很快陆续的跨过小桥。

　　张伟无奈，本来不想让大家知道自家有钱，可是这种情况瞒也瞒不住，只能和母亲两人过去挪车。

　　很快几十个人浩浩荡荡的来到了车旁边，程琳上车启动挪车。

　　站着的大姨妈疑惑道：“这什么车？”这年头乡下认识奥迪车的人真不多，别说奥迪了，就算是奔驰宝马开到他们面前，也没几个人认识啊！

　　小姑婆也不解道：“四个圈圈什么牌子？没见过啊！”

　　“是啊，看车样子挺好看的，不过应该没阿平的桑塔纳贵吧？”二姑婆说着还回过头去，问道：“阿平，是吧？”

　　可是当她们回过头的时候，郑平一脸呆滞，根本没有回她们话的意思！

　　“阿平？”二姑婆轻轻推了一把。

　　“啊？”郑平这才幡然醒悟，“你说什么？”

　　“我问你这车有没有你的车好？”二姑婆道。

　　郑平苦笑一声，摇着头道：“比不了比不了，这怎么比？”

　　“我就说嘛，哪里比得上阿平的车，那可是十几万的桑塔纳啊！”二姑婆笑呵呵道。

　　谁知，郑平来了一句，“我是说，我的车和这车比不了！”他羡慕地说道：“我那车十几万，这辆车是奥迪啊，少说也要三十多万！”

　　一语惊起千波浪！

　　比不上郑平的车？

　　十几万的桑塔纳啊？

　　你二舅姥爷的什么奥迪车啊，居然少说也要三十多万！

　　这要往多里说多少？四十万？五十万？大家全部震惊了！


第126章 原来小伟这么厉害！

　　郑平一番话惊呆了所有人！

　　二姑婆嘴巴张的老大了，“小伟……你家这车要三十多万？”

　　“嗯。”张伟含糊应了一声。

　　“真的要这么贵？”小姑婆眼珠子都要瞪出来了！

　　三表姨和大姨妈更是一脸震惊，眼神里全是不可思议！

　　太难以置信了，真的太难以置信了！郑平的脑袋也有些乱，在他印象中，张伟家还是那个贫穷的连肉都舍不得买来吃的人家，可是呢？这一转眼奥迪车都买好了！

　　哗！

　　在场的几十个亲戚们经历了短暂的震惊后，有一个算一个议论了起来，这其中一半人可是看着张伟家每一年的处境的，他们都想不明白，怎么张伟家……

　　突然，站在郑平旁边的小姑爷惊叫了起来，“这车不是普通的奥迪！这款车我没见过，一定是最新款！”

　　郑平有些懵，“最……最新款？”

　　大姨妈“啊”了一声，道：“有什么区别吗？”

　　“怎么没区别，区别可大了！”小姑爷狠狠地一拍大腿道：“我们厂长有一辆奥迪80，那车就要三十多万了，我一眼看过去这车比我们厂长的车好，绝对是最新款啊，要知道刚刚出来的新款车比旧款车要贵好多！而且奥迪是进口车，一般最新款国内没得卖，不知道小伟他们家哪里买的？”

　　二姑婆呆道：“国内买不到？”

　　“肯定买不到，人家奥迪厂商在德国呢！”小姑爷似乎对车有点了解，有些疑惑道：“我听厂长说过，年前不久奥迪出了一款叫什么a什么，对，a4的新款车，厂长还说他朋友花了差不多五十万去上海让人特地订了一辆，弄得他都想买一辆了！”

　　大姨妈一脸惊恐，“你……你说多少钱？”

　　小姑爷看了看她，“厂长说过差不多五十万，错不了！他想买这车特地找朋友询问过，这车在国内根本没得买，只有特别订购，让厂商从德国托运过来，一般没有实力的汽车店里还订不到呢，所以说啊这车在国内绝对是顶级豪车了！”

　　五十多万买一辆车？

　　还是一辆国内没得买的新款车？

　　所有的人听了都一片哗然！

　　几个姨、姑婆她们个个瞠目结舌！

　　小姑爷说完了，意犹未尽地问道：“小伟，是不是这样？”

　　“差不多吧。”张伟也知道瞒不过去了，只能实话实说，这时，他看见母亲下了车走了过来，“我们回去吃饭吧，刚才吃了一点肚子还饿着。”

　　“哦，哦！”郑平眼睛一直看着奥迪车，嘴里道：“回去吃饭，回去。”尽管这样说，他的目光却没从车身上移走，男人爱车，特别是好车，他也丝毫不例外。

　　往回走的路上，郑平没了声音了，和议论纷纷的其他亲戚们形成了鲜明的对比，他有些脸红，自己的桑塔纳十几万一辆？还心想张伟家怎么可能买得起这么贵的车？可是呢？人家一个车就要五十万！他羞愧的都没脸见人了！

　　回到屋里。

　　大家才刚一坐下，大姨妈便好奇的询问了起来，“程琳，你家在上海卖米这么赚钱？”

　　程琳笑了笑，谦虚道：“还好，稍微赚了点。”

　　张伟见母亲没吹嘘，不由感到有些惊奇，看来有钱了心态也不一样了啊，正好他有些想上厕所，“妈，我去上个厕所。”

　　“要不要我陪你去？”小姑爷突然道。

　　“不用不用，你们别看他人小，可机灵着，上个厕所哪需要人陪？又不是三五岁的小孩。”程琳笑着道。

　　张伟有点尿急，也管不了亲戚们怎么说，站起身朝着外面匆匆跑去。

　　等到张伟出去后，三姨妈道：“小伟机灵我倒是听说了，听你们乡里人说，什么神仙下凡，是吧？”

　　“没有的事，只不过比寻常人聪明而已。”说到儿子，程琳忍不住又吹嘘了起来，“何国兵你们知道吧？”

　　大姨妈眨着眼睛道：“知道啊，不就去年过年的时候因为杀人被抓的那个赤脚医生嘛！”

　　程琳眉飞色舞道：“那你们知道谁破的案吗？”

　　众人一怔，这个他们四乙镇的人还真没人清楚，当时只是众说纷纭，有人说何国兵得罪呢哪路神仙，最后被抓了，还有人说他自己作死得罪了警察，被公报私仇意外发现了杀了人，反正确切的消息他们中真没人知道。

　　“难道是小伟？”二姑婆猜测，随即笑道：“不可能吧，他才多大的人啊？”

　　大家深以为然。

　　“怎么不可能了？就是小伟！”程琳肯定地说道，“那晚我和爱国吵架回了娘家，后来小伟发高烧，爱国带着他去何国兵家看病……”她一五一十的把那天的事都说了一遍。

　　坐在另一桌的郑平“呃”了一声，问道：“小伟这么厉害？”

　　一说到儿子厉害，程琳越来越得劲，“这不算什么，你们知道我家为什么能赚这么多钱吗？还是小伟，我跟你们说啊，当初我和爱国刚去上海摆地摊卖米，一开始一天一百斤都卖不出去，结果小伟让我们换了个地方，又给我们出了个打折的主意，生意马上上来了！”

　　郑平叫了起来，“换个地方生意就好了？太不可思议了吧？还有，什么打折的主意？卖米才赚几个钱，怎么可能打折？”

　　小姑婆目光一滞，惊讶道：“你们家就靠摆地摊买了一辆五十万的车？这钱太好赚了吧？”

　　程琳摇摇头道：“怎么可能？摆地摊哪能赚几十万？你们听我说下去就知道了。”

　　“你说，我这好奇着你家到底怎么赚这么多钱的呢！”三姨妈忙道：“不会还和小伟有关吧？”

　　“当然啦，刚才说了嘛，我家能这么有钱，全是小伟在出主意。”程琳满面红光，道：“后来我们家在菜市场租了个门面，碰到两个对手打价格战，怎么着？小伟想了个促销的办法，马上把那两家大的溃不成军……我家在湾区做批发……后来去了魔东新区……一个月批发出去三千多吨，全是小伟出的主意！”

　　大家听的一阵阵惊呼，他们怎么也没有想到，小小的一个人居然这么厉害！

　　这时，张伟上了厕所回来了，他发现大家看自己的眼神有点怪怪的，一时间还不知道发生了什么，只好按耐住好奇坐回了母亲旁边。

　　大家不知道怀着什么心思，居然没几个人说话。

　　张伟也没多想，拿着筷子吃起了菜，一会后抬头一看，三姨妈和小姑婆面前的饮料和酒喝光了，他站起身准备去拿饮料和酒，“三姨妈，小姑婆，还是饮料和黄酒？”三姨妈差点跳了起来，小姑婆更是慌忙站起身走了过来，把张伟按坐了回去，“你吃饭吃饭，我自己来，小伟……大侄孙，你吃你的，姑婆自己长手长脚不麻烦你。”

　　张伟还不清楚怎么回事，“姑婆，我帮你去拿，这是我做晚辈的应该做的事。”

　　二姑婆也按住了他，“侄孙啊，你就安心吃饭吧，我们可不敢喝你拿的饮料和酒，我们都听你妈说了，你不是普通人啊！”

　　张伟被他们弄的挺不习惯，“你们都是长辈，别对我这么客气。”

　　“没客气！”郑平道：“我们都没想到啊，你居然这么聪明，这脑袋瓜怎么长的？动动脑子就让你家这么发达了？你呀，好好坐着吃饭就行。”

　　他们现在彻底知道了张伟家的发展历程，也才明白张伟这个人有多少金贵，就这么一个小小的脑袋就比在场所有人值钱啊，虽然他们不知道张伟家究竟赚了多少钱，但是光从一辆车上就知道身家不菲，小姑婆他们都羞愧难当。

　　还摆地摊辛苦吧？

　　还赚不了几个钱吧？

　　还在张伟家身上找自信？

　　小姑婆一想到刚才自己在众人面前吹嘘，就老脸一红，以张伟家的经济实力，谁在谁身上找自信还不一定呢！幸好有人过来让挪车，不然他们哪里知道张伟家居然这么发达了！

　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲，不正是说的现在这种情况吗？

　　更关键的是，所有人都知道张伟了不得了！

　　这可是帮助张老二家一年从贫困户变成富豪的人儿啊！他们哪里还有人敢让张伟去拿饮料和酒？

　　纯粹的心理压力啊！


第127章 回上海

　　吃完饭。

　　张伟和程琳起身告辞。

　　郑平一把拉住两人，责怪道：“你们俩急着走干嘛，吃了晚饭再走。”

　　“不了不了。”程琳摇手，“家里还有点事呢！”

　　小姑婆从凳子上站起来，也拉住两人，“过年能有什么事？一年难得碰个头，多不容易啊！”

　　张伟开口了，他笑着说道：“我和我妈准备去找蒋强，问问他空不空把房子起一下。”蒋强是他们家附近的小包工，专门在乡下给人建房子。

　　“要起楼房？”郑平问道，说着他拍拍胸脯，“找别人干嘛呀？我帮你们家起了，出点材料费和人工费就行，我不赚你家钱！”

　　张伟没想到二表舅主动提起来帮自己建房子，记得前世里自家几年后要建楼房找过二表舅，他当时是拒绝了，原因是他过了正月十五要带人去外地干活，现在知道张伟家发达了，态度完全不一样啊！

　　眼看二表舅这么说了，张伟和母亲也不能拒绝，只好留下来吃晚饭。

　　一下午的时间，几乎所有的亲戚都坐在门口围着娘俩说话，大家听着程琳讲在上海的事，纷纷流露出羡慕的神色，大都市的生活啊，他们很多人别说体验了，就是去也没去过，没办法，这年头许多人都是面朝黄土背朝天，一年到头忙着家里一块田，哪里有空和闲钱往大都市跑？

　　这时，三表姨突然问道：“你们家请了不少帮工吧？”

　　张伟也没隐瞒，回答道：“湾区那边除了老乡们，有十来个帮工，魔东新区那边有二十来个帮工，不过一半多点是合作的楚老板的人。”

　　“多少钱一个月？”二姑婆问道，她是对着程琳说的。

　　“这个问小伟，家里生意全他一个人拿主意。”程琳道。

　　大家眼光看向了张伟，他也没多想，“湾区那边的一个月四百，魔东新区那边多五十块。”

　　“四百五一个月！”三表姨惊呼了一声，随即拉了拉她男人，“老顾啊，要不你跟小伟去上海干活吧，在金工机械厂你才两百五一个月，没前途啊！”她又转过头对着张伟道：“小伟，能带你姨丈出去吗？”

　　刚开始她还说张伟长大了也能像她男人这么会赚钱，结果一转眼就求着带她男人出去干活了！

　　亲戚都开口了，张伟总不能拒绝，否则会在背后让人嚼舌根，噢，你家发达了带个人也不肯？看不起人？他点头道：“行，那过两天让姨丈跟我能去上海。”

　　“谢谢小伟，谢谢程琳。”三表姨欢天喜地道谢。

　　三姨丈老顾也感激道：“太谢谢你们了。”

　　张伟和程琳都说没事。

　　二姑婆犹豫了一会，也说道：“能不能给我孙子也带去上海长长见识？”

　　张伟有些迷糊了，刚才三表姨和二姑婆不都求了二表舅带人出去吗？怎么现在全求自家头上了？可已经答应了三表姨，总不能拒绝二姑婆的要求吧？他只好再说道：“可以，让春明哥这两天准备准备行李，最迟年初七出发。”

　　“谢谢，太谢谢了。”二姑婆一脸感激。

　　一旁坐着的郑平忍不住抽搐了一下嘴角，刚才求他的两人，结果全求张伟家去了！

　　……

　　年初七。

　　张伟坐着程琳开的车回了上海，当然还带上了三姨丈顾生强，还有二姑婆的孙子姜春明，建房子的事全权交给了郑平，张伟家也没有真的让他不赚钱，按照现在建房子的价格给了三万块。

　　回到上海，张伟就把两人安排在了原先帅帅三人住的屋里，那屋自从三人走了一直空着。

　　下午四五点。

　　张伟坐在沙发上看着电视，顾生强和姜春明两人在桌子边窃窃私语，可能第一次来上海有些新鲜，厨房里，程琳正在做着晚饭。

　　叮咚，叮咚！

　　门铃响了起来，张伟有些奇怪，今天谁来按门铃？大家不是明天才来上海吗？他站起身来想去开门，结果姜春明机灵的跳起来跑过去开门了。

　　张伟哑然失笑，这个春明哥够机灵啊，他也没多想坐了下来。

　　“你找谁？”

　　“我找小老板，你是谁啊？”

　　张伟一听是阿柱的声音，转头道：“春明哥，让人进来。”

　　“哦！”姜春明把人放了进来，随后关了门。

　　阿柱来到张伟旁边坐了下来，笑嘻嘻道：“小老板，新年好。”

　　“新年好。”张伟也笑着回道：“不过事先说好，红包没有，年前给你们发过了，对了，你怎么今天就来了？”

　　“不要红包，不要红包。”阿柱摇了摇手，不好意思的摸了摸头，“年前你不是说要找个人和老板娘一起烧饭吗？我就琢磨着把老婆带了过来，你看，能不能让她给老板娘打打下手？”

　　这话张伟确实说过，过年前五六天的时候，他在店里随意的说了一句，过了年得找个人帮他妈一起烧饭，没想到阿柱记在了心上把老婆带了过来。

　　张伟笑着道：“我说你怎么来这么早，原来有备而来啊？行，让她和我妈一起烧饭，工资三百，可以吧？”

　　“可以可以。”阿柱笑的脸都皱了，“就一个娘们你还开三百一个月，小老板，你太大方了！”

　　张伟笑呵呵的和他聊了几句，然后让阿柱把老婆带过来一起吃晚饭，阿柱这才起身回宿舍找他老婆去。

　　阿柱刚走没多久，门铃又响了！

　　张伟纳闷了，这新年头上又是谁啊？

　　还是姜春明去开的门，来的是小丁，在他身后还跟着个二十来岁的姑娘。

　　“小老板，新年好，这是我妹妹丁晓晓。”小丁满脸讨好的站在沙发旁，“晓晓，快叫小老板。”

　　“小老板新年好。”丁晓晓边说还鞠了一个躬。

　　张伟吓了一跳，这姑娘也太纯朴了吧，什么年代了还给人鞠躬？他连忙道：“新年好新年好。”说着想起来什么，从袋里拿出一张五十块塞了过去，“见面礼，收下收下。”

　　“哥？”丁晓晓不太敢拿，看向了小丁。

　　“小老板给你就拿着，他可有钱了，来的时候不是和你说过，张百万！”小丁语气微微提高，又回头问道：“忘记了？”

　　“没，没忘。”丁晓晓把钱紧紧的撰在手里。

　　坐在那边的顾生强和姜春明猛然睁大了眼珠子，张百万？我靠，小伟家居然这么有钱了！他们都知道张伟家发达了，可是没想到发达到了这个地步啊！

　　张伟汗，自从年前吴斌在店里吹嘘张伟家资产突破百万以后，这些人在背后都称呼自个张百万了，他无奈道：“你兄妹俩坐下来说话，站着我看着难受。”

　　兄妹俩这才坐了下来，小丁拉了拉张伟的衣服，“小老板，我和你说个事。”

　　“什么事？”张伟刚说完突然反应过来了，这小丁带妹妹来不是也要帮母亲烧饭吧？

　　小丁不好意思的搓搓手，“年前你不是说要招个人帮老板娘做饭吗？我就把我妹妹带了过来，你看……”

　　张伟一拍脑袋，这几个人啊，怎么把自己的话记得这么清楚，算了，三个人烧饭差不多，“你倒是和阿柱打的一样的心思，行吧，让你妹妹一起做饭，我也不彼此厚非，刚才阿柱来说的时候，我给他老婆开了三百一个月，你妹妹也开三百吧！”

　　“谢谢小老板。”小丁一脸欢喜，拉着他妹妹道：“快谢谢小老板。”

　　“谢谢小老板。”丁晓晓说着又要站起身来鞠躬。

　　张伟连忙按住她，“别这么多虚礼，晚上在这吃饭。”

　　几个人又聊了一会，张伟有些心不在焉，他有个奇怪的预感，剩下那些人不会都带了老婆或者妹妹姐姐过来帮母亲烧饭吧？如果那样可就麻烦了，不说住的地方不够，关键是，哪需要那么多人烧饭啊？

　　不会的，应该不会的，张伟安慰自己。


第128章 开个面馆

　　这越怕什么就来什么，没一会，十来个人带着老婆或者姐姐妹妹来了，个个第一句话：小老板，让她给老板娘打打下手？

　　望着屋里坐满的人，张伟无语了，年前随口说了一句话，没想到这些人全部记在了心上，虽然很头疼怎么处置这些女人，可是一想到大家重视自己的话，又不能不安置这些女人。

　　张伟无奈之下把这些女人叫到了面前，其中连着丁晓晓有四个年纪轻的女孩子，其他都是三十岁左右的妇人。

　　“你们都会点什么？”张伟对着眼前十来个拘谨的女人道。

　　“我会做饭！”

　　“我也会做饭！”

　　“俺也会做饭！”

　　不知道这些女人是不是商量好的，个个都说自己会做饭，张伟无奈啊，只好再次问道：“我是说除了做饭还会做什么。”

　　做饭谁不会？他是想问会点别的特殊技能不？说起做饭，张伟不由回想起了前世里和前妻在一起的时候，那时候全是他烧饭做菜，前妻是个吃货，为了哄她开心，他甚至报过厨师培训班，虽然做菜的手艺比不上正宗的厨师，但做点家常菜什么真不是问题，再说了，二十一世纪有几个男人不会做菜？不会做菜还能找到女朋友……咳咳，反正大多数男人会做菜就是。

　　十来个女人面面相觑，最后阿柱的老婆第一个开口，“小老板，我还会种田！”

　　噗，张伟刚喝到嘴里的茶一下子喷了出来，他连忙手忙脚乱的从怀里掏出手帕擦了擦，并不是说他看不起种田，他自己也是农二代不可能看不起种田，只是他原本的目的是想问问这些女人有什么特长，顺带着想个办法安置一下，阿柱老婆这句话和他想的形成了强烈的反差，才忍不住把喝到嘴里的茶喷了出来。

　　这些女人一见张伟的反应惶惶不安了起来，就连坐在不远处的阿柱、小丁他们都面露担忧。

　　“小老板不会不要我女人干活吧？”小聪担忧道。

　　“应该不会吧，他刚才都答应我老婆帮老板娘烧饭了，唉，你们啊！”阿柱痛心疾首。

　　“刚才也答应我妹妹帮老板娘烧饭了。”小丁连忙说道，好像说慢了就不要他妹妹干活一样。

　　这些女人们也小声的议论着，张伟坐在那边揉着脑袋，看来，这些女人真的除了烧饭什么都不会做啊！

　　这时，程琳从厨房里端着菜走了出来，喊道：“小丁，来，拿钱去饭馆卖点菜回来，我烧的不够大家吃。”

　　“来了！”小丁站起身跑了过去。

　　张伟突然灵光一闪，对啊，会做饭足够了，可以开个小餐厅安置这些女人，他仔细的想了一下，觉得这个主意可行，他也不指望开餐厅能赚多少钱，只要能让这些女人有事做，并且不怎么亏本就行，当然，这个餐厅也不会开的太大。

　　拿定主意后，张伟又思索了一会，现在要定位的是开个什么样的餐馆，而开餐馆的类型取决于这些女人会做什么饭，于是，他再次问道：“你们会烧什么菜？”

　　女人们冥思苦想了一会，阿柱的老婆试探着道：“家常菜都会做，还会包饺子、馄饨和手擀面。”

　　张伟眼前一亮，家常菜不说，总不能开个炒菜店吧？那样有没有生意还难说，毕竟这边炒菜店太多，倒是饺子、馄饨和面条不错，可以开个面馆试试看，至少在这附近没看见像后世综合性面馆的店。

　　“你们呢？”张伟又看向其他女人。

　　丁晓晓咬了咬嘴唇，“小老板，我除了会做菜，还会蒸馒头。”说着她似乎想到了什么，“生煎包也会做。”

　　这不更符合开综合性面馆的要求了吗？张伟非常满意，唯一不懂的是丁晓晓做出来的馒头和生煎包好不好吃，管他呢，反正张伟也没准备靠开面馆赚钱，他的目标非常简单，能安置这些女人，并且收支平衡就行。

　　其他女人看见两人说了以后，纷纷把自己会做什么说了出来，比如有人说自己会做腊肉、有人说自己会做肉丸等等，当然，还有人真的只会做家常菜。

　　张伟一听，这些菜都可以当面里的浇头啊，开个面馆可行，只是还有些人只会做家常菜也不能冷落了，他又思考了一会，有了，可以学后世搞一个套菜饭，比如红烧肉饭、狮子头饭等等，甚至他越想越觉得可行，这些后世常见的中式快餐，在这个年代里几乎没有人做，什么宫保鸡丁饭，什么鱼香肉丝饭，后世挺多人喜欢吃的，开个面馆，定了！

　　想好以后，张伟对着这些女人道：“我呢，刚刚想了一个主意，准备开个综合性面馆，到时你们挑几个做菜好吃的当厨师，其他人当服务员，怎么样？”

　　这些女人你看看我，我看看你，她们本来都在家种田，听见各自的男人或者哥哥弟弟说上海有钱赚，这才跟着过来，只是见到了传说中的小老板后，她们有些失望，不仅人小不说，而且一时还没主意安置她们，甚至有些人都后悔来上海了！

　　现在听到张伟临时性的想了个开面馆的主意，她们大多数人觉得是在敷衍，会不会干两天就把她们赶回家？她们不像小丁、阿柱他们那样信任张伟，几乎都在怀疑张伟的主意。

　　唯独丁晓晓第一个坚定道：“小老板让我干什么我都干，我哥说了，小老板哪怕让我去死，我也不能犹豫！”

　　“新年头上说什么死不死的，多不吉利。”张伟责怪了一句，对着丁晓晓招招手，“来，坐我旁边来。”

　　丁晓晓马上屁颠屁颠的跑过来坐了下来。

　　阿柱老婆内心在挣扎，她甚至都想这小老板靠不靠谱？要不要自己出去找活干？可是一想到阿柱和她说过的话，她最终还是道：“小老板，只要能让我有活干就行。”

　　张伟点点头，看向了别的女人。

　　其中剩下的三个年纪轻的马上说听张伟的安排，其他的人还在商量，因为她们不确定未来，害怕开面馆生意不好，到时开不了两天关门了怎么办？她们根本不相信张伟说的开面馆能持久。

　　张伟也不知道大家的心理想法，反正他想好了，开面馆就算稍微亏一点也没事，于是，拍了拍手吸引了众人的注意力，道：“不管你们愿不愿意听我的安排，我都不会介意，现在先说一下待遇。”

　　听到说待遇大家安静了下来，不止这些女人，就连阿柱他们这些男的都看了过来。

　　张伟拿着遥控板把电视机声音调小了一点，放下遥控板，道：“丁晓晓和王婶两人三百五，其他人全部三百一个月有没有意见？”阿柱的老婆姓王，他之所以这样安排，是因为这两人一个到时专门负责做面食，一个专门负责做馒头生煎包，其他人算是给她们打下手，工钱自然开的低点。

　　几个女人露出了不满的神色，其中一个姓刘的女人道：“小老板，为啥俺们工钱比她俩少啊？”

　　张伟皱了皱眉头，看了看姓刘的女人，又看了看其他几个人，“你们都这样想？”

　　众人默契的点点头。

　　“你们有她俩会做的多？”张伟反问一句。

　　这些女人都愣了一下，最后谁也说不出话来。

　　“就这样定了。”张伟往沙发上一靠，“你们愿意听我安排就留下来，不愿意可以自己找活去干。”他觉得自己特地为众人开个面馆已经仁至义尽，如果这些女人不识好歹也没办法。

　　那些男人见到女人们还在犹豫纷纷骂了起来。

　　“小莲，你犹豫个屁啊？”

　　“就是，阿珠，来之前我怎么和你说的？小老板从来没出错过！”

　　“败家娘们，你不想听小老板安排就回老家去，和你说过的话都不记得！”

　　那些女人被男人们一骂纷纷诚惶诚恐，连忙保证愿意听张伟的安排，只是她们嘴里保证了，心里却很不服气，开面馆能养活她们十来个女人？在开玩笑吧？一个月她们的工钱能不能挣出来？

　　唯独丁晓晓信心满满，她在老家早就被小丁洗脑了——小老板从来不会出错！

　　为此，丁晓晓满怀期待，想象着开面馆以后生意兴隆，她也能一直在上海待下去！


第129章 一菜惊众人

　　经过几天的努力，面馆已经准备就绪。

　　前几天张伟让人去找店面，结果恰恰相好在他们小区不远处有间店面出租，更恰好的是这间店面本来就是做餐饮的，这样一来节省了装潢的时间，张伟指挥着人稍微修改了一下店里格局，又让人按照他的意思重新订做了桌椅，最后做了一个招牌——家乡味。

　　至于营业执照和餐饮营业许可证，张伟打了一个电话就搞定了！

　　这一切速度之快简直让人瞠目结舌，那些妇女们这才第一次真正认识到张伟这个小老板能量有多强，态度一下子恭敬了不少。

　　上午。

　　家乡味，厨房。

　　丁晓晓和王婶等人正忙的热火朝天，还有两三个女人在做着浇头，剩下的全是帮工。

　　张伟皱着眉头站在门口看着众女忙碌，今天已经是他第四次尝做出来的食品味道，前几次除了丁晓晓的生煎包做的非常好吃，其他的一个都不合格。

　　虽然张伟没想过在面馆上赚多少钱，可是他不能忍受做出来食物的味道，也并不是说这些女人做出来的饭菜不好吃，只能说不符合上海这边的口味，上海人喜欢吃什么味道的菜？甜的！

　　可是这些女人都喜欢做菜放辣的，去掉辣椒以后她们做出来的味道又有失水准，张伟明白，或许是她们习惯被打断，所以这两天他站在这里帮助她们改正。

　　呼啦！

　　刘婶一翻锅，把里面的宫保鸡丁倒进了盘子里，“小老板，你尝尝。”

　　张伟走了过去，拿着筷子尝了一下，仔细的品味了一会，端起盘子就要往垃圾桶里倒。

　　刘婶一看急了，一把按住张伟的手，不满道：“小老板，你怎么每次话都不说就往垃圾桶里倒？俺做的菜有这么难吃？”这几天她被张伟倒了不知道多少盘菜，前面她还能忍着，可是连续几十次以后，她再也忍不住爆发了出来。

　　“不是你做的不好吃！”张伟指了指宫保鸡丁，“我和你说过好多次，味道再淡一点，糖再多放一点，你总是做不到我能怎么办？明天就要开业了，难道让顾客们吃他们不喜欢的味道的饭菜？”

　　刘婶赌气道：“哪里味道不好了？俺觉得味道挺好的！”

　　“不是你说好就行。”张伟也不动怒，解释道：“我们做出来的饭菜要顾客买账才叫好。”

　　“你怎么知道顾客不买账？”刘婶生气道：“俺觉得你是针对俺，针对俺前几天和你顶嘴！”这个念头在她脑中徘徊了好几天，今天终于忍不住说了出来！

　　其他人看两人要争起来了，纷纷放下手中的活过来劝两人。

　　“你们忙你们的。”张伟挥挥手，转头看向刘婶，认真道：“你觉得我在针对你？”

　　“你就是在针对俺！”刘婶眼睛有些红了，“俺不就前两天和你顶了嘴吗？用得着这样针对俺吗？”她觉得很委屈，更觉得张伟欺负人。

　　张伟哑然失笑，把盘子往里推了推，“这样吧，做个试验，待会我做一盘宫保鸡丁，然后路上随便拉个上海人进来尝尝，如果别人说你做的好吃，那以后你们随便怎么做菜我再也不管，但是如果别人说我做的好吃，那你们必须严格按照我的要求去做，怎么样？”说着他环顾了一下四周。

　　“你会做菜？”刘婶怀疑道。

　　“小老板？”王婶语气中带着质疑。

　　其他人也一脸的不相信，在她们看来，小老板锦衣玉食的，怎么可能会做菜？

　　“会一点。”张伟微笑道，重生一年多没做过菜，也不知道生疏了没有。

　　刘婶“呃”了一声道：“真的假的？”

　　旁边的王婶也不相信，“小老板，食材不多了。”她的意思是你就别浪费食材了。

　　大家的眼光里都透露着不相信，都觉得张伟在吹牛，在她们看来，张伟饭来张口衣来伸手，怎么可能会做菜？

　　但有一个人相信，被小丁洗脑的丁晓晓，她放下手中的活，道：“小老板，我给你打下手。”

　　“嗯！”

　　张伟点点头，把外套脱了放在一旁的凳子上，随后挽了挽袖子，对着丁晓晓道：“把胡萝卜切一下！”

　　“好的！”丁晓晓拿着胡萝卜放在砧板上切了起来，一会便切成了胡萝卜丁。

　　张伟拿着一张凳子放在灶面前，自个爬了上去，在锅里倒了油，点燃火，拿起锅铲。

　　还真做？

　　刘婶眼睛瞪的有点大，王婶也露出一脸不可思议，其他人有些惊讶，手中的活也干的慢了起来，频频回头看向了张伟。

　　张伟没有理会她们的反应，油一热把花生倒了进去，用锅铲炒了几下。

　　开始大家觉得他是在装模作样，可是等到他把炒的金黄色的花生盛出来后，大家微微动容了，这火候掌握的丝毫不比她们常年做饭的人差。

　　“好像真的会做菜哎！”王婶惊讶道。

　　刘婶勉强笑了一下，“看下去再说。”

　　张伟听见了她们的对话，不过也不在意，再次放了油到锅里，等到油热了以后，把腌好的鸡丁放进去炒熟，盛了起来。

　　“真会做菜！”

　　不知谁叫了一声，然后整个厨房炸开了锅。

　　“居然真的会做菜！”

　　“而且火候掌握的很好！”

　　“太让我感觉到吃惊了，我还以为他是锦衣玉食的公子哥呢！”

　　大家议论了起来，刘婶眼睛瞪得越来越大，似乎不敢相信眼前发生的一切！

　　王婶也微微张大了嘴巴，吃惊啊！

　　终于，做菜进入了最后阶段，张伟等油一熟立刻下了花椒炒香，随后飞快的把花椒铲出来扔掉，再下入葱姜，又端着丁晓晓放一旁的胡萝卜丁倒了进去，他的动作越来越快，下鸡丁，放料酒，放酱油盐醋糖一气呵成，等到炒的差不多又把黄瓜和蒜末倒了进去，手中的锅铲挑配料炒菜两不误！

　　刘婶目瞪口呆！

　　王婶眼珠子都要瞪掉了！

　　在场所有的人震惊的忘了干活！

　　这……这动作娴熟的像专业厨师啊！大家被张伟的表演震惊坏了！

　　张伟丝毫不为所动，把火一关，放了点味精后，又把花生倒了进去翻炒均匀，最后拿着盛了出来，满堂芬香！

　　哐当！

　　一妇人手里的锅铲都掉地上了，在地上蹦了两下！

　　王婶蒙了，近乎本能的转头，“刘……刘姐？这……做菜速度？”

　　刘婶倒吸了一口冷气，“比俺常年做饭的都娴熟！”只有丁晓晓拍着手欢快道：“我就说小老板会做菜！”

　　张伟从凳子上爬了下来，笑道：“别拍马屁，去找个人来尝尝我和刘婶的菜。”

　　“我去找！”王婶说着转身咚咚咚跑了出去。

　　大家这才反应过来，对呀，还没让人尝味道怎么样呢！

　　张伟率先跑了出去，刘婶和丁晓晓一个人端了一盘宫保鸡丁走了出来。

　　大家都站在大厅里等着王婶带人回来。

　　一会后，王婶带着个中年男人回来了。

　　中年男人走进来笑着道：“听说你们新店准备开张，让人尝尝味道？”

　　“是啊，这位伯伯尝尝这两盘宫保鸡丁？”张伟伸手做了个请的动作。

　　中年男人也没有客气，来到桌子旁坐了下来，提起筷子先尝了尝刘婶做的那盘宫保鸡丁，皱了皱眉，“还行。”

　　“您再尝尝这盘。”丁晓晓说着把张伟做的宫保鸡丁推了过去。

　　中年男人没说话，拿着筷子夹了一点放进嘴里嚼了起来。

　　大家用紧张的目光看着他，等待着他说出评价。

　　突然，中年男人猛地一拍桌子，大声道：“好吃！”

　　大家被他拍桌子的声音吓了一跳，可是随即听到“好吃”两个字，这才反应过来。

　　刘婶不相信道：“真这么好吃？”

　　“当然了！”中年男人又拿着筷子夹了一块丢嘴里，“太好吃了，这是我在餐馆里吃过最好吃的宫保鸡丁，别人家不是太辣了，就是不够甜，根本不懂我们上海人的口味啊！”

　　张伟知道，这中年男人不是因为自己做的菜多好吃才叫好，而是因为自己做的菜符合上海人口味，刚才中年男人的话也证明确实如此。

　　刘婶等一帮女人马上回想到张伟刚才说的话，顾客买账才叫好，可是现在呢？人家顾客都直接拍桌子喊好吃了！这才是真的买账啊！

　　王婶有些尴尬，她还心想小老板别浪费食材，结果呢？人家做出来菜是真的好！

　　刘婶一脸羞愧，她先前还以为张伟针对她，可是呢？原来是她做出来的菜真不好吃！先前中年男人吃她做的宫保鸡丁的表情她全看在眼里！

　　冤枉小老板了啊！

　　以小人之心度君子之腹啊！

　　她都羞愧的满脸通红了！

　　所有人都看向了张伟，她们的眼神里充满了匪夷所思，这小老板也太厉害了吧，不止会关系网强，还这么了解上海人口味！最关键的是，小老板做出来的菜让人吃得拍案叫好啊！

　　我去！你也太厉害了吧？？

　　张伟露了一手把所有人都震住了！

　　这些女人们看向张伟眼神充满了莫名的崇拜和敬畏！


第130章 小老板永远不会错！

　　第二天，清晨。

　　家乡味开张了！

　　一大早，家乡味门口拉上了红色横幅，上面写着“生意兴隆”四个大字。

　　昨天刘婶她们心服口服以后，所有的菜的口味都按照张伟设计的来，再也没有一个人提出反对意见，甚至她们心服口服后，很快做出来的菜达到了张伟的要求。

　　张伟和楚钟林站在门口，周小民和吴斌两人提着鞭炮走了出来，程琳和丁晓晓她们十来个女的站在一旁，缪宇、海龙他们坐在店里，等待着放完鞭炮吃早餐。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　鞭炮剧烈的响了起来，一股硝烟味飘散开来，吸引了不少路人的眼光！

　　张伟满脸兴奋，虽然他不指望面馆挣钱，可是多了一个产业也让他有些激动，遥想自己当初来上海连菜市场租门面都没路子，最后还是运气好正好碰到杨志峰，现在却有钱的随便租一个店面！

　　“楚叔叔，有没有兴趣入一股？”张伟笑着道。

　　楚钟林笑呵呵，“算了吧，一个面馆能挣几个钱？”

　　张伟没再说什么，等到放完鞭炮后和众人走进了店里。

　　“小老板，祝生意大火！”

　　“小老板，祝生意兴隆啊！”

　　“快点上面吧，我们都饿死了！”

　　小丁他们纷纷怪叫了起来，张伟笑哈哈的让丁晓晓她们去上早餐，这些人是他拉来凑人数和，人有个心理，越是看见一个店里火爆，越是要进去尝试尝试。

　　一会儿，刘婶她们端着面上来了，本来她们做浇头和面食打下手的是不用端面的，只是现在除了自家人也没顾客，她们主动帮忙。

　　特别是刘婶，她对张伟心服口服，只不过她还在担忧一件事，这个店生意到底能不能好起来？

　　不止是她，除了丁晓晓外的九个女的都在担忧这个问题，她们害怕面馆生意不好开不了几天就关门，到时她们就失业了！

　　况且，她们觉得张伟定的价格太高了，最便宜的一碗面都要五块钱，谁来吃啊？

　　把碗放下的刘婶看了看张伟摇了摇头，到底是年纪太小不会做生意，怎么能定这么高的价格？

　　王婶也是这种想法，其实大家都是这种想法，别说她们这些女人了，就是楚钟林他们都在怀疑，最便宜的面都要五块钱，会有人来吃吗？

　　他们还没有想完，一个中年人带着一家子走了进来，他喊跑进来就嚷嚷道：“知道你们今天开业，我特地带一家人来捧场，给我来一份宫保鸡丁饭，昨天的宫保鸡丁实在太好吃了，老婆，儿子，你们吃什么？”

　　“我吃焖肉面！”他儿子。

　　“我来碗素浇面吧。”他老婆。

　　张伟定睛一看，不正是昨天被拉进来尝菜的中年人吗？没想到成了店里第一个真正的顾客了！他连忙让人上前招呼。

　　楚钟林脸色有些怪异，刚想完价格这么贵有人来吃吗？这就有人来了？难道看不见挂柜台后面的价格表吗？

　　刘婶惊奇道：“昨天那人哎！”

　　“昨天那人？”楚钟林好奇问道。

　　“对呀！”王婶把昨天发生的事一五一十的说了一遍。

　　大家都知道这中年人不是慕名而来，也就没了好奇劲，算是回头客，怪不得不问价格，要是其他人恐怕不会这么大方了吧？

　　张伟不知道大家心里怎么想，他跑到柜台里面坐在母亲旁边，眼睛不时的看着外面，开张第一天，也不知道能吸引到多少顾客。

　　陆陆续续的有一两个顾客走了进来，他们先是惊奇了价格有点贵，但最后还是点面。

　　吃完后，这两人大呼物超所值，还跑到柜台边对程琳说要介绍人过来吃。

　　楚钟林已经带人走了，剩下的女人们纷纷露出怪异的目光，这么贵的面居然说物超所值？这些上海人怎么想的？太有钱了吗？

　　还别说，张伟就是抱着这个想法，面馆距离他们小区不远，而除了他们小区，附近两三个小区也算得上高档小区，里面有钱人肯定不少，要是买的便宜了，人家还不一定乐意来吃呢！

　　“儿子，价格这么贵，他们吃完了居然还说物超所值？”程琳不解。

　　张伟把钱收进了抽屉里，道：“妈，你看着吧，刚开始几天生意可能一般，等过几天会越来越好的。”

　　正巧刘婶和王婶站一旁，她们听到这话嗤之以鼻，张伟做的菜符合上海人口味她们佩服，可是就这么贵的价格还指望多少人来吃？她们啊，心里就盼着生意能维持下去就行了！

　　结果，第一天的生意如同她们所想，大概只有十几个顾客来吃，这让那些女人更加坚定了心中的想法，也更加担忧未来的日子。

　　第二天，人数有点增多，一天下来大概有三十来人。

　　……

　　第三天，张伟和众女早早的来到店门口，这隔着马路大家就吓了一跳，怎么店门口围满了人？难道出什么事了？

　　大家快步走了过去，只听见人群在议论。

　　“哎，面馆怎么还不开门？”

　　“是啊，我大清早过来就为了来这吃面！”

　　“你们都怎么知道这家面馆好吃的？我是听邻居说这边面、饭和生煎包都好吃才来的。”

　　“我们也是啊，这两天我楼下的老潘都把这家面馆吹嘘的不行了，还说什么从来没吃过这么符合我们上海人口味的面和饭呢！”

　　原来都是来吃面的啊，刘婶她们恍然大悟，只是她们有些奇怪，前两天人这么少，怎么今天人突然多了起来？

　　张伟倒是明白怎么回事，酒香不怕巷子深嘛，大家口口相传自家面馆好，人们好奇心一爆发就来吃了，很正常。

　　开门进去，张伟指挥着大家做早餐，程琳站在柜台前不停的和客人们打招呼。

　　“我要一碗大排面！”

　　“我不喜欢油腻，来碗雪菜肉丝面！”

　　“面食吃不习惯，还是给我来一份鱼香肉丝饭吧！”

　　客人们一个个站在柜台前点餐，张伟看见生意出乎意料的好，脸上充满了笑容。

　　又一个客人点完餐，程琳笑容满面道：“十一块。”

　　那客人二话不说从兜里掏钱丢柜台上，“快点啊，我这等着吃了上班去！”

　　张伟连忙站起身来，“叔叔，我给你去厨房催催。”

　　“好的好的，这孩子真懂事。”客人哈哈大笑。

　　张伟跑到了厨房里，对着刘婶她们喊道：“动作快点，客人们等着吃呢！”

　　“知道了，小老板！”丁晓晓第一个回答，做生煎包的动作也快了起来。

　　“小老板你放心，我们绝对不耽搁时间。”王婶也说道。

　　刘婶没说话，她和其他女人们开始忙碌起来，原先按照她们的想法忙一会后就会冷清，可是结果她们从早上五点半忙到九点都没歇过，生意实在太好了啊！

　　这人刚刚走了一批马上又来一批！

　　刘婶她们都要忙疯了，不停的做浇头、擀面、炒菜，整整一个上午都忙的浑身无力了！

　　一直到十点左右人才少了，刘婶她们有些懵，这些顾客难道都不看价格表吗？最便宜的面也要五块钱一碗啊！

　　刘婶甚至想跑出去大喊一声，喂喂，你们看看价格表好不好？她哪里知道人们的消费心理？好不容易熬到休息，她这才气喘吁吁的坐在凳子上。

　　可没歇了一会，中午顾客又多了起来！

　　刘婶都要疯了，做浇头做的两只手臂都酸了！

　　王婶望着不停走进来的顾客就差没哭出来了！你说生意咋这么好？她煮面煮的自己都快变成面条了！

　　其他女人们也累的够呛，原先她们还心想店里生意能不能维持下去，可是现在她们恨不得来吃面的人少点！太他妈累了！

　　刘婶和王婶对视了一眼，都从对方和眼神里看到了一丝哀怨，还怀疑价格贵没人来吃面吗？还担忧生意不好过几天关门大吉吗？

　　去他妈，那帮上海人连价格表都不看！

　　生意好的都要排长龙了，怎么可能关门大吉？

　　甚至，她们看见外面大厅里没位置了，居然还有顾客站着在等！

　　这脸被打的啪啪啪直响啊！

　　还怀疑不怀疑小老板敷衍她们了？还质疑不质疑小老板价格定的贵了？大家心中都浮现了这么一个念头，谁他妈再这么想绝对是傻比！

　　刘婶和王婶一帮女人内心一阵哀嚎，现在她们才知道“小老板不会错的”这句话什么意思，看着坐在柜台里面笑吟吟的张伟，她们个个心里产生了一个念头——

　　小老板确实不会错！

　　如果觉得小老板错了，那一定是她们自己错了！


第131章 呵呵

　　晚上，八点左右，准备关门了。

　　张伟和程琳两人正在盘账，其他人都坐在凳子上歇力，今天生意实在太好了，虽然下午她们睡了两三个小时，可是依旧累的动都不想动。

　　刘婶看向张伟的眼神彻底变了，这一刻她再也没有任何的不满，就连工资比丁晓晓和王婶少也没有意见了，因为张伟接连两次证明了他的决策是对的！

　　正在盘账的张伟忽然抬起头来，“刘婶，今天烧配菜辛苦了！”

　　“不辛苦不辛苦。”刘婶赶忙站起来，“只要能让俺有活干就行。”

　　张伟点了点头，又看了看别的女人们，“做配菜是很简单，可是今天看见你忙成这样，我有些过意不去。”他沉吟了一会，“这样吧，以后你工钱也三百五，好好干！”

　　“啊？”刘婶大吃一惊，随即反应过来，一脸欣喜若狂，“谢谢小老板，谢谢小老板，俺一定会努力干活！”她怎么也没有想到，自己卖力的干活被小老板看在了眼里，不由更加羞愧之前和小老板顶嘴了，工资待遇人家心里都有数，根本不用她质问啊！

　　其他的女人们纷纷露出了羡慕的神色，她们工钱没丁晓晓三人多，不羡慕不行啊！

　　张伟似乎看出了她们的心理想法，嘴角微微划过一道弧线，“你们努力干活我也会看在眼里，如果谁确实干活卖力，我也不会吝啬那点工钱。”人嘛，不患贫而患不均，这样才能刺激她们卖力干活。

　　果然，剩下的那些女人个个一脸喜悦！

　　“我要努力干活！”

　　“有一天我工钱也会像晓晓她们那么多！”

　　“对呀对呀，我们努力干活小老板会看在眼里的，小老板实在太好了！”

　　当然，也有三五个女人脸有些红，她们先前不满张伟的工资待遇，现在完全没了话说，小老板是看工作开待遇的啊！她们内心特别惭愧！

　　正在这时，门从外面推开，楚钟林走了进来。

　　他刚刚跨进店里，就笑嘻嘻地问道：“小伟啊，今天生意怎么样？营业额有没有一千块？”前两天张伟问他要不要入股，他觉得开个面馆小打小闹的没意思，果断的拒绝了，甚至他难得的以为，这个面馆主意是张伟少有的败笔。

　　张伟也不知道今天营业额多少，母亲在一旁还在不停的数着钱对着账，但是看架势绝对不止一千块，后世那些面馆日营业额四五千的不在少数，一年营业额达到百万以上的也不在少数，只不过那些面馆价格要比现在他店里贵一倍左右，账还没有出来，他随意的回答：“应该有吧，对了，楚叔叔，这么晚你怎么过来了？”

　　楚钟林微微有些意外，居然有一千块营业额？这么贵的面和饭真的有人来吃？不过这点小钱他楚大老板也没看在眼里，他搓了搓手道：“我过来是想借点东西的。”

　　“借东西？”张伟感觉有点奇怪，从椅子上下来，朝着柜台外面走去，“我这有什么东西让你借？”

　　“有啊，怎么没有？”楚钟林指了指外面的奥迪车，“我是来借你家的车的！”

　　“借车干嘛？”程琳马上抬起头来，这车她宝贝的跟儿子似的，哪里色的借给别人？

　　张伟走到楚钟林旁边，笑着说道：“楚叔叔，你又不是没钱，也去买一辆呗！”

　　“太贵了，太贵！”楚钟林摇着头，“我又不像你们家赚钱这么多。”说到这里，他蓦然反应过来，好像赚钱速度是比不上张伟家了，当初刚认识张伟家的时候，他赚的钱远远超越张伟家，可是后来合作后，两家人赚钱速度平分秋色，但随着湾区一次次的送钱过来，他才发现赚钱速度已经落后张伟家了，不由有些感慨，人比人气死人啊！

　　内心感慨了一下，楚钟林说明了来意，“龙老板还记得吗？”

　　“记得啊！”张伟对这个人印象比较深，两三个月前跑过来准备调节赵老大的事，结果白跑了一趟，只是他那种雷厉风行的气势让张伟记住了，“不就是什么粮油联盟的会长吗？”

　　“魔东新区粮油商会会长！”楚钟林纠正道。

　　张伟搔了搔头，“管他叫什么呢？他和你借车有什么关系？”

　　“今晚他让人喊我去喝酒，我寻思着开个面包车出去也不像，所以……嘿嘿嘿！”楚钟林笑得格外的猥琐。

　　张伟一听无语了，原来是想借自家车装逼去，不过他也疑惑了，楚钟林怎么和龙老板搞一块去了？“楚叔叔，你和龙老板交情好到了请喝酒？”

　　“不是啊！”楚钟林摇着头道，他从兜里拿出香烟，抽出一支点了起来，“今天白天他让人来邀请的，听说有点实力的批发商都被邀请了，赵老大也去。”

　　这样啊，张伟点了点头明白了，对着柜台里的母亲道：“妈，车钥匙拿一下楚叔叔。”

　　“哎哟喂，谢谢小伟了。”楚钟林兴奋了起来，“你家这车我想开好久了，今天终于有机会摸到了！”

　　程琳头抬也没抬，“待会，我账快盘好了！”

　　“那我坐下来等一会吧！”楚钟林说着朝着人堆里走去，坐了下来。

　　张伟也跑过去坐了下来。

　　“晓晓，干活还习惯吗？”楚钟林随意的问道。

　　丁晓晓揉了揉手臂，“有点累。”

　　“这就叫累了？”楚钟林摇了摇头，“你们这没什么生意就叫累，要生意好怎么办？不是要累趴下了？吃不了苦啊！”

　　张伟笑而不语，没生意？楚钟林是没看见人山人海排队等位置的情景，也是，他除了第一天过来捧了个场，这两天都没有来过，怎么可能知道店里生意好不好？

　　丁晓晓不服气道：“谁说我吃不了苦？是生意太好了好不好？”

　　“就这？生意还好？”楚钟林哈哈大笑，“你们就别骗我了，你们开业来的客人就那么两三只，别为自己吃不了苦找借口啊！”

　　“钟林哥，晓晓没瞎说，今天生意确实好爆了！”王婶道，她绘声绘色描绘，“你没看见呀，今天人家为了吃碗面都排起了长龙，还有啊，中午的时候没位置，你猜怎么着？人家不仅没走，还站在这边等呢！”

　　楚钟林笑声戛然而止，难以置信道：“真这么好？”

　　张伟笑了笑，“别听她们乱说，生意还可以，没那么夸张。”

　　也是嘛，一个面馆生意再好也没那么夸张吧？楚钟林刚想开口再打趣打趣丁晓晓，柜台里面的程琳喊了一声，“老楚，来拿车钥匙，路上当心点，别蹭着车了。”

　　“我知道，放心吧！”楚钟林站了起来，边走边说道：“盘账盘好了？营业额多少啊？”

　　“两千五！”程琳把钥匙往柜台上一放，“小伟，走，我能回去，刘姐你们打扫完卫生记得关好门。”

　　“来了！”张伟跑了过来。

　　刘婶也应了一声。

　　唯独楚钟林有些呆滞，多……多少？两千五？这么小小的一间面馆营业额两千五？那一个月是不是要七万五？一年……他倒吸了一口冷气，我去，八九十万啊！

　　也就是说，刚才丁晓晓她们没说谎，生意真的好到爆表了！

　　我去你姥姥啊！

　　小伟你这脑袋瓜怎么长得？

　　随便想个主意开个面馆就这么赚钱！太他妈厉害了吧！

　　虽然他楚大老板赚的钱远比这多，可是他压根没想过这间面馆能赚这么多钱啊！

　　刚才还想这是小伟少有的败笔，这哪是败笔？分明是聚宝盆好不好！对了，前两天张伟还问他要不要入股，他怎么说的？算了吧，一个面馆能挣几个钱？现在看来还真他妈能赚钱！

　　一想到这，楚钟林按耐不住了，他车钥匙也没拿，跑到张伟旁边，讨好道：“小伟小伟，我现在入股还来得及吗？”

　　张伟瞥了他一眼，慢条斯理道：“呵呵。”


第132章 结识了一位大佬

　　还有两天要开学了，张伟批发市场里偶尔跑跑，那边生意还在缓慢上涨，暂时急不来，批发生意得靠时间积累客户，现在一天能批发出去一百吨左右已经很好了。

　　清晨。

　　阳光明媚，张伟来到了面馆里，今天的生意一样的火爆，似乎在众人口口相传之下，他们面馆一下子成了香馍馍，不仅昂贵的价格没把人吓倒，相反许多人趋之若鹜。

　　和众人打了招呼，张伟坐在了柜台前，程琳正在写着票，现在不像后世有收银机能出票，只能手写了以后交给厨房。

　　两个三十多岁的男人从门外走了进来，其中穿绿色棉袄的男人介绍道：“小松，就是这家面馆，昨天我来这吃了一碗焖肉面，好吃啊！”

　　戴眼镜的小松疑惑道：“真有你说的那么好吃？”

　　“我还会骗你不成？”绿色棉袄男人道。

　　两人说话间已经来到了柜台旁边，小松看了看价格表吓了一跳，“你们家面价格也太贵了吧？最便宜的都要五块钱？”

　　张伟赶忙站了起来，“叔叔，我们家面可是经过特别制作的，你看。”他指了指厨房，“全手工的手擀面，还有特别熬制的鸡汤做汤料，你再看浇头，也是现炒的，吃一碗面值不值？”

　　小松仔细看了一会，一拍大腿道：“还真是！给我来一碗红烧牛肉面，再来二两生煎包。”

　　绿棉袄男人道：“今天我不吃面了，来份红烧肉饭！”

　　“大清早你不怕油腻啊？”小松。

　　“你不懂，昨天听旁边桌说特符合我们上海人口味，弄得我嘴馋了！”绿棉袄男人又转头对着张伟道：“小朋友，记住了没？红烧牛肉面，二两生煎包和一份红烧肉饭。”

　　“记住了。”张伟笑容满面，转头对着母亲道：“妈，写票。”本来一般面馆早上没饭只有面，但张伟考虑到有些人不喜欢吃面，就安排了早上也有特色饭。

　　“好的。”程琳趴桌子上刷刷的写了起来，一会后拿着旁边的红印章按了一下，递过去道：“诚惠，二十二块。”

　　小松暗暗乍舌，奢侈啊，要两个人天天来这像这样吃顿早饭，岂不是得消费一个上海人月平均工资？

　　张伟笑眯眯的看着他们，定价这么贵面对的群体又不是普通老百姓，而是附近小区的白领、个体户等等相对而言有钱的人，开始他也没想到生意这么好，可是事实证明，现在这个年代里有钱人并不少，至少在他们小区附近的几个小区里有钱人并不少，毕竟这里属于高档住宅区域。

　　绿棉袄男人很阔气的拿出皮夹，从里面抽出一张五十块。

　　张伟连忙找了钱。

　　一会后，客人越来越多，甚至就连张伟都开始写票，太忙了，他低着头半个多小时没抬过了。

　　这时，一个略微熟悉的声音传了过来，“哟，这不是小伟吗？这家面馆你们家开的啊？”

　　张伟刚刚写完一张票递给了母亲，抬头一看，居然是周副秘，不，现在应该叫周副区长了！在他旁边还站着个颇具威严的五十来岁男子，双眼炯炯有神！

　　“周叔叔！”张伟欣喜道，本来还说去拜年的，结果这两天忙着面馆的事忘记了，没想到小周摸到面馆来吃面了！

　　程琳也赶紧抬起头，笑容可掬道：“周哥好。”

　　小周哈哈笑了一声，“不用这么麻烦，给我和常区长各来碗面，清淡点。”说着他还对张伟咋了眨眼睛。

　　张伟马上会意，眼前这个五十来岁的男子应该是魔东新区的区长了，位高权重的大佬啊！他连忙从柜台里面跑了出来，道：“周叔叔，常伯伯，我带你们坐里面去，那里干净。”

　　常区长没说话，点点头。

　　小周边有边埋怨道：“小伟啊，你是不是忘了你周叔叔了？我现在就住你们隔壁楼，你也不来给我拜年。”其实在面馆开张第一天他就知道是张伟家开的，原因是门口那辆奥迪车，去年过年前吃年夜饭的时候他碰到了张伟和程琳，知道这辆稀有的A4是张伟家的，正巧昨天区里讨论某个项目，他第一时间想到了张伟家，于是，早上约了区长出来用早餐。

　　张伟讪讪一笑，还别说，真忘记了，但嘴上不能这样说，于是，他笑嘻嘻道：“怎么可能？周叔叔，本来我准备今天过来拜门的，谁知道你自己找上门来了！”

　　“就你会说好听话！”小周笑骂了一句。

　　说话间，张伟已经带着两人来到了里面桌边，主动给常区长拉了椅子，“常伯伯请坐。”

　　常区长终于露出了一丝笑容，摸了摸张伟的头，“你这孩子懂事！”

　　张伟憨笑了一下，“你们坐着等一会，我去厨房给你们催一下。”说着转身朝着厨房跑去。

　　两人坐了下来，常区长道：“建明同志，你和这家人很熟悉？”

　　小周把公文包往桌上一放，看了看厨房的张伟，压低声音道：“我老领导家的亲戚！”

　　“你是说杨主席家亲戚？”常区长动容了，朝着厨房看了看张伟，又朝着柜台看了看程琳，也压低了声音：“真的假的？”

　　“真的，我还和主席去他家吃过饭。”小周说着指了指他们小区的位置，道：“就我住的那个小区。”

　　常区长脸上露出一丝耐人寻味的表情，轻声道：“他家别不是仗着杨主席关系搞非法的事情吧？不然怎么住得起这么高档的小区？”

　　小周哈哈大笑，摇摇手道：“不存在不存在，他们家只是租的房子而已。”

　　原来这样，常区长点点头，正准备转移话题，小周又爆料道：“当然，并不是说他们家买不起这么好的房子，门口那辆奥迪看见了没？也是他们家的！”

　　常区长大吃一惊，“他家这么有钱？”在他看来，一家面馆怎么可能赚这么多钱？

　　小周也没有隐瞒，看了看厨房，又回过头道：“不瞒你说，他们家确实有钱，自从我来到魔东新区够打探了一番，才知道他们家生意做的有多大！”他打探张伟家底细是为了照顾张伟家，可是打听到以后却哑然无语了，人家生意都做这么大了，还怎么照顾？

　　“哦？”常区长来了兴趣，“说说看。”

　　小周不急不缓，从公文包里拿出一张上海日报翻了翻，递了过去，指着上面的广告道：“你看看这个广告。”

　　常区长接过报纸看了一眼，道：“这不是去年年底那会引起整个上海轰动的张楚粮油……”说到这里他反应过来了，惊讶道：“你是说，这个张楚粮油公司是他们家的？”

　　“没错！”小周一脸笑容，“不仅这个张楚粮油是他家的，他家还在湾区做大米批发”说到这里他停顿了一下，意味深长道：“根据我打探的消息，似乎每个月都有好几十万进账呢！”

　　常区长眼前一亮，现在魔东新区正处于高速发展中，他正缺有人投资，如果按照小周说的那样一个月赚几十万，是不是可以拉张伟家投资个几百万？

　　正在这时，张伟带着人端着面走了上来。

　　面放下后，张伟道：“周叔，常伯伯，你们慢用。”说着转身准备走开。

　　常区长马上叫住了他，“小朋友，来，到伯伯旁边来坐。”

　　张伟有些疑惑不解，但区长叫他过去做总不能不给面子，跑过去坐了下来露出笑容。

　　小周已经吃上了面，似乎眼前的事和他没什么关系。

　　常区长柔声道：“小朋友，你爸呢？”

　　张伟一怔，怎么又是这个问题？他只好硬着头皮实话实说，“我爸吃官司去了！”

　　“嗯？”常区长脸色微变。

　　小周抬起头来，道：“他爸吃官司这件事说来挺唏嘘的……”他细细的把当初湾区发生的事说了一遍。

　　常区长听完后脸色一松，摸了摸张伟的头，“哎，苦命的孩子啊！”

　　“还好，吃得好住得好。”张伟自我打趣道。

　　“呵呵，有趣。”常区长笑了笑，问道：“现在你家生意都你妈负责？”

　　怎么问自家生意状况了？张伟有些迷糊，含糊道：“嗯，是这样的。”

　　谁知，小周跑出来拆台了，“你可别听他，我都听人说了，他们家生意现都这小子在掌控！”

　　张伟纳闷了，今天小周怎么拆自己台？可是看过去发现小周在眨眼睛，马上明白有好事！

　　常区长表面上风轻云淡，可是内心却震惊了起来，这么小的一个人掌控每月几十万收入的生意？太恐怖了吧？随即一想也没那么震惊了，这两年报纸上神童频出，见怪不怪了！

　　常区长沉吟了一会，没有立刻说出内心的想法，他还需要派人暗地里了解一下张伟家的真实情况，但是笑容非常柔和道：“小朋友，你叫什么？我看着怪喜欢的。”

　　“我叫张伟。”

　　“张伟？”常区长点点头算是记了下来，从怀里掏出纸和笔写了个电话号码，递给了张伟，道：“以后有什么事可以打电话我，不过我事先说明，不能是违法乱纪的事。”

　　张伟大喜，常区长的意思在职权范围里可以助一臂之力，意外之喜啊，没想到开个面馆居然认识了这样的大佬，他连忙感谢道：“谢谢常伯伯！”

　　常区长笑吟吟道：“叫什么常伯伯，多见外？叫伯伯！”

　　张伟大喜，虽然不清楚到底怎么回事，但还是立刻道：“伯伯。”

　　常区长和小周哈哈大笑。

　　张伟站在一旁笑容满面，内心却在庆幸，这面馆没有白开，不管赚不赚钱，结识到常区长就已经非常值得！


第133章 投资雅虎的机会！

　　翌日。

　　今天外面下雨，面馆的生意没昨天那么好，上午九点半左右店里顾客就少了起来，张伟坐在柜台上看着报纸。

　　一条新闻吸引了他的目光，国债即将到期的新闻，张伟仔细一看，上面写着“92（3）国债本年06月交收”，记忆如同潮水般涌现，他马上回想起了后世网上流传的3.27国债事件！

　　这可是牟取暴利的一次好机会啊！

　　张伟的心脏噗通噗通跳个不停，两只手都有些微微颤抖了，虽然这次国债要到六月份到期，可是实际上再过没几天就要爆发我国的“巴林事件”，如果现在运作一下的话，说不定一下子资产能变成上亿！

　　“小伟，小伟！”

　　母亲的声音传来，张伟这才反应了过来，“啊”了一声回过头，看向了正合上账本的母亲，“妈，怎么了？”

　　“我和你说下个月去看你爸的事，你怎么没反应？”程琳道。

　　“刚才在想事情。”张伟转移话题，“爸在里面也有半年样子了，不知道有没有立功减刑？”

　　程琳拉开抽屉，把账本放了进去，“下个月过去问问不就知道了。”

　　随意和母亲聊了几句，张伟又陷入了这起国债时间，良久，他往椅子上一靠，长长的吐出一口气，最终还是决定放弃了这次谋取暴利的机会，原因有两个，一，后世靠这次机会暴富的那些人，最终一个也没有好下场，他赌不起；二，他不懂期货股市的运作啊！

　　不过，这也活跃了张伟的思想，他马上想到了97年亚洲金融危机事件，用后世网民的话来说，做空泰铢一千倍杠杆，那才是暴富的真正好时机，并且不用担心没有好下场，一想到这，他忍不住露出一丝笑容，趁着这两年要找个对股市运作精通的人才，到时一定要在这块大蛋糕上咬一口！

　　下午。

　　大家都去睡午觉了，张伟也准备回家睡一会，从柜台后站了起来，对着母亲道：“妈，我回去睡会。”

　　趴在柜台上已经快睡着的程琳抬了抬头，“路上走慢点，注意车。”

　　“嗯，知道了。”

　　张伟朝着柜台外面走去，面馆距离家不远，步行也才五六分钟左右。

　　走出柜台，张伟对着坐在厨房门口贴着墙坐的刘婶道：“刘婶，你也睡一会，这个时间段没人来。”

　　“哦，知道了，小老板。”刘婶应了一声，随即又站了起来，好像有什么事。

　　张伟也没有注意到，转身朝着门外走去。

　　刚出了店门，后面传来了刘婶的声音，“小老板，等一会儿。”

　　张伟回过头去，看见刘婶已经追了出来，他有些疑惑，难道还有什么事？“刘婶，怎么了？”

　　刘婶双手不知该往哪放，脸上表情也有些犹豫，“那个……小老板，前面俺误会你了，对不起。”

　　“没事没事。”张伟笑了笑，这种事还不会让他放在心里，双手往裤兜里一插，“没什么事我先回去睡觉了。”说着转身要走。

　　“有事，有事。”刘婶连忙喊住了他。

　　张伟无奈，转过头去，只见刘婶从衣袋里小心翼翼掏出一个小木盒递了过来，他没接，问道：“这是干什么？”

　　刘婶有些不好意思，“你不计前嫌给俺涨了工钱，俺心里有点过意不去，特地想送个东西给你。”

　　“不用不用。”张伟拒绝，诚恳道：“你不用担心什么，只要好好干活就行。”

　　刘婶似乎被说破了心思有些脸红，她还是一把把小木盒塞到了张伟手里，“小老板，你就收下吧，否则俺于心不安！”

　　眼看东西都塞到了手里，张伟也就没有再多说什么，随意的拨开木盒的扣子，“刘婶，什么好东西？”

　　“不是什么好东西，一块老怀表而已。”刘婶笑呵呵道。

　　怀表？

　　张伟打开盒子一看，还真是一块怀表，他拿出来仔细的看了一下，这是一款水晶球怀表，正面和背面都是圆球形水晶，调时旋钮上镶有一颗深兰色的宝石，正面表盘有“OMEGA，Switzerlandmade1882”字样，背面机芯有“17ZCQ”字样。

　　居然是欧米茄的怀表！

　　张伟惊讶了起来，这块欧米茄怀表的正反两面是用一个水晶球对半破开镶上去的，非常通透晶莹，怀表背面可看到里面的齿轮运动，一目了然，表壳为铜壳，一提环固定于表两则腰部，下挂一小铜铃，相当精致漂亮，好东西啊！

　　“刘婶，这东西太贵重了，我不能收。”张伟马上要还回去，虽然他不清楚这款怀表到底多少钱，可是欧米茄的老怀表还是非常值钱的，就算现在是95年，想要淘一款欧米茄怀表，没有一两万也买不到，尽管他一眼看上去就非常喜欢，可也不会不识好歹拿人家这么贵重的东西。

　　刘婶急了，“小老板，你就收下吧，不收下俺干活都不安心。”

　　“真不能收！”张伟再次拒绝。

　　两个人在门口一个要送，一个拒绝，争执了好一会，眼看刘婶态度十分坚决，张伟实在没办法了，只好道：“东西我手下没问题，只不过必须得给你钱。”

　　刘婶道：“不要钱……”

　　“那我也不能拿！”张伟坚决道。

　　刘婶没办法，只好道：“那好吧。”

　　张伟这才露出了笑容，“晚上我把钱拿给你。”他转过身朝着家里走去，对这块怀表爱不释手啊，这块怀表一眼看上去就是好东西，他打心眼里喜欢。

　　走在路上的张伟小心翼翼的把怀表放进了袋里，摇了摇头，这个刘婶老实人啊，因为误会了自己还送怀表，晚上送个三万块给她，应该和市价差不多了吧？

　　……

　　又过了一天。

　　今天是开学的日子，张伟和母亲来到学校报名。

　　让人没想到的是，今天校董居然也在，他看见娘俩，马上邀请到了办公室里。

　　办公室。

　　张伟和程琳坐在沙发上，校董坐在办公桌的椅子上。

　　“去年多亏了你家帮忙，我们几个人的化工厂才能这么快进入生产。”校董感激道。

　　张伟马上道：“说起来应该是我家谢谢校董，多亏了你给我们家拉了生意。”

　　“是啊，当时我不知道这件事，不然肯定打这臭小子屁股。”程琳客气道，她也就嘴上说说，别说张伟和老师吵架，就是张伟捅破了天，按照她护头的性格，也绝对是站在儿子这边的。

　　校董笑了笑，“我们也别互相感谢了，听说你们家去年赚了不少钱？”

　　“还行吧。”张伟谦虚道，说着他掏出怀表看了看时间，“妈，时间不早了，你快回去买食材吧，面馆里食材不多了。”这两天生意好，食材消耗的太多。

　　“哦，对，我都忘了这事。”程琳一拍脑袋，她站起了身对着校董歉意道：“李校董，不好意思，我还有事先走了。”

　　“哦哦！”校董有些心不在焉。

　　张伟皱了皱眉，这校董盯着自己看干嘛？

　　程琳刚一走，校董马上道：“你这块怀表能给我看看吗？”

　　原来是看怀表，“行。”张伟把怀表递了过去。

　　校董接过了怀表看了起来，越看他脸上的表情越惊讶，最后甚至难以置信的眼睛都瞪大了，“这……这块怀表？”

　　“怎么了？”张伟好奇道。

　　“好东西啊！”李校董感慨了一句，恋恋不舍的把怀表还给了张伟，内心却在震动，这张伟家太有钱了吧，这块怀表也舍得拿出来用？这也让他越发坚定了张伟家去年赚了很多钱。

　　张伟接过了怀表，连校董这种身家上千万的人都说好东西，那这块怀表肯定是好东西了，“校董，没什么事我先去教室了。”

　　“等等。”校董似乎下了什么决心，“我这准备投资个项目还缺点资金，你们家要不要也入一股？”本来他没想拉张伟家入股，可是看到这块怀表，让他确信了张伟家的经济实力十分的强大，所以才开口邀请。

　　张伟来了兴趣，家里本来就有些闲钱，如果项目好的话，他不介意投资一点，“什么项目？”

　　校董沉吟了一会，“我有个朋友湾湾人，他在美国那边和人合伙准备开一个网络公司，由于资金有些短缺，他打电话给过来问我有没有意向投资一点，本来我是想拒绝的，可是看到你以后，我突然想到你家应该也挺有钱，所以想着是不是拉你家一起投资一点。”其实他是因为看见了这块怀表才下得决心，这可是欧米茄1882啊！

　　美国？网络公司？湾湾人？张伟脑中瞬间冒出一个名词——雅虎！

　　张伟表面上不动声色，实际上内心已经欣喜若狂，雅虎啊，未来全球第三大移动广告公司啊！他假装不经意道：“那公司叫什么名字？”

　　“好像叫什么雅虎的。”校董不太确定，“我听朋友说，他们准备3月1号正式成立公司，只是现在没钱买什么服务器，才想着出售百分之十的股份，他第一时间找到了我，四十万美金百分之十的股份，问我愿不愿意投资，本来今天准备打电话过去拒绝的，毕竟四十万美金不是个小数字，看见你我就想着是不是一人分担一半，试着投资下？网络嘛，新兴事物，可能赚可能赔，我也只是抱着试试看的念头，如果你不愿意我就拒绝他了。”

　　愿意！

　　一千个愿意！

　　一千万个愿意！

　　张伟差点叫了出来，他再也按耐不住激动道：“别，别拒绝，二十万美金百分之五的股份，是不是？”怪不得要拉投资，雅虎创业初期是挺艰难的，连服务器都是租用的，这一次自己和校董答应了投资，雅虎有足够的资金买服务器，会发生什么样的变化呢？

　　“对呀，你愿意投资？”校董颇为意外，他以为张伟会拒绝的，没想到真的答应了。

　　“当然，当然愿意！”张伟冷静的思考了一下，又说道：“你问问他愿不愿意多让出点股份，我可以追加投资！”妈的，这么好的机会摆在面前，就算是借钱也要投资啊！他已经想好了，只要对方答应多让出点股份，马上向楚钟林、大伯他们借钱！如果他们钱不够，哪怕向银行贷款也要抓住这次机会！

　　“好，那我问问。”校董笑着道：“不过我事先说明，我只投资二十万美金，不会追加投资了。”

　　张伟根本没听进去，他觉得有些梦幻，居然有机会入股雅虎，太不可思议了！

　　过了一会，他才冷静下来，好奇道：“校董，你是怎么认识杨先生的？”

　　“你怎么知道他姓杨？”校董一怔，随即也没多想，笑道：“我也是湾湾人啊，从小和他一起玩大的，你说能不认识？”

　　原来是这样，张伟恍然大悟，暗暗庆幸和校董有人脉关系，否则这种天大的馅饼怎么会砸到自己头上来？

　　当然，他不会知道校董下决心拉他投资，是因为这块怀表的高额价值，开个面馆得到了一块怀表，又因为一块怀表得到了入股雅虎的机会，世界，因为张伟重生发生了第一次精彩的改变！


第134章 我好喜欢你哦

　　一个多月后。

　　监狱里。

　　狱警们站在远处聊着天，偶尔向这边看看，张爱国坐在草地上，王赛健蹲在他旁边，四周围着不少犯人。

　　自从进了监狱和韩大韩二又打了一架后，张爱国和王赛健的名气直线上升，再加上王赛健刻意的透露出张爱国的背景，许多刑改人员纷纷投靠了过来。

　　“张哥，今天又有人进来了。”一个小个子道。

　　张爱国懒洋洋道：“犯什么事进来的？”半年样子的监狱生涯，让他性格转变了不少，再也不是以前那个老实巴交的男人了。

　　小个子想了一会，“听说是因为股票还是期货事件进来的，好像是什么操盘手，文化人！”

　　“哦！”

　　张爱国也没有在意，眼睛盯着不远处的韩大韩二，这两天被他收拾的彻底没了脾气，现在看见他都绕着走。

　　这时，一个戴着眼镜的瘦小男人从韩大韩二旁边经过，不知道是不是因为不小心碰到了韩大还是怎么回事，韩大韩二立刻跳起来抓住他一顿猛揍。

　　“张哥，快看。”小个子叫了起来，“被打的那家伙就是那个什么操盘手。”

　　张爱国看了过去，又转头对着王赛健道：“赛健，让韩家兄弟停手，就说这人我罩了！”他虽然脾气性格有所改变，但本质上还是那个善良的张爱国，见到那个操盘手被打有些于心不忍。

　　王赛健点点头，站起身朝着韩大韩二那边走去，他刚跑过去韩大韩二便如临大敌的住手了。

　　“张哥说了，这人以后他罩了，听见没？”王赛健冷声道。

　　韩大韩二没敢说话，刚开始他们还试图反抗过，可是连续被揍过几次以后就老实了。

　　那操盘手狼狈的从地上爬了起来，四处找了找眼镜，戴上去感激道：“谢谢你。”

　　王赛健摆摆手，“别谢我，要谢谢我们张哥，跟我来吧！”说着转身往回走。

　　操盘手跟在后面一言不发，两人来到了张爱国面前，王赛健又蹲了下去。

　　看着拘谨的操盘手，张爱国和气道：“来，坐我旁边说话。”说着拍了拍左边的草地。

　　操盘手很恭顺的坐了过去，“谢谢张哥。”

　　“小事一桩，不用谢。”张爱国随意地问道：“叫什么名字？怎么进来的？”

　　“张哥，我叫郑文。”操盘手苦笑一声，“我是因为操盘做空了国债才进来吃了官司，大人物没什么事，我这种小人物被拿来抵罪了啊！”他无奈的摇着头，把2月23日发生的3.27事件说了一遍。

　　听到上千亿资金被眼前这个瘦瘦的男子操盘，众人一阵心惊。

　　郑文又道：“幸好我只是操盘没有涉及到资金，这才被抓了进来关一年半载。”

　　张爱国听到郑文这么有本事，不由生出了结交之心，“小郑，我就这么称呼你吧，听了你的事我很同情，这样，在牢里以后你跟着我，最起码不会被人欺负。”

　　“谢谢张哥。”郑文再一次感激，随即有些垂头丧气，“我这辈子算是玩完了，经过这次事件在业内名声臭了，恐怕出去后连工作都想不到了。”

　　张爱国笑着开玩笑道：“到时你出去跟我干，虽然我没什么大钱，但家里做的批发生意还是能赚点钱的。”每次张伟和程琳来探监都会告诉他家里的情况，他这才有自信说这些话。

　　王赛健又适时的鼓吹了一下张爱国，听的郑文两眼放光，连忙道：“那我以后跟着张哥了！”

　　“好说好说！”张爱国哈哈大笑。

　　……

　　学校操场。

　　这一节课是体育课，张伟没有和别的学生那样玩的疯疯癫癫，而是一个人坐在草坪上想着最近发生的事。

　　怀表的价值他依旧不清楚，虽然当时给了刘婶三万块钱，可是张伟始终觉得远远不止这个价钱，甚至他也询问过怀表的来源，刘婶只说老人家留下来的，其他一概不知。

　　雅虎方面，经过校董的努力，对方愿意多让百分之五的股份出来，张伟为了拿下这百分之十的股份，向楚钟林借了八十万人民币，又向大伯等一众老乡借了一百万人民币，再加上自家有一百多万存款，总算凑够了四十万美金。

　　为了这件事雅虎的两个创始人甚至赶过来签了股份转让合同，张伟以母亲的名义签下了这份合同，他们家正式入股了雅虎！

　　“小伟，小伟！”

　　正当张伟沉思的时候，陈莹莹的声音传了过来，他抬头一看，这丫头大眼睛瞪着自己，“怎么了？”

　　陈莹莹指着操场上正在骑马打仗的男生，“我也要玩。”

　　“那你去玩呀。”张伟说着忍不住朝后挪了两下，他有种不好的预感，这丫头很有可能提出什么过分的要求来。

　　果然，陈莹莹晃着小脑袋道：“可是我没有马呀！”

　　呃……张伟忍不住抹了抹额头的冷汗，这小丫头敢情要让自己当马啊！他连忙拒绝道：“莹莹啊，我今天不太舒服，要不下次吧？”

　　陈莹莹没说话，看着他嘴唇撅了起来，眼睛里泪花已经泛了起来，好像随时都可能哭出来一样。

　　又来这招！

　　这一个多月里张伟不知道被这招骗几次了，虽然他明知道这丫头在演戏，可是他就是拒绝不了啊，或许是心太软了，他安慰自己，叹了口气，“行了，别装了，我当你的马就是了。”这小姑娘真是克星，他已经放弃抵抗了。

　　“小伟你真是太好了！”

　　陈莹莹马上开心的跳了起来，一把抱住张伟在他脸上亲了一口，“等长大了我要嫁给你当新娘子。”

　　张伟无语，这小姑娘现在都以自己新娘子自称了，弄得好多小朋友取笑他们俩，他从草坪上爬了起来，拉着陈莹莹的手朝着同学堆里走去，“走，骑马打仗去。”

　　很快，张伟背着陈莹莹冲锋了起来。

　　小姑娘一边拍着张伟一边嗷嗷直叫，“小伟小伟，向虎妞那边冲！”

　　还真把我当马了？张伟哭笑不得，只能背着陈莹莹冲向了虎妞那边。

　　虎妞看见两人从来怪叫了一声，拍着背着她的叶清小朋友，“冲啊，把他们拉下来。”

　　两方碰撞在一起，张伟使着巧劲把叶清撞倒，气的虎妞在地上不停的骂叶清没用。

　　附近的小朋友们一看张伟和陈莹莹这么厉害，马上三组围了过来，其中一个小朋友大喊一声：“冲啊，我们一起把他俩拉下来！”

　　哎哟我去，张伟一看不对劲连忙背着陈莹莹满操场乱窜，小姑娘还在他背上没心没肺的发出开心的笑声。

　　就在张伟快跑不动的时候，陈莹莹在他耳边道：“小伟，我好喜欢你哦！”

　　喜欢吗？

　　伸出一只手擦了擦脸上的汗水，张伟微微笑了起来，等长大了应该不会这样说了吧？


第135章 看看到时到底谁后悔！

　　外面下着蒙蒙细雨，张伟一放学便回到了家里，批发市场已经很久没去了，现在每天都是听吴斌在汇报。

　　家里。

　　张伟一个人往沙发上一坐，拿着遥控板打开了电视，电视上在放着《三国演义》，里面诸葛亮正在舌战群英，只是他根本没心思看电视，前段时间入股了雅虎，家里已经没什么钱，还欠了近两百万的外债，他现在关心的是如何赚钱。

　　正在这时，大哥大响了起来。

　　张伟拿起遥控板把声音调小了一点，随后从书包里拿出了大哥大，接通。

　　电话那头传来了楚钟林的声音，“喂，小伟，我有事和你说。”

　　“什么事？”张伟道。

　　“是这样的，龙老板刚才打电话过来说想拉我们进商会，我拿不准主意打个电话问问你。”楚钟林道。

　　张伟皱了皱眉头，这龙老板前段时间请楚钟林喝酒，现在又说要拉自家入商会，到底打得什么主意？

　　“他怎么和你说的？”

　　“还没说，只说让我晚上去他一次。”楚钟林道。

　　张伟没立即说话，稍微想了一会，这才道：“我一起跟过去看看吧。”

　　“这样最好，对了，把奥迪车钥匙拿过来，我们不能开面包车过去啊！”楚钟林道。

　　张伟无语，楚钟林算是盯上自家的车了，一有事就想借车，“嗯，知道了，我去面馆拿钥匙，你过来接我。”

　　“好的，一会见。”

　　挂了电话，张伟又思考了一会，这龙老板到底打的什么主意？这些天他也听人说过龙老板的底细，据说官面上有非常强大的力量，而且在魔东新区粮油批发商中很有威望，自身又是大批发商，手底下养了二三十号干活的人。

　　想了一会也没想通，张伟也就不去想那么多，站起身朝着门外走去，有什么事见了面不就知道了！

　　……

　　晚上。

　　饭店。

　　张伟和楚钟林早早的来到了约定的包厢里，龙老板还没有来。

　　“你确定他和你说六点半？”张伟等的有些不耐烦。

　　楚钟林看了看手表，“他是这么说，可现在都七点了，不知怎么回事还没来。”

　　张伟对于没有时间概念的人没什么好感，但本着有事还是按耐住了，“再等半小时，再不来我们就走。”

　　话音刚落，门被从外面推开，龙老板笑着走了进来，“不好意思，让你们久等了！”说着走了进来，他嘴里说着不好意思，可是脸上一点歉意也没有。

　　跟在他后面的刀疤脸男子关上了门。

　　张伟注意到了龙老板的表情，心里有些不爽，但本着和气生财的念头也没有发作。

　　龙老板坐下来以后让服务员上菜，随后和楚钟林寒暄了一会，并没有搭理张伟的意思。

　　一会儿，菜上来了。

　　“来，我们边吃边说。”龙老板豪情道。

　　张伟肚子确实也饿了，他索性也没说什么，拿着筷子吃起了菜。

　　“老楚啊，听说你们生意做的不小，每天都有上百吨的销售量了？”龙老板抿了一口酒道。

　　楚钟林端着酒杯，“还好。”

　　张伟却在疑惑，自家每天销售多少龙老板怎么知道的？他看了看楚钟林，发现楚钟林眼神中也透露着疑惑，瞬间便知道怎么回事，这龙老板肯定让人暗中查探自己家！这做的有点过分了！

　　龙老板拿着筷子夹了一块鸡肉吃了下去，“我这次约你出来，电话里也说过了，想让你加入我们商会，不知道老楚你怎么想？”

　　楚钟林马上道：“这件事我不做主，他做主。”说着指了指张伟。

　　龙老板这才看向了张伟，又转头对着楚钟林道：“老楚，别开玩笑了，他一个小孩做什么主？”虽然当初调节赵老大事件的时候见过张伟，可是他一直以为批发市场里是以楚钟林为主导，至于张伟，在他看来，很有可能是有钱的公子哥，钱多了没地方去才和楚钟林搞大米批发玩。

　　“谁开玩笑了？”楚钟林有些不悦，“批发生意全是小伟在做主！”

　　龙老板心中感觉到一阵怪异，楚钟林的表现不像在说谎啊！他这才真正的打量了一下张伟，心中却在想，这家人批发生意做这么好是不是运气太好了？不然怎么一个小孩主导能把生意做的这么红火？

　　“小……小伟老板。”龙老板决定还是这个称呼，“刚才我说的加入我们商会的事你觉得怎么样？”

　　张伟这才放下了筷子，刚才吃了一些菜肚子已经不饿了，“加入商会需要付出什么吗？又能得到什么？”他并不排斥加入商会，但前提是没什么坏处。

　　龙老板道：“行，那我和你们说说看。”

　　张伟认真的看了过去，仔细的听他接下来的话。

　　“首先我先谈谈好处。”龙老板从怀里拿出香烟给楚钟林散了一根，自己又放了一根嘴里，点燃，吸了一口，道：“加入商会可以共享进货渠道，就是说，以后就让你们进货渠道断了，也可以从商会介绍的渠道进货。”

　　张伟本能的反应过来，共享进货渠道？不就是让自家把进货渠道也交代出去吗？这要求有点过分，哪个批发商不是把自己的进货渠道捂的严严实实，这基本上算得上商业机密了，但他还是忍住了没发作，只是对着龙老板点点头。

　　果然，龙老板继续说道：“当然，要共享渠道肯定要把你们的进货渠道告诉商会。”说着，他又吸了一口烟，“加入商会还有个好处，以后有什么摆不平的事，比如要办什么执照，和人吵架打架了等等，都可以来找我，我出面帮你们摆平，不是我吹牛，在魔东新区还没有我龙天摆不平的事！”

　　这口气有点大，再说了，办什么执照张伟还要找他？还有，和人吵架打架也不怕啊，当初在湾区以弱胜强把钱冲都干了，还有什么好怕的？“龙老板……”张伟准备拒绝了。

　　“当然了！”龙老板打断张伟的话，意气风发道：“享受了这么好的待遇肯定需要付出的，加入商会以后需要每个月付出三成的纯利润，你们看怎么样？”

　　张伟都逗笑了，这待遇也叫好？还张口就要三成的纯利润？这坐享其成的也太不要脸了吧？他看了看楚钟林，发现楚钟林也被逗乐了。

　　“不好意思，龙老板，我们没有想加入商会的想法。”张伟干净利落的拒绝。

　　这话一出，龙老板脸上的笑容一滞，随即晴转阴道：“哦？小伟老板，你可想好了？”

　　张伟看都没看他，站起身来道：“楚叔叔，我们走。”他又转头看向龙老板，“谢谢你的招待。”

　　楚钟林也站了起来，两人准备离去。

　　“慢着！”

　　龙老板喊住了两人。

　　张伟转过头去，笑着道：“龙老板还有什么事吗？”

　　“拒绝我就不怕在魔东新区呆不下去吗？”龙老板一脸冷笑，把烟头往地上一扔，站起了身指了指自己，道：“小朋友，有些人是你得罪不起的！”

　　张伟眯起了眼睛，他已经很久没有动怒了，这龙老板居然敢威胁自己？他呵呵笑了一声，道：“我也正想和你说这句话，有些人不是你得罪得起的！”

　　“好胆色，我们走着瞧，到时你们可别后悔！”龙老板道。

　　张伟回敬了一声冷笑，道：“走着瞧，看看到时到底谁后悔！”说着转头朝外走去，“楚叔叔，我们走！”


第136章 演示下灭火器怎么用

　　两天后。

　　天气有点冷。

　　批发市场，店里。

　　今天是礼拜六，张伟自然不用去学校，很久没有来到批发市场的他，早上在面馆里吃了碗面便跑来了批发市场，自从前天晚上会面过龙老板以后，他便让人四处打探龙老板的背景和真实实力有多强，并不是说想干点什么，而是出于谨慎，生怕龙老板背后搞什么小动作，防人之心不可无，正巧今天礼拜六便来了批发市场，这是自家的根基啊。

　　刚到店里不久，麻烦来了。

　　“你好，消防许可证拿给我看一下。”消防副中队长道，在他身后跟着两个消防警察。

　　正巧这个时间点楚钟林押车送货去了，店里只有张伟和吴斌两人在，见到来查消防张伟有些奇怪，今天礼拜六查什么消防？而且批发市场里消防是统一检查，怎么独门独户查了过来？尽管这样，他还是对着吴斌道：“把消防许可证拿出来。”

　　“好的，小老板。”吴斌道，随后爬着凳子从墙上拿下了消防许可证。

　　副中队长拿到了消防许可证后看了一会，“许可证没有问题。”

　　张伟松了一口气，看来自己想多了，笑着道：“三位叔叔大老远跑来挺辛苦的，进来坐会喝两口茶？”

　　“是要进来看看。”副中队长把许可证递给了吴斌，带着两人从外面跑了进来，随后在店里看了起来，“这边应该挂一个安全警示……还有这里怎么没有消防器材……”指着店里一顿批评以后，副中队长蹙眉，“你们店里消防隐患太多了。”然后看了看吴斌手里的消防许可证，“你们许可证谁给办理的？怎么这么多安全隐患？”

　　“谁给办理的？”张伟无语了，消防许可证还能谁办理？还不是消防中队？

　　副中队长还没完，带着两个人在店里又转了一圈，又说道：“你们仓库在哪？带我去看看。”

　　此时，张伟已经灵敏的感觉到了一丝不对劲儿，看来对方是故意来找茬的？自己这除了赵老大只和龙老板发生过矛盾，赵老大几个月没动静不太可能，那么矛头直指龙老板了！可这样的手段也太低级了吧？纯粹来恶心自家？前天晚上双方才嘴炮了一番，今天就迫不及待让人来搞自家，这龙老板不是好东西啊！

　　尽管如此，张伟和吴斌两人还是带着副中队长他们去了仓库。

　　仓库里刚刚进了货，除去这两天批发出去的，大概还剩下七八百吨大米。

　　副中队长一跑进去就说这里安全隐患，那里安全隐患，好像在他眼里整个仓库都是定时炸弹。

　　张伟有些听不过去了，让吴斌招呼着三人，自己跑到仓库门口从背着的书包里拿出大哥大，拨打了杨局长的电话。

　　一会后，电话接通了。

　　“喂，杨伯伯吗？”张伟率先开口。

　　电话那头传来了杨局长的声音，“是小伟？”他停顿了一下，“是不是碰到什么麻烦了？”

　　张伟颇为无奈，一手拎着书包，一手拿着大哥大贴在耳朵里，“是啊，刚才消防中队的副队长带着人来查我们消防，估计再给他说下去消防许可证都要没收了。”

　　“什么？有这样的事？”杨局长有些不懂情况，“你把事情经过和我说一遍。”

　　张伟看了一眼里面还在挑刺的副中队长他们，又对着大哥大道：“我刚到批发市场没多久他们便过来了，一开始在店里挑刺，现在又让我们带着来仓库检查了。”

　　杨局长的声音有些谨慎，“你们是不是得罪过人？”

　　“得罪过一个人，什么粮油商会的会长龙天要拉我们入伙，可是要求有点过分被我拒绝了。”张伟道，然后把前天晚上发生的事情原原本本的和杨局长说了一遍，包括了要求交出进货渠道、生意纯利润的三成，张伟越说越觉得来气，如果好好的商会他也不排斥加入，可是这哪是商会，分明是地痞流、氓在收保护费啊！

　　杨局长听后也有些气愤，连说这种目无法纪的人没见过，收不到保护费还报复张伟他们了？见过不要脸的，还没见过这么不要脸的！仗着有点势力关系背后搞小动作？太卑鄙了！

　　“行了，你帮我把电话给消防的人，我和他们说两句。”杨局长最后道。

　　张伟这才安了心，拿着大哥大走进了仓库里。

　　副中队长还在不停的挑着刺，“……这些安全隐患我就不说什么了，你们从业人员经过安全培训没有？待会演示给我看一下！”

　　“是是是。”吴斌唯唯诺诺道。

　　张伟一听就知道副中队长什么意思，先是说了这么多安全隐患，然后又说要从业人员演示下，无非就是想把自家这边批评到底，然后好让自家停业整顿。

　　走到三个人附近，张伟还是很客气，道：“队长叔叔，麻烦你接个电话，行吗？”

　　副中队长瞥了他一眼，“谁的电话？”

　　张伟笑了笑，“工商局杨局长的电话。”

　　副中队长脸上露出了意外的神色，似乎有些惊讶张伟家有杨局长这层关系，他伸手拿过了大哥大，“喂，老杨吗？”

　　电话那头杨局长不知道说了什么，副中队长不停的哈哈大笑，最后对着大哥大道：“你老杨的面子我还能不给？没问题，我这再让他们演示下遇到突发状况怎么做就收队，嗯，有空出来喝酒，再见。”说着挂了电话把大哥大递回给了张伟。

　　张伟接过电话心中还有些纳闷，怎么杨局长打了招呼还要让自家演示？难道副中队长不给面子？不过，如果副中队长不给面子也没办法，毕竟消防和工商不是一个系统里的人。

　　谁知，副中队长从一旁拎起了灭火器对着吴斌说道：“把灭火器用一下。”

　　吴斌看了看张伟，“小老板？”

　　张伟也不知道副中队长葫芦里卖的什么药，“演示一下吧。”

　　吴斌没多说话，从副中队长手里接过了灭火器，随后演示了一下怎么使用灭火器。

　　刚演示好副中队长就道：“嗯，安全培训很到位，刚才我说的自己整改一下，我们收队！”说着带着人便朝外走去。

　　这就完了？

　　张伟有些哭笑不得，雷声大雨点小啊，不过没什么事最好，不由也有些感慨，在这个社会上人情关系必不可少，如果他家官面上没有一些关系的话，今天很有可能被罚款还要停业整顿，更让他坚信了在魔东新区这要和小周和常区长以及杨局长打好关系，害人的心思他没有，但这些关系有时候就是自保的手段啊！

　　吴斌站在一旁道：“小老板，这件事是不是和昨天钟林哥说的龙老板有关系？他背后给咱们使绊子，是不是想侵吞咱们的生意？今天消防没什么事解决了，可他要背后再搞什么动作怎么办呀？”

　　“没什么事的，放心吧。”张伟说了一句，心里却在考虑这个问题，是的，今天只是让消防过来检查一下，明天呢？会不会又惹出什么乱子？不能坐以待毙啊，必须得尽快摸清楚龙老板的底细，然后给出反击！


第137章 公司要被停业整顿？

　　礼拜一。

　　就在消防检查结束后没多久，张伟便接到小周电话，让礼拜一不要去上课，说常区长想见他。

　　张伟随后请了假，至于龙老板的底细还没摸清楚，这人有些神秘，但他已经策划好了反击的招术，当然，如果龙老板就此罢手，他也可以试着考虑不用这个办法，毕竟这个办法风险还是很大的。

　　下午。

　　茶馆里。

　　张伟、楚钟林和常区长以及小周对坐着。

　　常区长喝了一口茶放下茶杯，从公文包里掏出一份文件，道：“小伟，你家的事我都听说了，这一次找你来是有点事想麻烦你。”这一个多月他让人把张伟家底细翻了个遍，隐约确定张伟家有这个实力投资，也确定张伟掌控着生意，这才让小周约了出来。

　　张伟双手捧着茶杯捂手，“伯伯，你有什么事尽管说，只要能帮得上忙肯定帮。”小周事先说过了，好事，但具体没说什么事。

　　楚钟林和小周两人默契的不说话，他们今天纯粹陪这两人过来谈事情的。

　　常区长把文件翻了一下，“这几年国家提出的菜篮子工程已经初有眉目，上面给我们打了招呼，最晚明年菜篮子工程就要试点。”说到这里他又拿着茶杯喝了一口，“魔东新区你们也知道，这两年刚刚开发，虽然不少投资商涌现了进来，但是符合菜篮子工程的寥寥无几啊！”

　　张伟一听便明白什么情况了，菜篮子工程是指建立了中央和地方的肉、蛋、奶、水产和蔬菜生产基地及良种繁育、饲料加工等服务体系，以保证居民一年四季都有新鲜蔬菜吃，并且到二十世纪九十年代中期之前，“菜篮子工程”重点解决了市场供应短缺问题。“菜篮子”产品持续快速增长，从根本上扭转了国内副食品供应长期短缺的局面，而到了今年，也就是95年的时候起开始实施的新一轮“菜篮子工程”，准备探索新的流通方式，积极推进产供销、贸工农一体化经营。

　　自家大米勉强可以划入菜篮子工程之内，如果现在投资进去得到政府的支持，以后发展肯定迅速，可是张伟他现在没资金投入啊，为了拿下雅虎的股份，他家欠了一屁股债，上个月结账已经还了六十多万，可依旧欠着一百多万。

　　张伟仔细的沉思，常区长之所以对自己这么客气，无非就是指望自家投资，可是他现在没钱啊，如果这么拒绝了，可能这份关系马上会变冷，不能这样拒绝，至少也要拉个人过来投资。

　　他低着头脑筋急转，不论是楚钟林还是大伯他们现在都没太多闲钱，校董刚刚和自家投资了雅虎，估计不会再盲目投资，正当他一筹莫展的时候，脑中蓦然想起一个人——王栋梁！

　　“伯伯，我实话实说吧，前段时间我家投资了美国的一家网络公司，暂时没有余钱投资菜篮子工程了。”张伟道。

　　常区长很失望，“哦，我知道了。”

　　小周脸上表情也有些焦急。

　　“不过我可以试着拉来投资。”张伟笑了笑，对着一旁的楚钟林道：“楚叔叔，帮我把书包拿过来，我打个电话。”

　　常区长和小周对视了一眼没说话。

　　张伟拿起大哥大拨打了王栋梁的电话，一会后，电话接通了，“喂，王叔叔，我小伟。”

　　“哦，小伟啊，有什么事吗？”王栋梁道。

　　“有好事找你。”张伟把常区长说的菜篮子工程的投资事情说了一遍，随后道：“你现在不是在搞连锁超市吗？如果趁着这个机会来魔东新区发展，加上各种优惠政策，很有可能一年之内把连锁超市规模翻一番！”

　　常区长和小周听到“连锁超市”四个字眼前一亮。

　　电话那头的王栋梁显然动心了，“可是我连锁超市开在北京……”

　　张伟果断打断他道：“王叔叔，你想一下，北京发展的差不多了，而魔东新区这边才刚刚起步，如果你抓住机会来投资，哪边发展的更迅速？”说到这里他补了一句，“当然，如果钱多的话两边都投资比较好。”他这不是坑王栋梁，确实菜篮子工程能迅速带动连锁超市的营业额，联华超市便是“菜篮子工程”的受益者，可想而知如果王栋梁抓住这个机会，未来连锁超市可能发展到什么地步，只可惜张伟把钱投入了雅虎，否则他也想掺一脚。

　　王栋梁沉默了好一会，这才霸气道：“钱，我肯定不缺。”顿了一下，“你说的有道理，我都差点忘了老爷子和我说过菜篮子工程了，行吧，你问问区长他们什么时候有空，到时约出来谈一下投资方案，对了，这两天我在北京，可能后天才能回上海。”

　　搞定！

　　闲聊了几句，张伟挂了电话，对着常区长道：“伯伯，我朋友说可以来投资，只是现在他在北京，估计后天才能回上海，让我问问你什么时候约个时间见见面？”

　　常区长一听大喜，“礼拜六。”说着，他慈爱的看了看张伟，“你真是我的福将啊，前面我去拉投资，那些人跟躲瘟神一样躲着我，你一个电话就拉来了投资，算是帮了我大忙啊，以后有什么事情尽管找我！”

　　小周在一旁微笑，好像对这件事也挺满意。

　　这一次绝对是真心实意的了，张伟知道和常区长关系更近了一步，连忙道：“谢谢伯伯。”

　　正在这时，楚钟林的大哥大响了起来，他不好意思的对着众人示意抱歉，然后站起身朝着不远处的楼梯口走去。

　　张伟也没有在意，继续和常区长说道：“伯伯，我这朋友经济实力还是非常强大的，如果到时你给的优惠政策足够，说不定能让他多投资一点哦！”连锁超市说开就开，没钱才怪呢！

　　小周帮衬道：“我们区长一心为民，该给的优惠一样不会少，小伟你就替你那朋友放心吧。”

　　常区长哈哈笑了一声，开玩笑道：“你这是拿话在堵我啊，好像我和你才是一头的吧？”

　　突然，楼梯咚咚咚的响起了一阵急促的脚步声，楚钟林飞快的跑了上来，“小伟，小伟，不好了！”

　　“怎么了？”张伟意识到又有事情发生了，连忙站了起来问道。

　　常区长和小周也看了过来。

　　“刚才小敏打电话来，说好几个部门的人到我们公司检查，想要让我们公司停业整顿！”楚钟林急得满头大汗。

　　张伟也大吃一惊，如果说批发市场是根基的话，那那间小小的公司就是赚钱的渠道，如果被停业整顿了，他们在魔东新区的一大半生意会流失！

　　想到这里他也急了，把大哥大往书包里一塞，“楚叔叔，我们走。”刚跨出去一步他似乎想到了什么，转头对着常区长和小周道：“伯伯，叔叔，你俩今天没什么事吧？要不要去我们公司看看？”

　　小周笑骂道：“你个小滑头，我还不知道你什么心思？”他转头对着常区长道：“区长，去看看？”

　　常区长点了点头，“走，去看看。”

　　张伟大喜，有了这两位爷出马，还怕公司停业整顿？


第138章 不介意我找人评理吧？

　　写字楼。

　　公司里。

　　“你们的纳税证明呢？”税务局工作人员道。

　　食品药品监察局工作人员：“你们的证件什么时候登记的？”

　　卫生监督所工作人员：“公司环保不太好呀！”

　　“消防隐患很多。”还是那副中队长，他并不知道张楚粮油和张伟家有关。

　　四个部门联合过来查一个二十平大的小公司，一下子引起了写字楼里所有人的兴趣，几十个人站在远处指指点点，他们不知道发生了什么事，但是按照以往的经验来看，这家张楚粮油肯定是得罪了人，现在四个部门联合而来，被停业整顿的概率达到了百分之两百，绝对没有任何侥幸的概率。

　　混在人堆里的龙老板得意的笑了起来，正好他的商会办公区域也在这栋写字楼，在他内心来讲，是非常想让张伟和楚钟林吃瘪的，居然敢拒绝他龙大会长的要求，活腻了。

　　里面。

　　小敏和另外个女孩都要急哭了。

　　“小佳，怎么办啊？”小敏惶惶不安。

　　另外个女孩小佳也一脸担忧，“刚才你不是打了电话吗？”

　　小敏看了看四个部门的工作人员，“刚才打电话给楚总，他说一会就到，可这些人都要下停业整顿通知了，他怎么还没来？”

　　小佳皱了皱眉，“会不会找张总去了？听说张总背景通天啊！”

　　小敏点点头道：“有可能，希望两位老总快点来吧，我们要顶不住了！”

　　食品药品监察局的人不耐烦了，冷不丁来了一句，“负责人还来不来了？不来我们这就下停业整顿通知了！”

　　已经挤到了门口的龙老板心中暗喜，他可是巴不得快点封了张伟和楚钟林的公司，到时让两人来求他，他又可以提更过分的要求了，这种事他也不是第一次做，没办法，谁让他龙老板能量强呢？至于张伟和楚钟林的关系他前两天已经试探到了，一个杨局长而已嘛，根本不是对手！

　　“让让！”

　　人群外面响起了一个男人的声音，龙老板看了过去乐呵了起来，是楚钟林，在他旁边还有张伟，咦？人群中好像有两个熟悉的身影，他踮着脚想看看是谁，但人太多没看清。

　　人群分开，张伟和楚钟林跑了进去，小周和常区长混在人群中没有进来，他们刚才说了，让张伟和楚钟林先进去交涉一下，能不让他们出面尽量不要出面，影响不太好。

　　走进公司里的张伟和楚钟林并没有发现人群中掩着面的龙老板。

　　刚跑进公司里，张伟便看见了好几个人，还有个熟人消防的副中队长，甚至他看见消防副中队长见到自己有点惊愕，他也没多想，对着两女生道：“小敏姐，怎么样了？”

　　小敏示意两人过来点，随后压低声道：“税务局、食品药品监察局、卫生监察所和消防都来了，挑咱们公司刺，说要停业整顿。”

　　楚钟林听完了过去交涉了。

　　张伟暂时没说话，这几个部门来的不太合理，税务局说得过去，毕竟企业要纳税，可是食品药品监察局算什么？他公司又不生产加工大米，要查质量也应该找厂商啊！卫生监察所来更扯了，二十平的地方能有什么监察的？至于消防，还是那句话，要查有本事连着整个写字楼查啊！

　　楚钟林和工作人员们交涉，满脸笑容道：“同志们，我们公司哪里不到位还请多多包含，一定会尽快按照你们的要求去做，能不停业整顿吗？”

　　“这个嘛，等你们公司做到了标准，自然能重新开业。”食品药品监察局的工作人员打着官腔道。

　　除了副中队长没说话，其他两人也是类似的官腔。

　　龙老板在人群中开心啊，你们还以为交涉有用？这些人可全是他花费大价钱请来的啊！

　　张伟听完了这几个工作人员的话，知道这些人纯粹是来找茬的，他向前走了一步，准备开口说两句，可眼神不经意的扫过人群发现了龙老板，嗬，果然是这杂毛搞的鬼！一而再再而三的找我麻烦？釜底抽薪抽定了！

　　卫生监察所的工作人员不耐烦的对着据理力争的楚钟林挥了挥手，“行了，别说了，停业整顿吧！”

　　其他几个人也拿出公文来，准备让楚钟林签字。

　　可这时，张伟大声道：“诸位叔叔伯伯，请问我们公司违法了什么法纪法规找停业整顿？”

　　龙老板一看，乐不可支了，心说还能违反什么法纪法规啊？不记得得罪过谁了？现在四个部门的人一起来，有本事再打电话给杨局长啊？看看是不是所有人都卖他面子啊？除了杨局长还有背景不？就凭你们在魔东新区认识谁？

　　几十个围观的人们也朝着张伟看去。

　　“咦？”

　　“这小孩谁啊？”

　　“初生牛犊不怕虎啊，居然敢和这四个部门的人这样说话？”

　　“或许人家家里有关系呢？”

　　“你见过关系硬的开这么小的公司过？别逗了！”

　　楚钟林和小敏以及小佳他们见到张伟开口了，纷纷大喜。

　　“张总出面了！”小佳道。

　　“过年前吃年夜饭的时候，我听大伙说张总背景可大了！”小敏期待道。

　　楚钟林确定道：“你们不懂，背景通天！”

　　张伟听见三人小声议论有些汗，不过他也没去管那么多，开口问道：“首先说食品药品监察局，在办公司营业执照的时候，我们就来登记过，这才过去几个月？好像还没到证件过期吧？”

　　那工作人员一噎，没说话。

　　张伟又转头对着消防副中队长道：“队长叔叔你好，又见面了，我们公司……”

　　“哦，我走错地方了。”副中队长突然来了一句，“应该去隔壁写字楼的，我先走了啊！”他昨晚和杨局长吃了晚饭，早就清楚张伟家的背景，刚才一直想不到离开的借口，张伟这么一问，他灵光一闪借口遁了！

　　望着挤开人群飞速离去的副中队长，围观的人群们一愣。

　　“走错地？”

　　“我才不信！”

　　“应该是认识那小孩！”

　　“会不会这小孩家里关系很硬？”

　　又有人提出了这个观点，有一小部分人觉得有可能，纷纷对着张伟指指点点说道了起来。

　　龙老板也纳闷了，这怎么回事？来之前不是说得好好的，怎么临阵脱逃了？他也没多想，继续留下来围观了起来。

　　张伟没管那么多，转头对着税务局的工作人员道：“我们公司税收没交到位还是怎么回事？”看那人要说话，他阻止道：“你别急着说话，小敏姐，把公司账本和纳税单拿过来。”

　　“嗳！”小敏跑到办公桌面前翻账本和纳税单去了。

　　税务局工作人员也不说话了，脸有些黑。

　　那些围观者们觉得有些惊艳，一个小孩子竟然说的两个工作人员哑口无言，厉害啊，他们期待着张伟接下来怎么说卫生监察所的人。

　　张伟还没有说话，那卫生监察所的工作人员抢先道：“你别和我说，就是不合格，必须停业整顿！”

　　不给机会了？

　　直接蛮不讲理了？

　　这种少有的败类滥用权力没法破啊！

　　龙老板在人群中竖起了大拇指，就应该这样横一点嘛！

　　围观的人们有些失望。

　　“还以为能看舌战群英呢！”

　　“没办法啊，人家手里有权利怎么办？”

　　“就是说啊，除非这小孩他们也有背景，否则碰到这种事没法讲理。”

　　“唉，真是可怜啊，这家公司才开了没多久就要关门了，而且得罪了这么多部门的人，估计以后再也开不了门了！”

　　张伟一脸淡然的看着刚才说话的工作人员，问道：“你确定这么草率的下停业整顿通知？”

　　“那又怎样？”工作人员不悦道：“下定了，等整改过了再到我们所里申报。”

　　张伟笑呵呵道：“不介意我叫人出来评评理吧？”

　　噗，人群中都有人笑喷了，这个时候还找人评理？有用吗？

　　那三个工作人员也觉得张伟的脑子坏了，他们铁了心要下停业整顿通知，找人评理就能改变他们的决定了？别开玩笑了，难道你还能找我们局长来？就算找了我们局长，还有另外两个部门呢！

　　看三人不说话，张伟直接对着人群中的常、周二人喊道：“伯伯，叔叔，你们出来评评理吧。”

　　正准备朝外走去的食品药品监察局的工作人员看见常区长和小周走了进来，惊愕的大叫一声道：“区……区长？！”

　　很多已经以为没好戏看准备转身走的围观人员，在听见这句话后，好多人的表情一下子变成了目瞪口呆！

　　龙老板呆住了！

　　卫生监察所和税务局的工作人员眼珠子都瞪大了！

　　瞬间，整个楼房里变得鸦雀无声！

　　没有人想到，张伟喊出来评理的人竟是区长！所有人懵了，刚还说张伟没背景，结果就来了大佬撑腰！

　　那个食品药品监察局的工作人员难以置信的捂着嘴，他根本不相信张伟能喊来这样的大佬！

　　另外两个人也不敢相信，可事实就在眼前，张伟真的把区长给请来了，他们看向张伟的眼神都变了，你这能量也太惊人了吧！

　　人群中的龙老板也蒙了！

　　整个人呆若木鸡的站在那边！

　　忽然看见张伟朝着自己笑了笑，龙老板才反应了过来，气的差点一口老血喷出来！

　　他花费了那么多代价找人搞张伟和楚钟林，结果呢？张伟一出面就喊来了区长评理！

　　这还怎么玩？

　　刚还想张楚粮油停业停定了，可是最后他才发现，又是托人情又是请吃饭喝酒全都白费了！

　　他想哭的心情都有了！

　　现在到底谁能量强？还让不让人横了？

　　龙老板心里诞生了一个可怕的念头，张伟，不会利用关系报复自己吧？

　　一想到这，他脸都绿了！


第139章 王道之釜底抽薪

　　因为常区长的出面干涉，这场闹剧就此结束，但影响却在发酵，很快，整个魔东新区做大米批发的都知道了一件事——张伟能量惊人！

　　之所以传播的这么快，原因是龙老板在魔东新区批发商中名气很足，以前每次搞别人每次都成功，这一次没能动得了张楚粮油，马上许多批发商都议论这件事了。

　　“龙老板踢铁板了！”

　　“这一次要龙争虎斗了，不过我更看好张楚粮油！”

　　“张楚粮油的小老板好深厚的背景，居然连龙老板都动不了！”

　　“唉，只可惜张楚粮油也是做批发的，否则我都想抱抱他们小老板这根大粗腿了！”

　　“要是张楚粮油是厂商多好呀？那样我就可以从他们那里拿货，并且不用担心龙老板的报复了！”

　　还没到晚上，整个魔东新区都在流传今天下午发生的事，同时，大家也知道了张楚粮油的两个老板是谁，当然，张伟的风头远远盖过了楚钟林，无数批发商想见见这位传说中背景通天的小老板，只可惜不得其门而入！

　　小老板扬名整个魔东新区的粮油批发商耳里！

　　龙老板听见无数的流言蜚语脸都黑了，只是他现在更担心一件事，张伟会不会利用官面上的力量报复，毕竟他龙大老板最大的背景关系不在魔东新区啊！

　　张伟会报复吗？

　　答案是肯定的！

　　只是他不像龙老板那样下三滥，既然要报复，那也要堂堂正正，在商言商，你用小手段想让我生意做不下去，那我便用王道直接碾压你，反过来把你经济来源斩断！

　　晚上，七点。

　　楚钟林屋里。

　　电视机里正在放着新闻联播，屋里张伟、楚钟林等二十来个人个围坐在沙发前，因为沙发不太大，更多的人搬着凳子坐。

　　这一次龙老板接二连三的小手段惹怒了张伟，批发市场刚一结束营业，他便把所有人召集过来，准备告诉大家接下来该怎么做，原先嘴炮了一番他也没放在心上，甚至是消防找过来的时候，他还本着和气生财的念头想给龙老板一次机会，没想到今天居然让人来查封公司，蹬鼻子上脸了是不是？

　　想断人财路？

　　一而再再而三没完没了了是吧？

　　好，那大家斗斗手段，看看最终谁在魔东新区呆不下去！

　　张伟彻底动怒了，断人财路犹如杀人父母，况且他们家现在还欠着一百多万的外债，要是这一次让龙老板奸计得逞公司被停业了，那他们家靠湾区和面馆那点收入得还债还到什么时候？更何况他和父亲还有个一千万的约定！

　　等到大家都坐定以后，张伟抛出了一句惊天动地的话！

　　“我们不做大米批发了！”

　　什么？

　　不做大米批发？

　　我勒个去怎么回事？

　　难道小老板怕了龙老板了吗？

　　在场的人瞬间炸开了锅，他们跟着张伟和楚钟林做大米批发都很幸福，不同于别的帮工那样没人权，在这里他们不仅工钱非常高，而且吃住待遇也是一流，不做大米批发不就代表不需要他们干活了吗？

　　所有人都惶恐了！

　　“小老板，不能这样啊！”

　　“他姓龙的能量没小老板你强大，不要怕他啊！”

　　“对啊，小老板，我求求你了，不要赶我们走，哪怕我们提起家伙和姓龙的拼命去！”

　　小丁他们急了，一个个开口劝着张伟，希望他收回成命，他们真的不想离开这两位老板，这么好的活哪里去找？

　　楚钟林、周小民、吴斌、海龙四个核心人员没有说话，他们和张伟相处日子多了，知道他不是害怕事情的人，期待着下文。

　　“稍安勿躁。”张伟抬了抬手，“大家放心吧，不会不要你们干活。”

　　挺好这句话大家才停止了劝住，缪宇忍不住问道：“小老板，那你的意思是？”

　　大家都目不转睛的看着张伟。

　　张伟微微一笑，从茶几上拿过杯子喝了一口茶，道：“这些天让你们调查姓龙的，相信大家都知道他怎么发家致富的吧？”

　　这件事海龙最清楚，前两天他一直在外面打听，开口道：“听人说以前他是做食用油批发的，后来开始搞什么商会，一开始也没人鸟，可是他仗着背景关系雄厚一次次背后阴人，那些批发商被弄怕了，最后不是离开魔东新区就是捏着鼻子进了商会委曲求全，去年开始，他把手伸向了大米批发商，因为前车之鉴，很多人只能忍气吞声。”

　　楚钟林掏出香烟在桌上敲了两下，道：“现在他好像不做批发生意了，专门靠收商会里会员的抽头指活。”

　　张伟点点头，放下茶杯，道：“既然他靠收批发商的抽头赚钱，那我们便让这些批发商转投我们怀抱！”

　　大家都不理解，怎么让批发商转投过来？难道也像龙老板那样搞商会？也利用张伟的背景关系收抽头？

　　“小老板，你就别卖关子了，直接告诉我们呗！”吴斌按耐不住了。

　　张伟本来也准备说了，他身子微微前倾，又说出一句劲爆的话，“我们做经销，专门给批发商们供货！”

　　经销？

　　给批发商们供货？

　　大家都已经听傻了，这算是什么办法？人家批发商都从厂家拿货，为什么要从我们这拿二手货？可能吗？小老板这个办法有点天真啊！

　　张伟没有管众人的反应，接下去说道：“你们想，如果我们价格和他们从厂商拿一样呢？批发商们还省了运输费，你们觉得会不会从我们这拿货？”

　　这倒是可能，只不过怎么可能和厂商价格一样呢？

　　楚钟林马上提出疑问，道：“那我们不是没了赚头？还有可能赔本啊！”

　　大家深以为然，这完全是损人不利己啊！

　　张伟笑着摇了摇手，道：“你们听我解释下去就知道了。”

　　大家暂时按耐住了性子，想听听张伟到底怎么说。

　　“我们现在拿的货要比从娄江那边拿的便宜一点，对不对？”张伟道。

　　“对。”楚钟林点头，又说道：“可是魔东新区这边有些人拿货价格和我们差不多。”

　　这个问题张伟早就考虑过了，他先回答第一个问题道：“打个比方，今年阳县米出厂价比去年贵了一百每吨，也就是从厂商拿是一千一每吨，如果说服厂商一千每吨，我们便能以一千一每吨的价格供货给那些批发商，因为我们进货量大，运输成本大概在二十五元每吨，再去掉杂七杂八的成本，到时大概能赚七十元每吨。”

　　“至于那些拿货价格和我们现在差不多的人，也不是问题。”张伟仔细的分析道：“到时从我们这拿货和厂商价格一样，还能省了运输费，你们说他们会不会从我们这拿货？”

　　他继续道：“而且，你们别忘了，不少人拿货都是一千二每吨，从我们这拿货还能让这些人赚的更多！”

　　这都行？

　　大家一阵目瞪口呆！

　　这个经营模式有点先进啊！

　　只不过还有一个问题，厂商可能再便宜吗？

　　还是楚钟林，他再次提出疑问，道：“我们拿的货这么便宜了，厂家怎么可能再便宜？”

　　张伟胸有成竹道：“是的，我们拿的货是很便宜了，但是厂商依旧赚头很足，只要我们和厂商签下合同，每个月拿大量的货，想要说服厂商并不是什么难题！”

　　大家一想便明白了，厂商虽然价格便宜了下来，可是如果数倍的出货量呢？到时赚得更多！

　　这一下大家彻底服气了，张伟这办法不仅不天真，而且十分的可行！

　　缪宇感慨道：“小老板这脑袋瓜太聪明了！”

　　其他人纷纷赞同。

　　“是啊，这办法都想的出来！”

　　“让批发商从我们这拿货，厉害啊！”

　　“如果真的这样做成了，以后两位老板赚钱更多了，小老板深谋远略啊！”

　　周小民忍不住道：“这样我们是赚钱多了，可是那些批发商不一样要给龙老板抽头吗？”

　　张伟嘴角划过一道弧线，道：“很简单啊，到时放出话去，就说从我们这那货的人我罩了，如果官面上有什么不能解决的事让他们来找我！”

　　这时大家才想起来张伟的背景非同凡响，如果这样实行，那么那些大米批发商绝对敢脱离龙老板的商会！

　　“这样好，我们有钱赚，还能让姓龙的元气大伤，小伟，厉害啊！”楚钟林竖起了大拇指。

　　元气大伤？

　　张伟可不止想的这么简单，龙老板都要断了自家赚钱渠道了，怎么能不礼尚往来？

　　“你们知道魔东新区哪个食用油批发商的实力最强一点吗？”张伟询问道。

　　楚钟林接话道：“这我知道，三林那边的龚振东龚老板实力最强点，但也被逼无奈加入了商会，你问这干嘛？”

　　“当然是扶持他做食用油经销！”张伟站起身来，掷地有声道：“姓龙的不是说要我们在上海呆不下去吗？我倒要看看到底谁呆不下去！”

　　吴斌：“……”

　　海龙：“……”

　　缪宇和其他人“……”

　　我去你个二舅姥爷，这招釜底抽薪都想得到？

　　楚钟林倒吸了一口气，“小伟啊，你这办法实在太厉害了！”

　　反应过来后，大家一片错愕和惊叹！

　　“靠！”

　　“太厉害了！”

　　“这办法简直天衣无缝啊！”

　　“上帝啊，小老板的脑袋怎么这么聪明？”

　　他们从来没想到，原来还可以这样用阳谋王道碾压对方！

　　张伟想出来的办法惊艳了在场所有人！


第140章 小老板之名如雷灌耳

　　粮油商会，办公室。

　　龙老板靠在沙发椅，双腿搭在办公桌上，道：“打听清楚了吗？那小子没动用任何官面上力量准备报复我？”

　　坐在办公桌面前的刀疤脸道：“我打听了，没有。”

　　“奇了怪了。”龙老板双腿放了下来，一脸不解道：“他官面上有这么强大的力量，为什么不动用？”皱了皱眉，随即舒展开来，“既然他不这样做最好，也省得我把老头子搬出来，毕竟他现在管辖地在王浦区不在这。”

　　“老爷子不太赞同你这样做生意。”刀疤脸道。

　　龙老板嗤之以鼻，道：“还有什么比这样来钱更快？老爷子是为人正直，可我不想听他的过贫困的日子。”说着他坐直了身体，“你和那些批发商说了降价的事没有？让他们和张楚粮油打价格战，把那小子和楚钟林的客户全部抢光！”

　　“说了，有些人勉强同意，还有些人不太高兴。”刀疤脸从怀里拿出一张纸递了过去，“上面是不同意的人的名单，我都记了下来。”

　　龙老板接过了纸看了一会，脸色不太好看，随后放下纸一拍桌子，“妈的，老子都说了可以少收他们一成利润还不同意？是不是以为我没动得了张楚粮油，他们就以为我没本事了？”他突然站起了身，一脸狞笑道：“别着急，等我把张楚粮油的客户都抢光了，再慢慢收拾这些不听话的批发商！”

　　他还不知道，张伟和楚钟林已经改变了经营的策略，完全放弃了零售商！

　　……

　　另一边。

　　昨晚定下方向之后，所有人都进入了忙碌之中。

　　楚钟林等人马上邀请了吕小风四人和龚振东前来。

　　茶馆。

　　二楼，靠窗口的桌子。

　　眼光照射在张伟的脸上，他老神自在的坐在那边，楚钟林正在和吕小风四个批发商说着话，龚振东暂时还没有赶来。

　　吕小风四人当初在湾区想和张伟扳扳手腕，可是还没动手便被唬住了，随后跟着张伟和楚钟林来了魔东新区做批发商，开始时他们按照张伟的策略拉拢了附近的饭店、工厂食堂以及工地食堂等立了足，随后在半年的时间里渐渐发展了一些零售商，日子比在魔西的时候舒服多了，不由打心眼里感激张伟。

　　楚钟林抽了一口烟，道：“刚才也和你们说的很明白，小伟和我准备做经销，到时麻烦你们给造造势，好处少不了你们。”

　　“楚老板你不用说，既然是小张老板的安排，我肯定听！”吕小风直截了当道。

　　捧着茶杯的花卫星也道：“我现在每个月能赚四五万全托了小张老板的福，造势而已，没问题！”

　　另外两人也信誓旦旦拍着胸脯说听张伟的安排。

　　听到众人的话后，张伟这才露出笑容，道：“辛苦大家了。”

　　做经销是一场博弈，想要让其他批发商没有忧虑的投靠过来必须得有榜样，而吕小风四人便是张伟挑选出来的榜样，等一切准备就绪放出话以后，这四个人得跳出来支持自己，人嘛，从众动物，看见吕小风四人尝了螃蟹，肯定会有人试着来拿货，到时雪球会慢慢越滚越大！

　　吕小风四人正说着感谢的话，一个陌生的声音传了过来：“不好意思，来晚了。”

　　张伟抬头看去，眼前是个三十多岁的男子，如果没有意外应该是做食用油批发的龚振东龚老板了。

　　“哈哈，龚老板来了。”楚钟林站起身来大笑，上前拉着龚振东坐下，道：“总算把你给盼来了。”

　　“楚老板客气了。”龚振东很沉稳道。

　　张伟细细的打量了一会，道：“龚老板，久仰久仰。”

　　“这位是？”龚振东疑惑道。

　　楚钟林马上介绍了起来，“这位便是我的合作伙伴张伟。”他并没有介绍吕小风四人。

　　吕小风四人各自喝着茶，只是对着龚振东点点头，没有说话。

　　龚振东一脸动容，对着张伟道：“你就是大家嘴里说的让龙天踢了铁板的小老板？”

　　张伟眨着眼睛开玩笑道：“魔东新区还有第二个这么小的老板吗？”

　　龚振东先是一愣，随即哈哈笑了两声，道：“小老板之名如雷灌耳，今天能够亲眼见到实在荣幸至极。”

　　如果往日里有人这样说，张伟一定觉得是奉承话，可是自从昨天的事传遍魔东新区后，他一点也不意外有人这样说，于是微笑着点点，道：“这次请龚老板前来有事商量。”

　　楚钟林恰逢其时的散了一圈烟，顺带亲自给龚振东倒了一杯茶。

　　“谢谢。”龚振东接过香烟和茶杯，又转头对张伟道：“你请说。”

　　张伟没有直接说明缘由，而是问道：“龚老板和龙老板关系怎么样？”其实他早已经打听清楚，只不过出于谨慎才问了一遍。

　　提起龙老板，龚振东脸色微变，似乎有些生气，最终颓然道：“和他关系也就那样，没什么好也没什么不好，人家有个好爹，我这种普通人怎么会被他放在眼里。”语气中透露了许多怨气。

　　“他确实不是东西。”楚钟林道。

　　吕小风四人也点点头。

　　张伟自顾自的添了一点茶水，慢悠悠道：“如果有个机会能让你踩在他头上，你愿不愿意冒冒险？”

　　龚振东眼前一亮，但他还是谨慎道：“需要冒多大的风险？”

　　“很有可能血本无归！”张伟直接道，他想要看看龚振东有没有魄力，如果连这点魄力也没有，那也不值得他拉拢扶持。

　　龚振东不说话了，捧着茶杯低着头似乎在考虑着什么。

　　张伟也不着急，随意的和楚钟林、吕小风等人拉了一会家常。

　　大概过了五分钟，龚振东终于抬起了头，再次问道：“如果成了呢？”

　　张伟停止了和楚钟林等人说话，转头看了过去，道：“成了，以后飞黄腾达，住豪宅开豪车都可能！”

　　龚振东咬牙道：“我赌了，什么机会，你说吧！”

　　张伟露出了笑容，这人有点魄力，可以扶持一下，他转头对着楚钟林道：“楚叔叔，具体细节你和他说吧。”

　　“嗯，好的。”楚钟林应声，随后道：“小伟想了个赚大钱的主意，不做批发改做经销。”随后他把经销的主意说了一遍，最后道：“你不用担心姓龙的报复，到时小伟会在背后给你撑腰！”

　　龚振东一脸大喜，他这人什么都不缺，缺的就是一条大腿抱一下，现在张伟这条大腿主动伸了过来，他马上道：“我愿意，需要我付出什么？”

　　张伟赞赏的看了看他，道：“也不能说让你付出吧，我和楚叔叔商量过，到时和你互换一些股份，具体细节待会你和楚叔叔谈，怎么样？”他想出来的办法很简单，大家交换一些股份利益摆在一起，这样大家都能信任对方。

　　果然，龚振东听到这些话后松了一口气，道：“没问题，承蒙小老板看得起，我一定不会让你失望的。”

　　张伟满意的点点头，眼光看向了窗外，现在还有一件事，那就是亲自去盐市一次说服机米厂的领导便宜供货，到时便能将计划完全铺开了！

　　等下午大伯到了便立刻去盐市，张伟已经有些迫不及待，终于快可以在魔东新区大展拳脚了！


第141章 一言不合就搏命啊！

　　清晨，风和日丽。

　　张伟早早的起床了，昨天下午他便和大伯张建国来到了盐市，只是那个时候天色已晚，两人只好找个宾馆住下。

　　原本是想带楚钟林来的，经过半年多的相处，张伟已经能够放心的把进货渠道告知，只是魔东那边需要楚钟林按计划实行，另一方面，机米厂这边大伯比较熟悉一点，所以才如此行事，只要能说服机米厂领导，那么釜底抽薪计划立刻实行！

　　盐市机米厂。

　　厂长办公室。

　　张伟和大伯坐在办公桌旁边看着厂长，原本他们想找倪东商量一下，可是倪东出差去了，据说归期未定，两人只好直接找厂长。

　　厂长是个快六十岁的小老头，人瘦瘦的，脸有些病态白，他正在细细打量着张伟和张建国，就在刚才，张伟已经说明了来意。

　　张伟笑眯眯的看着厂长，等待着答复。

　　过了好一会，厂长才操着沙哑的声音道：“便宜给你们供货，我们厂有什么好处？咳……咳咳。”

　　听着厂长剧烈咳嗽的声音，张伟隐约感觉对方可能抱病在身，他没有立刻说话，一直到厂长咳嗽完了才说道：“厂长爷爷，如果您便宜供货，我们会从贵厂拿数倍量的大米，到时贵厂赚的更多，您也有业绩，说不定在退休前还能往上升哦！”

　　张建国也笑着道：“厂长，我们也算你们厂老客户了，给点面子？”

　　“咳咳。”厂长又咳嗽了一下，对着一旁的垃圾桶吐出了一口浓痰，抹了抹嘴道：“我是不指望往上爬喽，年纪大了，身体也不行了，以后这个厂还是要交给小倪啊！”他摇了摇头，道：“照理说来，我现在这个状况给点便利你们也无所谓，只不过我这一辈子奉献给了国家，即使最后一班岗也不能松懈，刚才你们说的价格实在太低了，我接受不了。”

　　张伟和大伯对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了一丝笑意，听厂长这话的意思，只要价格上去一点便同意了，刚才他们开的价格阳县米是950一吨，盐市米1050一吨，厂长不能接受很正常。

　　“那您说多少钱一吨？”张伟反问道。

　　厂长没有立刻说话，从老旧的中山装口袋里掏出一包大前门，拿出了一根烟放在嘴里，可是不知道出于什么状况又拿了下来，叹了口气道：“肺不太好，烟也不能抽，我的价格吧，每种米价格再……咳咳……再加五十块钱，并且每个月不低于一两千万吨的进货量。”

　　现在张伟他们从机米厂每个月也要拿到六千吨左右的货，厂长开的一万两千吨真心不多，这个小老头在卖人情的同时又顾及了机米厂的收入，实在是令人敬佩。

　　“好，没有问题！”张伟直接答应了下来，这个价格正好是心理价位，没什么好犹豫的。

　　厂长苍白的脸上露出一丝笑容，随后让人拟定了合同。

　　看着签字的大伯，张伟露出了会心的笑容，终于，可以完全实行计划了！

　　……

　　两天后。

　　魔东大米的零售商中开始流传起了一个传言——张楚粮油不做批发了！

　　零售商们一片哀嚎！

　　他们原先许多人都从张楚粮油里拿货，现在这么一搞，他们彻底失去了这么好的货源，好多零售商差点把张楚粮油公司里的电话打爆，无非质问为什么不给零售商供货，小敏和小佳两人解释了一遍又一遍，最后还是那句话，张楚粮油真的不做批发生意了！

　　大家纷纷嗷嗷叫着打听谁出的这个损主意，还说要当面去对质。

　　最后询问出来的结果却让所有人都没了声音——出这个主意的人正是这两天被聊的次数最多的张楚粮油小老板，他妈背景通天的人谁敢去对质？

　　与零售商不同的是，批发商们彻底兴奋了！

　　在听到张楚粮油不做零售后，大家几乎泪流满面的普天同庆，原先他们被张楚粮油压的有点喘不过气，听到这个消息怎么能不兴奋？甚至有人还在家门口放起了炮仗庆祝！

　　可是他们还没来得及兴奋多久，又一个更加让人发蒙的消息传了出来，张楚粮油改行给批发商们供食用油和大米，价格和厂商一致，大家彻底被震惊住了！

　　一时间，张楚粮油被所有粮油批发商挂在了嘴边！

　　“喂喂喂，听说了吗？张楚粮油改行做我们批发商的生意了！”

　　“我勒个去，这家公司真牛逼啊，先是报纸上打广告，现在又传出这个消息，太让人震惊了！”

　　“我们批发商的福音啊，和厂商的价格一致，还能省了运输费，我觉得可以试试从他们那边拿货！”

　　“这么大胆的主意到底是谁出的？太不可思议了！”

　　“我听说是张楚粮油的小老板出的主意，也不知道是真是假？”

　　“不管是谁出的主意，他们这么大胆这样搞，我是彻底服了这个公司！”

　　“服气啊！不服不行啊！这家公司太他妈牛逼了！他们小老板这魄力简直惊人啊！”

　　这一天，整个魔东新区的粮油批发商都在议论这个消息，消息的传播速度之快简直比得上后世的网络了，才短短小半天时间，几乎所有批发商都知道了这件事，所有人都讨论的如火如荼，可以说，今年没有那个消息有过这样的让人震惊！

　　最震惊的人不是那些批发商，而是刚刚让商会里批发商抢夺零售商的龙老板！

　　他在听到这个消息的时候，几乎不敢相信自己的耳朵，张楚粮油居然放弃了零售商，改行抢占批发商的生意！

　　那他龙老板这两天的辛苦不全白费了？

　　实在太他妈让他郁闷了！

　　他气的一口老血差点喷出来！

　　在办公室里不停的骂着张楚粮油阴他！茶杯都气的摔坏了好几个！

　　随后，冷静下来的龙老板让人打听这主意到底是谁出的？得到的结果让他很内伤，这个主意居然是张伟出的，原先他还想这么一个小孩掌控生意，能做这么大的生意是不是运气太好了？结果呢？人家直接抛出了一颗炸弹，还是炸的他龙老板整个心灵支离破碎的炸弹！

　　哪是运气好？

　　这个经营模式实在太新颖，也太有魄力了，这几乎给人一种疯狂搏命的感觉，让龙老板感觉到了一阵心惊胆颤！

　　疯子！

　　张楚粮油的小老板是疯子！

　　完全是杀敌一千自损八百的招术啊！

　　龙老板是这样咒骂的，其他人没有咒骂但也是这样想的，他们被彻底震住了！

　　所有人都对张伟产生了一个念头，张楚粮油的小老板实在太恐怖了，一言不合就搏命啊！


第142章 张伟的名字就是金字招牌！

　　所有人都处在观望的状态，虽然那令人怦然心动的价格诱惑着，可是这些批发商们还是非常理智——张楚粮油真的能持久吗？

　　龙老板也不例外，他几乎发动了所有的人手去打探有没有去进货，在得到暂时没有后暗松了一口气，甚至忍不住笑话张伟和楚钟林这次玩脱了。

　　下午。

　　张楚粮油公司里。

　　小敏和小佳无所事事的坐在那边，她俩的眼神不时看向另一张办公桌前的张伟、楚钟林和龚振东三个人。

　　龚振东的脸上带着一点焦急，两只手不时的放到桌子上，又拿了下来，终于，他按耐不住开口了，道：“小老板，老楚，根本没人来进货呀！”

　　张伟波澜不惊的坐在那边，传出张楚粮油改变经营方略只是第一步计划，他拿着手上的本子看了一下，上面全是潜在客户的名单，然后抬起了头道：“别着急，第二步计划马上就会启动。”

　　楚钟林伸了个懒腰，道：“老……小龚，小伟出的主意从来不会出错，放心吧！”大概是老龚谐音“老公”他叫不出口吧！

　　龚振东没有再说话，只是心中有些后悔，怎么一时冲动就听了两人的话，现在好了，不仅没有批发商来拿货，而且连原先的零售商也丢了，甚至他冒出了一个念头，张伟和楚钟林之前怎么把生意做的这么大的？这两人有点不靠谱啊！

　　张伟似乎心有灵犀的看了看龚振东，笑着道：“龚叔叔，心里放宽点，最晚今天晚上计划便会开始实行。”

　　龚振东勉强笑了一下，没有搭话，他已经对第二步计划不怎么抱有希望了。

　　正在这时，另一张桌子上的电话响了起来，小敏行动迅速的拿起了电话，“你好，这里是张楚粮油有限公司。”

　　张伟抬头看了过去，电话来了吗？

　　其他三人也抬头看了过去，每个人的反应都不一样，楚钟林微微带着一丝兴奋，龚振东有些皱眉，小佳的眼神里全是疑问号。

　　“嗯，好的。”小敏应了一声，抬起头喊道：“张总，电话。”

　　张伟嘴角微微翘起，好消息来了，他站起身在众人的目光中来到了电话旁边，从小敏手里接过听筒放在耳边，道：“是周叔叔吗？”

　　电话那头传来了周小民略带兴奋的声音，“小伟，事情办妥了，要不要通知吕小风他们开始造势？”

　　“嗯，待会我打电话给吕小风他们，你先回来吧。”张伟道，昨晚他便让周小民等人宴请各部门的领导们吃饭喝酒，今天上午又让周小民给他们一个个送礼，无非就是要一个承诺，承诺不会动从张楚粮油拿货的批发商。

　　周小民又在电话里补了一句，“小伟啊，他们都知道你和常区长和周副区长的关系，送礼去根本不收，费了好大的功夫才让他们收下来，依我看根本不需要送礼，你张伟两个字就是金字招牌啊！”

　　“哈哈。”张伟笑了一下，道：“周叔叔，借着常伯伯和小周叔叔的名义能让他们暂时买面子，但这种关系不会长久，送礼是必须的，况且又没要他们做什么违反原则的事情，这样更好！”

　　挂了电话，张伟又拨打了一个号码，很快电话接通了，电话那头传来了杨局长爽朗的声音，“喂，是小伟吗？”

　　张伟马上道：“杨伯伯，是我，可以让人去吕小风店里了。”这是计划的第二步，故意让人去查吕小风店里，然后无疾而终，最后让大家都知道没人动的了从张楚粮油拿货的批发商！

　　“好，我让张主任亲自走一趟。”杨局长说完便挂了电话。

　　张伟拿着听筒站在那边目光炯炯，计划，完全铺开！

　　……

　　凑巧的是，粮油商会传出消息来，如果谁敢去张楚粮油拿货，那么就是和龙老板过不去，至于得罪龙老板的后果大家都知道，前车之鉴的例子还历历在目，所有批发商都止住了蠢蠢欲动的心。

　　可是，当大家打消去张楚粮油进货念头的时候，一个高调的声音传了出来，三林那边的批发商吕小风冒天下之大不韪去张楚粮油进货了！

　　这一下大家都傻眼了，居然还有人敢去张楚粮油进货，活的不耐烦了吗？不怕龙老板背后使阴招吗？不少人马上派出了探子，想要看看这个吕小风怎么倒霉！甚至还有不少批发商亲自出动了！

　　三林批发市场。

　　吕小风的店门口。

　　一会前，这里突然冒出来好多人，一开始批发市场里的人还以为来进货的人，纷纷摩拳擦掌等待生意上门，可是等了一会，他们失望的发现，这些人聚集在吕小风的店门口也不进去，只是时不时的指指点点。

　　“坐店里那家伙就是吕小风？”

　　“对，就是他，他竟然敢从张楚粮油拿货，估计要倒霉了！”

　　“说的不错，龙老板什么能量？这吕小风在找死啊！”

　　吕小风安然的坐在店里喝着茶，他按照张伟的要求把消息放了出去，故意吸引这些人的眼球，目的不在乎帮张楚粮油造势！

　　正在这时候，一辆黑色的奥迪80车开了过来，随后从车上下来两个人，他们二话不说闯进了吕小风的店里。

　　“你好，我们是工商的，这是我们张主任，请你配合一下把营业执照拿给我们看一下。”办事员老朱大声道。

　　张主任微微抬高了头，显得非常的高傲。

　　那些探子听见老朱的声音沸腾了！

　　“龙老板真的出手了！”

　　“这一次吕小风不死也要脱层皮！”

　　“绝对没有任何幸免的可能性！”

　　大家都等着看笑话，一个个脖子伸的老长老长，似乎这样就能听清里面到底说什么。

　　不负众望，吕小风的声音也很大，大的几乎门外的那些探子都听得见，“张主任你好，这位同志你好，我马上拿营业执照给你们看！”说着他转身拿了一张椅子放在墙边取下了营业执照。

　　这吕小风是真傻还是假傻？大家都忍不住笑了起来，这分明是龙老板看他从张楚粮油拿货不爽故意报复，拿营业执照下来有用？

　　当张主任接过营业执照后转身便朝外走去，老朱也没有说话跟了出去。

　　一切都如同大家所想的一样，吕小风要完蛋了！

　　让大家意外的是，吕小风居然一根筋的追到了车旁边拉住张主任，大声道：“你们这是干什么？为什么话都不说直接没收营业执照？”

　　“嗬！”张主任扶着车门冷笑一声，“我没收你营业执照还需要理由吗？”

　　“你们太不讲理了！”吕小风悲愤道：“我要去找人说理！”

　　老朱哈哈大笑，“去找去找，你能找谁？说我听听！”

　　大家也在乐呵，张主任和老朱故意来找茬，你吕小风找谁都没用啊！

　　吕小风咬牙切齿道：“好，这是你们逼我的，我马上去找张楚粮油的小老板出面，他说过，只要我本份做生意，不管谁欺到头上都可以去找他！”说着愤怒的挥袖转身欲走。

　　“慢着慢着。”张主任突然拉住了吕小风的手，一脸笑容道：“你刚才说谁？张楚粮油的小老板张伟？”

　　咦？

　　大家齐齐感到有些意外，张主任认识张楚粮油的小老板张伟？

　　“除了他还有谁能给我主持公道？”吕小风依旧愤怒的大声道。

　　让所有人目瞪口呆的一幕发生了！

　　张主任一脸动容，拉着吕小风一脸和气道：“你竟然是张伟的朋友？失敬失敬，这一次我们做的不对，还请不要惊动他大驾了！”说着他转头对着一旁的老朱道：“把营业执照还给他。”

　　老朱也一脸笑容，道：“勿怪勿怪，先前不知道你是小张先生的朋友。”

　　那些探子震惊的眼珠子掉了一地！

　　我去，什么情况？

　　只说了张伟的名字营业执照就还了回去？

　　这到底怎么回事？

　　大家一脸的懵逼！

　　正在这时，人群中传出一个微弱的声音，“那个，大家忘了前两天张楚粮油让龙老板吃瘪的事吗？”

　　对啊！

　　怎么忘了这件事？

　　小张老板可是能量比龙老板更强的大亨啊！

　　大家恍然大悟，瞬时间炸开了锅！

　　“我说怎么回事呢！”

　　“对呀，张楚粮油小老板可是背景通天的人啊！”

　　“看看，张主任这样位高权重的人都卖面子，还说不要惊动张……小张先生大驾，张楚粮油小老板能量太强大了啊！”

　　“我要去张楚粮油拿货，顺便见见小张先生是不是长得三头六臂！”

　　“同去同去，妈的，有小张先生罩着谁还怕姓龙的威胁啊！”

　　这一刻，在场的所有人都坚定了一个念头，立刻去张楚粮油拿货！

　　龙老板的报复？

　　那算什么？

　　有小张老板的金字招牌在那边，还有什么好担心的！

　　瞬时间，张伟在大家的心目中变得无可匹敌！

　　大家都产生了一个念头——

　　魔东新区要变天了！


第143章 小张先生是金大腿！

　　下午发生的事很快传了出去，批发商们情绪彻底被点爆，不少人准备第二天去进货，这时候又有劲爆的消息传了出来，高桥的批发商花卫星老板也去张楚粮油拿货了！

　　这个消息没传出多久，楠码头批发商又高调去张楚粮油拿货！

　　接着，川沙、合庆、申港等接二连三又批发商传出消息去张楚粮油拿货！

　　剩下的批发商们再也按耐不住，特别是那些娄江拿货的批发商们，他们原本赚的利润就很微薄，许多人在这种情况下一下子心脏怦怦直跳，别人可以去拿货，为什么我不可以？

　　然后，整个魔东新区的批发商们疯狂了！

　　原本想着第二天去拿货的批发商，一下子变得红了眼睛，一个个立刻把钱塞在皮包里朝着张楚粮油公司狂飙而去，好像生怕去的晚了拿不到货！

　　下午，六点。

　　张楚粮油公司里。

　　张伟闭目养神坐在办公桌面前，旁边的楚钟林拉着龚振东聊天，只是龚振东似乎心不在焉，脸上的笑容也很勉强。

　　这时候，龚振东站了起来，道：“不早了，我先回去吃晚饭了。”他已经彻底绝了念头，张伟的计划实行了一下午，公司里电话居然没响一下，他懊恼啊，懊恼一时冲动想抱大腿，现在好了，生意彻底失败了！

　　张伟睁开了眼睛，对着龚振东点点头，道：“嗯，路上走好。”虽然一下午电话没想过，他一点也不担心，从摆地摊到现在一路顺风顺水增长了他的自信，现在他的胸膛里充斥着一股强大的信心，先进的经营模式一定能吸引人来拿货！

　　“小龚走好。”楚钟林道。

　　龚振东说了声“再见”便朝着门外走去。

　　走到门边，打开门，龚振东准备朝外走去。

　　突然！

　　一个人影猛地推开他闯进了公司里！

　　“货！我要货！”

　　闯入的男子激动大声喊道：“给我送八十吨大米！”

　　龚振东一懵，怎么回事？有人来拿货了？他忍不住回头看过去，只见那男子把皮包往办公桌上一甩，里面一叠叠百元大钞散乱的躺在桌子上！

　　男子还在手舞足蹈大叫：“我要货啊！快给我送货！”

　　张伟脸上笑容渐渐浮现出来，站起身，道：“这位老板请坐，我们公司货有的是，坐下来慢慢谈。”

　　“对啊，放心，货源充足要多少有多少。”楚钟林笑道。

　　“不坐了，你们给我发货就是。”男子声音没那么激动了，“快点给我登记上啊，待会人多了你们会忘记的！”

　　龚振东有些好笑，人多？一下午就你一个疯疯癫癫来拿货的，怎么可能人多？他还没有想完，又有人闯了进来！

　　这次是三个人！

　　他们个个挥舞着钞票大喊大叫！

　　“给我送五十吨大米啊！”

　　“钱有的是，快给我送货就行！”

　　“我比他俩有钱，先给我送一百吨！”

　　龚振东傻眼了！

　　我去你妈，不就拿个货用得着这么激动吗？

　　那边，张伟和楚钟林安抚着四个批发商的情绪，并且让小敏和小佳给众人登记送货量和送货地址，这四个批发商看见登记了他们的送货信息后才松了一口气。

　　龚振东原本想走抬起的脚放了下来，沮丧的心情也消散了不少，好像，有点效果啊，这四个人就拿了二百八十吨的大米！只可惜还没人来拿食用油。

　　“哎，这里就是张楚粮油，终于被我找到了！”

　　门外传来了一个兴奋的声音，紧接着几个脚步声急促的响了起来，龚振东探头一看，我去，又来四个人！

　　那四个人近乎小跑着进了公司里，当他们走进来以后，小小的公司马上变得拥挤不堪！

　　张伟连忙对着四人道：“诸位老板，来拿货？”

　　“是啊，来拿点油！”为首的五十多岁矮个男子道：“你是小张先生吗？”

　　“小张先生？”张伟对这个称呼感到有些奇怪，他还不知道那些批发商现在都这么称呼他呢，尽管如此，他还是回答道：“我是张伟。”随后补了一句，“也是张楚粮油的老板之一，那边的楚老板和门口的龚老板，都是公司的老板。”

　　谁知，这些人无情的忽略了另外两人。

　　“真是小张先生啊！”

　　“我终于见到小张先生长什么样了！”

　　“没想到啊，小张先生年纪这么小，生意却做这么大，我一把年纪了还不如他！”

　　刚走进来的四个批发商唏嘘不已，无非就是人比人气死人之类的话，先前四个大米批发商这才反应过来，他们刚才激动着要货，居然没在意小张先生的存在，不由感叹自己有眼不识泰山！

　　张伟和他们聊了一会，让小敏和小佳给后来进来的四个人登记送货信息，这四个批发商有两个是做食用油的，而且进货的数量不小。

　　龚振东看的眼睛都直了！

　　从第一个人闯进来到现在才过去多久，就这么多批发商赶来了？等会会不会更多人赶来？他的心中蓦然起了这个念头。

　　还没有想完，门外又是一阵如同雨点般急促的脚步声传来，龚振东还没来得及向外看，七八个人已经堵在了门口！

　　结果没有意外，这些人全是来拿货的批发商！

　　龚振东瞠目结舌！

　　简直太不可思议了！

　　从电话响都不响一下，到现在十几个批发商赶来进货，大逆转啊！

　　随即反应过来的他感觉身体里的血液都沸腾了起来，这才一下午的时间发酵啊，已经这么多批发商赶来了，如果一天呢？三天五天呢？那会多少批发商来拿货？他已经不敢想下去了！

　　看着正和众多批发商谈笑风生的张伟，龚振东心里一阵惭愧，下午的时候他还后悔和张伟合作，认为自己是一时冲动，现在呢？

　　一时冲动的好啊！一时冲动的妙啊！

　　看看，一个一时冲动带来了巨大的商机，桌子上堆着的蓝花花百元大钞太刺激人心了！

　　龚振东兴奋啊，兴奋的整个人都要蹦起来了！

　　张伟和楚钟林生意怎么做的这么大的？现在龚振东彻底明白了，原因只有一个，因为张伟魄力足啊！

　　不仅魄力足，而且想出来的办法更是顶尖，计划刚刚铺开来效果就这么明显了，蜂拥而至的批发商啊！张伟他这脑袋到底怎么长的？怎么能这么聪明？别人不敢做，甚至连想都不敢想的全让他做了，不仅做了，而且还成功了！

　　牛逼啊！

　　这生意做的靠谱不靠谱？

　　现在龚振东觉得一百二十个靠谱！这些批发商挥舞着钞票来进货就是证明啊！太他妈靠谱了！不仅靠谱，而且是非常的靠谱！靠谱的让人五体投地！

　　服！

　　龚振东对张伟只有一个念头，那就是他妈心服口服！

　　他看向张伟的眼神彻底变了，变得那么的炽热，眼前的人不仅仅背景深厚，而且赚钱的手段也高深莫测，结合起来那就是金大腿啊！

　　错过这样的金大腿要遭天谴的！

　　龚振东坚定了信念，要向楚钟林看齐，以后不论张伟说什么都要毫不犹豫相信！不仅要相信，还要死心塌地的相信！还要不折不扣的执行张伟的每个命令！


第144章 叫破了喉咙也不会有人进来

　　第一批批发商拿回货之后，整个魔东新区的粮油批发商都轰动了，张楚粮油真的价格和厂家一致，而且还送货上门！

　　于是，更多的人朝着张楚粮油赶去，他们虽然知道电话号码，可是还是想亲自过去看看。

　　清晨，微风细雨。

　　张楚粮油公司还没开门，已经有许许多多的批发商聚集在门口，有的是来拿大米，有的是来拿食用油，在场的人群讨论的非常火爆，即使龙老板昨晚又气急败坏的放出狠话，依旧阻止不了这群批发商狂热的心。

　　“龙老板不是说了谁从这拿货就是和他作对吗？你们怎么还来？”

　　“谁怕他呀？现在有小张先生顶着，还害怕他姓龙的？”

　　“就是说，从张楚粮油拿货能赚更多的钱，为什么不来拿货？有本事你别来啊！”

　　大家热情高涨的议论着，小敏和小佳刚来上班就吓了一跳，连忙打电话给了张伟和楚钟林。

　　这两天忙着经销的生意，张伟特地向学校请了长假，一接到电话便和楚钟林赶了过来。

　　公司里。

　　张伟和楚钟林赶到的时候，惊讶的发现公司里密密麻麻的坐满了人，更有些意外的是，龚振东比他俩来的还早。

　　两人一走进来，十几二十个批发商刷的站了起来，一个接着一个和两人打招呼，当然，更多的人拉着张伟说话。

　　张伟很耐心的一个个打了招呼，最后对着龚振东道：“龚叔叔，来了？”

　　“刚来刚来。”龚振东一脸受宠若惊，忙把刚才坐的椅子搬到了张伟身旁，随后又用袖子抹了一下凳面，道：“小老板你快坐。”他现在是彻底服了，也坚信跟着张伟干能够赚更多的钱！

　　张伟没有客气，坐了下来，环顾了一下四周，看到大家都静了下来，朗声道：“大家远道而来进货让我感到不胜荣幸，待会大家都别着急，一个个到小敏姐那边登记送货信息。”

　　楚钟林适时的坐了下来。

　　大家等到张伟说完，很有秩序的排着队登记送货信息。

　　“五吨油！”

　　“五十吨大米！”

　　“我要一百吨大米！”

　　小敏和小佳两人拿着本子不停的写着众人的信息，而坐在一旁的楚钟林和龚振东两人数着钱。

　　张伟看着一叠叠的钱被装进包里露出了满意的笑容，原本他并不想涉足经销这一行业，甚至想好了批发生意赚到一定的钱财后，转型直接做实业，如果不是龙老板欺人太甚惹怒了他，也许现在依旧本份的做着批发生意。

　　一上午的时间除了忙着登记信息，张伟还不停的打着电话让周小民等人发货。

　　中午。

　　龚振东主动去外面买了饭菜到公司里。

　　张伟坐在办公桌前拿着筷子吃着虾仁，楚钟林和龚振东喝了一点小酒，小敏和小佳默默无语的吃着饭。

　　“小伟啊，今天上午登记了差不多一千五百吨大米的送货量呢！”楚钟林微醺道。

　　龚振东喝的也有些脸红，拍了拍肚子道：“油也登记了近100吨，这赚钱速度太快了吧。”

　　后世的时候人均日耗油量在22克左右，现在稍微多一点，大概在25克左右，今年魔东新区大约有两百六七十万人左右，日耗油量大概在70吨左右，之所以今天有这么多的进货量，是因为大家一起涌过来进货，而且这些人最多只占魔东新区食用油批发商的五分之一，也就是说，实际上今天进货量差不多是一个星期的量了。

　　张伟放下了筷子，道：“现在是特殊情况，大家一窝蜂的过来拿货，等平稳下来后，一天最多两三百吨大米供货量，油也差不多，一天最多十四五吨。”

　　这也很了不起了，三百吨米大概能赚两万多块，一个月就是六七十万万，初一看可能没有做批发商的时候赚的多，那是因为没有算上王栋梁和唐德林四位老板的生意，光他们五个人就能平均贡献五十吨每天，而且还是按照做批发的时候价格给的，每天大约赚一万五六千，一个月差不多赚五十万，算上经销的赚的钱，合一起一个月能赚一百二十万左右，已经超过了之前的赚钱速度，而且拿货的批发商会越来越多，到时赚的钱会很多！

　　楚钟林兴奋道：“小伟，现在我们赚钱越来越多，是不是该把公司扩建一下了？这二十来个平的公司拿不出手啊！”

　　张伟忍不住笑了起来，他也觉得该把公司扩建一下了，毕竟现在生意越做越大，以后赚钱全靠这家公司，再说现在三人合作做粮油，项目方面肯定比较混乱，还要请个会计，他想了一下，道：“嗯，扩建一下吧，待会找写字楼的负责人商量下，重新租个大点的办公区域。”

　　“我去办！”龚振东马上道，他之前就想好了，以后张伟说什么都坚决执行！

　　三人又随意的聊了一会天，这时，楚钟林的大哥大响了起来。

　　“喂，谁啊？”楚钟林接过电话，“哦，龙老板啊，什么事？”

　　张伟马上疑惑了起来，龙老板打电话来干什么？大家关系不太好啊！

　　“哦，我问问。”楚钟林对着电话道，随后捂着大哥大转头对着张伟道：“小伟，龙老板说想见见你。”

　　见我？张伟有点逗乐了，这家伙一开始约自己迟到，而后威胁自己，最后甚至用下三滥的手段，现在处于弱势了，还有脸说想见我？他干净利落道：“不见！”

　　龚振东在一旁笑了起来，小敏小佳还竖起了大拇指，她俩知道张伟和龙老板恩怨。

　　楚钟林点点头，对着大哥大道：“小伟说不想见你。”

　　张伟拿起筷子继续吃饭，他才懒得理龙老板。

　　过了一会，楚钟林又道：“小伟，龙老板说有要事和你商量，他说电话里说不清，想当面和你谈。”

　　重要的事？张伟起了好奇的心思，这个时候还有什么重要的事？他没有立刻说话，把嘴里的饭咽下去才道：“行，那就见见吧。”

　　拿着筷子的张伟目光烁烁，龙老板这人比较下三滥，去见他得做点准备！

　　……

　　晚上七点，乌云笼罩。

　　饭店的包厢里。

　　龙老板坐在桌子旁不停的看着手表。

　　一旁的刀疤脸忍不住道：“老板，他们不会不来了吧？这都过去半个小时了！”

　　“应该会来的！”龙老板心不在焉道，其实他的心里非常恼怒，和张伟约好了六点半见面，结果七点了人还没来，他都恨不得站起身马上离开了，可是他不敢走，因为商会的会员大幅度流失，必须得见张伟啊！

　　又过了半个小时。

　　龙老板终于按耐不住站起了身，冷声道：“我们走！”

　　刀疤脸也跟着站起了身，两人准备离开。

　　这时，包厢门从外面被推开，张伟一脸笑容的走了进来，“不好意思，让龙老板久等了！”跟在他身后的龚振东关上了门。

　　不好意思？

　　龙老板嘴角微微抽搐，因为他根本没从张伟脸上看到任何不好意思啊！还有，迟到一个小时你是故意的吧？报复我上次迟到半小时吧？你一定是故意的！

　　他没有表露出来，而是陪笑着说道：“没事没事，你能来就好了。”态度和上次完全两样！

　　龙老板现在有事求着张伟，哪里还敢多说什么？而且他有点感到不解，楚钟林怎么没有跟过来？

　　还没等得急他想通张伟便坐了下来，随意地说道：“让服务员上菜吧。”随后和坐在一旁的龚振东说着话，也不搭理龙老板。

　　这情景有点类似啊？

　　龙老板马上回想起了上一次邀请张伟的事，当时他就是这么对张伟的，只是现在角色互换了，他气的嘴都歪了！

　　张伟本来就这性格，你对我怎样我也对你怎样，他确实是在故意刁难龙老板，当初龙老板请他和楚钟林过来的时候，一点面子也不给，现在指望他给面子龙老板，做梦去吧！

　　一会儿，菜上来了。

　　张伟当仁不让地拿起筷子吃了一口菜，说道：“有什么事，我们边吃边说。”

　　龙老板见他终于肯说到正题了，大喜道：“小张老板，听说你们生意做的很好，这两天都有一两千吨的销量了？”

　　还在暗中查探自家生意？

　　这人也太不要点逼脸了吧？

　　对于这种人根本无需给任何面子！

　　张伟吃菜的动作停顿了一下，笑眯眯的一字一顿道：“关——你——屁——事！”

　　砰！

　　刀疤脸猛地一拍桌子，怒声道：“小兔崽子别给脸不要脸！”

　　“阿平，别激动。”龙老板笑了笑，又转头对着张伟阴森森道：“小鬼，不识抬举啊！”

　　“哦？”张伟波澜不惊，反问道：“我是不识抬举，可是那又怎样呢？”

　　龚振东埋头吃着饭，好像什么都没发生一样。

　　龙老板站起身来椅子一拉，脚往上一放，冷笑道：“那就别怪我不客气了！”说着他拿起桌上的杯子往地上一摔，大声道：“都给我进来！”他早在外面安排了人手，为的就是防止和张伟谈崩了，然后抓住张伟要挟！没想到提前用了！

　　龙老板得意啊，他的人一进来张伟就是插翅也难逃了！

　　等了一会一点反应也没有！

　　嗯？

　　不对劲啊！

　　人怎么还不进来？！

　　龙老板惊疑不定，再看向张伟的时候，发现张伟依旧笑眯眯的看着自己，怎么回事？他有些慌了，再次大喊道：“都进来啊！耳朵聋了？！”

　　“别叫了，你叫破了喉咙也不会有人进来，还是我来喊吧！”张伟放下了筷子，靠在椅子背上慢悠悠道：“楚叔叔，进来吧！”

　　话音刚落，门猛地被推开，两三个人像糖葫芦一样滚了进来，随后楚钟林带着十几个人涌了进来！

　　龙老板和刀疤脸刷地一下就惊愕的看了过去！

　　原本还期待着他们的人进来抓张伟，可是看见张伟喊了十几个人进来后，他俩的表情以肉眼看得见的速度变成了目瞪口呆！

　　龙老板呆住了！

　　刀疤脸眼珠子瞪的比灯泡还大！

　　这一刻，整个包厢里安静到针落有声！


第145章 超级大心脏？

　　包厢里瞬间没了声音！

　　怎么一下子冒出来十几个人？而且还有个女孩！

　　自己的人怎么全部被擒获？不是说了让他们躲好的吗？

　　龙老板和刀疤脸根本没想到，他们自以为天衣无缝的计划居然这样被破解了！不止破解了，而且现在形势逆转！

　　呆了好一会，龙老板才涨红了脸憋出一句话道：“这……这到底怎么回事？”

　　他根本不敢相信会出现这种情况，可事实摆在了眼前，他精心设计的擒获张伟计划失败了，自己还身处险境！

　　一旁的刀疤脸也蒙了，惊恐的看了一样一脸平静的张伟，然后忍不住咽了一口口水！

　　楚钟林冷笑一声，指着地上三个人道：“真以为你那些下三滥没人知道？”说着他指着张伟，“小伟早就看穿了一切，安排了我和弟兄们等在外面，要是你没什么举动，我们自然也不会有什么动作，可是你太自以为是了！”

　　听到是张伟的主意，龙老板和刀疤脸难以置信的转过头去，两人内心是如此的震惊，安排好的计划居然早就被张伟识破了，太让人不敢相信！

　　这都能猜到？

　　这是什么样的猜测和预判？

　　刀疤脸忍不住倒吸了一口凉气！

　　龙老板不停的摇着头，对着张伟道：“不可能，我根本没有露出任何马脚，你怎么可能早就识破？”

　　张伟目光炯炯有神道：“从你第一次背后阴我开始，我就知道你是什么样的人，你这种不择手段的人现在处于劣势，一定会用阴险的手段冀望挽回劣势，安排点人等在外面不很正常？”他早知道龙老板为人不择手段，这才安排了楚钟林带着兄弟们等在外面，他也不希望发生这种事，可是最终龙老板还是让那个他失望了，这样也好，一点顾忌都没有了！

　　龙老板看了看张伟，沉默了好一会，然后“哈哈”大笑，“厉害啊，这么了解我啊！”随即止住了笑声，他摸了摸口袋，“真是让我感到意外，今天真是打开了眼界，不过啊，小朋友，有些事情你还是想不到的！”

　　想不到？

　　张伟真的想不到吗？

　　楚钟林等人站在那边都笑了起来，龙老板还不死心啊！

　　张伟看了看龙老板，笑眯眯道：“哦？还有什么事情我没想到的？”

　　龚振东也适时的抬起头来，道：“龙老板，我劝你就不要垂死挣扎了，小老板没想把你怎么样，如果你还执迷不悟，待会可就追悔莫及了啊！”

　　周小民一脸藐视道：“难道你还能拿把枪出来？”

　　龙老板微微一笑，从怀里掏出了一把黑色的枪支，在手上掂了两下，阴阳怪气道：“你还说的真不错，我真能拿把枪出来。”他又看向了张伟，一脸得意道：“小朋友，这个你想到了吗？”

　　枪？

　　老板居然带枪出来了？

　　刀疤脸和地上躺着的三个人大喜，他们一开始以为今天讨不了好了，没想到龙老板还有后手，不由露出了兴奋的神色，现在谁怕谁？

　　龚振东怪叫道：“小老板，他居然真的带枪了！”

　　周小民和海龙一脸笑意，好像根本没把龙老板手里拿着枪放在眼里。

　　楚钟林还不屑一顾的走到张伟旁边坐了下来。

　　其他人张伟带过来的人也是一样，全部一脸的轻松。

　　咦？这些人怎么一个都不怕啊？这可是枪啊！

　　龙老板非常不解，不过也没有多想，拿枪指着张伟道：“我呢，可以再给你一次机会，现在叫你的人出去，然后我们好好谈谈，比如你们经销的生意交给我做，如果不同意可别怪我心狠手辣摧残了祖国的花朵啊，哈哈哈！”说着猖狂的笑了起来。

　　楚钟林道：“不知悔改啊！”

　　龚振东道：“我看他是不见棺材不掉泪。”

　　就当龙老板想叫两人闭嘴的时候，张伟却站了出来，微微眯起眼睛道：“你确定要用枪指着我？现在把枪放下，我可以当作什么事情都没发生，呵呵。”

　　地上三个人和刀疤脸一脸嘲笑。

　　把枪放下？

　　当作什么事都没发生？

　　这个时候你还在装什么大尾巴狼？

　　龙老板乐道：“怎么？你还装上瘾了是吧？你知不知道我只要勾勾手指你的小命就交代在这里了？”

　　小命交代在这里？

　　我会没有提前做点准备会来赴宴？

　　张伟毫无惧色，道：“我觉得你没有这个胆量，有本事现在就朝着我开枪！”

　　这回轮到龙老板和他的人怔住了，“嗯？你真以为我不敢开枪？”

　　楚钟林都笑出了声道：“你倒是快开枪啊！”

　　周小民、龚振东等人也没有什么反应。

　　龙老板更加疑惑了起来，怎么回事啊？怎么这小子和这群人一点都不怕？心说这小子和这群人是不是脑子坏掉了？自己手里拿着的可是真枪啊，可不是玩具枪！呵，真可笑，你还有什么底牌？能够猜到我外面伏击人已经算瞎猫碰到死耗子了，还装什么装？打肿脸充胖子啊？

　　刀疤脸和其他三个人已经叫了起来。

　　“老板，他们肯定在装！”

　　“龙哥，给点厉害他们瞧瞧！”

　　“龙哥，你不发威他们还以为你是病猫了啊？”

　　龙老板的人显然认为自己这方稳操胜券了，在看见龙老板拿枪指着张伟的时候，心里都定了下来，虽然张伟等人表现的很淡定，可是他们一点也不着急，甚至想只要龙老板先打伤了一个人，其他人肯定都装不下去，马上会跪地求饶，这种事他们不是第一次经历了啊！

　　议论中的他们并没有发现，人群中的女孩无声无息的已经靠近到了龙老板五步之内。

　　听到张伟和楚钟林的话，龙老板眼神凌厉了起来，枪在手里转了一圈对着张伟道：“没见过枪什么威力吧？”说着从怀里掏出消音器装了上去。

　　张伟笑道：“还真没见过。”

　　龙老板甩了甩拿枪的手，“那我试给你看看！”

　　“哦？”张伟毫不退让道：“请！”

　　龙老板没说话，对着墙壁开了一枪，“嘭”的一声闷声传了出来，硝烟味弥漫，墙壁上已经多出了一个拇指粗细的小洞，他回过头来，道：“现在知道威力了吧？”

　　这一枪开完，刀疤脸和地上三人视线全部挪到了张伟身上，他们想要看看见识了枪支威力后的张伟会露出什么样恐惧的神色，他们都相信张伟一定会害怕的，不害怕？那不是在开国际玩笑嘛！

　　枪可是能一击致命的武器！

　　肯定会害怕求饶的！

　　他们都准备等待张伟和其他人跪地求饶了！

　　可让他们意外的是，张伟却轻笑了一声，道：“也就那样，威力试验给我看了，还准备干嘛？”

　　什么？

　　你怎么不害怕？

　　真要对你开枪才知道死活啊！

　　听了张伟的话，刀疤脸和三人没缓过神来，倒是张伟和楚钟林的人啧啧称赞着枪支的威力，只不过也是称赞，并没有谁害怕。

　　龙老板愣了愣，急了，把枪再次对准张伟，怒吼道：“这是你逼我的！”这次他真的动了杀心，准备一枪结果了眼前笑容可憎的张伟！

　　张伟依旧波澜不惊。

　　刀疤脸和其他三人有些傻了，都呆若木鸡的看着张伟，这小子真的不怕死？这可是面对死亡啊！你真心脏也太大了吧！

　　终于，龙老板怒火冲天道：“去死吧！”说着瞄准了张伟准备开枪！

　　突然，一道白色的人影宛若鬼魅一般撞击在龙老板身上，因为受到剧烈撞击的缘故，他在撞飞出去的一瞬间手里的枪扳动了下去，再次发出“嘭”的闷哼声，子弹擦着张伟的发梢射入了墙壁之中！

　　哎呦我去，张伟被吓得脑子一片空白，整个人呆在那边一点反应也没有。

　　砰！

　　龙老板整个人被重重的撞在了墙上发出响声，然后滚落在地上！

　　雪白如天仙的冷艳一脸冷漠站在那边！

　　但是，众人的反应不在这两人身上，而是在看上去一脸平静的张伟身上！

　　“靠！”

　　“小老板神了！”

　　“我看见了什么？”

　　“子弹擦着小老板脑袋过去，他居然毫无惧色！”

　　在众人眼中，张伟居然一点害怕都没有！

　　任何人在面对刚才身临死境后都会露出死里逃生的喜悦，可是张伟居然大心脏到了风轻云淡！

　　刀疤脸：“这……”

　　躺地上抽搐的龙老板：“……”

　　周小民、海龙等其他人：“……”

　　我勒个去，你个二舅老爷啊，这都不害怕？！

　　龚振东结结巴巴道：“老……老老楚，小老板他不害怕？”

　　“我也不知道啊！”楚钟林也看傻了，“就是我面对着这种情况也会害怕，要知道我已经死里逃生过好几次了！小伟心脏承受能力太强了啊！”

　　大家全部错愕和惊叹！

　　从来没有见过胆量这么大的人啊！

　　没人想到张伟其实吓愣住了！


第146章 我刚才差点被人枪杀了

　　怎么会有这样处之泰然的人？

　　怎么能有这样处之泰然的人？

　　这简直是泰山压顶而面不改色啊！

　　张伟坐在那边的表情，让所有人都由衷佩服了，他那小小的身体，在这一刻竟然给人一种像擎天柱一般的稳健！

　　楚钟林等人在听到枪响的一瞬间心都吊到了嗓子口，他们中许多都是经历过生死风险的人，没有一个是怂蛋，可是他们试问自己面对这种情况的时候也会惊慌失措，然而张伟没有，至少在他们眼中是没有任何害怕，别说楚钟林等人了，就是开枪的龙老板都短暂的忘却了身上的疼痛，眼睛直直的看着张伟，实在太让人感到敬佩了！

　　胆比天大？

　　连死亡都不恐惧？

　　你这比古时候关二爷单刀赴会还牛啊！

　　一般说来仇人之间只会有恩怨，谁会敬佩对手？特别还是龙老板这种喜欢耍手段的人，此刻都发自内心的敬佩了张伟，服啊！

　　谁不服？

　　不服换你试试？

　　所有人都对张伟佩服不已！

　　不少人一开始都以为张伟只是智慧无双，现在才知道原来他是智勇双全啊！

　　龚振东感慨道：“小老板你太镇定了！”

　　站着的周小民也赞叹道：“小伟你真是好样的，够胆，男人！”

　　楚钟林笑哈哈的拍了拍张伟道：“小伟？厉害呀！”

　　就连一向冷漠无比的冷艳眼神里都露出了些许满意之色。

　　然后，这个时候张伟的反应出乎了所有人的意料，只见他猛地从椅子上跳了起来，拍着胸口道：“妈呀，吓死我了！”他真被吓着了啊，来之前做了完全的准备，甚至考虑到现在枪支管理没有后世那么严，打电话向王栋梁借了冷艳这个高手过来，冷艳当时也保证了即使对方有枪支，只要让她靠近十步之内别人连枪都开不了，所以张伟才能这么淡定，结果还是出了意外。

　　张伟的话一出，在场人一阵愕然，随即大家就轰然笑了起来，他们以为他在开玩笑，谁相信一个人反应迟钝到这个地步？

　　“小伟你开玩笑的吧？你这反应也太假了！”楚钟林哈哈笑着说道。

　　龚振东也一脸笑容道：“在逗我们开心呢！”

　　包括龙老板在内的所有人都以为张伟在开玩笑，有谁夸张到后知后觉的从椅子上跳起来？你这装的也太不像了吧？

　　站着的那些人也七嘴八舌的哄笑了起来。

　　“小老板演技好差啊！”

　　“是啊，装的一点都不像！”

　　“好了好了，你就别寻我们开心了！”

　　龙老板的几个人也是一样的反应，他们满头黑线，你用得着后知后觉装的很害怕的样子吗？在嘲笑我们手段尽出拿你没办法吗？

　　张伟没有去证明什么，总不能说自己吓呆了吧？那多丢人呀！而且他现在火大到恨不得上去直接踹死龙老板了，哪有空和大家说自己真实心理，可是他忽然想到了对方背景也很深，如果打了对方，说不定待会报警了治不了罪，到时龙老板的背景出来和稀泥，说什么又没伤到什么，又把龙老板打了，最后只判个非法持枪那就不合算了，都差点把自己崩了，他可咽不下这口气，既然是故意杀人未遂就必须是这个罪，还得让对方背景哑口无言！

　　喘了几口气，一直等到众人声音有所回落后，张伟才对着躺在地上的龙老板道：“你不是说约我出来有事情谈吗？来，现在可以说了吧？”他因为这个好奇才赴约，又因为赴约差点丢了性命，肯定要问问清楚怎么回事。

　　龙老板这才从对张伟的敬佩中清醒过来，他马上意识到了自己的处境，不妙啊！看着他的人全都被制服，自己拿出枪还是没能逆转劣势，这一刻他有些后悔了，没想到啊，真的没想到张伟算无遗策到了这个地步！不过他看见张伟并没有报警，也没有让人打他的意思，忍不住生出了一股侥幸，难道张伟准备放他一马？

　　挣扎着从地上爬了起来，龙老板有些讨好道：“其实也没什么事情，只是想入股你们公司，真的，五百万入股百分之三十的股份怎么样？”原先他根本不是这样的想的，只是想把张伟骗出来，然后制服了张伟再和楚钟林谈条件，可是面对现在这种情况，他选择了讨好张伟，祈求能够逃过一劫，当然，他也想好了，如果能逃过一劫，一定会想办法报今天的耻辱。

　　就这事？五百万入股百分之三十？别说张伟不稀罕了，就是楚钟林和龚振东都一脸的不屑，现在他们大致明白经销能赚多少钱了，还会在乎五百万？想要赚到五百万只是时间问题而已。

　　刀疤脸和龙老板的另外三个人心中窃喜，这下张伟会动心了吧？

　　然而他们失望了，张伟毫不犹豫的拒绝道：“不可能。”停顿了一下，道：“说完了？那看来没什么好谈的了！”说着站起身来。

　　听到张伟拒绝的时候，龙老板心中一惊，甚至在想，这人怎么面对五百万都不动心？这可是五百万啊，在这个年代绝对算得上巨款了！可是又看到张伟站起身来，他以为准备带人走了，浑身绷紧的肌肉松弛了下来，站在那边松了一口气，总算没有把他怎么样啊！

　　刀疤脸等人也以为张伟这么好说话，一脸庆幸。

　　谁知，张伟对着楚钟林道：“楚叔叔，打电话报警，就说有人携枪谋杀！”

　　“好！”楚钟林二话不说从皮包里拿出了大哥大拨打起了号码。

　　刀疤脸等人愕然，尼玛，说了半天还是要报警啊！

　　龙老板眼珠子瞪大了，我去你妈，最后还是不准备放过我啊？那你刚才和我谈个屁啊！你他妈在逗我吗？

　　只是形势比人强，他也不敢破口大骂，只是哀求道：“别报警，别报警，有话好好说。”其实他并不是十分害怕，自忖有他家老爷子在，即使被抓了也没什么事，只不过他并不想让老爷子知道自己做出这种事，这才哀求了两句。

　　根本没有人理他，张伟回到了桌边坐了下来，喘了两口气，对着周小民道：“周叔叔，把其他不相干的人都带出去，待会警察来了看见不好。”

　　“知道了，小伟。”周小民手一挥，道：“走，把人都带出去。”

　　大家的行动都很迅速，很快地上三个人包括刀疤脸都被带了出去，整个包厢里只剩下张伟、楚钟林、龚振东和冷艳。

　　冷艳一直没有说话，看到人都带出去后才走到了张伟身旁站着。

　　眼看张伟决绝到了这个地步，龙老板索性放开了，嘲讽道：“你真以为报警就能把我怎么样？太天真了！”

　　张伟没有立刻回答，看着楚钟林报警。

　　“喂，公安局吗？这里有人想要枪杀人被我们制服了，你们能来一次吗？”楚钟林对着大哥大道，随后把所在地方说了一遍，等挂了电话后，才转头对着张伟道：“好了，警察说一会过来。”

　　张伟点点头，又看向了龙老板，笑眯眯道：“你是不是以为有个位高权重的爹就没事了？”

　　龙老板一惊，他没想到张伟摸清了他的底细，有些慌乱道：“你怎么知道我爹位高权重？”

　　楚钟林和龚振东也意外的看着张伟，他们以为张伟真的知道什么，至于冷艳，一如既往的冷漠，好像没什么事能让她改变表情。

　　张伟乐呵了起来，他还真不知道龙老板他爹是谁，刚才只是随口诈了一下，没想到对方居然承认了，于是他又高深莫测道：“龙老爷子的威名谁不知道，只可惜生了你这种不争气的儿子啊！”

　　突然，龙老板哈哈大笑了起来，笑了两声后止住了笑声，看着张伟道：“既然你知道我爹的威名还报警？呵，想治我罪？想多了吧？”

　　张伟见没能诈出更多信息，也就没搭理了，对着龚振东道：“龚叔叔，把我的书包拿我一下。”

　　龚振东马上把放在他旁边椅子上的书包拿起递了过来。

　　张伟从书包里拿出大哥大，拨打了一个号码。

　　龙老板一脸冷笑的看着张伟拨着号码，他自认为早就摸清了张伟的底细，不就常区长吗？虽然他爹名义上和常区长一个级别，可是在市里还挂着常委，如果真的让他家老爷子出马，想必常区长会给这个面子，不会为了张伟得罪自家老爷子，打个电话就有用了？呵，我才不信！

　　张伟才不管龙老板怎么想，等到电话接通后，他对着大哥大道：“喂，姨姥爷，是我小伟，我刚才差点被人枪杀了！”

　　治不了罪？

　　还你爹威名？

　　今天一定要为自己讨个公道！


第147章 我这是自寻死路啊！

　　姨姥爷？

　　你姨姥爷就能治我罪？

　　龙老板失声笑了出来，找长辈有用？

　　“小老板姨姥爷是谁？”龚振东好奇问楚钟林，他只知道张伟能量很强，具体强到什么地步并不清楚。

　　楚钟林倒是清楚，但他没有说，只是摇摇头道：“不该问的别问。”

　　两人还在小声的议论，张伟已经和杨志峰沟通了起来，“是这样的，我们这有个叫龙天的龙老板约我出去谈生意，谁知道没谈拢他就拿着枪想杀我。”他把事情经过说了一遍，最后道：“听说他背景挺大的，我怕警察来了不敢抓他，这才打电话你。”

　　电话那头杨志峰的声音传来，“我知道了，你安心待在那边，一会我让人打电话过来。”说完挂了电话。

　　张伟并不着急，拿着大哥大坐在那边看着龙老板。

　　龙老板也看着张伟，电话打完了？这才多久呀？没请到帮手吧？呵，我就知道……

　　他一阵胡思乱想，还没有想完张伟的大哥大就响了起来。

　　张伟以为是杨志峰的电话，接通后却听到一个陌生的声音：“我龙恩奇，龙天的爸爸。”

　　“龙老爷子你好。”张伟感到很奇怪，龙老板的父亲怎么知道自己的号码？

　　一旁的龙老板听见“龙老爷子”四个字耳朵都竖了起来，欣喜若狂啊，他没想到他家老头子居然这么快就得到消息来解围，哼哼，小子，拿我没办法了吧？

　　楚钟林等人也是一惊，他们刚才已经听龙老板说过，龙老爷子位高权重，现在打电话过来难道想摆平这件事？

　　唯独冷艳依旧漠然。

　　“你是杨主席的侄孙张伟吧？”龙老爷子的声音传来，“实在对不起，这件事我会给你们一个交代，让我儿子接电话。”

　　张伟反应了过来，应该是姨姥爷认识龙老爷子，只不过他有点好奇，自己只说龙老板和自己冲突，姨姥爷怎么就猜到他爹是谁？想了一下也没有想通，于是他把大哥大递给了龙老板，道：“你爸叫你接电话。”

　　龙老板一边接过大哥大朝着耳朵里放过去，一边嘲笑道：“我爹打电话过来了，你能奈我如……”

　　他话还没有说完，电话那头就传来了龙老爷子的怒吼声，“奈何你麻痹！你这个逆子一天到晚给我惹事！我怎么生了你这样的惹祸精？当初就该把你射在墙上！马勒戈壁的，你不气死老子是不是不开心？啊？说话啊！”

　　龙老板傻眼了，我去，什么情况？一向护犊的老爹怎么骂我？他想破脑袋也不想不通啊！

　　“爸，爸。”龙老板诚惶诚恐道：“你别生气别生气，干嘛突然骂我啊？不就闯了点祸吗？凭你的能量摆平……”

　　“能量你麻痹！摆平你麻痹！”龙老爷子又愤怒的骂了起来！

　　你能不能别骂我了呀？我好歹也是你儿子啊，龙老板觉得很委屈，可是嘴里不敢这样说，他战战兢兢道：“爸，爸，我知道错了，你先别骂我了，想办法救我，好不好？”

　　楚钟林等人从龙老板说的话中大致推断出了怎么回事，这家伙在被他老子骂啊！只不过他们还是非常担忧，老子骂儿子是非常正常的事情，最后肯定还是会出手保住龙老板吧？

　　“救你出来？”龙老爷子冷哼一声，“做梦去吧！你都敢持枪杀人了，老子还救你出来？对，我是你爸，但我前提是一个党员，我必须对得起国家对得起人民！你违反了国家法律就应该受到惩罚！告诉你，这次想让我救你出来，两个字，没门！”

　　龙老板都要哭出来了，尼玛，今天倒了八辈子血霉了，先是安插的人手被擒获，随后枪都拿了出来也没用，现在好了，连老子都不高兴救他了！

　　电话那头的龙老爷子放轻了语气，“小天啊，别怪做爸爸的狠心，要怪只怪你得罪了不能得罪的人，这次别说爸爸救不了你，就是天王老子来也救不了你。”说到这里他的声音有些落寞，“或许吃个官司出来你就成熟了，我顾得了你一时顾不了一世，进去后好好反省反省，等出来后爸给你找份正正经经的工作，别一天到晚给我惹事了，就这样吧，我也累了，挂电话了。”

　　“爸！爸！！”龙老板死命的大叫，可是电话那头却传来了“嘟嘟嘟”的盲音，他眼神空洞的无力的站在那边，拿着大哥大的手也垂了下来。

　　见状，楚钟林和龚振东眼睛都瞪大了，看样子好像老子不管儿子了啊！楚钟林忽然想到张伟的姨姥爷那可是能量通天的牛人，理所当然嘛！

　　龚振东不一样，大致明白这样的结果和张伟的姨姥爷有关，虽然不知道张伟的姨姥爷是谁，可是他看向张伟的眼神彻底不一样了，这根金大腿好像比想象的更粗啊！

　　龙老板依旧想不通。

　　为什么？

　　为什么老头子都不帮我？

　　忽然，他想到了刚才他爹说的一句话——要怪只怪你得罪了不能得罪的人！

　　看着坐在那边面无表情的张伟，龙老板的瞳孔一阵收缩，一直以来他都以为张伟的背景是常区长，还以为凭他老子的能量绝对压得住，没想到啊，他真的没想到，张伟的背景远远超过他的想象范围！而这个背景很有可能是刚才打电话说的姨姥爷！

　　拿他有没有办法了？

　　还有没有请到帮手了？

　　找家长到底有没有用啊？

　　事实告诉龙老板，张伟不止拿他有办法，还请到了帮手，找的家长非常有用！

　　站在那边的龙老板记忆如同潮水般涌现出来，第一次约见张伟和楚钟林谈崩以后，他曾对张伟放狠话说“有些人不是你得罪得起的”，当时张伟也回了这句话，他还觉得非常的可笑，可是现在呢？他觉得自己才是个笑话，真正得罪不起的人是张伟！

　　这时，门被从外面推开了，走进来两个警察，其中个子高的那个一进来就说道：“刚才谁报的警？”

　　张伟对着楚钟林使了个眼色，楚钟林马上站起来道：“警察同志你好，刚才是我报的警。”

　　龙老板也看向了警察，他凄惨的一笑，这一次真的没人能救他了！

　　后悔啊！

　　他悔的肠子都青了！

　　当初干嘛要贪图张伟和楚钟林赚钱多想吃抽头？

　　他觉得自己真是个十足的笑话，当初还对张伟说拒绝了我就不怕在魔东新区待不下去吗？

　　结果呢？

　　待不下去的是他龙老板！

　　不止待不下去，都要待到牢里去了！

　　“把案发经过说一遍。”矮个警察询问道。

　　龚振东站了起来把案发经过说了一遍，指着张伟道：“对，就是想杀我们小老板。”

　　两个警察听后愤怒了，那高个警察上前一把把龙老板按在地上，怒声道：“连一个孩子都要杀，你这是丧心病狂到了什么地步？”

　　孩子你妹啊！

　　龙老板都要吐血了！

　　你见过算无遗策、泰山压顶面不改色的孩子？我去你妈，如果换个别人过来我也不会沦落到这个地步了！

　　被按在地上的龙老板不停的挣扎，最终还是没拧的过两个警察，他趴在地上气喘吁吁，眼神不经意的扫到了坐在那边的张伟，然后心里忍不住一阵莫名的恐惧，眼前这个小小的人实在太恐怖了，不仅聪明的厉害，而且背景也大的吓人，再加上遇到危险处之坦然的胆色……

　　龙老板倒吸了一口冷气，自己怎么会和这样恐怖的人作对？我这是自寻死路啊！

　　当警察给他拷上手铐的时候，龙老板留下了悔恨的泪水，他实在太后悔了，如果上天给个机会重来，他绝对不会惹张伟，不止不会惹，还会退避三尺！

　　只是现在说什么都晚了，有些人确实不是他得罪不起的！


第148章 这一次真的要起飞了！

　　今晚注定是个不眠夜，龙老板刚刚被抓进去消息便传遍了魔东新区，无数人在打探究竟怎么回事，但是这一次没有人知道龙老板究竟闯了什么样的祸，只知道是因为得罪张伟而被抓，至此，张伟在那些批发商眼中蒙上了一层神秘的面纱，没有人能够精确的知道他背景究竟有多大，只知道他拥有的力量远远超出众人的想象！

　　粮油商会也在龙老板被抓的一瞬间崩离瓦解，虽然之前很多人脱离了商会，但是还有一些小批发商不敢那样做，现在龙老板进去了，那些人全都欢呼了起来，甚至有人喜极而泣，终于不用被人剥削劳动果实了！

　　当然，这些人也对张伟产生了感激，如果不是张伟，那些人还生活在水深火热之中，于是，那些小批发商坚定了一个信念，一定要去张楚粮油拿货，顺便感谢下张伟。

　　第二天。

　　张伟从熟睡中醒来，刚刚伸了个懒腰大哥大就响了，他揉着眼睛拿起了床头柜上的大哥大，道：“喂。”

　　“来进货了，好多人，好多人来进货！”楚钟林兴奋的语无伦次的声音从大哥大那头传了过来，“小伟，我们要起飞了！这一次真的要起飞了！”

　　张伟听的有些莫名其妙，什么好多人来进货？最近不是一直很多人来进货吗？有什么值得这么兴奋的？还起飞呢，他懒洋洋的随口道：“多少人啊？”

　　“数不清，公司走廊都被堵住了！”楚钟林的声音总算恢复了一些平静，继续说道：“好多批发商吵着说要见你，还说见不到你就不进货，你快过来吧！”

　　听到公司走廊都被堵住了，原本还懒洋洋的张伟精神一振，我靠，这得多少人啊？他马上坐直了身体，道：“你先稳住形式，我去店里找我妈，让她送我过来。”

　　“好的好的，你快过来。”楚钟林道。

　　挂了电话，张伟一脸兴奋，他敢断定，之所以今天这么多人来进货，一定和龙老板被抓有关系，想到龙老板他便想起了昨晚录好口供出来后，打电话给姨姥爷道谢，也从姨姥爷口中得知怎么知道龙老板他爹是谁。

　　原来，杨志峰曾和龙老爷子一个系统里待过，当初十七八岁的龙老板闯祸不少，在系统里一直是笑谈，大家都知道龙老爷子有一个不争气的小儿子龙天，再加上龙姓比较少，杨志峰才有了七八分的把握确定，结果也确实如此。

　　张伟把大哥大放回了床头柜上准备穿衣服，忽然发现床头柜上有一张纸，上面似乎还写着东西，于是他拿了起来看了一下，上面写着“已走，勿念”，落款是冷艳。

　　“还真符合她的性格啊！”张伟笑了起来，昨晚录好口供已经十点多，他便邀请冷艳睡自己家，没想到的是冷艳没有拒绝，刚才接电话的时候，他还以为冷艳去梳洗了，没想到已经走了，尽管这样，他还是感觉到自己和冷艳的关系又进了一步，否则怎么一邀请就过来住了？当时他可是说过如果不愿意可以让人送她回去的。

　　……

　　程琳送着张伟到了写字楼楼下便离开了，现在面馆里生意比较忙，她根本走不开。

　　张伟一个人爬着楼梯去公司里，并不是说写字楼里没电梯，而是他对这个年代的电梯十分的不信任，反正公司楼层也不高，权当锻炼身体。

　　刚走到公司门口张伟便吓了一跳，还真是密密麻麻的人，真的都快把走廊堵住了！

　　那些人围在一起议论着什么，场面就像菜市场一样热闹，不知道是谁发现了张伟道来，马上喊了一句“小张先生来了！”

　　瞬时间，一片喧嚣！

　　“真是小张先生！”

　　“总算见到小张先生了，我要好好感谢他！”

　　“这一次多亏了他啊，否则龙老板不被抓进去，我不知道还要被剥削多久！”

　　“我也是啊，我特地大老远跑过来就是为了感谢小张先生啊！当然，肯定也要进货，张楚粮油的货价便宜啊！”

　　大家有一个算一个的议论了起来，齐齐朝着张伟涌去。

　　看着汹汹来势的众人，张伟吓了一跳，虽然明知道这些人不可能对自己有恶意，可是五六十个人一起涌来，这种感觉真的很恐怖，他连上喊道：“大家止步！止步！听我说！都听我说！”连着喊了好几声，这些人才停住了脚步。

　　这些人非常的自觉，在听到张伟的话后都停下了动作，也安静了下来，似乎想听张伟接下来会说什么。

　　刚才从众人的议论声中，张伟已经大致明白这些人因为龙老板的事情想感谢自己，当然，肯定也会进货，如果只是为了感谢自己，这些市侩的商人根本不会远道而来，说到底还是利益在趋势他们，现在没了龙老板这个障碍，这些人都放下了顾忌放心大胆的来进货了！

　　他清了清嗓子朗声道：“非常感谢大家远道而来我们公司进货，至于感谢的话就不用多说了，本身我和龙老板也有仇，具体发生什么事现在我也不方便说，大家只管进去登记送货信息，待会我便让人给你们发货！”

　　这些人并没有立刻说话，似乎在等张伟接下来还有没有话说，大约五六秒后，他们确定张伟没什么说了这才爆发出热烈的掌声！

　　“小张先生说的好！”

　　“感谢的话不说，我铭记在心，以后只在张楚粮油拿货！”

　　“看看，小张先生多和气，比里面两个老板会做人啊，开口就是感谢，闭口就是待会就让人发货，好人啊！”

　　听着众人的话，张伟有一种上台演讲的非常精彩的感觉，而且他也感觉到，这里面很多人是发自内心的感谢自己，毕竟不用担心被人抽血了啊！

　　人群从中分开，张伟微笑着和众人点头示意，随后走进了公司里。

　　刚走进去他又吓了一跳，里面居然也塞满了人！

　　我靠，真的像楚钟林说的那样要起飞了啊！

　　里面加外面的人合起来最起码有七八十个啊，这些批发商就算每个拿的不多，但是合在一起得多少啊？

　　三千吨？

　　四千吨？

　　张伟已经不敢想象下去了！

　　看着密密麻麻的人群，他似乎看见了无数蓝花花的百元大钞朝着自己扑面而来，那种感觉啊……

　　太他妈刺激了！！


第149章 公司在飞速发展

　　一个星期后。

　　来拿货的人实在太多了，这段时间把大家都累着了，为此，张伟和楚钟林以及龚振东合计了一下，招人！

　　写字楼。

　　张伟坐在新的办公区域的办公室里非常满意，前段时间龚振东找负责人谈了一下，随后租下了这块两百平的办公区域，正好待会有一批人来面试，他们便决定在这里面试。

　　现在上午八点半，距离面试的时间还有一会，张伟坐在办公桌正中央的老板椅上特有成就感，这才回到这个时代一年多，都已经和人合伙开公司了！不同于之前做样子，这次是真正的公司，经历了龙老板事件后，张楚粮油飞速发展！

　　站在窗边眺望江景的楚钟林转过身走到张伟旁边坐下，道：“小龚这办公区域挑的好，三个办公室都能看到王浦江，视野好啊！”

　　张伟笑了一下，他也挺喜欢这个办公区域，虽然这个写字楼并不怎么样，可是光凭沿江而建就属于稀缺型写字楼了，他摸了摸崭新的办公桌，道：“确实挺好的，这办公区域虽然不算大，可麻雀虽小五脏俱全，一大两小三个办公室，两个格子办公区，再加上一个会议室，算得上有些规模了。”

　　楚钟林感慨道：“没想到啊，我楚钟林也有今天，一年前还在湾区和人厮杀抢蔬菜生意，现在已经是公司老总了！”说到这里，他一脸感激的看着张伟，“多亏了小伟你，不然我哪来的今天。”

　　张伟“哈哈”笑了一声，道：“我们是互相合作嘛，对了，等会要面试了，招进来的人要严格把关，特别是会计。”

　　今天他们准备招十个搬运工、两个会计还有五个接待，在张伟的安排下，公司分为了三个部门，运输部、财务部和销售部，其实说起来并没有太大的变化，运输部由周小民带领一帮老兄弟送货，销售部就是那几个接待，暂时安排了吴斌主持，具体拿主意的还是张伟和楚钟林、龚振东三人，至于财务部暂时还没有人手，而采购、人事等依旧是张伟等三个老板掌控着，毕竟公司经营的产品比较单一，无需像别的公司搞那么多部门。

　　两人正说着话，龚振东推门走了进来，道：“小老……张总监，面试的人都来了，现在开始面试？”说完了他还纳闷道：“首席执行官到底什么意思啊？”

　　张伟嘿嘿一笑没回答，从准备扩大公司规模开始，他便给三个老板各封了一个职位名称，楚钟林为总经理，龚振东副总经理，至于他自己封了个行政总监，也就是传说中的首席执行官CEO，当然他也只是挂名而已，不可能一天到晚坐镇公司里，包括这间办公室，他都留给了龚振东用。

　　“嗯，让人一个个进来吧，先面试会计。”张伟道。

　　“好的。”龚振东说着便走了出去。

　　张伟和楚钟林坐直了身子，一会后，龚振东带着一个三十多岁的女人走了进来，随后他在楚钟林的旁边坐了下来。

　　那女人有些紧张，跑进来就鞠了一躬，道：“你们好，我叫方茹雅。”

　　张伟微笑着道：“不用紧张，坐下来说话。”

　　方茹雅有些疑惑的看向了楚钟林和龚振东。

　　这种情况楚钟林遇见的最多，他马上指着张伟道：“这是我们公司的首席……什么官，他让你坐下来就坐下来吧。”

　　没文化真可怕，连首席执行官五个字都记不住，张伟无奈的摇了摇头，楚钟林果然如同他自己所说小学五年级毕业啊！

　　好在龚振东马上补了一句，“公司是我们三个人合开的，小……张总监是公司最大负责人，他说的话即使我和楚总也要听。”

　　方茹雅“哦”了一声坐了下来，眼神里还是很疑惑，但没有再说什么了。

　　张伟也没有管她怎么想，开口道：“方茹雅女士，介绍一下自己的工作经历？”

　　楚钟林和龚振东也看了过去。

　　方茹雅稍微沉默了一会，缓缓道：“我以前在王浦区银行里做了六年会计。”

　　张伟拿着笔在本子上记录了下来，又问道：“怎么辞职了？”

　　方茹雅道：“得罪了领导。”

　　“对薪水有什么要求？”

　　“不低于七百五。”

　　“家住的远不远？”

　　“坐公交车十分钟。”

　　楚钟林和龚振东有些不解，怎么张伟聊着聊着就唠起了家常？

　　突然，张伟话锋一变，道：“银行会计账本有哪几种？”

　　方茹雅本能地说道：“银业银行会计账簿分为总账、日记账、分户账、余额表和登记簿。”

　　张伟露出了笑容，这女人确实在银行做过会计，这些东西别说一般人不知道，即使普通的企业会计也不会知道，既然确定这女人没有说谎，他便从抽屉里拿出一份合同，道：“方茹雅女士，你被我们公司录取了，来签合同吧。”

　　现在不像后世那样电话普及，张伟也不准备搞太麻烦，只要面试的人符合预期就当场签下来。

　　方茹雅一怔，有些不相信道：“就这么简单？”她都有点怀疑这个公司是不是骗人的了！

　　楚钟林不明白她的意思，道：“小……张总监说录取便录取了，怎么？你不愿意和我们公司签合同？”他本来想叫小伟，可是想到现在在面试才改了口。

　　张伟似乎看出了她的疑虑，把合同往上一推，道：“你看看合同。”

　　方茹雅没说话，站起身，来到办公桌前拿起合同看了起来，看了会她惊讶道：“工资八百五？这么高？”

　　张伟一脸笑容道：“对于人才，我们公司不会舍不得钱，仔细看清楚合同，有三个月试用期，等你证明了能力工资会提到一千。”会计工资本来就高，虽然没高到一千的地步，但他身边没有人精通这方面知识，也算是高薪、养廉吧！

　　龚振东道：“去别的地方可找不到工资这么高的活啊！”

　　方茹雅明显动心了，两只眼睛都放着光，但依旧理智的看完了合同，确定没有任何陷阱在里面，她欣喜的又鞠了一个躬，“谢谢总监，谢谢总监看得起我，我一定会努力证明自己的能力。”

　　随后双方签订了合同，张伟挺满意方茹雅面对高薪诱惑还能看完合同，会计就应该理智一点，一直等到她走了后还和楚钟林、龚振东夸着这女人。

　　接下来他们三人又面试了一些人，最后除了方茹雅外又招了个会计，接待五个也招满了，只是搬运工招的比预期超标了两个，不过也无伤大雅，谁让张楚粮油能赚钱呢？

　　一直到中午的时候面试才结束，三人也有些筋疲力尽。

　　楚钟林半躺在椅子上，道：“当老总也累啊！”

　　龚振东虽然疲惫，但是非常的兴奋，道：“这种累值得，如果公司做大了，即使再面试一千个人我也愿意！”以前他就一批发商，什么时候想过自己能管这么多人？这一切多亏了张伟看得起他，他有一百个理由相信，即使换了别人过来，依旧是这样好的局面，不由得，心里更加感激张伟，也确定了要不折不扣的听从张伟的话。

　　张伟听着两人的话笑出了声，道：“现在公司经营的好，每天都能批发出去近五百吨大米和二十五吨左右的油，靠先前那些人肯定忙不过来，现在累点没事，等到了分钱的时候，你们就知道今天的劳累多值得了。”

　　说到分钱两人兴奋了起来，楚钟林掰着手指道：“小伟，你说到时我能分多少钱？我想好了，如果钱多的话就在老家那边开个化工厂，听唐老板说他们那个铝浆厂赚了不少钱呢，你俩有没有兴趣一起搞？”

　　龚振东双眼发亮，马上道：“算我一个。”

　　张伟摇着头拒绝了，虽然化工厂确实赚钱，但麻烦太多，况且他知晓后世大势，赚钱的办法有的是，没必要花钱投资化工厂这种类型的企业，现在他只是在进行原始积累，等到97年大捞一笔，然后抓住互联网迅速崛起的契机，不比投资化工厂好一百倍？到时百度、腾讯、阿里巴巴随便投资一个，日后也能躺在钱堆里过日子了啊，况且他家已经在雅虎有了股份，发达是迟早的事。

　　张伟坐在老板椅上很满意现在的状况，不说日后怎么样，现在他和人开的公司已经拥有了几十名员工，再加上颇具规模的办公区域和火爆的销售能力，在这个时代里绝对属于成功人士！


第150章 狂赚两百万！

　　一个多月过去了。

　　张楚粮油在人员配置增加以后，马上发挥出了作用，那两个会计把账目做的清清楚楚，特别是方茹雅，不论做任何账目都条理清晰，而且用的时间非常短，让张伟有一种捡到宝的感觉。

　　吴斌带领的以小敏为首的一帮年轻女接待也发挥出了重要的作用，不论是接电话还是有人来公司询问，她们总是工作在第一线。

　　傍晚。

　　公司里。

　　今天是公司第一次盘账的日子，张伟一放学就来到了办公室里等待消息。

　　龚振东看见他过来，连忙要把老板椅让给他坐。

　　张伟婉拒了，那玩意坐上去并不特别舒服，至少对于他来说还不如坐沙发来的舒服，走到沙发旁坐了下来，道：“帐还有多久出来？”他现在特别关心公司究竟盈利多少，家里没钱啊。

　　上个月公司这边因为换了新的办公区域，又招了不少人手，暂时没有结账，倒是湾区那边结了二十多万的帐，外面依旧还欠着一百万左右。

　　“楚总在会计室等结果。”龚振东问道：“要不我打电话过去催催？”

　　张伟有些无语，这才几步路还打电话过去催催？够懒的啊！他摇了摇头，道：“再等等吧，也许一会帐就出来了。”

　　两人有一搭没一搭的聊着。

　　过了大约半小时，办公室的门被推开，楚钟林带着方茹雅走了进来。

　　“小伟，我就猜到你会来。”楚钟林边走边道，随便走到张伟旁边坐了下来，嘿嘿一笑道：“你一定猜不到这次公司赚了多少钱。”

　　张伟随意道：“多少？四百万？”他纯粹瞎猜的。

　　楚钟林一惊，转过头看向了张伟，憋了一会才道：“你是不是有特异功能？这都能猜到？我也是刚才听了小方说才知道公司赚了这么多钱。”

　　“真的有四百万？”龚振东惊喜的都站了起来。

　　“不到一点，也相差不远。”楚钟林道。

　　张伟也颇为意外，知道赚的不会少，可没想到能赚这么多钱，因为每天都在增加新的客户，发货的数据比较混乱，他也算不清具体赚了多少钱，现在听到这个消息心里非常欣喜，他表面上还是很沉稳，对着方茹雅说道：“方姨，报一下帐给我听听。”

　　“好的，总监。”站在那边的方茹雅点了点头，把拿在手里的账本翻了几页，清了清嗓子道：“本月公司销售阳县大米九千五百吨，盈利九十五万，盐市大米九千七百吨……大米总共销售两万五千三百吨，共计盈利两百八十一万，菜籽油销售九百三十吨，盈利五十八万八，大豆油……食用油总共销售一千七百五十吨，盈利一百一十二万，公司总共盈利三百九十三万。”

　　说到这里方茹雅停顿了一下，继续道：“本月运输支出二十一万三千二百元，人工支出三万五千六百元，公司租凭……总共支出二十九万三千一百元，本月纯利润363.69万元！”

　　三百六十多万！

　　张伟呆了一下，虽然早有准备，可是实际听到这个数字的时候，还是被震撼了一下，一个多月赚了三百六十多万啊！他家和楚钟林各占公司百分之三十五的股份，也就是说能分红128万！

　　这只是公司里赚的钱，还没有算上王栋梁和唐德林四位老板的货款，那些属于他和楚钟林两人的批发生意，并不算在公司经销的账目上，而且湾区那边这两天也要盘账，到时他家又会有一大笔收入！

　　龚振东一脸呆滞，过了好久才吐出一句话，“我勒个去，搞经销实在太赚钱了吧？”大概想到了什么，他一脸感激的看着张伟，道：“总监，谢谢你。”他拥有公司百分之二十的股份，差不多能分到七十三万，以前一年都赚不到这么多钱，如果不是张伟拉他入伙，哪能像今天赚这么多钱？

　　“这有什么好谢的，大家一起合作做生意嘛！”张伟笑着说道，随后转头道：“方姨你先去忙吧，我们几个人聊一会。”

　　“好。”方茹雅转身走了出去。

　　张伟还是忍不住兴奋，当初为了斗垮龙老板才合作，现在大家都赚大钱了！不过他也明白，之所以销量这么高，是因为刚做经销的时候那群批发商们哄涌而至，再加上第一次盘账的时间超过了一个月，一般一个月没这么多销量，正常情况下每月销售大米一万五六千吨左右，食用油千把吨样子。

　　三个人情绪都很高涨的聊着。

　　门又一次被推开了，周小民一脸疲惫跑了进来，叫苦道：“这两天累死我了！”然后拉了椅子坐了下来。

　　张伟知道周小民为什么喊累，每天管着三四十号人不说，还一天到晚在外面跑送货，确实挺累的，他宽慰道：“周叔叔，辛苦了，再坚持几天等海龙叔回来，就不用这么劳累了。”

　　周小民捶着大腿道：“海龙也不知道回家干嘛去了，累就累点吧，只要公司能赚钱就好。”

　　张伟笑道：“确实赚了不少钱，你也能分不少。”

　　周小民马上反应过来，问道：“账出来了？”他在公司有一成干股，只吃分红没有股权。

　　半躺在沙发上的楚钟林逗他道：“小民，猜猜你能拿多少？”

　　周小民眼巴巴的看着大家，“告诉我呗。”

　　楚钟林和龚振东两人还在逗他，还说请客吃饭大保……嗯，反正不是什么好要求。

　　这两人太污，张伟听不下去了，道：“周叔叔，别听他俩，公司结账纯盈利三百六十多万，你大概能分红三十六万多。”

　　“三……三百六十万！”周小民大吃一惊，愣了好一会才说道：“小伟，你算是带着我发家致富了，要不是当初在车上和你们搭话，可能现在我还在湾区买蔬菜呢！”他不由回想起了当初刚认识张伟家的时候，那个时候张伟家还在摆地摊，现在却已经公司都开了起来，人生的际遇当真变幻莫测，他也庆幸自己能认识张伟。

　　四个人在办公室里聊了好一会，最后约好了明天晚上公司集体聚餐庆祝一番，一直到小敏进来喊龚振东有事，大家才暂时止住了话题。

　　“我出去看看。”龚振东站起身道。

　　“去吧。”张伟道。

　　龚振东拍了拍衣服，开门走了出去。

　　等到他一走，楚钟林便迫不及待道：“小伟，王老板和唐老板这两天他们派人过来和我结了账。”

　　结账了？又有收入进账了？算上这次结账，那就是两个月的账目，上个月因为忙着公司的事，这笔账没结过，张伟连忙道：“结了多少？”

　　周小民也看了过去。

　　楚钟林这次没卖关子，只是压低了声音道：“这个月结了四十五万，还有上个月结的四十七万，总共九十二万！”

　　又是九十多万！

　　张伟脸上笑容浮现了出来，按照以前批发市场的股份分配，他家可以分到41万！

　　楚钟林在和周小民说着分红的事。

　　张伟坐在沙发上看着窗外，他计算了一下，公司能分红128万，现在又是41万，湾区那边账虽然没出来，但按照以往的经验，一般在二十二三万样子，加一起的话就是一百九十多万，如果再算上面馆这两个月赚的钱呢？

　　一种梦幻般的感觉在他心中荡漾开来，赚了200万啊！

　　这才两个月不到一点，便赚了差不多200万！

　　终于可以把欠债还上了！

　　还能余下一百万左右，这一次做经销没白费功夫啊！


第151章 开个复合式休闲快餐店

　　夜晚，十点。

　　刚和楚钟林等人吃好晚饭，张伟回到了家里，惊讶的发现母亲还没睡，平时这个点她一般都睡了，难道有什么事？

　　程琳坐在沙发上看着电视，还不停咯咯笑着，好像很有趣的样子，看到张伟回来，她转头道：“怎么这么晚？去哪了？”

　　“和楚叔叔他们去吃饭了。”张伟边走边说，来到沙发旁边，顺手把书包放了下来，然后坐下后才发现电视上放着国内第一部情景喜剧《我爱我家》，他也来了兴趣道：“这电视挺有趣的。”

　　“是挺有趣，宋单单太搞笑了。”程琳道，随即她拿起遥控板把声音调小了很多，搂着张伟的肩膀，“儿子，今天公司是不是结账了？”

　　“嗯，正要和你说这事。”张伟眼睛盯着电视，道：“妈，我家分红128万，按照事前的约定预留了四分之一的钱用作公司发展，剩下的96万应该已经打到了你的账户上，这两天把楚叔叔和大伯他们的钱还上吧！”

　　程琳皱了皱眉头，小一会没有说话。

　　张伟以为母亲在看电视，也就没有多说什么。

　　“那不是说我家还是没什么钱？”程琳语气有点沮丧，“公司里有货款备用金，还留什么发展备用金啊？”

　　张伟听母亲语气有点不对味，但也没有多想，道：“妈，有钱，王叔叔和唐叔叔几位老板的钱到账了，41万，过两天湾区那边再一结账又是二十多万，怎么会没钱？”

　　程琳马上凑了过来，脸上带着喜色，“真的？”

　　“真的。”张伟道，这一会看着熟悉的《我爱我家》，却没了记忆中那种捧腹大笑的感觉了，他有些意兴阑珊的站起身，“我去洗澡睡觉了，明天还要上学。”

　　“慢着慢着。”

　　程琳一把把张伟拽住，拍了拍沙发示意坐下来，“儿子啊，我有事和你商量。”

　　这语气怎么这么熟悉？噢，以前自个想要干什么，就和母亲这样说的，张伟坐了下来，疑惑的看过去，道：“妈，什么事？”

　　程琳没有直接说，而是反问道：“年前咱们去买衣服的那条路记得吧？”

　　张伟仔细回想了一下，那边好像是世纪大道，后世汇丰银行大厦就在那边，现在好像在全力发展中，写字楼不少，不少商铺也刚刚建筑完成，他转过头疑惑的看着母亲，道：“记得啊，怎么了？”

　　程琳马上道：“今天我开车路过那边的时候，看见不少商铺开始招租了，面馆生意又挺好的，所以我想啊，是不是在那边再租个店面开家分店？”

　　既然母亲想开店，张伟肯定全力支持，况且面馆生意确实挺好，几乎每天生意都爆满，他也挺满意，原本只是为了安置那帮女人，谁知现在赚了不少钱，他准备开口支持母亲租店面，可是话到嘴边忽然想到那里写字楼不少，里面都是白领，在这个年代里白领属于高薪阶层，他们的眼光不是一般的高，如果只是开个面馆，生意未必有这边好。

　　忽然，他脑中灵光一闪，可以开个复合式休闲快餐店啊，简约精致的设计，食物味道符合大众口味，又不会因为用餐占用太多时间，太符合这个时代的白领消费了，这年代里虽然有了中式快餐，可并没有复合式休闲快餐店，而且中式快餐的规模和装修远远不及后世几个知名的复合式快餐店，如果按照后世那样设计，在这个年代里绝对算得上高端大气上档次，粗制滥造的面馆都能取得成功，复合式快餐店一定也可以！

　　看母亲兴致勃勃，张伟挪动了一下身子，出谋划策道：“妈，依我看不如租个大点和店铺，索性开个复合式快餐店。”按照他心里的想法，肯定是不想开餐馆，但不能让母亲失望啊。

　　“复合式快餐店？”程琳不解，询问道：“那是什么？要租多大的店面？”

　　张伟先是把复合式快餐店大致介绍了一下，随后说道：“也不用多大，租个五百平的店铺就行了！”

　　程琳吓了一跳，摇着手道：“太大了，这得多少钱啊？”她抠门的性格又犯了。

　　先前听到母亲想开分店，张伟还以为家里有钱了她变大方了，谁知还是一样抠门，他有些不解道：“妈，你舍不得钱干嘛还要开面馆分店呀？”

　　程琳有些不好意思，道：“前两天去看你爸，我和他吹嘘开面馆多赚钱嘛，要他出来发现我夸大了一倍多没面子。”

　　张伟哭笑不得，前两天学校正好有个活动他没跟母亲一起去看父亲，没想到母亲还和父亲吹嘘上了，想想也是，母亲喜欢吹嘘又要面子，怪不得想开个面馆分店，他随意道：“那随你了。”

　　听到他这么说，程琳似乎来了兴趣，又坐近了一点，问道：“你说的复合式快餐店赚钱不？”

　　“应该还行吧。”张伟道。

　　“能不能比面馆多赚一倍钱？”程琳又问道。

　　还是想证明给父亲看她能赚钱啊，张伟如实想说，“如果做好了说不定能赚几倍的钱。”

　　程琳眼前一亮，拿起遥控板把电视一关，道：“快去洗澡睡觉，明天陪妈去租店铺！”

　　“我明天还上学呢！”张伟道，租店铺这种麻烦事他真不想去，按照他对母亲的了解，听到上学两个字应该不会拉着自己去了。

　　哪知道，程琳手一挥道：“请假！”

　　张伟：“……”

　　这是多想证明给父亲看啊？

　　……

　　第二天。

　　张伟陪着母亲看了好几个商铺，最后挑中了一家二层的商铺，面积比预想的要大点，大概在五百五十个平，因为按每平每天一元价格出租，一年租金足足达到了二十万！

　　这价格让张伟暗暗乍舌，这个年代的商铺就这么贵了，要搁后世，按照每平每天十元的价格，这商铺年租金不得二百万？还真有可能，后世这里很多商铺价格都达到了每平每天十到十五元的价格。

　　商铺里。

　　母子俩在空旷的楼层里走了一圈，张伟道：“这两天联系人来装修一下，再按照我的要求去订制桌椅，顺便招点厨师和服务员，然后去办营业执照就可以了。”

　　程琳把手里红色的包放到了肩膀上，道：“请什么厨师啊，面馆里王姐她们不挺好吗？”说到这里她似乎想起了什么，“刘姐昨天辞工了，是要招一个会做配菜的厨师。”

　　刘婶辞工了？张伟有些意外，随即一想也就释然了，她给了自己一块怀表，自己给了她三万块钱，也许是有钱了她不想打工了，毕竟现在三万块属于巨款，他也没多想，道：“要开复合式快餐店厨师肯定要招，不仅要招厨师，还要招点心师，妈，想赚钱就得舍得投资啊。”

　　程琳心疼道：“又要花一笔钱，这还没有开业几十万花出去了。”

　　张伟笑了笑，也确实，要不是做经销赚钱了，他家现在还真开不起这个复合式快餐店，“妈，你听我的不会错，厨师和服务员肯定要招，顺便从面馆里抽两个人出来去培训一下，以后让她们管着厨房，对了，就丁晓晓吧，我看她干活挺卖力的。”

　　程琳没立刻回话，似乎在思考什么，过了一会才咬了咬牙道：“二十万租金都出了，再花点我也舍得了。”说到这里她“噗哧”笑了一声，“到时你爸看见我这么能赚钱，还不得乖乖听我话？”

　　张伟哈哈笑了起来，然后和母亲聊了一会关于父亲的事，心里却在想着如何搞好快餐店，既然一大笔钱投入进去了，肯定要赚钱！


第152章 名流聚会的机会

　　新租的商铺已经在装修，说来也挺巧，张伟家租的商铺对面正好在装修，张伟便拉着母亲过去询问了一下，得知是附近知名的装修公司，于是就定了下来，当然，他提供了装修方案，毕竟复合式休闲快餐厅是跨时代产物，装修格局肯定要按照后世来。

　　上午的天空白云朵朵，坐在茶馆二楼窗边的张伟看着王栋梁和常区长会谈，这已经是第三次会谈，前两次大致确定了投资方案，今天常区长带来的是优惠政策，基本上这桩投资会定下来，本来他也不用来，可王栋梁盛情相邀，没办法，只好来了。

　　坐在旁边也插不上嘴，张伟拍了拍对面闭目养神的冷艳，想和她聊聊天。

　　冷艳睁开了眼睛，“嗯？”

　　还是这么冷，张伟也没在意，笑嘻嘻道：“姐，半个月没见你变漂亮了。”停顿了一下，“要我以后能娶你这样漂亮的老婆就好了。”说完紧张的看了一眼冷艳，他记得第一次说了类似的话，差点被冷艳的气势压的喘不过气。

　　意料之外的是，冷艳盯着张伟看了一会，随后又闭上了眼睛，没像上次那样！

　　关系确实变近了！

　　张伟眼珠子一转，马上又找起了话题，“上次多谢你出手帮忙。”

　　“嗯！”冷艳闭着眼睛道。

　　“姐啊，你功夫怎么这么好？”张伟依旧锲而不舍，一般人遇到这么冷淡的人肯定不会自讨没趣，不过他明白冷艳这人性格就是这样，再说现在关系取得突破了，肯定要趁热打铁。

　　冷艳再次睁开眼睛，道：“想学？”

　　能学功夫？张伟心脏噗通噗通跳了起来，任何一个男儿都有个武侠梦，他也不例外，听到这话有些兴奋了，头探了过去，问道：“你肯教我？”

　　“凭你上次的胆色，我肯教。”冷艳眼神里带着一丝赞赏。

　　张伟知道她说的什么意思，就是差点被龙老板一枪咯嘣了那次，一想到这他忍不住有些脸红，哪是什么胆色，根本是吓呆了好不好？当然，这种事没有人会承认，特别在女孩面前，于是他厚着脸皮大言不惭道：“我这人天生胆大，对了，什么时候开始教我功夫？”

　　“两年后。”冷艳道。

　　呃……张伟忍不住抹了抹额头的汗，不是推脱之意吧？两年后她还能不能记得都成问题呢！不过能让她露出赞赏之意不容易啊，应该是龙老板这件事，让她对自己产生了错觉。

　　正在这时候，常区长和王栋梁爆发出爽朗的笑声。

　　张伟看了过去，两人已经站了起来，常区长打招呼道：“王二少，那我可先走了？”

　　这已经不是张伟第一次听到常区长这么称呼王栋梁了，而且第一次会谈的时候他也观察到常区长看见王栋梁有些意外和欣喜，难道两人之前就认识？可是交谈中不像啊！

　　王栋梁很沉稳的点了点头，道：“有空来我家坐坐。”

　　“好好好。”常区长非常激动，脸上也一种受宠若惊的表情，这种表情一闪即逝，他转头道：“小伟，伯伯先走了，有空多来我家玩。”

　　张伟马上道：“一定来，您走好。”他被小周带着去过一次，随后和母亲又去拜访过两次，关系嘛，肯定要多走动，不止常区长家，杨局长家他也去过好多次了，而且每次都带着礼物去，不然关系再好怎么可能好意思一直拜托别人办事？

　　等到常区长走了以后，王栋梁坐了下来，看向了张伟道：“你们公司好像生意挺不错，一个月能不能赚两百万？”

　　张伟不亢不卑道：“一个多月赚了三百六十多万。”

　　“这么多？！”王栋梁有些吃惊，随即赞叹道：“你这脑袋瓜真聪明，给批发商供货的主意也想的出来。”

　　张伟看了看冷艳，发现她正看着窗外，不知道在看什么，他也没多想，转头对着王栋梁谦虚道：“一般吧，要是你肯定能想出更好的办法。”

　　“哈哈哈，我可想不出。”王栋梁大笑着摇了摇头，笑了一会，他认真的看着张伟，道：“有没有兴趣和我一起开连锁超市？”

　　张伟摊了摊手，“没钱。”

　　“拿你们公司股权换。”王栋梁狐狸尾巴露了出来。

　　想得美，张伟毫不犹豫的婉拒道：“公司是三家合开的，我做不了主。”他怎么可能做不了主？只是不想拿股权换而已，连锁超市是不错，可是日后竞争太激烈，他并不准备滩这趟浑水。

　　王栋梁推了推眼镜，道：“以后准备投资什么？到时算我一个。”

　　这是一定要拉自己上贼船的节奏啊！

　　这次张伟没有拒绝，道：“到时一定找你一起投资。”心说，以后的事以后再说。

　　王栋梁脸上露出了笑容，满意的摸了摸张伟的头，道：“半个月后有个名流聚会，到时我带你去玩玩。”

　　张伟眼前一亮，他心动了，名流聚会可是结交人脉的好时机，一般没人带还真进不去，不知道王栋梁为什么突然肯带自己一起去？随即一想便明白了，恐怕因为龙老板这件事自己想出了经销的办法，从而让王栋梁看见自己的能耐，以前他询问过投资方向，可没说过要拉自己一起投资，这次完全不一样，开口就是想入股，闭口就是一起投资，绝对是在拉拢啊！

　　……

　　张伟的心情很好，今天收获不少，除了冷艳的赞赏和不靠谱的承诺，还有王栋梁说好的半个月后名流聚会的机会。

　　坐着王栋梁的车来到了正在装修的店铺楼下，随即挥别了王栋梁和冷艳，张伟爬着楼梯上去了。

　　商铺，二楼。

　　张伟刚一走去就看见母亲戴着安全帽在监督装修进程，还有四五十个装修工人在热火朝天的干活，不时还有人喊着号子，本来不需要这么多人手，只是他想一个月内完成工期，才多花了点钱让装修公司派这么多人来。

　　走到母亲身旁，张伟问道：“妈，装修的怎么样了？”

　　程琳这才注意到他来了，一脸无奈道：“装修的事我也不懂，站这边纯粹看他们偷懒没偷懒。”

　　装修张伟也不懂，和母亲聊了几句后，从门口拿了个橘黄色的安全帽往头上一扣，可是安全帽太大了，几乎都把他整个人吞了进去，无奈之下只好把安全帽往地上一丢，随即朝着里面走去，想看看这群工人装修的怎么样了。

　　刚开始转了一圈确实没看出什么不妥，毕竟他也不懂装修，可是再转第二圈的时候，发现了不对劲，现在属于主体拆改时期，按照他提供的要求格局，应该在建二十个半封闭式包厢，可刚刚建的差不多的一个包厢居然是全封闭式！

　　本来全封闭式问题也不大，但这么一来便会破坏他精心设计的北欧式风格，而且要是营业后顾客在里面干什么也不知道，有可能变成赌博场所，甚至有人在里面碰粉也不得知，后世张伟老家县市里有家复合式快餐厅曾出过这种事，最后被人举报了，不仅停业整顿还罚了不少钱，他可不希望这种事发生在自家餐厅里。

　　张伟走了过去，对着正跨坐在木梯上砌墙的瓦匠提醒道：“叔叔，多砌了一堵墙吧？”

　　正在砌墙的瓦匠动作一滞，低下头没好气道：“你砌墙还是我砌墙？”

　　张伟据理力争道：“可是我家提供的要求不是这样的啊！”

　　“那我不管，我就是这样砌。”瓦匠拿着砖又砌了起来。

　　嘿，还你不管？

　　你不管来干什么活？

　　张伟有点来火了，决定找他们带班好好说说！


第153章 换人！

　　张伟找到了他们带班。

　　程琳也走了过来。

　　他们带班正在指挥着人拆多余的墙面，看见张伟和程琳走了过来，道：“你们俩别站里面，待会磕着碰着怎么办？”他倒是一片好心，施工现场一个不留神就会弄伤，特别现在处于拆改时期，要不小心飞出块石块砸头上那就出大事了。

　　张伟大致明白对方什么意思，平时他肯定不会这么深入施工现场，但现在工程出了问题，他不得不跑进来，“带班伯伯，那边是不是砌错了？按照我家要求不应该全封闭啊！”他并没有告状，只是想让带班关注整改下。

　　带班看了看张伟，又看了看程琳，道：“他……”

　　程琳扶了扶安全帽，道：“听我儿子的就行，家里他做主。”

　　带班有些闷，似乎不理解这家人的状况，但雇主家提出了意见不能不重视，他点点头道：“我去让人拆了。”

　　张伟和程琳跟在带班后面走了过去，先前那瓦匠正哼着小曲砌着墙。

　　“马弘毅，你怎么回事？”带班抬头喊了一句，伸手指着快围起来的墙道：“不是和你说过砌两面吗？中间雇主家要留着拉珠帘，怎么你三面都砌了起来？”

　　张伟看见带班这么说了，对方应该会整改了吧？

　　谁知那马弘毅脾气挺大的，手里砌砖刀在木梯上狠敲了一下，大声嚷嚷道：“我不知道？我不知道？要你来说？谁家弄个包厢不砌三面墙中间再开门？就他家特别点？”

　　带班脸色不太好看，“你别管别家怎么弄，他家要这样做，我们就得按照要求砌！”

　　马弘毅冷哼一声没搭话。

　　张伟皱了皱眉头，“你俩别吵，把多砌的拆了就行。”这样的人还真不多见，一般装修工人哪会这样？

　　旁边两个干活的装修工人抬头瞥了他一眼。

　　马弘毅看着没看张伟，直接对着带班道：“我辛辛苦苦砌的墙还让拆？这是在玩我？我力气多了没地方去了，为了二十来块一天的工钱给你们这样使唤？拉倒吧！”

　　张伟脸上没表露什么，心里却有些火气了。

　　自己和你说不听，算了，现在带班来说还这样？不按照我家要求砌还有理了？

　　不说张伟家提出的装修要求一点不过分，只说那人钱财替人消灾，既然雇主家提出整改要求，为什么不执行？难道这家商铺还是你马弘毅的？一次次无视请求还发起了脾气？这什么意思？

　　一旁站着的程琳脸色也难看了起来，自家和你交涉招你惹你了？这态度什么意思？脑子有病吧？

　　交涉还在继续。

　　张伟站在旁边没说什么话，带班一直在劝马弘毅。

　　可是马弘毅根本不为所动，根本不把张伟家提的要求放在眼里，似乎要他拆了砌好的墙就要了老命似的，反正不论带班怎么说，对方就是一个态度，不拆！

　　带班也火了，走到旁边个瓦匠那边，直接道：“小康，你去把强拆了。”

　　马弘毅“呵呵”笑了声，坐在木梯上甩了两下砌砖刀，继续砌着墙。

　　蹲地上弹墨线的小康头抬头没抬，跟没听见一样，该干什么还是干什么。

　　带班火了，吼道：“你们一个地方的人就不听我话了？是不是？”

　　两人还是不说话，其他的瓦匠也看了过来，倒是另外的装修工人本本分分的干着活，张伟都看在眼里，应该是极个别人的问题，和这个装修公司无关。

　　程琳也看的忍不住了，我家给你们钱请你们来干活，你们按要求干活就行了，现在这是要干什么？还在砌？待会拆了不要浪费材料？

　　“停下来！”程琳大声道。

　　现场所有的装修工人都停下了动作，带班道：“老板娘？”

　　程琳对着现场的工人们道：“都过来一下，我有话说。”她不仅对马弘毅的态度不满意。

　　装修工人都走了过来。

　　“有什么话说？我们还等着干活呢。”马弘毅还反问了起来，脸上表现得很不乐意。

　　程琳问道：“这位大哥，为什么不配合我家要求装修？我们来说不管用算了，你们带班来说你也不听？”

　　张伟也看着马弘毅。

　　马弘毅一脸桀骜不驯道：“你们懂装修？要你们懂还找我们来干活干嘛？有本事你家自己装修啊！”

　　小康也叫了起来，“就是说啊，马哥的话一点都不错，有本事你家自己来啊！”

　　程琳有点急了，“我们是不懂，可你们也不能不按要求砌啊！”

　　马弘毅看着她，蛮不讲理道：“一直以来我都是这样干装修的，不喜欢雇主家乱插嘴，要是你觉得我们干的不好，找别家去啊！”

　　又一个瓦匠站了出来，“不懂瞎逼逼指挥什么？”

　　“就是说啊。”小康咂咂嘴，眼睛在张伟和程琳身上来回看了几眼，“你们又不懂装修，站在这边纯属多余，马哥说的对，有本事你们家找别的装修公司去，反正我们公司里肯定没人听你们这样无理的要求。”说到这里他环顾四周道：“弟兄们，我说的对不对？”

　　“小康说的对！”

　　“我们支持马哥！”

　　“不懂还捣乱，滚一边去吧！”

　　七八个瓦匠开始起哄，七嘴八舌的数落张伟和程琳俩人。

　　程琳急了，“你们说什么？”

　　张伟也动怒了，“你们还反客为主了？”工人们维护自己人他能理解，可是也不能无视自家要求吧？拆一面墙又不是什么大事，还哄闹起来了？刚听带班说，这群人是一个地方的人？很有可能马弘毅在众人中威望比较高，所以才会这样。

　　马弘毅手一抬，那七八个瓦匠止住了哄闹，他扯了一把衣领，冷冷的看着母子俩，“怎么装修你们俩说了不算，还得我们来干活！”

　　带班盯着他气急败坏道：“马弘毅，你反了天了！”

　　马弘毅道：“不是我反了天，我现在可以明确的告诉这娘俩，我还就是这样干活的！”他伸手指了指旁边快建好的包厢，“按他家要求能建成什么样？连个装门的墙都没有，还拉珠帘？这得丑到什么地步？分明在坏我老马的招牌！”

　　丑？

　　张伟都气笑了，隔断式珠帘在后世都广泛运用了，没听人说过丑，你马弘毅没见过就断定丑了？

　　带班深吸了一口气，“我不管你们怎么想，必须得按照雇主家要求做！”

　　马弘毅冷笑一声道：“按照他家要求做砸我招牌啊？反正我不会听不懂的人指挥，别说我，公司里的兄弟们也不会听，甚至，我敢保证，即使他家出再多钱也不会有瓦匠听他家乱指挥！”

　　小康也叫了起来，“是啊，必须尊重我们的专业知识，怎么能瞎指挥？你家这样干出再多钱也没人干！我们是做装修的，是专业的，在这方面你们就甭瞎掰了！”

　　程琳气极反笑，“不听我家指挥来干什么活？我出钱就是请你们来乱装修？”

　　以马弘毅为首的近十个瓦匠马上围着她吵了起来，纷纷表示要罢工。

　　张伟看着乱糟糟的场面头疼不已，一般装修工人都老实本分，怎么这几个人这样？

　　还真不多见！

　　肯定是这几个人有问题！

　　要不是请装修公司的时候签了合同，张伟都想直接换一家了，没办法，违约金挺多的，他只好站出来道：“大家别吵了，听我说一句！”

　　那几个人诧异的看了过来，暂时止住了说话。

　　看到众人静了下来，张伟接下去说道：“这样，我给你们每人加十块钱工钱每天，你们听我要求装修行不行？”

　　程琳叫道：“儿子！”

　　带班也说道：“我们公司和你家签了合同，不能多收人工钱啊！”

　　可即便是这样，马弘毅依旧斜着眼睛，一脸不屑道：“我不会听你们乱指挥，出再多钱也不会！”

　　其他的瓦匠也纷纷表态，加钱也不干！

　　根本没办法沟通！

　　这帮瓦匠根本油米不进！

　　“看看，兄弟们都这样说了！”马弘毅端起了架子，把砌砖刀往地上一丢，道：“就像刚才小康说的，你家出再多钱，也不会有人听你们家乱指挥！有钱了不起啊？”

　　看着这样的场景，张伟真的动了怒火，好说歹说还在这样，没法忍了，他转身对着带班道：“带班伯伯，联系你们公司换一批人过来，我还不信都像他们一样了！”

　　带班苦笑，道：“他们都是公司里本事最好的瓦匠，又是一个地方的人，才会为了维护小马和你家起冲突，他们脾气不太好你们别生气，我和他们说说，让他们按照要求做行不行？”

　　“别和我们说，我不会把我亲手砌的拆了！”马弘毅决然道。

　　张伟彻底生气了，和这群人没什么好计较，有失身份，他直接对带班道：“换人！”


第154章 扫地出门！

　　带班没说什么话，直接去了隔壁喊了十来个瓦匠过来，然后对着马弘毅等人道：“你们去对面干活。”

　　马弘毅没搭理带班，对着刚走进来的那群瓦匠道：“弟兄们，这家人不好伺候，我劝你们别给他们干了！”

　　小康也七嘴八舌的说张伟家不好，那群工人分明动摇了。

　　带班气的鼻子都冒烟了！

　　马弘毅瞥了一眼张伟和程琳，心中冷笑不已，看谁给你们干活！

　　谁知，张伟对着刚走进来工人语出惊人：“你们好好干，按我要求去做，只要工程结束的快，我额外给你们一倍工钱！”

　　程琳瞪着眼珠子道：“一倍工钱？”

　　“不符合规矩啊！”带班也错愕道：“我们不能多收钱。”

　　马弘毅笑了起来，“兄弟们才不会为了这点钱听他话对不对？有钱没什么了不起的！”

　　小康嗤笑了起来，道：“加一倍工钱？赔不死你们家。”

　　张伟嘴角划过一道弧线，加一倍工钱赔钱？如果心里没有打算，才不会这样说，毕竟他家钱又不是大风刮来的，刚才也说了，只要工程结束的快额外加钱，到时这群人肯定会为了多赚一倍的工钱拼命干活，这样一来缩短工期时间，他家快餐店也能更快开业，在地段这么繁华的地方，说不定两三天就把人工钱全部挣回来了，如果工期结束的比计划早一个礼拜他家实际上就赚多了！

　　他们怎么懂时间就是金钱的意思？

　　刚进来的一个穿白色外套瓦匠结结巴巴道：“真……真的？”

　　张伟一脸确信道：“比珍珠还真。”说到这里他看着另外的木匠、水电工等人，大声道：“只要你们听我指挥，工程结束的快，工钱都翻倍！”

　　哗！

　　那些工人们都喧哗了起来，出来干活不就为了赚钱吗？一倍的工钱啊！

　　“干不干？”

　　“麻痹，傻瓜才不干！”

　　“就是说，让我干十二个小时都愿意啊！”

　　“我不管了，随便雇主家提什么要求我都干！”

　　几乎没有任何犹豫，那些工人们已经表明了立场，现场只有马弘毅为首的十来人脸色很难看！

　　刚还说兄弟们不会为了钱给他们家干活，立刻就叛变了！

　　马弘毅都傻眼了！

　　他有些慌了，喊道：“兄弟们，他说不定骗你们的，谁家还会额外给工钱？别信他啊！你们听我……”

　　还在蛊惑其他工人，张伟直接打断他的话，“马弘毅！”

　　马弘毅面色一沉，“干什么？”

　　张伟伸出手指着外面，道：“没干什么，立刻，马上，给我滚出去！”

　　马弘毅一愣，随即急道：“你……你说什么？”他表情都要吃人了，大吼了起来，“你再说一遍！信不信揍你！”

　　小康也喝道：“小子，你怎么说话呢？啊？是不是找事？信不信我们几个拆了你家商铺！”

　　张伟二话不说，直接把背着的书包拿下来，从里面掏出大哥大打起了电话，一会就接通了，“喂，楚叔叔，带人来我家新租的商铺，有人闹事！”

　　“小伟……”程琳一脸焦急，“唉，算了，别把事情闹大了就行。”

　　马弘毅等人被张伟打电话的气势吓了一跳，竟然一时间没说出话来！

　　现场的气氛陷入了僵持之中，过了好一会，马弘毅才吐出一句话，“看你能叫什么人来。”

　　小康也在嘴硬，“难不成还能叫几十个人来？”

　　张伟没说话，冷冷的看了他们一眼，无知者无畏。

　　十五分钟后。

　　一阵密集的脚步无声传来，楚钟林人还没到门口就大喊了起来，“谁他妈闹事？来，和我说！”

　　话音刚落，楚钟林带着三十来个人涌现了进来！

　　小康吓傻了！

　　马弘毅惊恐的都蹦起来了！

　　以他为首的那群工人更是害怕的不停靠拢！

　　现在谁揍谁？

　　现在还拆不拆商铺？

　　他们集体差点吓尿了！

　　这些人看向张伟的眼神都变了，个个充满了恐惧！这是一个什么样的人啊？竟然能叫动这么多人！

　　太可怕了！

　　带班、还有剩下的工人们也瞠目结舌！我去，一个电话叫来这么多人！你他妈势力也太恐怖了吧！

　　所有人都吓着了！

　　大家都是老实本分的人，什么时候见过楚钟林这样凶神恶煞的人？不由得，看向张伟的眼神充满了畏惧！所有人忍不住咽了一口口水！你这也太牛逼了啊！

　　看着楚钟林带着人压了进来，马弘毅额头不停的冒着冷汗！刚还说能叫来什么人，现在还真他妈叫来人了！还是一群凶神恶煞的大汉！他吓得差点屁滚尿流！

　　小康都要抽自己嘴巴了！说什么几十个人？还真他妈是几十个人！眼神里全是惶惶不安！就怕张伟让人打他！

　　“滚！”张伟对着马弘毅道。

　　马弘毅涨红了脸，语气很弱憋出了一句话道，“你怎么说话呢？”

　　根本没了刚才的大嗓门啊！

　　张伟不以为然道：“别人跟我怎么说话，我就跟别人怎么说话！”

　　小康气愤了起来，只是声音很小，“仗着钱多人多欺负人？”

　　张伟看着小康道：“我差点忘了还有你，好好和你们说拆墙不听，非要闹到这个地步，还联合起来数落我和我妈，我家想怎么装修你们管得着吗？诚心给我捣乱是不是？好，我只能和你们说对不起了，现在立刻给我滚出去，思想有多远就给我滚多远！我这里不欢迎你们！”

　　思想多远就给我滚多远？

　　这话说的实在太狠了啊！

　　那群站着的工人差点忍俊不禁的笑了起来，现在这个年代还没出现这么新鲜的话，所有人脑中都浮现出一个念头，张伟也太有才了吧！他们都是老实本分的人，刚才马弘毅等人的举动确实太过分了，人家请你们来干活，又不是请你们来气他家娘俩的，要不是一个公司里的人，他们早站出来说公道话了，现在听到张伟这样说也觉得理所当然，谁让马弘毅等人贱呢？

　　倒是楚钟林等人已经习以为常，他们经常会从张伟嘴里听到一些类似的话，特别是楚钟林，他可还记得当初张伟怎么喷张小玲的，那喷人的本事简直惊人啊！

　　楚钟林大声道：“小伟说得好！”

　　带班劝了起来，“你们赶紧去隔壁吧，他家好好和你们说不听，还一个劲的捣乱，人家可是出钱给我们来干活，不是让你们来耍大牌的，趁着现在走，待会惹毛人家被打了也有苦说不出！”

　　小康脸黑的攥起拳头。

　　马弘毅被说的脸都绿了！

　　他唯唯诺诺小声嘀咕道：“我就不信按照你的要求能砌的多好看。”

　　张伟乐了，“好不好看不用你来说，说句不好听的，到时开店的是我家不是你马弘毅，你刚才说的一句话我挺认同的，确实，我有钱了不起！我想怎么装修就怎么装修！你管得着吗？咸吃萝卜淡操心！”

　　马弘毅一噎，竟然没说得出话来，人家确实有钱啊！有钱确实了不起啊！不然怎么其他人都表态愿意干活？他有些后悔了，要刚才同意了拆墙，现在加工钱的是他啊！

　　程琳也懒得理他们，挥了挥手道：“快点出去，别耽搁装修。”

　　楚钟林大吼一声，道：“滚不滚？是不是要我动手送送你们！”

　　马弘毅和小康十来个人吓得拔腿就跑，那速度简直比得上博尔特了！

　　门外。

　　十来个人刚跑出张伟家商铺，一脸狼狈的马弘毅惊魂未定的拍着胸口道：“妈呀，这小子太可怕了！”

　　小康也一脸恐惧，“是啊，太可怕了！一个电话叫来了这么多人，吓死我了！幸好跑得快，不然真可能被人打了！”他觉得自己很可笑，刚才还放狠话，结果呢？人家一来就是这么多人！

　　两人对视了一眼，都从对方的眼神里看见了害怕，再让他俩放狠话十万个不敢啊！

　　他们十来个人都觉得很没面子，被人扫地出门啊！

　　还当着诸多工友的面被扫地出门！

　　这下丢人丢到姥姥家了！

　　一个接着一个像瘟鸡一样，竟然一时间没人说话了！

　　好一会，人群中才飘出一个抱怨的声音，“都怪你们俩，不然加工钱的人是我们了！”

　　然后七八个人炸开了锅。

　　“一直闹事，第几次了？”

　　“就是说，一天到晚惹是生非，现在好了，人也丢了钱也给其他人挣去了，哼！”

　　“别和他们两个傻比说话了，都记不清第几次了，要不是看在老乡的份上我打他们的心情都有了！”

　　七八个人左一句右一句的说着他俩，然后一个人都不理这两人了，本来该他们赚的加工钱，现在给别人挣了去，他们怎么能不恨？

　　马弘毅和小康都快哭了！

　　尼玛，刚被人扫地出门，现在又被老乡们冷落了，今天倒了八辈子血霉啊！

　　七八个工人不理他们了，跑到了张伟家对面的商铺里干活，另外的木匠、水电工等人问怎么回事，他们一肚子怨气全发泄出来，连连骂着马弘毅和小康傻比。

　　那些木匠和水电工听后哄然大笑，马弘毅和小康两人一时间成为了他们嘴里的笑谈！

　　刚走进来的马弘毅闻言脸黑的和锅底一样！

　　他心里却越来越后悔，干嘛要和张伟家起冲突？人家让拆就拆非要耍性子？

　　现在好了，被人扫地出门，连老乡们都开始冷落他们，他妈还成了工友们嘴里的笑谈！

　　马弘毅想死的心情都有了！

　　小康也好不到哪里去，哭丧着脸像死了亲爹！

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼神里看见了悔意！不该得罪张伟啊！自讨苦吃啊！

　　“马哥，我们现在怎么办啊？”小康垂头丧气道。

　　“能怎么办？干活！”马弘毅脸色很难看道，可能感到自己语气有些重了，又说道：“他家有钱了不起就了不起，我看要花冤枉钱。”

　　小康提着砌砖刀问道：“怎么说？”

　　“还能怎么说，这娘俩又不懂装修，等装修出来肯定一团糟。”马弘毅不屑道，说到这里他乐了起来，“到时看他家什么表情，还指挥人干活，笑死我了。”

　　“对对对。”小康觉得有理，忍不住笑了起来，“我倒要看看能指挥出什么鸟样来。”

　　两人连干活的心情都没有了，不停的朝着门外看去，想要看看装修出来以后什么丑样。

　　只可惜他们不懂后世的装修风格，注定要失望了！


第155章 马专家心服口服了！

　　金钱不是万能的，可是有时候却能让人爆发出百分之二百的动力，比如这些装修工人，原本应该一个月工期的活，竟然半个月已经干的差不多，剩下的只要小修小补便可以。

　　这些日子里，张伟让母亲招聘了厨师、点心师、服务员等等不少人，厨师、点心师们都是好手，工资待遇自然也比市价要高出一些，至于服务员，全是十八九岁青春靓丽的姑娘。

　　张伟在指挥装修的同时，还会给这些服务员们上培训课，好在做的快餐行业需要的服务员并不多，他才能在短时间内把这些姑娘培训的有模有样。

　　今天交接的日子。

　　张伟早早的和母亲两人来到了店里，为了今天的交接，他们家还请了一个监理，让人无语的是，刚刚找到监理的时候，监理还笑话了他们娘俩，原因是一般装修的话，刚开始装修就应该找监理，等装修好了以后监理根本看不出太多漏洞。

　　不过还好，这段时间娘俩天天盯在店里，基本上也不会有什么偷工减料的地方。

　　店铺门口。

　　张伟和母亲正有说有笑，忽然发现门口有两个人鬼鬼祟祟的探头探脑，他仔细一看，不正是马弘毅和小康两人吗？

　　走到门口，程琳拿出要是开门。

　　张伟也没有搭理那两个人，等门开了以后，直接和母亲走了进去，随后顺手把门关了上去。

　　门外。

　　马弘毅和小康面面相觑。

　　“你看到里面装修的怎么样了吗？”马弘毅问道。

　　小康摇着头，“上个礼拜他家换了大门，压根没看见过里面啥样，唉，在他家干活的人又不搭理咱俩……”

　　马弘毅默然无语，良久以后才道：“别说他们了，就是老乡们这些天也没和我们说过话。”

　　两人的心情特别沉重，这些日子工友们集体冷落两人，使得他们感觉日子特别难挨，两人也曾痛心疾首的后悔为什么要和张伟家作对，但这一切都晚了，如果不是想看张伟家装修的笑话，两人早就离开公司去别的地方干活。

　　正在这时，他们公司监理带着几个工人走了过来，看也没看他们，随后带班拿出钥匙开门，几个人走了进去，他们进去后门也没关，在装修期间，一般甲方会给乙方钥匙，等到交接的时候再还回去。

　　马弘毅和小康两人犹豫了一下，毅然给了进去。

　　里面。

　　两人一跑进来便惊呆了，眼前是一个什么样的装修格局？

　　洁白如雪的地面好似一层月光铺了下来，顺着地面看了上去，两边的墙壁上镶嵌着精致的白瓷砖，这些瓷砖的样式有些古怪，和正常国内的装修不一样，而是由曲线和非对称线条构成，大致一看，花梗、花蕾、葡萄藤、昆虫翅膀以及自然界各种优美、波状便浮现在眼前。

　　绝了！

　　小康看的目瞪口呆！

　　马弘毅的眼珠子都要掉下来了！

　　“这装修谁设计的？”公司监理的声音传来，“太美了！”

　　两人这才从惊讶中醒了过来，蓦然反应，这装修风格应该是张伟设计的，不由的，两人相视看了一眼，都从对方的眼睛里看出了不可思议，特别是马弘毅，他自认为自己是专业的，所以之前才不肯听张伟的话，认为张伟提出来的要求是在砸他老马的招牌，可是看到这里，他有些惭愧了，人家提出来的装修要求真的很好，当然，他还没见到那天的包厢什么样，依旧坚持着认为自己没错，认为全封闭式比半封闭式美观。

　　两人顺着公司监理的声音看了过去。

　　带班一脸笑容，指着张伟道：“监理，是他设计的。”

　　不论是公司监理还是跟过来交接的人员，他们都难以置信的看着张伟，似乎不相信这么简约、美观的装修居然是他设计的。

　　张伟处之泰然的对着众人点了点头，随后眼睛不经意的扫过了人群，发现了正遮着脸的马弘毅和小康，他也没在意，这两个人还不值得他斤斤计较，如果那天不是两人口出狂言，他根本不会叫楚钟林带人过来，为的也是一劳永逸让两人不敢有什么邪念。

　　“妈，祝监理还没来吗？”他抬头询问，约好了八点，怎么人还没来？

　　程琳看了看手表，“还没到八点，应该快来了。”

　　几个人随意的聊着装修格局，公司监理不时的发出赞叹之声，这种简约的装修风格，反而显得低调奢华，给人一种高端大气上档次的感觉。

　　聊了一会，张伟看见祝监理从门外匆匆赶了过来。

　　“不好意思，刚才路上出现了一些小状况。”祝监理一走进来便打招呼。

　　“没事没事。”程琳道。

　　张伟掏出怀表看了一下时间，“祝监理麻烦你验收一下，最好快一点，待会我和我妈还有点事。”晚上他要跟王栋梁去参加聚会，等验收完了要去买一套高档点的衣服。

　　祝监理点点头没说话。

　　带班带着大家一路开始走，并且一路给众人介绍。

　　但众人的注意力始终不在怎么装修上，而是在装修的格局上！

　　走到大厅中间的时候，公司监理指着天花板上的吊灯笑着道：“这种圆形的灯古哪里买的？回头我让人也买几个装家里。”

　　“哦，那个啊。”张伟拉了拉书包带，道：“我让人去深圳那边买的，还多了几个，你要的话折价卖给你好了。”他家装修的材料除了原始的水泥、石灰等基础东西，其他的都是他让人去外地购买的。

　　马弘毅和小康听着两人对话也抬头看了起来。

　　太好看了！

　　小康的眼睛都看直了！

　　马弘毅也露出了一脸陶醉！

　　验收还在继续。

　　几个人边走边讨论着装修风格，不时的发出一声赞叹，好似不是来验收，而是在观光美景一样。

　　马弘毅和小康越看越心惊，实在太美了啊！

　　终于，众人走到了最里面，那里是包厢的位置。

　　眼前，琳琅满目的珠帘犹如朝霞一般倒卷下来，和两边淡黄色的壁面形成了强烈的呼和，给人一种身处天堂的错觉！

　　除了张伟、程琳和带班早就看过外，所有人都看呆了！

　　两个监理一脸动容！

　　装修公司其他人看的眼睛都离不开了！

　　最震惊的还是马弘毅和小康，两人犹如着了魔一般怔怔的站在那边看着！

　　“这……这风格……”公司监理结结巴巴道。

　　后世简约精致的装修风格效果似乎还不错，张伟还生怕这个时代的人接受不了，但从刚才这些人反应来看，绝对没什么问题，他对做好快餐生意也更有信心了，微微笑了一下，“还行吧？”

　　祝监理狠狠一拍大腿，大声道：“简直太他妈行了！”

　　他这一喊，所有人都反应了过来！

　　“太美了！”

　　“震撼我的心灵啊！”

　　“这装修风格真的是他设计的？让我佩服的五体投地啊！”

　　“当然是他设计的，任何一个地方不对他都会指出来，我干装修这么多年，第一次打心眼里佩服人啊！”

　　所有人看向张伟的眼神都变了，如果说刚开始只是赞叹，在看见宛若天堂简约精致的包厢后，这种矛盾产生的美感深深的震惊了大家，他们怎么也没有想到，一个人竟然能设计出这么美不胜收的装修风格，天才啊！

　　张伟一脸从容的对着大家笑了笑。

　　程琳也捂着嘴笑了一下，自豪啊，这是自己儿子设计的！

　　站在一旁的马弘毅在震撼过了以后，脑补了一下墙没拆该是什么样，这不想还好，越想他越觉得心惊，如果这一个个包厢墙没拆，那么肯定不能挂上珠帘，自然而然的这些包厢也会显得庸俗难看！

　　他失魂落魄了，十七岁开始出来干装修，现在三十七岁，已经干了整整二十年的装修，在这一方面马弘毅自忖是专家中的专家，否则当时也不会傲气的和张伟家顶牛，更何况以往他每次和雇主家顶牛，等到装修好后雇主家都会感谢的淋漓尽致，原因无他，只是因为按照他的思维去装修是对的。

　　可是这一次，张伟设计出来的装修风格完全颠覆了他马弘毅的思维！

　　一个外行人，竟然能设计出这么震撼人心的风格！

　　马弘毅忽然笑了起来，他觉得自己非常的可笑，当初还和张伟顶牛不肯拆墙，可是呢？眼前那荡魂摄魄的美观似乎在嘲笑着他，嘲笑着他自不量力想要否定张伟的决定！

　　一股羞愧感油然而生，马弘毅整张脸由黑转红，几乎在几个呼吸间就变得枣红一片！

　　不该和张伟顶牛啊！

　　再看向张伟，马弘毅的心情很复杂，眼前这是一个什么样的鬼才啊？一个外行人设计出来的风格，竟然能让他这个装修专家看的目瞪口呆，他马弘毅虽然脾气暴躁为人傲气，但是实际上是个恩怨分明的人，一开始他是有点恨张伟把他赶了出来，但在见到这样的装修格局后，觉得张伟做的没错，如果是他自己也会把人赶出来，毕竟人家胸有成竹啊！

　　瞬时间，马弘毅对张伟充满了敬佩，如果非要用一个字形容，服！如果用两个字形容，很服！如果要用一个成语来形容，那就是心服口服！

　　不服不行啊，他马专家可设计不出来这样的风格！


第156章 名流聚会

　　夜晚，七点。

　　红桥，名院别墅。

　　无数的这个年代的豪车一辆接着一辆停在门口，奥迪、宝马、奔驰甚至是保时捷、法拉利等超跑也有几辆，这些豪车相互辉映，显示出强大的气场。

　　车上下来的人或是傲气，或是儒雅，亦有女子显得雍容，或是华贵，或是妩媚——这些人都是当前社会的名流。

　　这些人三五成群结成一个个小团体朝着最里面走去。

　　很快，一栋富丽堂皇的豪华别墅出现在眼前，这些人放缓了脚步，一个个走了进去。

　　里面。

　　许许多多穿着燕尾服的男服务员穿梭在人群之中，不时又有一些穿着黑色短裙的女招待们托着酒盘递给站立着说话的名流们，三五个相熟的企业家站在一起高谈论阔，四五个女明星争相斗艳，又有一些著名专家教授围在一起微笑着谈论学术，现场的气氛空前的盛大，所有人都不亢不卑的聊着。

　　忽然，大门再次被推开，所有人都不经意的看了过去，然后眼睛再也移不开了！

　　眼前，一身正装戴着金丝边儒雅的男子出现在众人眼前，在他左侧是个一身洁白似雪的女孩，在他右侧是一个穿着正装的孩子。

　　“王二少来了！”

　　不知谁惊叫了一声，瞬时间，整个别墅里都炸开了锅！

　　所有人都沸腾了，一拥而上团团将这个男子围住，一个接着一个争相讨好。

　　“二少，总算把您盼来了！”

　　“好久没见二少了，可把我想坏了！”

　　“上次前去拜访没能见到二少，可让我遗憾了好久！”

　　大家七嘴八舌的谄媚讨好，好像眼前的不是一个男子，而是整个世界唯一瞩目的明珠。

　　男子很有从容的露出笑容对着大家点了点头，大家安静了下来，随后，他做出了一个让大家瞠目结舌的举动！

　　男子低下头，语气非常亲热的对着男孩道：“小伟，感觉怎么样？觉得不好我们现在就回去？”

　　众人讨好的笑容好像断片了一样挂在脸上，他们都以为自己的眼睛出了问题，堂堂王二少居然会征求一个男孩的意见？

　　我去，这男孩什么来头？

　　能让王二少用这么亲热的语气？

　　所有人都倒吸了一口冷气！

　　这些名流精英们艰难的转着头，把目光放到了男孩的身上，甚至他们觉得自己的目光都应该轻一点，不能让男孩承受太多的重量，这可是王二少都显露出亲热的人儿啊！

　　“感觉挺好的，我们进去吧！”张伟微微点了点头，说话的同时他也在打量这些人，许许多多人不认识，但是从气质上来看应该不是普通人，随后他惊讶的发现，在外围居然站着一些耳熟能详的明星，比如巩丽、丛姗、毛阿珉等女明星，又比如张国力、姜闻、孙南等男明星，等等，他看见了一个现在红的发紫的歌星，张信泽，他竟然也在！

　　让张伟哭笑不得的是，这些后世他只能在电视上看见的明星，此刻竟然都用一脸震惊的表情看着自己，都怪王栋梁刚才对自己表现的太亲切了啊，不过来之前王栋梁就说过，帮自己造势一番，以便自己能够快速结交人脉，所以他也坦然接受这些目光了。

　　人群从中间分开，在众人瞩目的眼神中，张伟和王栋梁边走边轻声说着话，冷艳不紧不慢的走在两人后面。

　　王栋梁似乎非常熟悉这里的场景，带着张伟很快来到了里面隔间里，在里面还坐着两三个人，两个中年男子和一个四十岁左右但气质很好的女子。

　　隔间里。

　　三人一见王栋梁进来便打了招呼，随后四个人聊了起来，倒是把张伟和冷艳两人冷落了。

　　张伟也不在意，反正这次他是过来结交一些人脉的，凭刚才王栋梁给自己造势的结果，待会跑出去一定能结交到不少人，不过他心里也产生了疑问，王栋梁究竟什么来头，竟然让大家这么的争先巴结？

　　大概过了半个小时样子，一向毫无表情的冷艳显得有些不耐烦，她也不顾王栋梁几人正聊的哈哈大笑，对着张伟说道：“几点？”

　　张伟听王栋梁等人聊天正入神，被冷艳这么一问立刻回过了神，从袋里拿出怀表看了一下，“七点五十。”说着就要把怀表放回去。

　　“慢着！”正和王栋梁说话的男子突然喊道，张伟记得他好像叫什么易总的，从刚才谈话中也得知此人身价已经上亿，在这个时代属于真正的顶尖富豪！

　　“怎么了？”张伟不解道。

　　不论是王栋梁，还是另外个叫做高总的男子，以及那个被称呼为梅姐的女人，他们的眼光都看了过来。

　　易总几乎是从沙发上跳起来的，三步当作两步来到了张伟面前，伸出手道：“怀表给我看看。”

　　张伟有些莫名其妙，不过还是把怀表递了过去，不就一块欧米茄的怀表吗？值得你一个身价上亿的老总这么激动吗？

　　高总笑哈哈地说道：“老易，不就一块怀表吗？瞧把你给激动的。”

　　梅姐也捂着嘴笑了一下，“他呀，估计又古董病犯了，看见一块老怀表就以为是古董了。”

　　倒是王栋梁没说话。

　　易总没有说话，拿着怀表仔细的看着，过了好一会突然感叹了起来，“还真是欧米茄1882啊！”

　　张伟早就知道这块表是欧米茄1882，可是这有什么特别的吗？

　　“欧米茄1882？”王栋梁也动容了，从沙发上站了起来，对着易总道：“给我看看。”

　　高总和梅姐没说话，但也忍不住站起身围了过来。

　　这让张伟更加觉得有些奇怪了，当初刘婶给这块怀表的时候，他也没多想，只是觉得这块怀表有些价值，随后拿给了刘婶三万块钱，但是现在这个场景，让他感觉到这块怀表并不像他想象的那么简单，很有可能价值连城！

　　怀表在众人手里转了一圈，刚刚看完怀表的高总惊叹道：“没想到能在这里欧米茄1882，难得啊！”

　　张伟听的都着急了起来，你们倒是说说这块表值多少钱啊！

　　“嗯，而且保存的这么完整，好像新的一样，如果拿出去拍卖的话恐怕得拍出一两百万。”易总点着头道。

　　一两百万？

　　张伟觉得有些难以置信，我勒个去，刘婶这块表哪里来的？不行，回去后得把怀表还回去，刚想到这，他忽然反应了过来，刘婶好像辞工了，皱了皱眉，他最终还是决定回去问问大家知不知道刘婶老家在哪，然后想办法把怀表还回去，太贵重了。

　　“小朋友，你这块怀表卖给我怎么样？拍卖价最多两百万样子，我出两百五十万！”梅姐凑了过来问道。

　　易总急了，“梅姐，你可不能这样。”说着他转头看向张伟，“卖给我，我出三百万！”

　　高总在一旁摇了摇头。

　　张伟摇了摇头，“不好意思，这块表不能卖。”他还想着还回去。

　　易总还不死心，伸出三个手指道：“三百万啊，不是三百块！”

　　“好了，易总你就别拿钱压人了，三百万对于小伟来说真不算什么。”王栋梁已经坐回了沙发里，不知是有意还是无意的来了一句，“他开的公司上个月就赚了三百六十万！”

　　三个人一惊，脸上纷纷露出了难以置信的神色，王栋梁见到他们的表情，便把张伟的光辉事迹说了一遍。

　　不论是易总、高总还是梅姐刚开始听的时候都一脸震惊，然后听到最后都麻木了，只是他们看向张伟的眼神彻底变了，好像，带着一丝丝热情，三个人不停的感慨真有天才这个说法，还左一句右一句的夸着张伟。

　　张伟都听的不好意思了，连忙谦虚道：“运气好而已。”

　　这时，冷艳站了起来朝着外面走去。

　　张伟张口想问问怎么了，王栋梁已经说道：“小伟，别管她，她不喜欢这种环境，估计出去透透气了，一会我们回去的时候自然会出现。”

　　既然王栋梁都这样说了，张伟也就没有多想，随后和几个人聊了一会天，算是和几人拉上了一些关系。

　　聊了一会后，几个人聊到了各自产业的问题上。

　　“易总啊，听说你在北京开了家特色饭店？生意怎么样？”高总笑着说道。

　　易总摆着手道：“玩票的，当初开业找了两个明星露了露脸，刚开始那会生意还行，现在不太好，别提了。”

　　王栋梁和梅姐在一旁笑了起来。

　　倒是张伟听的心中一动，这次聚会外面有不少明星，而他家快餐店再过两三天就要开业了，是不是也能试着请个明星过去撑撑场子？想到这里他心痒痒了起来，试探着对王栋梁道：“王叔叔，外面那些明星你熟不熟？”

　　“还行，怎么了？”王栋梁随口问道。

　　张伟嘿嘿笑了一下，然后搓了搓手厚着脸皮道：“我家餐馆快开业了，你能不能帮我请两个明星过去造造势？”

　　易总插嘴了，“我和阿泽关系很好，你把怀表卖给我，我帮你请他出马怎么样？”

　　张伟汗，还念念不忘自己这块怀表呢。

　　好在王栋梁开口解围了，“不要为难小伟了，他不肯卖肯定也有苦衷，帮他一把！”

　　“唉，你王二少都开口了我能不帮吗？”易总摇了摇头，站起身道：“你们在这等着，我出去喊阿泽。”

　　真的能请到张信泽？张伟觉得很梦幻，这可是在这个年代天王巨星一般的存在啊！

　　一会后，易总和张信泽有说有笑的走了进来，两人坐到了沙发上，易总当着张伟的面把事情说了一遍，道“阿泽，帮个忙？”

　　王栋梁和高总还有梅姐在一旁不知道聊些什么。

　　张信泽看了看王栋梁，又看了看张伟，沉默了一会，问道：“什么时候开业？我最多只能在这待一个礼拜。”他刚才在外面看见王栋梁对张伟这么亲热，这才准备答应走个过场。

　　听这语气是答应了啊，张伟大喜，连忙说道：“三天后开业。”

　　“那没问题。”张信泽答应了下来。

　　张伟大喜，也暗暗庆幸了起来，如果当时没和马弘毅发生冲突，他就不会想到工钱翻倍尽快结束工程，不然最起码一个月才能完成，到时哪里去请张信泽？现在张信泽答应了下来，到时宣传一番，开业那天生意绝对火爆，只要知名度打开了，还怕没人来消费？

　　接下来张伟又拉着张信泽要了个签名，随后又和易总他们加深了一下关系，最后又在外面认识了一些人。

　　一直到聚会结束都凌晨两点多了，即便感觉有些劳累，张伟依旧觉得值得，今天一下子拓展了好多人脉，这些人脉现在可能看不出有什么用，可是等以后碰到什么事就不一样了，那是一股巨大的能量！


第157章 开业了

　　第二天，家乡味门口就挂起了一张巨幅海报，上面写着“张信泽邀你一起用餐”，下面写着“距离开业时间还有两天”。

　　这些完全是征求了张信泽的意见后才弄的，否则张伟可不会这么做。

　　店里。

　　张伟悠然的坐在柜台后面，舒舒服服的往椅子上一靠，看着丁晓晓等人不停地忙碌。

　　近十个女孩子任劳任怨的拖着地，或是擦拭着新买回来的桌子，就连程琳都亲自上阵干活了。

　　正当张伟惬意的闭上眼睛准备眯一会的时候，一个女孩子的声音传了过来。

　　“请问，后天张信泽真的会来吗？”

　　张伟睁开了眼睛，眼前是一个十七八岁的姑娘，穿着倒是蛮时尚的，他笑了笑，“对，到时他会来用餐。”

　　“Yes！”姑娘欣喜的蹦了起来，然后挥着手朝外走去，嘴里还说道：“后天我一定来。”

　　明星效应，张伟嘴角勾起了一道弧线，现在张信泽虽然还没有唱《过火》，但是也已经凭借《爱如潮水》红遍了大江南北，开业那天生意应该会不错吧？

　　还没有想完，外面又传来了几个急促的脚步声，“就是这里！”

　　话音刚落，三四个二十岁左右的青年出现了，其中两个姑娘，另外两个是男的，他们一走进来，马上七嘴八舌的问了起来。

　　“是真的吗？”

　　“情歌王子真的会来？”

　　“快说快说，张信泽会不会来？”

　　看着这几个青年激动的神色，张伟真生怕他们把柜台给拆了，连忙站起身来道：“真的真的，后天早上九点开业，他会准时出现！”

　　“Yeah！”

　　几个青年欢呼了起来，其中一个女孩子对着其他人道：“后天闹钟定好，谁也不准睡过头，知道吗？”

　　“知道知道。”几个人欢呼着跑了出去。

　　张伟突然有种感觉，开业那天不会变成张信泽的歌友会吧？一想到这他就不淡定了，但也没办法，宣传都打出去了，只能等到时看了。

　　前来询问的人太多了，张伟在店里待了小半天就落荒而逃，那种被人追着问的感觉真心不好啊！

　　……

　　终于到了开业的时间。

　　家乡味巨大的招牌几乎横挂了整个二楼，上面张灯结彩，只等吉时一到便开业。

　　坐在大堂桌子旁的张伟正陪着张信泽聊着天，附近楚钟林等十来个人散落着坐在那边，他们是被请来维护秩序的。

　　程琳匆匆走了过来，对着大家道：“吉时到了，都出来准备一下。”说着她又一脸笑容的对着张信泽道：“阿泽，麻烦你了。”

　　张信泽微微一笑，“没事。”随后站起了身朝着外面走去。

　　张伟手一挥，大家都站起了身走了出去。

　　楼下。

　　张伟刚一跑下来就吓了一跳，人实在太多，密密麻麻的都堆到了马路对面去了，就连交通都被堵塞了！

　　大家一见张信泽跑了出来立刻欢呼了起来，不停的有人喊着“阿泽，我爱你”、“阿泽，我是你的忠实粉丝”、“阿泽，我要给你生猴子”嗯，最后这句是张伟脑补的。

　　张伟有些担心了起来，这群人不会光看张信泽不用餐吧？他本能的想掏怀表看看时间，一摸才想起来放家里了，只好转头道：“楚叔叔，几点了？”

　　楚钟林看了看手表，“八点五十五。”

　　张伟正准备说点什么，一辆黑色的大奔在人群外停了下来，他放眼望去，只见王栋梁和冷艳走了下来，随后王栋梁从后备箱里拿出了花篮走了过来。

　　“王叔叔！”张伟欣喜的叫了一声，开业来捧场，给面子啊！

　　“小伟我来给你捧场了！”王栋梁笑着道。

　　冷艳难得露出一丝笑容，对着张伟点了点头。

　　程琳、楚钟林等人上前打了招呼，倒是一旁的张信泽更加确认了张伟家和王栋梁的关系，暗暗决定得和张伟打好关系。

　　王栋梁放下花篮后便走了上去，张伟一看时间差不多了，准备喊楚钟林等人去放鞭炮，结果又是好几辆车停了下来，甚至还有一辆法拉利超跑！

　　“易总好！”

　　“高总谢谢您来捧场！”

　　“梅婶……姐，谢谢谢谢，快进去坐。”

　　“啊，吕教授您来了？太感谢了！”

　　“校董，您也来了？快上去坐。”……

　　张伟不停的欢迎着来宾，短短一会时间，十几个聚会当晚认识的名流们，还有校董和唐德林他们都来了，杨局长、常区长和小周没亲自来，但也派人送来了花篮，太给面子了！

　　这些都是提早开业的好处，张伟分明记得好些人过两天要走的，如果再晚两三天开业，说不定来捧场的人会少很多，等到所有人都上去后，他又朝着远处看了看，确定没人来以后，这才对着一旁的楚钟林道：“楚叔叔，去放鞭炮吧。”

　　良久都没有听到回应，张伟疑惑的抬头看去，只见楚钟林目瞪口呆的看着路边的豪车，不止他这样，不论是公司里的人，还是那些张信泽的粉丝，他们都看着那些豪车呆住了。

　　没有人想到，一家餐厅开业居然有这么多达官贵人来捧场，几乎所有人都吃惊了，就连路过的人都停了下来，站在那边不停的侧目，大家都对这家名为家乡味的餐厅产生了浓重的好奇，这是家什么样的餐厅？也不由想进去看看。

　　张伟似乎意识到了什么，推了推楚钟林的腿，“楚叔叔，去放鞭炮了！”

　　“哦……哦！”楚钟林如梦初醒，挠着头笑了起来，“这么多豪车看傻了，小伟，没想到你人脉这么广，厉害！”说着还竖起了大拇指。

　　公司里其他人也露出了同样的神色，一直以来他们对张伟的看法是背景通天，还有就是智勇双全，压根没想过张伟居然有这么庞大的人脉啊，这一刻，大家觉得张伟越来越神秘，还真是看不透啊！

　　“快去放鞭炮，别耽误了吉时！”张伟再次催促道。

　　“这就去这就去。”楚钟林嘿嘿笑着跑开了。

　　周小民和海龙两人拉着红彩，只等鞭炮一响便给张信泽剪彩。

　　一阵剧烈的鞭炮声响了起来，硝烟味弥漫，张伟捂住了耳朵笑得很开心，自家又多了一个产业了，而且这一次是独有的！

　　一直到鞭炮声快结束的时候，张信泽拿着剪刀对着彩条一剪，随后大声道：“家乡味开业！”

　　呼啦！

　　所有人都沸腾了，他们根本按耐不住对家乡味的好奇，一个接着一个朝着楼上狂涌而去，除了极个别狂热粉丝围着张信泽求签名，其他人竟然都跑了上去！

　　张伟站在一旁笑得嘴都何不拢了，意外之喜啊，今天生意应该会非常好！


第158章 座无虚席

　　今天是休息天，作为白领的杨洋好不容易有了休息，于是她约了同事好友李丹一起逛街。

　　这一逛就是一上午，两人也觉得有些累了。

　　“杨洋，我们找个地方坐一下吧。”李丹走路走的有点脚痛。

　　杨洋不比李丹好多少，“好，我们吃午饭去吧。”

　　两人走了一段，发现附近的餐馆要么金碧辉煌，要么脏乱的让人止步，正当两人准备将就一下的时候，发现前面一家商铺人流爆满，出于好奇两人走了过去。

　　“张信泽邀你一起用餐？”杨洋有些好奇，张信泽不是大明星吗？怎么还邀你一起用餐了？她十分的好奇。

　　李丹看了看招牌，也有些疑惑，“家乡味？什么东西？”

　　“家乡味？”杨洋抬头看去，也觉得非常的奇怪，想了一下，“走，上去看看不就知道了。”

　　两人走到了楼上，跨进了家乡味里面，她们刚一走进去就震住了，这是一个什么样格局的地方？简约精致的装修没有显得单调，相反，给人一种大气磅礴又不失温馨的感觉，让她们感到奇怪的是，这么高档的地方居然是一家餐厅，太不可思议了！

　　两人在这一瞬间退缩了，这么高档的餐厅真的是她们白领阶级消费的起的？正当两人想要转身离开的时候，她们惊讶的发现，这个餐厅居然连迎宾也没有，怎么说呢？就好像有点像肯德基麦当劳，给人一种很悠然的感觉，她们竟然一时间没了先前的紧张感。

　　餐厅里的桌子不是传统的木桌，而是晶莹剔透的玻璃桌，座椅也不是木椅，是那种类似沙发椅子，这个餐厅太上档次了，这是杨洋的第一映象。

　　“这里装修这么好，恐怕吃顿饭要不少钱吧。”杨洋有些担忧道。

　　“不啊。”李丹眼睛比较尖，指着点餐台上面的牌子道：“你看，上面的吃的都不贵。”

　　杨洋抬头看去，只见一块红色黑相间的牌子上写满了菜单和价格，套餐、面食、主食、点心、饮料总共五种分类，上面标注的价格要比普通小餐馆贵上一倍，比如阳春面，普通餐馆在三块钱左右，这家餐馆要六块，可是对应装修规模，又觉得这六块吃一碗面一点也不贵。

　　终于轮到她们点餐了。

　　“你好，你们想吃点什么？”服务员的声音很甜，给人一种如沐春风的感觉。

　　两人的视线这才从精致的装修上拉了回来，“给我一份咖喱牛肉饭套餐加一杯珍珠奶茶吧。”杨洋没舍得买太贵的，转头对着李丹道：“你吃什么？”

　　李丹看了一下，道：“一个香辣鸡腿堡，一份薯条，一份贵妃烤翅加一杯可乐。”

　　点了餐之后，两个人拿着餐牌想要找个地方坐下来，可是郁闷的发现居然座无虚席，生意也太好了吧？好在这个时候她们站着的旁边一桌有人离开了，她们迫不及待的坐了下去。

　　大概过了七八分钟，服务员就把她们点的送了上来。

　　“这么快？”杨洋有些难以置信，看这店里生意这么红火，她都已经做好了等半个小时的准备了。

　　李丹没有管她，拿起汉堡就咬了起来，随即眼前一亮，“真好吃，一点也不比肯德基的汉堡差。”

　　杨洋有些后悔没有点西式的快餐，默默的拿起筷子吃起了咖喱牛肉饭，“很好吃哎。”她尝了一口就忍不住赞叹了起来。

　　这里不仅环境装修好，而且吃的也不算贵，味道还不错，杨洋和李丹不停的说着要成为这里的忠实顾客。

　　在她们后面的一桌，正和王栋梁、易总等人说话的张伟回过了头看了一眼，露出了一丝笑容，像这两个女子这样的情况今天已经发生了无数次，生意真的好爆了！还有，整个大堂包括包厢里都坐满了人，用座无虚席来形容也不为过！

　　生意真是太好了！

　　“小伟，小伟。”王栋梁的声音响了起来。

　　“啊？”张伟这才反应过来，刚才想事情太入神了，回过头看向了王栋梁，“王叔叔，怎么了？”

　　易总等人忍不住笑了起来，梅姐笑着摇头道：“王二少夸你设计的这家餐厅绝了，你却走神。”

　　高总指着王栋梁道：“王二少这人眼光可高了，我和他认识十来年，他可从来没有夸过我。”

　　“你这猪脑子值得我夸？”王栋梁不屑地说道，又转头指着张伟，“他这脑袋才是下金蛋的母鸡，一百个你都比不上。”

　　高总一噎，竟然无言以对。

　　大家都知道王栋梁在开玩笑，纷纷哈哈笑了起来，唯独吃着蛋挞的冷艳没笑，表情还是一如既往的冷漠。

　　张伟也跟着笑了起来，只是心里有些汗颜，人家高总可是身价数亿的超级大富豪，王栋梁居然贬低高总抬高自己，这是有多看好自己啊？

　　几个人一直从九点多聊到了现在，易总、高总和梅姐不乏结交之意，他们原本只是看在王栋梁的面子上过来捧场，可是在看见这个与众不同的快餐厅之后立刻对张伟刮目相看，特别是易总，那亲热的态度比之王栋梁也不遑多让。

　　张伟心情很好，这一次算是真正走进了几位大富豪的圈子里，日后只要多走动走动，说不定有什么投资还可以一起做做。

　　……

　　晚上十点。

　　终于结束了营业，几乎所有的服务员和厨师都要累趴下了，今天生意实在太好了，就连下午这种空闲时间还不停有人过来用餐。

　　张伟正盯着母亲清点营业额，今天生意非常好，在他的想法里营业额应该也不会太少，至少他认为不会低于八千元。

　　十分钟后，程琳终于点完了，她声音有些激动，“儿子，太赚钱了，今天营业额居然达到了12436块！”

　　一万两千多营业额？

　　张伟也惊讶了起来，他以为八千左右，结果居然多出了百分之五十，这也太赚钱了吧？在他看来，以现在的消费水平，能够达到八千日营业额就已经算得上非常成功了，可现实远远超出了他的预料。

　　程琳抹了抹额头的汗，道：“小伟啊，幸亏你给那帮装修工人工钱翻倍，让快餐店提前开业了，如果明天生意再这么好，不止翻倍的工钱赚回来了，还能有盈余呢！”

　　张伟嘿嘿笑了一下没说话，现在大家都想着省钱，哪里真心实意的体会到时间就是金钱这个涵义？随即他兴奋了起来。

　　暴利啊！

　　一万多营业额！

　　这纯粹是在抢钱啊！

　　怪不得后世那么多人投入餐饮行列，这纯粹是抢钱啊！

　　张伟这才重视起了餐饮这个行业，也许，靠着家乡味打下一片牢靠的基业也不是不可能！


第159章 马弘毅来通风报信了！

　　家乡味开业已经半个月，生意非常的火爆，几乎每天都会客满，营业额最多的一天甚至达到了一万五，张伟十分满意。

　　这一天，张伟和楚钟林踏上了去盐市的道路，仓库里存货已经不多，他们必须去进货，因为公司里拿的货比较多，所以湾区那边已经把进货的事全权交给了张楚粮油，正好趁着现在带楚钟林认认路，以后进货就由他来。

　　下午。

　　两人赶到了机米厂，经过门卫通报以后，张伟坐着楚钟林开的自家奥迪车进去了。

　　办公区。

　　张伟带着楚钟林来到了倪东的办公室外面，尽管是和厂长签下的经销合同，可是他一直没有忘记当初来拿货是倪东这个副厂长一手促成的，这一次准备塞个一万块钱感谢感谢。

　　咚咚咚。

　　“进来。”里面传来了倪东的声音。

　　两人推门走了进去，张伟看见倪东正趴在桌上写着东西，也没有打扰，示意楚钟林关了门，他自己跑到了墙边的沙发上坐了下来。

　　倪东抬了抬头，不冷不热道：“是你啊，坐会。”然后又低下了头继续写东西。

　　态度好像一般，张伟敏锐的感觉到了，随即一想，上次见倪东都好久好久以前的事了，这种态度也正常，毕竟人情这个东西需要多走动才会越来越好。

　　楚钟林关好门跑了过来坐下，在张伟耳边小声道：“这就是你说的倪厂长吗？”

　　“嗯。”张伟点了点头，轻声道：“不要说话，别打扰他办公。”尽管倪东态度一般，他还是发自内心尊重这个人，如果不是倪东，他家也不可能这么快积累这么多钱，人要恩怨分明。

　　倪东一直在写着东西，期间有人进来递过文件，张伟和楚钟林两人一直没说话。

　　过了大概一个小时，倪东才抬起头揉了揉肩膀，转头对着张伟道：“水林他们怎么没来？”

　　张伟连忙站了起来，一脸笑容道：“倪叔叔，舅舅他们在湾区搞批发，以后进货什么就让我们来了。”转头对着楚钟林道：“楚叔叔，认识一下倪厂长。”

　　楚钟林站了起来，爽朗的笑了一声，“倪厂长，以后凡事多拜托你了。”

　　倪东盯着他看了两眼，点了点头，拿着钢笔在手上转了两圈，人往椅子上一靠，若有所指道：“听说你们和厂里签了份大量进货的合同？怎么没找我？”

　　“当时听人说你出差去了，情况又比较着急，这才找了厂长。”张伟解释了一句。

　　“哦。”倪东应了一声，随即坐直了身体，“我这还有点事要忙，你们拿货找黄主任就行，好了，暂时先这样。”

　　看他刚才确实挺忙，张伟也没说什么，从书包里拿出了一个鼓鼓的信封，走到办公桌前放了下来，里面装的是早就准备好的一万块钱。

　　倪东头也没抬，好像不知道张伟放了东西上面。

　　张伟放完了信封便转身朝外走去，楚钟林也跟了上来。

　　……

　　两天后。

　　进完货的张伟回到了魔东新区，他回来后第一件事就是去了快餐店，今天正好是星期天，他想看看生意有没有突破。

　　店里。

　　张伟一走进去便发现又座无虚席，不由露出了笑容，这家快餐店真变成了下金蛋的母鸡啊，按照这个频率下去一个月赚二十多万根本不是问题，要知道他家在湾区占了批发生意三成也只赚二十多万一个月，可想而知这家店的吸金能力多了强悍了。

　　走到柜台前，张伟发现母亲不在，倒是丁晓晓坐在那边。

　　“我妈呢？”张伟随口问道，然后拉着旁边一把椅子坐了下来。

　　丁晓晓正专心致志的写着账，听见声音吓了一跳，抬头一看是张伟，惊喜道：“小老板，你回来了呀。”停顿了一下，“老板娘去对面看热闹了，听说不知哪个有钱人买下了对面整个二层的商铺，现在正在让人搞装修呢！”

　　当初找店铺的时候，张伟和母亲也去对面的商铺看过，他清晰的记得那个商铺二层足足一千个平方，也正是因为太大了，他才放弃，转而租了现在的店。

　　“还真是有钱人，买下来估计得好几百万呢！”张伟笑着说道。

　　丁晓晓有点八卦道：“我听说买下商铺的老板专门做餐饮的，在许汇区那边开了个五星级大饭店呢！”

　　一开始听到做餐饮张伟心一紧，以为有人来抢生意，后来听到开饭店也就放下了心，他家做的是快餐，开饭店做的是正餐，影响微乎其微。

　　两人随意的聊着天，不时又客人进来点餐。

　　一会后，程琳跑了回来，看见张伟回来了惊奇道：“儿子，你回来了啊？”

　　“嗯，累死我了，晚上我要喝排骨汤。”张伟笑嘻嘻地说道，随后问了一句，“对面买下来一个楼层准备干什么？”

　　程琳走进了柜台里面，因为没椅子了，丁晓晓站起来想要让给她坐，她摇了摇手拒绝，站在那边道：“刚问了一下，没打听出什么来，有人说开商场，也有人说做火锅店，反正乱七八糟的说法都有，听说啊，刚刚联系了施工队，准备这两天动工装修，巧的是，联系的还是给我们店里装修的公司呢！”

　　张伟呵呵笑了一下，这个装修公司确实很有名气，随后他和母亲聊了一会，让丁晓晓在那边接待顾客。

　　或许是坐车有点累了，聊了一会天后，张伟伸了伸懒腰道：“妈，送我回去，累了想睡会。”

　　“嗯。”程琳从柜子里拿出了她的红色皮包，转头对着丁晓晓道：“晓晓，看好店，我一会回来。”

　　“知道了。”丁晓晓很乖巧道。

　　张伟和程琳两人朝外走去。

　　刚一走到门外，张伟发现马弘毅又鬼鬼祟祟的在门外探头探脑，他也没多想，准备回去睡觉。

　　马弘毅看见娘俩犹豫了一阵，在看见张伟和程琳走到楼梯口后，他终于忍不住喊了起来，“等一下。”

　　娘俩站在楼梯口都回过了头，张伟疑惑道：“有什么事吗？”虽然发生过不愉快，但是他对马弘毅这个人并不怎么讨厌，至少这个人没在背后干过什么缺德的事。

　　马弘毅向前走了一步，好像下定了什么决心，“我有一个消息想告诉你们。”

　　“什么消息？”张伟问道。

　　“对面整个二层给人买下来你们知道吧？”马弘毅道。

　　“知道啊，我刚才还去看了呢！”程琳道。

　　马弘毅又问了一句，“请的装修公司也是我们公司，你们也知道吧？”

　　从他的话里张伟已经隐隐感觉到一丝不对劲，可是一时间又想不明白，连忙问道：“有什么消息你快说，我们相信你。”

　　马弘毅还真怕娘俩不相信，今天他之所以来通风报信，是因为前段时间彻底被张伟设计的装修风格给折服了，他这人脾气虽然不好，但最佩服有本事的人，特别是能在他领域压他一头的人，比如张伟，他是一千个一万个心服口服。

　　张伟盯着马弘毅看，想听听对方到底带来什么消息，结果，马弘毅还真说出了一个让人骇然变色的消息——

　　“请我们公司装修的秦老板，要我们完全参照你家的装修来！”马弘毅道。


第160章 启动会员计划！

　　马弘毅的话一出，张伟瞬间没了睡意，照搬自家的装修格局想干什么？这不是司马昭之心路人皆知嘛，分明是看见自家生意火爆，想要来抢生意啊！

　　这个消息应该错不了，张伟低头沉思了一会，问道：“你为什么会特别跑过来告诉我这消息？”照理说来，大家关系并不好，马弘毅就算知道这些内幕也不应该来告诉自己。

　　程琳也看了过去。

　　马弘毅沉默了一会，叹了一口气，“没为什么，只是看不惯。”说到这里他勉强一笑，“我还有点事先走了。”说着也不给张伟和程琳说话的机会，匆匆走下了楼梯。

　　看着匆匆离去的背影，张伟总觉得马弘毅似乎有什么事，不过既然能带来这个消息，这个人也让他有些刮目相看，是个没什么心计的直爽人。

　　“儿子，这可咋办啊？”程琳担忧道。

　　张伟心中念头转了一会，大致有一个应对的办法，只是他现在想确认，这个秦老板究竟是不是真的想复制自家快餐店的规模来抢生意，“妈，先陪我找个广告公司做点东西。”

　　“广告公司？”程琳有些焦急，“现在人家来抢生意，我们找广告公司干嘛呀？”

　　张伟嘴角微微翘起，“就是应对人家抢生意啊！”他想过，这种办法在这个年代还不成熟，东西可以先做出来，但是用不用还要根据对面是不是真的想抢生意。

　　……

　　第二天。

　　店里。

　　张伟坐在那边，准备一会去对面看看，对方是否按照自家快餐店在装修，如果是的话，那就别怪他不客气了。

　　程琳坐在一旁微微皱着眉头，转头问道：“儿子，你这个办法好是好，只不过客人们会接受吗？”

　　“妈，放心吧。”张伟宽慰道。

　　两人正说着话，门外走进来一男一女，男的大概六十岁左右，人有些胖，女的看上去不超过二十五岁浓妆艳抹，还挽着男的胳膊。

　　张伟看了一眼，以为用餐的客人也没有在意。

　　“两位要吃点什么？”程琳站起身笑容满面的问道。

　　男的盯着程琳看了一会，声音非常娘地问道：“你就是这家店的老板娘吧？”

　　“是啊，怎么啦？”程琳道。

　　“呵呵，没怎么。”男的抬着右手翘着小拇指，“鄙人秦德江，听说这里吃的味道不错，特地过来尝尝。”

　　张伟感到奇怪了，过来吃个东西还这么多话？想干嘛？随即一想，这世界上奇形怪状的人多了去了，也就没有多想，继续低头想着待会去对面看看。

　　“你要点什么？”程琳再次笑着问道。

　　秦德江转头对着挽着他的女人道：“宝贝，你想吃什么？”

　　“干爹！”女人发着嗲道：“这里吃的东西这么便宜，怎么配得上你的身份嘛！我想去吃西餐啦！”

　　张伟汗了一下，还真是传说中“干爹”“干女儿”的关系啊！

　　秦德江好说歹说才让女人撅着嘴答应在这吃东西，随后点了东西在柜台不远处的座位坐了下来。

　　又来了一位客人，程琳给对方点完餐，转头对着张伟道：“这秦什么江和这女人好奇怪。”

　　“唔，有点。”张伟应了一声，后世里这种情况并不少见，他也没有什么大惊小怪的。

　　突然。

　　那女的猛地把碗往地上一摔，站在那边叉着腰怒气冲冲的尖叫了起来，“谁让汤做的这么甜的？啊？”

　　张伟急忙抬头看了过去，只见秦德江也不劝这女子，反而悠然的靠在椅子背上，带着一丝莫名的笑意，似乎想要看看张伟店里的人怎么应付。

　　所有顾客的眼神都汇聚到了那女人身上！

　　一个女服务员跑过去交涉了，随后程琳也站了起来跑过去，因为距离稍微有点远，再加上用餐的人议论纷纷，坐在柜台后面没动的张伟，一时间也听不清到底在说什么，虽然心里有点来火，但他知道遇到这种事情还是应该安抚顾客为主。

　　就在这一刻，让张伟怒火熊熊的一幕发生了，那女的竟然抬手给了服务员一巴掌！

　　啪！

　　清脆响亮的声音就连坐在柜台后面的张伟都听的清清楚楚！

　　张伟瞬时间从椅子上蹦了起来，我去你妈，还打我店里的服务员了？太他妈欺负人了吧？他几乎小跑的跑到了那边。

　　“你干什么？”程琳有些来火的质问，随后转头对女服务员道：“小丽？怎么样？”

　　女服务员小丽右手捂着脸庞，眼里泪水一滴一滴的往地上掉！

　　“干什么？”女人叉着腰反过来气势汹汹道：“你说我干什么？谁让你家面汤做的这么甜的？不知道我不吃甜吗？啊？”

　　张伟来气了，妈的，点餐的时候你不说，等吃到了嘴才说？这就算了，有什么意见不可以提？还又摔碗又打人？太尼玛不讲道理了吧！

　　“你不说谁知道你不吃甜？”张伟冷冷地说道。

　　附近用餐的人也议论了起来。

　　“这女的不讲道理。”

　　“嗯，这种人怎么活这么大没被人打死？”

　　“谁知道呢？要我遇见这种情况肯定狠狠给这女人两巴掌！”

　　看来大家对这女人也特别反感啊！

　　那女人听到张伟的话先是一愣，然后又听见四周的议论，整个人像炸毛的疯狗一样乱咬了起来，对着四周人群吼道：“关你们屁事，关你们屁事，要你们管！”

　　“嘴巴放清楚点！”

　　“你他妈再说一句别怪老子不斯文！”

　　“草泥马，一脸婊、子样还骂人起来了？找打是不是？”

　　四周的人群都来了火，好几个男的站了起来对着女人骂骂咧咧。

　　一看引起公愤了，秦德江急忙站了起来，对着四周的人赔礼道歉，“诸位对不起，她不太懂事，不要介意。”

　　四周的人这才止住了怒骂，一个接着一个愤愤不平的坐了下来。

　　张伟眯起了眼睛，刚才这女人跳出来的时候秦德江没说话，一直到引起公愤了才站起来说话，恐怕这女的是秦德江指挥着故意闹事，好，既然这样也没什么客气的，他转头对着母亲道：“妈，打电话报警，就说这里有人打我们服务员。”

　　“小……小老板，不要了吧。”小丽一边哭一边道。

　　“不行，必须为你讨个公道！”张伟很来火，都欺负到头上了，难道还不反击回去？

　　“我这就去报警。”程琳转身朝着柜台走去。

　　秦德江一看张伟家来真格的了，连忙道：“不用这么认真吧？我赔钱，这件事就这样算了！”语气好像觉得理所当然一样。

　　张伟没有立刻回他话，转头问小丽，“你要他的钱吗？”

　　“不要！”小丽坚决的摇着头。

　　“听见了吗？”张伟回头看向秦德江，“还就得报警！”妈的，公共场所打人，最起码让这女人进去待个几天，这种只要事主抓着不放，一个治安拘留跑不掉！

　　眼看事情没了挽回的余地，秦德江脸上沉了下来，冷笑道：“确定要这么做？不怕我秦德江的报复？”

　　张伟脸色一变，转头眯着眼看着秦德江，“哦？你想怎么报复，倒是说来看看！”

　　秦德江气急败坏，声音一贯的娘道：“信不信把你家生意全抢光？”

　　张伟脑子里蓦然翻起了一个念头，买下对面商铺二层的老板姓秦，这老杂毛叫秦德江，那不是……呵，都想通了，他一开始还纳闷这女人为什么无缘无故跳起来闹事，看来是姓秦的故意指挥的啊！

　　还别说，这件事真是秦德江来之前就指使好了的，目的不外乎破坏家乡味在人们中的口碑，为他准备开的快餐馆做铺垫，甚至他想好了，只要这一次得手，接下来还会派人来捣乱，一直到家乡味的客人都流失，他做了十来年餐饮，深知哪怕是顾客没有道理闹事，店家也会想尽办法息事宁人，只是没想到张伟家果断到了这个地步，他害怕女人真的被抓进去才站了出来。

　　“抢光我家生意？”张伟冷笑一声，“那要看你有没有这个本事了！”

　　两个人嘴炮了一番，随后都没了话说。

　　等到警察过来后，那女人呼爹喊娘的求救，没用，凭张伟在魔东新区这张脸，发生了这样的事警察怎么可能不严肃处理？秦德江追问会怎么样，警察很明确的给了答复，治安拘留7天！

　　一直到警察带走了女人，秦德江才恨恨的放了话，一定要让家乡味关门！

　　等到秦德江走了以后，小丽泪眼婆娑道：“小老板，都是我不好……”

　　“不关你什么事！”张伟彻底来火了，来闹事了还这么嚣张，好啊，看看到底谁关门，他对着母亲道：“妈，下午就开始启动会员计划！”


第161章 梦中情人的最佳人选

　　下午，家乡味所属的楼层里悄悄地挂出了一块巨大的横幅。

　　一开始人们也没有在意，偶尔有人抬头看了一下，这一看便再也挪不开眼球了，他们难以置信的揉了一下眼睛，上面写着什么？

　　“家乡味会员制度强势来袭！”

　　“预存两百元尊享上帝待遇！”

　　“这个初夏家乡味邀你一起时尚的享用美食！”

　　所有人脑子里的第一个反应是，会员制度是什么？

　　随后第二个反应，两百元？在抢钱呢！

　　甚至不少人忽略了第三句宣传用语，只是奇怪这个会员制度到底是什么？无数人摇着头，可是脚步还是忍不住朝着家乡味走去，好奇啊，反正进去问问又不要钱。

　　有句话是这么说的，好奇心害死猫，这些人虽然不会被害死，但一个好奇心足以让他们心甘情愿的掏出钱！

　　店里。

　　张伟坐在柜台后面一脸无奈，原因是他被七八个女服务员围住了。

　　“小老板，这么搞没人肯来吧？”

　　“会不会把老生意都赶走啊？好不容易这么多客人。”

　　“都是我不好，小老板，你不要因为我和别人怄气啊，我被打就被打了，没什么的。”这句是小丽说的。

　　这几个女服务员都着急的劝着张伟，她们好不容易找到一份对于她们来说高工资的工作，自然不希望东家决策失误致使顾客流失最后惨淡关门，她们舍不得这份工作呀！

　　一开始的时候她们劝程琳的时候，可程琳说这个主意是张伟出的，一切都以他说了算，她们就跑过来劝了。

　　张伟被她们吵得脑袋都大了，连忙喊道：“停！停！”这些人哪里懂会员制度的好处？会员制度能够长期套牢客户，在会员优惠条件的吸引下刺激消费，虽然会小幅度降低利润，但能够大幅度提高销售量。

　　这些女孩子们止住了声音眼巴巴的看着他，好像期待张伟收回成命。

　　“你们做好本份工作就行，其他的不要管。”张伟下命令道。

　　“可是……”小丽还想说什么。

　　“请问……”

　　正在这时，柜台外传来了一个声音，“这个会员制度是什么意思？”

　　大家都转头看了过去，询问的人是一个二十三五岁的时尚男青年。

　　张伟对着母亲使了个颜色。

　　程琳会意，站了起来，笑着介绍道：“这是我们店里新推出的服务，只要预存两百元，马上能成为我们家乡味的白银会员，从此享受九五折优惠，每消费一元钱还能积累一点积分，凑满一定积分还能兑换我们店里任何的食品。”停顿了一下，“不止逢年过年有小礼物赠送，还能优先就餐。”

　　这些在后世都不算什么，商家们都快玩坏了，可是在这个年代里实在太新奇了，男青年听的眼睛都发亮了，不说优惠什么的，光说优先就餐，他可是知道家乡味生意好到爆棚，每到饭点时间用一座难求来形容也为过，如果成为了会员后，在饭点的时候带几个朋友过来，然后在众人仰视的目光中优先就餐，这是多么有成就的一件事啊？这个会员制度简直是装逼神器啊！

　　而且两百元只是预存，又不是收的会员费，预存两百元享受这么好的待遇值不值？肯定值啊！

　　“帮我办个会员！”男青年二话不说从兜里掏出两张蓝花花的百元大钞往柜台上一丢，他还疑惑地问道：“为什么叫白银会员？”

　　那群女服务员睁大了眼睛，还真有人办这个会员啊？这可是两百块钱啊，在这个年代里上海人均月工资的三分之一呢！

　　程琳收了钱，刚刚从抽屉里拿出银白色的卡上和本子准备登记信息，听见他这么一问，一时没想的起来儿子教她的话，连忙转头看向了张伟。

　　张伟无奈，只好站起身一脸笑容道：“叔叔，在我们白银会员之上还有黄金会员和钻石会员。”

　　“有什么不同吗？”男青年虚心问道。

　　“会员等级越高享受的待遇约好。”张伟站在那边侃侃而谈，“除了能率先就餐，逢年过节赠送小礼品外，成为黄金会员可以尊享九折优惠，率先免费品尝我们店里的新品，在圣诞节、情人节带着你的女朋友前来，我们店里还会以你的名义赠送玫瑰花。”说到这里他停顿了一下，“至于钻石会员，在除了以上待遇外，在你生日的时候，我们店里会为你准备一个生日蛋糕奉上，并且还会送上生日祝福。”

　　卧槽，太装逼了！男青年脑子里瞬间冒出了这个念头，想想，如果生日的时候带人过来假装喝喝下午茶什么的，这个时候店家送上生日蛋糕，嘴里说着祝某某某生日快乐，装不装逼？他似乎已经看见同伴们羡慕嫉妒恨的眼神了！

　　“钻石会员多少钱？给我办一个！”男青年手一挥，“不差钱！”

　　张伟依旧一脸笑容，道：“尊敬的白银会员，不好意思，想要成为钻石会员必须年消费满1888元。”这个有点像QQ升级，在后世里明明很多人都不用QQ当联系工具了，可是还本能的挂QQ，为什么？还不是为了升级！

　　这数字刚一听挺多的，可是仔细一想每天也就花五块多而已，似乎不是不能接受啊，男青年虽然有些郁闷不能立刻办理钻石会员，但还是在心里树立起了目标，一定要在一年内消费1888元，然后获得这个超级装逼……嗯，是钻石会员的资格。

　　办理了白银会员后，男青年点了餐，随后张伟让一个女服务员带着去找座位。

　　男青年前脚刚去就餐，小丽就惊讶了起来，“小老板，还真有人办会员啊？”

　　“嗯！”张伟点点头，颇具威严道：“去干活吧。”

　　“哦。”小丽说着走出了柜台。

　　其他女服务员也跟着走了出去，只是她们还有些好奇，会不会是刚才这男青年太有钱了？其他人会不会办理？

　　她们给人送餐的时候还不停的看着柜台。

　　陆陆续续的有人过来询问，然后，让女服务员们目瞪口呆的一幕发生了，十个询问的几乎有八个都办理了！

　　太不可思议了！

　　简直出乎了所有人的意料！

　　女服务员们觉得自己的脑子不够用了！

　　一个又一个顾客把钱像草纸那样丢柜台上，然后拿着银白色的会员卡满脸笑容，好像占了什么便宜呢！

　　晚上，营业结束。

　　程琳正在盘账，那些几个女服务员再次把张伟团团围在柜台外面。

　　“小老板，他们会为什么会花这么多钱办理会员啊？”小丽不解的询问。

　　其他女服务员也看了过来，个个眼睛睁的大大的，似乎想要弄清楚到底怎么回事，想不通啊！

　　张伟反问了一句，“如果你们去消费的时候遇到这种待遇会怎么样？”

　　小丽等人一怔，之前她们都是站在外人的角度来看，从来没想过自己去消费遇到这种待遇会怎么样，在听到张伟的话后，这些女孩子们纷纷脑补了起来，然后，她们得出了和男青年一样的想法，不仅实惠，还能装逼！

　　小丽第一个想通，忍不住惊叹道：“吓，小老板好聪明！”

　　其他女孩子一个接着一个反应过来，随后瞬间一下子炸开了锅！

　　“怪不得这么多人办会员！”

　　“就是说啊，如果是我遇到这种情况肯定也忍不住消费了！”

　　“我从来没想到过还可以这样做餐饮，小老板让我大开了眼界啊！”

　　这些女孩子一个个崇拜的看着张伟，在这一刻，她们甚至觉得这世界上没有人比小老板更聪明、更能够掌握顾客的心理，这是一个何等聪慧绝伦的人啊？用天骄来形容也不为过啊！

　　看着走向柜台里面而去的张伟，这些女孩子都觉得他身上带着一层光芒了，不仅年少多金，而且智慧非凡，简直是梦中情人的最佳人选啊！她们心里忍不住哀嚎了起来，要是小老板再大个十岁该多好？那样她们就可以倒追了啊！


第162章 来的时候要心情愉快哦

　　光阴流转，快一个月过去了！

　　家乡味又在鹿家嘴造成轰动了！

　　昨天，某公司老总请公司里的人喝下午茶消费了1888元，成为家乡味的钻石会员后，整个鹿家嘴白领圈都在讨论着关于家乡味的会员制度。

　　“听说了吗？那什么粮油公司老总成为钻石会员了！”

　　“钻石会员？我一直以为是家乡味搞出来的噱头，没想到真有人消费这么多钱啊！”

　　“我知道是哪个公司的老总，张楚粮油的龚总，他还说过两天正好生日，想去家乡味看看有没有生日蛋糕送。”

　　“人家一个公司的老总，未必在乎这么一个生日蛋糕吧？”

　　“我刚刚听说，龚总说要验一下真伪，看看家乡味是否如同宣传的所说。”

　　几乎在家乡味消费过的人都听说了这件事，虽然家乡味的会员制度很不错，但是并不是所有人都办理了，可是听到要验证家乡味能否兑现诺言，所有人都起了好奇的心思，到底会不会兑现诺言？甚至，大家都下了决心，到时一定要去看看！

　　人的好奇心总是无穷无尽的。

　　家乡味快餐店。

　　正在用餐、喝茶的人们也在讨论这件事，不少人昨天亲眼看着龚总一大把票子掏出来，可算是惊呆了他们的眼球。

　　坐在柜台后面的张伟微微一笑，这两天对面秦德江的餐厅即将开业，宣传也打了出来，开业当天免费供应，为此，他特地把龚振东请来做托，到时看看到底鹿死谁手！

　　一旁的程琳刚刚给一个客人点好餐，转过头问道：“儿子，请小龚过来有什么意义吗？这两天会员制度不是办理的挺好的吗？”也确实，这段时间很多人都办理了会员，虽然两百元在这个年代里算是一笔不小的数字，但是作为当前社会高薪阶层的白领们，还真的没那么心疼。

　　程琳旁边的小丽也看了过来，她已经被张伟安排做收银。

　　听见母亲的话，张伟先是看了看没顾客前来，这才解释了起来，“过两天对面开业，如果我们店里没点什么噱头，怎么吸引别人的眼球？”

　　两人略有所思的点了点头，小丽忍不住称赞道：“小老板真是太聪明了！”

　　张伟从柜台上拿起玻璃瓶装的酸奶吸了起来，吸完后啧啧砸了咂嘴，道：“只是这么一个噱头未必能把人抢过来，我还准备当天搞一个幸运顾客抽奖。”这招在菜场的时候就用过了，只不过这次不一样的是，到时除了和数字八重合的有小奖品外，还会送出一个大奖，传说中第一万名顾客大奖，并且还要宣传出去，等到第两万名顾客的时候，还会送出大奖，当然，这个一万名也是他瞎扯的，他哪里知道现在到底有多少人来消费过？反正到时看哪个顾客顺眼就给他算了。

　　“还有后手？”程琳疑惑的问了一声，随即恍然大悟道：“怪不得，我说你怎么让老楚又是买东西又是去广告公司。”

　　张伟嘿嘿笑了一下，也没准备立刻解释。

　　这时，两个女顾客走到了柜台前，其中穿绿裙子的女子掏出了会员卡道：“两份贵妃烤翅、一份大份的薯条、一个香辣堡、一个烤堡再来两倍香芋奶茶。”

　　小丽马上道：“尊敬的白银会员请稍等。”

　　另外个穿红色衣服的女子一脸惊奇，对着绿裙子女子道：“呀？这么恭敬？”

　　绿裙子女子看到朋友这么惊奇的目光淡淡一笑，并没有解释什么。

　　随后小丽又让人带着两人优先去就餐，那红色衣服的女子彻底露出了羡慕的神色，一边走还一边叽叽喳喳道：“哇塞，好有面子的感觉！”

　　绿裙子女子压了压手，道：“声音小点，给别人听了还以为我们没见过世面呢！”

　　红衣服女子还是很兴奋，拉着绿裙子女子不停的说着什么。

　　张伟看着去就餐的两人，心里确定这些顾客有了一些粘性度，否则也不会把朋友往这里带，再说了，预存了两百元要花吧？花完了还有两百点积分还差一点能换东西怎么办？再预存款啊！如此循环下去，这些顾客只会越来越忠实，当然，前提是店里还要不时推出新品来吸引顾客眼球。

　　随后又不时的有顾客前来，不少人持着会员卡，然后在非会员羡慕的眼神中傲然去就餐。

　　人嘛，不换贫而患不均，这一下好了，不少非会员纷纷叫着要办个会员。

　　这可把程琳、小丽还有另外两个收银累坏了。

　　忽然，一个娘娘腔的声音传来——

　　“哟，生意挺好的嘛！”

　　张伟头都没抬就知道是谁了，还不是那个自诩餐饮大亨的秦德江？看到母亲他们在忙，他缓缓的站起来，懒洋洋的对着穿着粉红衬衫的秦德江道：“你怎么又来了？”

　　秦德江翘着小指道：“我怎么不能来了？你们家开店就是营业的嘛！”

　　呵呵，张伟真的很想笑，这老杂毛几乎隔两天就会往自家店里跑一次，每次都会这样说，可是最后屁都不会消费一下，“那你要用点什么，我让人给你点。”

　　秦德江这些天早知道家乡味是张伟一手促成的，也知道会员制度是张伟搞的，所以并没有太轻视，只是他脸皮很厚，拉了拉衣角，道：“暂时没什么想吃的。”停顿了一下，“对了，后天我的店要开了，作为邻居我特地送请柬来了哟，你们家一定要来给我捧捧场呀！”嘴里这样说，实际上他心里非常的得意，这是来耀武扬威的，因为他不仅完全复制了家乡味的装修格局，就连会员制度也准备复制，这一切等到开业那天便准备实行。

　　甚至他故意送来请柬也是为了气气张伟和程琳娘俩，不为别的，想为他那“干女儿”出一口恶气，这是其次，主要还是打击一下张伟家的气焰。

　　看到张伟没有第一时间接话，秦德江又调笑了起来，“怎么？连过来捧场的面子也不给呀？气量不会这么小吧？”在他心里想来，张伟和程琳肯定不会答应前来捧场，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　谁知，张伟脸上忽然绽放了笑容，伸手道：“请柬拿来，到时一定到场。”

　　呃……

　　秦德江一愣，什么情况？这小子怎么回事？怎么答应了？随即一想，他忍不住露出了笑容，这样也好，到时这娘俩看见他们店里的顾客全去自己这了，会不会气的暴跳如雷呢？到时他店里可是全天免费啊，在他看来顾客们肯定会过来尝新鲜，凭他这么多年餐饮经验不会错，然后只要菜品做的好吃，这些顾客就算抢过来了！

　　想到这秦德江差点笑了出来，尽量忍住了想笑的表情，从怀里抽出了一张请柬递了过去，嘴里说道：“来的时候可要心情愉快，回去的时候也是哦！”他自忖餐饮行业大亨，收拾这么一个快餐店还不是易如反掌？

　　张伟接过了请柬，郑重地说道：“一定！”他十分清楚秦德江打的什么主意，无非想刺激自己家，只不过，恐怕这老杂毛要失望了，这段时间会员制度培养了不少忠实顾客不说，光说他准备的龚振东这个托和幸运顾客大抽奖，恐怕就够这老杂毛喝一壶了。

　　到时，要是秦德江开业的时候门口罗雀，那该有趣到什么地步？

　　张伟和秦德江看着对方，纷纷各怀心思的笑了起来。


第163章 我保证治的你心服口服！

　　秦德江取名为德品一号的快餐厅今天开业。

　　一大清早，德品一号所属的二楼便挂上了大红横幅，楼下也放了很多很多鞭炮，秦德江穿着一身红色正装，头上戴着个火红的绅士礼帽，脸上挂着神气的笑容，站在楼下路边等待着吉时到开业剪彩。

　　陆陆续续好友前来捧场，秦德江嘚瑟啊，这就是他经营餐饮多年的人脉啊！

　　看了看手表，发现吉时快到了，秦德江对着身旁的“干女儿”道：“小蒲，让人去放鞭炮。”

　　小蒲嗲嗲的应了一声，转身抛着媚眼让男服务员准备放鞭炮，这时候，一个恭贺的声音传来——

　　“祝秦老板早日关门大吉啊！”

　　嗯？

　　关门大吉？

　　秦德江和小蒲脸一黑！

　　围观的人群先是一怔，随后哄然大笑。

　　人家今天才开业，就有人跑过来说早日关门大吉？这不是在咒秦德江嘛！

　　秦德江刚要发作，另一个声音响了起来，“楚叔叔，你用错词了，应该是开业大吉！”

　　话音刚落，张伟和楚钟林两人便出现在秦德江面前。

　　“不好意思，我楚叔叔读书少，秦老板还请不要见怪。”张伟一脸歉意，随后转头对着楚钟林道：“楚叔叔，把花圈……花篮放过去吧。”

　　“嗳！”楚钟林提着花篮放到了门口。

　　花圈？

　　花圈都出来了？

　　好多人差点晕倒，还有不少人会心的再次大笑了起来。

　　秦德江气得鼻子都冒烟了，听见张伟前半句话还挺受用，可后半句话差点让他暴跳如雷，我去，花圈？尼玛什么意思？嘴也太损了吧！

　　等到楚钟林走了回来以后，张伟看了看四周，“秦老板这是准备开业剪彩了吧？”

　　“嗯！”秦德江忍着怒气道。

　　张伟踮着步子走了两步，“我看吉时差不多了吧？还不准备放鞭炮剪彩吗？”本来他嘴也不准备这么损，谁让秦德江隔两天便跑自家店里一次，每次偷师就算了，走的时候还说了不少风凉话，现在逮着机会了怎么能不反击两句？

　　群众们捂着嘴在笑。

　　小蒲臭屁的对着张伟和楚钟林哼了声。

　　秦德江心说还不是你捣乱，不然早放鞭炮了。

　　张伟自顾自地说道：“别管我啊，我只是过来给你捧个场而已，尽管开业，别耽误了吉时。”说着和楚钟林往那一站闭口不言了。

　　大家都看了看他。

　　秦德江和小蒲还有服务员们都盯着张伟看了一会，生怕待会嘴里又蹦出什么难听的话，可是等了好久都没见张伟再说什么话，他们才放下了心。

　　“小蒲，快让人放鞭炮呢。”秦德江一如既往的娘娘腔道。

　　“干爹，我知道了啦。”小蒲应了一声，转身对着男服务员道：“快去放……”

　　话还没有说完，对面家乡味那边就传来一阵喊声。

　　“龚总来了！”

　　“家乡味会不会兑现承诺？”

　　“在这问有个屁用，我们快跟上去看看！”

　　一大帮人拥簇着龚振东朝着家乡味楼上走去，那场面可热闹了，本来在这看开业仪式的群众都被吸引走了一小半，纷纷跑上去问到底怎么回事，然后一起跟着上去了。

　　剩下的群众不时回头。

　　楚钟林乐开了花，小伟排的时间真准！

　　秦德江气的帽子都歪了，可群众要走他无能为力啊！

　　张伟站在那边又开口了，“秦老板，怎么还不放鞭炮？快点进行好开业仪式，我和楚叔叔好进去白吃白喝啊！”

　　“对啊，我听到这边免费供应食品，早饭都没吃就跑了过来，准备待会多吃点呢！”楚钟林一唱一和道。

　　白吃白喝？

　　早饭都没吃？

　　群众们听着就乐了起来。

　　秦德江脸已经黑的像煤炭一样！

　　他索性不搭理张伟了，转头对着小蒲喝道：“等什么呢？快让人放鞭炮啊！”或许是因为太气了，这次说话竟然一点都不娘娘腔，还颇为中气十足。

　　小蒲被呵斥了，脸色也难看的厉害，转头对着男服务员道：“耳朵聋了？放鞭炮啊！”

　　男服务员先是一愣，随后勃然大怒，反过来骂道：“草泥马，怎么说话呢？老子来给你们干活，不是给你们骂的！”他脾气还不小，把工作服一解，直接往地上一丢，“老子不干了！”说着转身而去。

　　有趣啊！

　　这还没开业服务员都跑了！

　　群众们一个又一个幸灾乐祸的看着秦德江！

　　张伟也没想到会发生这种事情，不由乐了起来，这秦德江算是丢脸丢到家了。

　　秦德江一口老血差点喷出来，恶狠狠地盯着小蒲看了一会！

　　小蒲可能被他的眼神看的有点怕了，畏畏缩缩道：“我……我去放鞭炮。”说着跑过去亲自放了鞭炮。

　　噼里啪啦，鞭炮声充斥着整个街道里，一阵阵硫磺味让人忍不住皱起了眉头。

　　好一会后，鞭炮放完了，秦德江松了一口气，好在这次没出什么乱子，他手一挥，“大家上去……”

　　猛地，对面高音喇叭响了起来！

　　“家乡味回馈顾客活动开始了！”

　　“凡是今天在本店消费的第八名、十八名以此类推的顾客，都有机会获得精美小礼品一份！”

　　“迄今为止家乡味已有9721名顾客光临过，第一万名将会获得本店送出的超级大奖——大哥大一部！”

　　什么？

　　有小礼品送？还有大哥大？

　　群众们彻底沸腾了，还等什么免费食品啊，大哥大摆在那边等人去拿呢！所有人转身朝着家乡味狂奔而去，大哥大啊，一万五六千块一部呢，在这个上海人均工资六千的年代里，拥有大哥大是何等的荣耀？

　　一瞬间，真的是一瞬间，现场的群众们一哄而散，一个不剩！

　　秦德江脸都绿了！

　　他看向张伟的眼神充满了怒火，大声道：“故意的，你他妈故意安排好坑我！”

　　“我们开业，你们就搞活动？要不要这么损？”小蒲非常生气尖声道。

　　楚钟林也有些瞠目结舌，先前张伟和他说这个办法的时候，他可没有想到效果这么爆表啊！

　　张伟不徐不疾道：“我损还是你们损？盗用我店里的装修不谈，还跑到店里打服务员，秦老板，每天过来偷师偷的怎么样？学到点什么了？”

　　楚钟林马上转头看向了秦德江。

　　张伟继续道：“你是搞餐饮的大亨，专门做正餐的，我想上海也没有几个正餐做的比你还好的，但我没有想到这么一个有本事的人，会用做出这么无耻的事情，眼红我家快餐店生意红火想抢生意我理解，过来盗用我家创意我也不多说什么，你还跑过来耀武扬威，说要抢光我家生意，是这样吧？”

　　秦德江恼羞成怒，“那又怎样？”

　　张伟轻笑，“是没怎么样，我只是想告诉你，你的想法太天真了，以为全盘复制我家店里的装修和经营模式，就能够把我家生意抢光了？和你说一句，做生意没这么简单！”

　　秦德江和小蒲恨得牙痒痒相视对望，他们想要反驳，可现实情况根本反驳不了，人都跑光了怎么反驳？

　　张伟继续道：“你信不信，今天就算我们家不搞这些活动，那些顾客在你这吃了免费的食物后，第二天依旧会回到我家店里消费？”

　　“我不信！”秦德江硬着脖子道。

　　张伟看着秦德江道：“不信？接下来几天你就知道了！”说着转身要走，“楚叔叔，我们走。”

　　“好的。”楚钟林也转身。

　　“慢着！”秦德江喊了起来，看到张伟转过头来后，他红着眼睛咬牙切齿问道：“为什么你这么肯定顾客不会选择我这？”

　　张伟慢悠悠的转过了身子，笑眯眯道：“这个问题非常的简单，你做餐饮应该知道顾客的粘性度什么意思吧？”看到秦德江点了点头，他继续说了下去，“我店里搞了个会员制，我知道你也准备效仿，别急着否认，听我说下去就知道了。”停顿了下，“这些会员在我们店里预存了钱，你觉得他们可能再花一份钱去你那享受同样的环境和服务？只要正常人，都不会这么做！”

　　秦德江一想很有道理，心里很受打击，敢情从一开始就做错了啊？他想都想哭了！

　　最后，张伟似笑非笑道：“还要不要报复了？还要不要抢我店里生意了？”说到这里，他的语气徒然提高了一个八度，“有什么手段尽管放马过来，我保证治的你心服口服！”

　　张伟放了狠话，秦德江不敢应答！

　　“好！”楚钟林忍不住鼓着掌喝彩了起来！

　　气势凛然！

　　说的太气势凛然了啊！

　　张伟没有再看秦德江，转身朝着家乡味走去，楚钟林也跟了上去。

　　看着张伟的背影，秦德江浑身都在瑟瑟发抖！

　　自取其辱！

　　真的是自取其辱啊！

　　在这一刻他真的后悔了，干嘛要去送请柬？想看张伟家笑话？笑话没看成，反倒是他自己变成了笑话！

　　还报复？

　　还把生意抢光？

　　人家开业的时候，哪个不是顾客盈门？可是轮到他秦德江开业，他妈别说顾客了，就连大猫小猫都看不见一只！

　　他还清晰的记得和张伟说过，来的时候要心情愉快，回去的时候也要心情愉快，结果呢？人家张伟挺愉快，他秦德江一点都不愉快了！

　　太讽刺了，秦德江哭丧着脸，觉得自己很讽刺，讽刺的是他放出了狠话被狠狠打脸！

　　这种情况不是打脸是什么啊？

　　甚至，他想到了张伟刚才说的一句话，顾客为什么要多花一份钱享受同样的环境和服务？秦德江忍不住吸了口凉气，心里觉得一阵可怕，他似乎看见了接下来生意惨淡无比！

　　会这样吗？

　　秦德江无力的绝望着，就连帽子被风吹走了也不得知！


第164章 天才啊！

　　店门口。

　　张伟一回来就发现顾客排队都排到门外边了！

　　他和楚钟林两人传过人群想要进去，马上就被顾客们说了起来。

　　“哎，你们俩干嘛？”

　　“我们排队了这么久你们居然插队？”

　　“快点到后面排队去，不然别怪我们不客气！”

　　张伟哭笑不得，自己回个店里居然还被人说，不过侧面想，这充分的说明了排队的人有多少，大家都很着急的想要消费，才会看见自己和楚钟林好像想插队叫了起来。

　　好在这个时候有人认出了张伟，“他是这家店老板娘的儿子！”

　　哦！大家恍然大悟，这才放了张伟和楚钟林两人进去。

　　“小伟啊，你家这生意太火爆了吧？看看，两排队伍最起码上百人，店里还坐满了人，待会让他们坐哪里啊？”楚钟林边走边说。

　　两人来到了柜台旁边，张伟无奈道：“能怎么办，只能等位置空了。”他也很无奈，不说今天搞活动生意爆满，就是平时的时候也人满为患，没办法，生意太好了，现在他头疼的不是没有生意，而是店面太小容不下这么多顾客！

　　走进柜台里面，因为小丽正在给顾客点餐，张伟就在她的椅子上坐了下来，楚钟林只能在一旁站着，两人聊着公司里的发展。

　　“恭喜你，今天第八十八个顾客，获得我们店里赠送小礼品一份。”小丽一脸微笑道。

　　那女顾客尖叫了起来，“啊！我成为幸运顾客了，好开心啊！”说着还蹦了两下。

　　其他顾客都流露出了羡慕的神色，一个个再次讨论起来。

　　张伟暂时止住了和楚钟林交谈，竖着耳朵听着他们的讨论，他嘴角划过了一道弧线，虽然小礼品并不值几个钱，可是还是能挑起人的兴奋，这不，那女顾客直接消费了五十块。

　　一个又一个顾客或是惊喜，或是微微失望的去就餐了，但是他们的眼神并没有离开柜台，因为今天还将抽出一个超级幸运顾客。

　　下午。

　　活动还在继续，无数人翘首期盼，想看看那个超级幸运儿何时出现。

　　楚钟林在一会前接到电话去了公司里，张伟坐在柜台后面都打起了瞌睡，就他一个人无所事事，不犯困才怪呢。

　　“恭喜你，今天第三百七十八名顾客……”

　　听见这话张伟一下子清醒了，可以给超级幸运顾客奖励了，他抬头看了过去，获奖的是一个中年男子，他还咧着嘴对着后面的女青年笑了一下。

　　杨洋原本奔着小礼品过来的，没想到被前面个大叔给抢先了，不由的露出了失望的神色，轮到她点餐的时候情绪也不太高，“给我一份薯条，一杯可乐……”

　　她话还没有说完，张伟跳了出来，一脸笑容道：“恭喜你成为本店第一万名顾客，将获得本店送出的大哥大一部！”

　　“啊？”

　　杨洋愣在了那边，难以置信的指着自己道：“我……我是超级幸运顾客？”

　　先前获得小礼品的中年男子笑容戛然而止！

　　顾客们也先是一怔，随即爆发出热烈的讨论。

　　“真的有！”

　　“我还以为是店里的噱头呢！”

　　“怎么可能？家乡味生意这么好，才不会拿我们顾客开玩笑，好羡慕这个女人啊！”

　　张伟笑着看着大家激烈讨论，然后对着母亲使了个眼色。

　　程琳会意，拿出大哥大并没有立刻拿给杨洋，而是举着大哥大大声道：“大家不要羡慕这位姑娘，以后我们店里每一万名顾客都将送出一部大哥大！”

　　这一下人群彻底炸开了！

　　“还有大哥大送？太不可思议了！”

　　“我决定了，以后天天来这消费，励志要成为下一个超级幸运顾客！”

　　“我也是，大哥大啊，每天过来喝个下午茶，或者中午过来吃顿饭才多少钱？天天来！”

　　大家群潮涌动，一个又一个嗷嗷叫着以后天天来家乡味消费，张伟听的眼睛都笑眯了，要的就是这种效果，这样才能多赚钱啊！

　　尽管大奖送了出去，顾客们还是一个都没有离去，一边热烈的讨论着获得大奖的杨洋，一边点了餐，在他们看来，没有比家乡味更实惠更注重顾客的店了，别的店何时这样搞过活动？别说大哥大，精美小礼品有哪家店送过？

　　家乡味的口碑好的如日中天！

　　这种情况在接下来的日子里一直持续着！

　　……

　　十来天过去了，家乡味的生意火爆的不合乎常理，与之相比的德品一号显得那么的萧条。

　　德品一号店里。

　　秦德江面沉似水的坐在柜台后面，之前听到朋友说这里有家餐饮做的非常火爆，他好奇过来看了一下，马上被家乡味先进的经营模式给惊呆了，并且立刻放下了其他店里的生意赶到了这里，甚至果断的买下了一个楼层的商铺想要大干一场，看到张伟家生意的火爆，他曾经想过一年回本，两年大赚特赚，结果他悲哀的发现，人和人是不同的！

　　德品一号十来天加起来的顾客有一百人吗？秦德江恨啊，可是他也无能为力，毕竟顾客的意愿不可能受他支配，一想到不论是家乡味的装修格局，还是会员模式亦或是幸运顾客抽奖这些张伟使出的惊天夭矫的手段，他坐在那边忍不住感叹了起来，“天才啊！”

　　能让对手这样感慨，张伟绝对算得上少有的成功者！

　　一旁的小蒲正吃着甜品，听到他摸不着头脑的话，问道：“什么天才呀？”

　　秦德江摇着头，嘴里还在说道：“真的是天才啊！我自愧不如！”他一个浸淫餐饮行业多年大亨，竟然败在了一个男孩手里，不由感到一股垂败感，甚至张伟在他心里已经上升到百年难得一遇的超级商业天才，虽然他也很奇怪世上怎么会有这样的天才，可是古时候甘罗十二岁拜相，再加上近年国内报纸上神童频出，倒也没有觉得特别怪异，即便这样，张伟给他的感觉依旧是惊艳，一种智慧超群的惊艳，不由得，内心生出了一股拳拳结交的心思，作为一个成功的商人，他十分的敏锐，面对这样的对手，要么干掉，要么结交，单纯的对敌根本不是对方的对手啊！

　　“干爹，什么天才啦？你倒是说嘛。”小蒲拉着他的手摇着道。

　　不能和非人类相比啊！

　　秦德江苦涩的笑了一下，随即郁闷之气扫然一空，推开了她的手，翘着小拇指道：“小蒲，这两天收拾一下行李，我们回许汇区去。”他能成功并非偶然，既然知道在这里不是张伟的对手，也不准备浪费时间了，甚至还想好了临走前结交一番，他有一种奇怪的预感，或许日后事业能飞速发展还会落到张伟身上，这种预感他深信不疑，因为他能有今天，有很大一部分原因因为这种预感，一次也没有错过！

　　“啊？”小蒲大吃一惊，着急道：“那店怎么办呀？”

　　“哈哈哈！”秦德江大笑了起来，随后止住了笑声，双眸闪闪道：“租给那娘俩，相信他家很需要这一个店面吧！”没有错，他想好了，用这个对于他来说已经派不上用场的店面来结交张伟！


第165章 快餐店赚钱了

　　家乡味已经进入了稳定发展之中，从开业而来至今从来没有哪天不满座，就算是下雨天也是如此，令人感到怪异的是，越是这样人们越是趋之若鹜，有些人宁愿站着等位置也不去对面德品一号。

　　张伟对家乡味的火爆很满意，这两个月营业额非常高，但因为会员制使得账目非常混乱，为此，他特地请了公司会计方茹雅过来帮忙盘一下帐，估计明天就能知道盈利了多少。

　　今天张伟本来要去学校，可是接到大伯的电话，说机米厂厂长打来电话，让他们过去一下，尽管心中非常疑惑有什么事要他们特地赶过去，但他还是和大伯一起去了盐市。

　　下午。

　　机米厂。

　　晚霞万丈，张伟和张建国两个人才赶到，远远看去，大门口不时有运输的货车进进出出。

　　“大伯，厂长没和你说到底什么事吗？”张伟背着书包边走边说。

　　张建国一手拿着大哥大，一手提着一个公文包，摇着头道：“没有，他只说让我们过来一下。”

　　两人走到了门口准备进去，一个声音喊住了两人。

　　“哎，这位老板等一下。”

　　张伟转头看了过去，说话的是一个四十来岁的圆脸胖子。

　　“有什么事吗？”张建国转过身问道。

　　那胖子一溜烟小跑到两人门口，微微喘了一下，满脸笑容的自我介绍道：“这位老板你好，我叫宋金明，是金明米厂的老板，你要进米吗？我那价格便宜，要不要去看看？”

　　这抢生意都抢到国企头上来了，张伟摇了摇头，现在这个时代虽然遍地黄金，但局限于当代人的眼光，依旧有很多人不知道该怎么样发展企业。

　　张建国还没有说话，门口的门卫就跑了过来，嚷嚷道：“宋胖子你干啥？又来我们厂抢生意？让厂长知道了打断你的腿！”

　　宋金明讪讪一笑，随后跑开了。

　　看了看他的背影，张伟好奇的问了一句，“门卫伯伯，这宋老板开米厂怎么跑这来抢生意了？”

　　张建国也看了过去，似乎有点好奇。

　　门卫冷笑一声，道“这宋胖子不着调，把家败了，现在估计都要卖厂了！”随后他细细的把宋金明的情况讲了一遍。

　　原来，这宋胖子之前也是个狠人，靠着当倒爷发了大财，然后在92年开了一家规模庞大的米厂，开始的时候也办的有声有色，只是不知道钱赚的多了还是怎么回事，去年下半年和人豪赌输了两千万，因为欠了一屁股债，他也无心经营米厂，现在米厂里堆了一两万吨的大米卖不出去，估计他的米厂也快要倒闭了！

　　张伟听的心中一动，甚至想是不是找宋胖子谈谈把米厂买下来，可是想到自家和机米厂还有两年合同就打消了念头，两年后还需要什么米厂？直接从泰铢身上捞一笔，到时暴富了干什么不可以？

　　……

　　翌日，下午。

　　外面下着雨，张伟和张建国两人回到了上海。

　　经过盐市一行，张伟也知道了厂长叫自己过去干嘛，再过不久厂长要病退了，特地叫他们过去叮嘱和倪东好好合作。

　　对于倪东这个人，张伟还是非常有好感的，而且也非常的放心，凭着老乡和卫水林老同学双重关系，难道他还会为难自家不成？

　　家乡味店里。

　　张伟和张建国走了进去。

　　刚一走进去，张伟发现员工们都用怪异的眼神看着他，好像显得非常的崇拜，他被弄得有些莫名其妙。

　　“小老板，你回来了！”

　　“小老板，你猜猜方姐盘账的结果。”

　　“嘻嘻，你一定猜不到这两个月店里赚了多少钱。”

　　听着女服务员们七嘴八舌的话，张伟微微兴奋了起来，估计这两个月盈利了不少，之前因为会员制度的关系，不知道多少是会员的预存款，也不知道究竟盈利了多少，现在总算可以知道了！

　　随便猜了几个数字，几个女服务员都摇了摇头，张伟也懒得再去猜，直接跑到柜台旁边，对着母亲道：“妈，方姨盘账盘好了？”

　　张建国也走了过来，笑着道：“快餐店赚了多少钱啊？”

　　程琳刚才就看见两人回来了，只是当时忙着应付客人，一时间没有顾得上和两人说话，现在空下来了，这才道：“老大，小伟，去盐市怎么样？”

　　张伟站在柜台外面把盐市发生的事情讲了一遍，然后再次问道：“妈，究竟盈利了多少？”

　　“也没多少。”程琳嘴里这么说，可是眼睛却笑的都眯起来了，“第一个月纯利润二十五万多。”

　　张建国吓了一跳，咋舌道：“就这快餐店一个月赚了二十五万？！”

　　张伟也有些意外，然后心里仔细的盘算了一下，第一个月平均每天营业额在一万三左右，一个月大约四十万样子，因为现在物价便宜，净利润大约在百分之六十左右，这才能赚这么多钱，如果后世的话，净利润大概只有百分之四十五左右。

　　“赚的不多，不多。”程琳摇了摇手，道：“第二个月才赚的多呢！”

　　“多少？”张建国探头问道。

　　张伟也笑着道：“妈，你就别卖关子了，快告诉我们赚了多少钱吧！”

　　程琳神秘兮兮的伸出了三个手指，“三十万！”

　　张建国彻底呆住了，咽了口口水道：“老二媳妇，你说多少？”

　　“三十万！”程琳满面红光，一脸自豪道：“说起来还多亏了小伟想的会员制度，大大地提高了营业额，不然哪能赚这么多？”

　　太赚钱了！

　　两个月不止回本，还赚了二十万！

　　要一年下来的话，是不是能赚三百万？恐怖啊！

　　“妈，你就别夸我了。”张伟笑着道，他也没想到一个会员制度能够这么刺激消费，第二个月居然比第一个月还多赚了五万元，这么一算，快餐店两个月足足赚了五十五万，即便在后世这个数字也算可以了，不过他也明白，因为现在竞争力弱，所以他家快餐店才能赚这么多钱。

　　“原来是小伟想的办法。”张建国恍然大悟，道：“他想的办法赚再多钱也不奇怪，对了，既然快餐店生意这么好，不如在湾区也开一家？我让卫红给你们看店！”

　　程琳看向了张伟，道：“儿子，你看怎么样？”

　　张伟一听，觉得这主意可行，湾区可能生意没有这边好，但凭着第一个吃螃蟹的关系，很有可能也赚不少钱，他马上点头道：“行，到时让大伯母看店，大伯，你帮忙留意一下湾区写字楼多的地方有没有大的商铺出租，到时打电话过来。”

　　“没问题，湾区嘛，现在我也算地头蛇了！”张建国拍着胸脯道。

　　张伟嘿嘿一笑，正准备再说点什么，眼睛不经意的扫过门口，居然看见秦德江又找上门来了！


第166章 家乡味要扩张了！

　　让张伟没有想到的是，秦德江找上门来示好，并且提出了找个地方坐坐，于是大家在附近找了个咖啡馆。

　　咖啡馆里，窗边。

　　张伟和张建国坐在一侧，秦德江和小蒲两人坐一侧。

　　小蒲很有气调的对着服务员道：“帮我来一杯抹茶latte。”说着看向了张伟，“小屁孩，你喝什么？”她对前段时间被张伟报警把她抓进去还耿耿于怀，为了显示品味，特地把拿铁用英语说。

　　秦德江轻喝一声，“小蒲！”

　　张伟抬了抬手，笑眯眯道：“秦老板，没事。”转头看向服务员，“黑咖啡。”

　　“没档次。”小蒲嘟囔道，可声音几乎大家都听到了。

　　秦德江狠狠地瞪了她一眼，随后也点了一杯黑咖啡，给足了张伟面子，惹得一旁的小蒲嘴巴撅的老高。

　　轮到张建国点犯难了，他压根没来过咖啡厅根本不知道点什么，犹豫了一会，道：“小伟，你帮我点吧！”

　　“那也来杯黑咖啡吧！”张伟对着服务员道。

　　“好的，请稍等。”服务员转身离开。

　　等到服务员离开后，小蒲眨着眼睛道：“知道什么是抹茶latte吗？以后去咖啡厅可别再点黑咖啡了哦，很没档次的呢！”表面上在劝诫，实际在嘲笑张伟没档次呢！

　　秦德江脸黑了起来。

　　张伟一脸微笑，本来不想和这女人计较什么，还一而再再而三的嘲笑自己，嘿，我这暴脾气，他也不准备忍下去了，淡淡道：“Latte就是拿铁。”

　　小蒲咦了一声，“你还真知道呀？”

　　“我不止知道Latte是拿铁，还知道它的本意是牛奶，抹茶拿铁其实就是抹茶味道的牛奶。”张伟说着笑了笑，“在国内你点一杯拿铁，咖啡师会默认做一杯咖啡拿铁，可要在意大利、西班牙等国家，你说要一杯拿铁，咖啡师绝对会给你端出一杯牛奶。”

　　小蒲脸上的笑容戛然而止，她根本不知道拿铁的真实含义啊！顿时心里一阵羞愧，亏得她以为拿铁多高档，原来意思是牛奶啊！

　　啪啪，秦德江轻轻的鼓着掌，称赞道：“懂的真多啊！”

　　张建国咧着嘴笑道：“我侄子懂的确实多。”

　　张伟谦虚道：“还好还好，都是电视上看到的。”他没说谎，这些可都是后世的时候从电视上看到的。

　　“别谦虚了，电视上可没这些。”秦德江摇了摇头，翘着小拇指道：“顺便问一下，你为什么点黑咖啡？有什么含义吗？”

　　小蒲和张建国也看了过来，大家都很好奇。

　　看大家都很感兴趣，张伟也不能扫了大家兴，清了清嗓子，道：“黑咖啡是指不加任何修饰的咖啡，它能带来的是品味咖啡的原始感受，黑咖啡集合了咖啡香甘醇酸苦五味的特点，它原始而又粗犷，深邃而又耐人寻味。”

　　小蒲都听呆了，她还是第一次知道黑咖啡这么的上档次，她这个人比较附庸高雅，听到张伟这么一说，立刻对他充满了好感，就连之前被抓的不满也烟消云散了，女人心海底针，真的不能用常理来揣测。

　　一会后，咖啡上来了。

　　秦德江抿了一口咖啡就放了下来，“这次呢，我约你出来有两件事。”

　　说到正题了，张伟也放下了杯子，“请说。”

　　张建国和小蒲看着两人交谈。

　　“第一件事。”秦德江往后靠了一靠，“我想加盟你们的快餐店，当然，你放心，不会开在这里，而且必须你帮我挑选店面位置和培训工作人员。”

　　张伟有些意外，反问道：“不开在这里的话，你完全可以自己开一家一模一样的快餐店，为什么一定要加盟？”

　　秦德江赞赏的看了一眼，解释道：“确实，我可以在别的地方开一家一模一样的快餐店，但是我更注重品牌效应哦。”停顿了一下，“这样说呢，我更看好你这个人，相信家乡味在你的领导下会发展的越来越好，所以……加盟比我自己创建品牌好。”本来他只准备把德品一号租给张伟家，可刚才看见家乡味生意还是这么火爆，临时起意想了这么一出。

　　小蒲有些意外，似乎不知道秦德江会提出这个要求。

　　张伟没想到这个时代居然有人注重品牌效应，这秦德江能成功绝非偶然，更何况还敏锐的感觉到了家乡味在自己的领导下会成为品牌，不简单啊！

　　他没有第一时间回答，问道：“第二件事呢？”

　　“第二件事。”秦德江露出了淡淡的伤感，“德品一号我也开不下去了，准备回许汇区好好做我的正餐，为了不闲置，这个店铺租给你们家吧，我知道你家应该挺需要哦。”

　　张伟低着头在沉思其中的利弊，确实，家乡味迫切的想要扩大，但他真的不知道秦德江是不是真心的，毕竟两家曾经闹过矛盾。

　　大家都不说话等待着他回话。

　　良久，张伟抬起了头，“多少钱一年？”

　　秦德江笑了起来，拿出粉红色的手帕擦了擦手，“便宜点给你家，三十万。”

　　价格确实便宜了不少，按照家乡味现在租的价格，秦德江那间店铺最起码年租金在三十六七万，只是张伟刚刚决定去湾区再投资一家家乡味，一时间心里不想拿出这么多钱，于是，他脑筋一转，道：“这样说吧，德品一号的店我想要，但租金一分钱不会出！”

　　他这话一出，在场的人都愣住了，天下哪有白吃的午餐？

　　张伟没给大家说话的机会，继续道：“我也不白用你的店，只要你免了两年租金，你加盟家乡味的费用永久免费，仅限三家，怎么样？”

　　两年租金差不多六十万，永久免费三家加盟费，按照一年六万来算，差不多要十年才能回本，秦德江有些犹豫不决。

　　小蒲突然开口了，她抓着秦德江的胳膊摇晃道：“干爹，你就答应了小帅哥嘛，反正租金也才三十万一年，还不够我买两条项链呢！”因为先前张伟谈论咖啡折服了她，所以她对张伟产生了好感，这才帮着说话，这不，称呼都变成了小帅哥？也确实，三十万对于她来说，不过两条项链的钱而已，至于三十万对于普通人的概念，她根本不知道。

　　张伟没想到小蒲会帮自己说话，不由对这个爱发嗲的女人产生了一点好感。

　　秦德江被小蒲摇的受不了了，连忙道：“好好好，我知道了。”他本来也想结交张伟，两年免租金换三间加盟永久免费的家乡味，他并不觉得怎么亏，毕竟现在处于通货膨胀时期，日后谁知道加盟费要多少？

　　再加上他宝贝干女儿一催，秦德江索性道：“那就这么说定了，待会签份合同哦。”

　　“好！”张伟大喜道，这算得上相逢一笑泯恩仇了吧？

　　他其实没想到秦德江真的会答应，不由有些感觉命运很神奇，先前大家还斗的你死我活，现在却坐在一起谈合作，他仔细想了一下，如果秦德江没眼红自家生意，两家人也不会斗上一斗，如果没斗上一场秦德江也不会坐在这边和自己谈合作，自然而然自己也得不到免两年租金一千平装修好的店铺。

　　这个店铺换个招牌就能直接营业，到时能容纳更多的客人，赚的钱更加多，太划算了！

　　张伟喝着咖啡笑的很灿烂，斗上一斗还有这好处，命运真的神奇啊！


第167章 自信人生二百年，会当击水三千里

　　自从秦德江把店面租给张伟家后，张伟立刻让母亲再招了人手，经过短暂的培训后，一个礼拜就开了起来，因为收银的关系，特地请了卫水林的老婆陆芸过来看店，一方面自己人放心，另一方面陆芸是高中生，为人又比较精明，不怕账目出问题。

　　张建国很快传来了消息，淮海中路那边有大点的店面出租，大概五百个平。

　　为此，张伟让楚钟林开着自家的车过去看看，如果满意的话便租下来。

　　车里。

　　张伟坐在副驾驶座打着哈欠，这些天忙着家乡味的事累着了。

　　“小伟，这两个月你家积蓄了得有三百五十万了吧？”楚钟林说着把烟头从车窗扔了出去，然后再次握住方向盘。

　　张伟乐了，楚钟林还真猜了八九不离十，他家存折里还真有差不多这么多钱，这两个月公司分红两百万左右，去掉发展用的百分之二十五，到手了一百五十万样子，王栋梁和唐德林四位老板两个月又让张伟家赚了近五十万，还有湾区近五十万，家乡味赚了五十五万，至于面馆那就不提了，再算上上次开完家乡味多下的三十万，实际他家存折里有三百三十万样子，距离一千万的目标越来越近了！

　　“你问这干嘛？”张伟看了看楚钟林道。

　　楚钟林“嘿嘿”一笑，道：“想向你借点钱。”

　　“你要向我借钱？不可能吧？”张伟感到奇怪了起来，“两个月公司分到手一百五十万，湾区还有蔬菜批发估计十万左右，你又不买车不买房，钱应该花不掉啊！”

　　前面红灯，楚钟林把车停了下来，道：“我不是和小龚合开了一个化工厂嘛，刚刚把钱投入了进去，现在还缺三四十万买设备，你先借给我，下个月就还给你。”

　　“行，没问题。”张伟一口答应了下来，没想到啊，几个月过去，曾经的债主来向自己借钱，这感觉别提多酸爽了！

　　红灯过了，两人随意的聊着公司的发展，现在来拿货的批发商越来越多，也许再过不久就能一统魔东新区市场了，这也多亏了张伟想的经销办法，好歹第一个吃螃蟹，总能多赚点钱。

　　正在这时，张伟的目光不经意的扫过窗外，蓦然，仔细看了过去，他居然看见之前给自家通风报信的马弘毅。

　　“楚叔叔，车开到那两人旁边。”张伟指着背着大包袱的马弘毅和小康两人。

　　“嗯！”楚钟林开着车来到两人旁边，然后停了下来。

　　马弘毅先起也没有在意，一直到车窗里探出了张伟的脑袋才注意。

　　“你们这是要去哪啊？”张伟趴在车窗上，招了招手道：“来，上车，带你们一程。”不管这两人要去哪里，他都准备送过去，好歹上次马弘毅来通风报信过，他这人就是这样恩怨分明。

　　小康看见张伟马上怒声道：“不要你带，假惺惺！”

　　马弘毅喝道：“说什么呢？”说着转过头看向张伟，“对不住，他就这脾气，莫生气。”

　　“没事没事。”张伟摇了摇手，再次说道：“上车吧。”

　　马弘毅显得有些局促不安，小康哼了一声没说话。

　　看两人这个样子，张伟对着楚钟林道：“楚叔叔，帮他们把行李放到后备箱里。”

　　“好！”楚钟林二话不说直接下了车，来到两人身旁要帮忙拿行李。

　　马弘毅马上摇着头道：“我自己来。”见到张伟这么有诚意，他也不好意思拒绝，拿着行李来到了后备箱处。

　　小康急了，“马哥，你怎么这么没有骨气？人家那样对过你，你还坐他车？”

　　“什么骨气不骨气？上次是我对不住人家！”马弘毅回过头瞪着眼睛，狠狠地把包袱往地上一摔，厉声道：“你再这样我一个人去滨城打工，不要你跟着了！”

　　小康被吓着了，涨红着脸好一会没说话。

　　张伟真心欣赏马弘毅这性格，见到气氛有点僵，再次道：“上车吧，你们这是要去车站对吧？我让楚叔叔送你们过去。”

　　这次小康没说什么，和马弘毅把包袱塞到了后备箱，随后上了车在后座上坐下。

　　车再次启动了。

　　一开始大家都没说什么话，张伟看气氛有点尴尬，回过头看了过去，主动道：“马叔叔，去滨城找好地方干活了吗？”

　　马弘毅还没来得及说话，小康抢着嚷嚷道：“马哥的手艺到哪里找不到活干？”

　　“小康！”马弘毅又喝了一声，看见小康不说话了，回头看向张伟，叹了口气道：“还没有找好地方，先过去再说吧，听说那边挺缺装修的人手的。”

　　还没找到活？张伟听了心中一动，自己表舅郑平不是正好在滨城做包工头吗？索性介绍两人过去，想完以后，他说道：“马叔叔，我给你介绍个地方去，怎么样？”

　　“你介绍我们去当伙夫吗？”小康嗤之以鼻，“伙夫”两个字也是在讽刺张伟家开快餐店。

　　张伟根本懒得跟他计较，和这种粗人计较有失身份，现在他好歹也算是上层精英人士了，还和社会底层的计较多难看呀？再说他想帮的是马弘毅，至于小康，嗯，纯属附带品。

　　倒是马弘毅有点受宠若惊，道：“行，不论你给我介绍去哪都行。”

　　“那我可打电话了。”张伟笑了笑，随后从书包里拿出大哥大拨打起了表舅的BB机号码，随后让传呼台传呼了回电的意思。

　　小康冷哼一声，他才不信张伟能介绍什么好地方去。

　　车里又沉默了下来。

　　一会后，大哥大的铃声响了。

　　张伟接了电话，“喂，表舅吗？”等到电话那头确定是郑平后，把马弘毅的情况原原本本的说了一遍，郑平表示没意见，让两人到了滨城去找他。

　　得到答案后，张伟拿着大哥大对马弘毅道：“我表舅让你接电话，记一下地址。”

　　小康咦了一声，意外的看了一眼张伟，真找到地方了？

　　“好好好。”马弘毅小心翼翼的接过大哥大，放在耳边，“喂，你好，我是马弘毅……郑老板……三十块钱一天？太高了……哦，看在你表外甥的面子上……我知道了……”

　　三十块？

　　还真是好工作！

　　小康在一旁听的眼珠子都瞪出来了！

　　马弘毅在电话里和郑平聊了好一会，这才挂了电话把大哥大还给了张伟，一脸感激道：“太谢谢你了！”

　　张伟把大哥大塞回了书包里，摇着手道：“没事，举手之劳而已。”

　　一旁的小康羞愧了，他没想到张伟真的介绍了个好地方！

　　三十块工钱啊！

　　他这辈子没干过工钱这么高的活！

　　这一刻小康后悔了，刚才为什么要那个态度对张伟？人家不仅不记仇，还介绍了好工作，他羞愧的差点抽自己巴掌了！

　　看了看张伟，小康讪讪笑道：“刚……刚才是我不好，您大人不计小人过。”

　　连您都用了出来！

　　可想而知他羞愧到了什么地步！

　　和刚才嘴里喊“骨气”的时候判若两人！

　　张伟淡淡一笑，凭他现在的身份地位还犯不着记小康的仇，点了点头道：“过去好好干活，别给我丢脸！”

　　“保证不给您丢脸！”小康激动的拍着胸脯道。

　　马弘毅也赶紧道：“你放心，我们会好好干活的！”

　　……

　　送了马弘毅和小康去了车站，张伟和楚钟林来到了淮海中路。

　　商铺里。

　　张伟站在窗边，转了两圈观察下来挺满意，这个商铺在一楼，正好五百个平，最关键的是，现在处于闲时，人流量还十分的充足，值得租！

　　张建国和楚钟林看的也啧啧称赞。

　　商铺的主人高先生看见众人的反应，马上问道：“我这店可以吧？要不要租？”

　　张伟从窗口转过了身，看着高先生道：“多少钱一年？”

　　高先生疑惑的看了看楚钟林和张建国，看见两人没有发表意见的意思，也就直截了当道：“十五万一年！”

　　“行，租了！”张伟十分的满意，这价格比他家租的家乡味店铺还便宜一点。

　　望着这个商铺，张伟雄心壮志燃烧了起来，从和秦德江斗法才过去没多久，他家的家乡味就要开分店了，发展不可谓不迅速啊，也许用不了多久，整个上海都会开满家乡味的分店！

　　忽然间，他想起了太祖的一句诗：自信人生二百年，会当击水三千里！

　　波澜壮阔的张氏大时代要来临了！


第168章 有自己的房子了！

　　清晨。

　　张伟和程琳去看房子。

　　赚钱了，娘俩商量了一下，决定在上海买房子，租的房子始终不如自己的房子住的舒服，另一方面，买了房子有蓝印户口，住满五年后可转为常住城镇居民户口，而且持蓝印户口者，在入托、入园和义务教育阶段的入学、申领营业执照、安装煤气和电话等方面享受常住户口的优惠待遇。

　　售楼处。

　　娘俩刚刚踏了进去，就听到几个女售楼员聚集在一起谈论着什么，根本没有发现两人的到来。

　　“待会下班了去哪？”高挑女售楼员道。

　　圆脸女售楼员道：“还能去哪？我还是回家睡觉呗。”

　　丰韵女售楼员道：“天呐，你不怕变胖的啊？下班了跟我去逛逛，然后去家乡味坐坐。”

　　“家乡味？”圆脸女售楼员疑惑。

　　“你连家乡味都不知道？太落伍了！”又一个女售楼员叽叽喳喳道：“我和你说啊，现在有点档次的谁不每天去家乡味坐坐，你看看那些写字楼里的白领，他们一个个下班后第一件事就是去家乡味坐一会，还有还有，那些富家公子哥什么的，一个个约会都选在了家乡味的会员店。”

　　“会员店？”圆脸女售楼员更加迷惑了。

　　高挑女售楼员轻轻一笑，“家乡味啊，现在一个普通店，专门对没有办理会员卡的开放，另一个会员店，只对持有会员卡的人开放，基本上有点档次的人都会办个会员卡去会员店。”说到这里她挺了挺胸，从表袋里掏出一张金黄色的会员卡，傲气的抬了抬头，“我可是家乡味的黄金会员！”

　　“哇！”“小玲姐好有钱！”

　　其他几个知情的女售楼一脸羡慕。

　　程琳低头道：“看看咱家店的人气。”

　　张伟其实也没想到，跑到售楼处还能听见别人谈论家乡味，要知道这边距离家乡味可有点距离，开车都要十五分钟左右，看来家乡味的名号真的响彻整个鹿家嘴了。一家商号如果有了莫大的名气，也就代表着人气旺，自然而然的赚的钱也会越来越，看看，现在不仅家乡味附近有忠实顾客，就连跑远点一样有忠实顾客，想也不用想，家乡味已经取得了相当的成功！

　　两人迎了上去说明来意，高挑的女售楼员带着他们去看房。

　　房子里。

　　这是间一百个平装修精致的房子，属于成品房，省却了装修的时间。

　　“妈，你看这房子怎么样，满意的话就买下来吧。”张伟很尊重母亲的意见。

　　程琳搁屋子里又转了一圈，最后在窗边停了下来，眺望了一下江景，非常满意的点了点头，“儿子，这房子比我们租的房子还好。”

　　高挑女售楼员抿嘴笑道：“我们这房子可是上海当前最时尚的住宅楼，当初建设的时候请的意大利设计师……”啪啦啪啦说了一大堆房子好的地方，最后一脸郑重道：“最关键的是，这么大的房子才三十五万！”

　　张伟算了一下，差不多三千五一个平，只能说鹿家嘴现在的房价实在太便宜了，要是在后世的话，这里十万一个平起步价！

　　“儿子，买吧！”程琳道。

　　张伟笑道：“买，不就三十五万吗？”

　　售楼员眼前一亮，有钱人啊！

　　……

　　几天后。

　　在楚钟林等人的帮忙下，昨天就搬好了家。

　　快餐店结束营业后，张伟和母亲两人回家。

　　楼底下，张伟都歪倒在车里睡着了，程琳停好车叫了几声才把他叫醒，今天在学校和陈莹莹疯了一天确实累着了，挣扎着爬了起来，解开了安全带，然后开了车门下了车。

　　因为住在三楼，娘俩爬着楼梯。

　　“这个小区有钱人好像挺多的。”程琳一手提着书包，一手提着她红色的包。

　　确实有钱人挺多的，刚看见楼下停了好几辆好车呢，这不，楼下又传来一阵发动机轰鸣的声音，一听就知道是跑车。

　　“应该是吧。”张伟揉了揉眼睛，“妈，我困了。”

　　“这不快到了吗？”程琳把书包往肩上一背，随后从皮包里拿出钥匙。

　　两人来到了家门口停了下来准备开门，刚一停下来，踏踏，传来高跟鞋踩楼梯的声音，张伟仔细听了一下，似乎还有一个脚步声，只是声音比较轻，隐隐约约还听见女人说话的声音。

　　门开了，程琳刚跨进去一步，楼梯口就出现了两个人。

　　张伟回过头看了一眼，咦，好像是陈莹莹？

　　“小伟！”小女孩欢快的蹦跳了起来，拉着女人道：“妈妈妈妈，是小伟，我一直和你说的好朋友。”

　　还真是陈莹莹啊！

　　陈莹莹挣开了女人的手一溜烟的跑了上来，女人还在后面喊道：“莹莹，慢点，别摔着了！”说着也加快了脚步跑了上来。

　　“小伟，你怎么在这呀？”陈莹莹跑上来抓住张伟的手不放。

　　张伟哭笑不得，到哪都能碰到这丫头啊，当初离开湾区，以为以后再也见不到这丫头了，结果刚来魔东新区上学，碰上了，现在倒好，买个房子还住一栋楼，“我家房子买在了这边，你家也住这吗？”

　　“是呀，妈妈家住在这呀。”陈莹莹大眼睛道。

　　“小伟，是莹莹哎！”程琳回过了头惊奇道。

　　陈莹莹的妈妈也跑了上来，对着程琳笑了一下，“张伟同学的妈妈？我是莹莹的妈妈柳玲。”

　　“你好你好。”程琳也介绍了下自己。

　　陈莹莹拽着张伟，“小伟小伟，明天我生日，你也来好不好？”转过头看向柳玲，“妈妈，让小伟也参加我生日聚会好不好嘛？”

　　柳玲皱了皱眉，哄着陈莹莹道：“莹莹听话，明天都是叔叔阿姨们给你过生日，同学等下次再请，好不好？”

　　“不要！”陈莹莹坚决摇头，“我就要小伟来！”

　　张伟看见了柳玲的表情，再听到她的话，大致也明白不希望自己参加陈莹莹的生日聚会，虽然不清楚怎么回事，但别人不欢迎，他也不会厚着脸皮硬要去，笑了笑，道：“莹莹，明天我还要去湾区呢，乖乖听你妈妈的话。”

　　柳玲松了一口气，并不是说她不想让张伟参加陈莹莹的生日聚会，而是明天宴请的都是商界大亨和社会名流，甚至还有两三个身价数亿的大企业家，如果夹杂了张伟在里面算什么？在她看来，张伟虽然也能上的起贵族学校，但并不代表张伟家有多高的社会地位，她可是早听陈莹莹说过，张伟家之前在湾区菜市场买米的，小贩家，能有多高的社会地位？

　　一听到张伟拒绝，陈莹莹眼圈渐渐的红了起来，小嘴巴撅的老高，用略带哽咽的低声道：“小伟不高兴给莹莹过生日……”

　　看见陈莹莹这个样子，张伟的心一软，这丫头和自己认识一年多，从一开始自己保护她开始，再到魔东新区两人关系越来越好，看到她这个样子于心不忍啊！

　　柳玲也犯难了，犹豫了一会，叹着气道：“小伟同学，明天来参加莹莹的生日吧，阿姨拜托你了。”

　　“真有事……”张伟还想拒绝，毕竟他感觉到了柳玲的态度。

　　哪知道程琳笑着打断道：“儿子去吧，莹莹多好的丫头啊，当初在湾区她爸还说等她长大了嫁给你呢！”后面那句是开玩笑。

　　可柳玲听了脸色一变，但没有说话。

　　大家的眼神都看向了张伟，特别是陈莹莹，好像张伟如果不同意，她就要哭出来了一样。

　　母亲都开口了，张伟很无奈，只好道：“好，明天一定来。”

　　“太好了太好了！小伟陪我过生日了！”陈莹莹拍着手欢快的蹦了两下。

　　柳玲勉强一笑，挪谕道：“记得给我家莹莹带个好点的生日礼物哦！”

　　张伟还没来得及说话，程琳一口答应了下来，“没问题，我家小伟一定会给莹莹带个好礼物！”

　　老妈啊，你不知道人家开个跑车都是一百多万啊？这个好点生日礼物要好到什么地步啊？但母亲都开口答应了下来，张伟也只好皮笑肉不笑道：“一定一定！”诶……闯到桥头自然直，或者可以来个另类点的生日礼物？


第169章 过两天去你家蹭饭

　　入夜，天空繁星点点。

　　酒店。

　　张伟慢悠悠的晃了进去，刚才母亲送到门口就回去了，本来她要送进来的，但考虑到怕被人误会来蹭饭，最终没有进来，她这人比较好面子。

　　酒店似乎被包场了，张伟刚一走进去就看见许许多多的宾客聚集在一起欢声笑语，转过了几个弯，穿过了几堆人群，又走过了一个侧厅，终于在正厅最中央的位置看见了一身洁白如霞的陈莹莹，今晚的她一身小礼服，头上扣着一顶粉红色太阳帽，像极了小公主。

　　挺漂亮的嘛，张伟打量了一下走了过去。

　　柳玲正挽着现任丈夫尹志明的胳膊陪同知名企业家董建春聊天，忽而看见了一身正装的张伟跑了过去，她松开了丈夫的胳膊，走向了张伟。

　　“小伟！”陈莹莹比她眼睛还尖，蹦蹦跳跳着跑向了张伟，或许是因为太急了，头上的帽子都差点掉了。

　　看着她好像要扑过来一样，张伟连忙道：“莹莹，别别，衣服弄皱了！”

　　得，白说了！

　　陈莹莹还是义无反顾的一把抱住了张伟，还蹭了蹭脸颊，“刚才我还问妈妈你怎么还不来。”

　　张伟刚想说话，抬头看见柳玲走了过来，问好道：“阿姨，你好。”

　　“嗯！”柳玲微微的点了点头，随后蹲下来拉住陈莹莹，整理了一下衣服，“你这孩子。”说着转头看向了张伟，“小伟同学，你先坐一会，我们这边有点忙。”拉着陈莹莹要走，她根本一点都不忙，只是不想搭理张伟而已，她这人非常势利，否则当初也不会因为陈老三给不了她想要的生活而离婚。

　　陈莹莹撅着不肯走，柳玲好说歹说才她才心不甘情不愿的离开。

　　被冷处理了，张伟摸了摸鼻子笑了一下，这样也好，清静点，随便找了位置坐了下来。

　　这时，旁边传来一个声音，“小朋友，你爸妈呢？”

　　张伟看了过去，是个四十岁左右的男子，长得比较瘦，他随口回答道：“我一个人来的。”

　　“一个人？”男子诧异的看了张伟一眼，突然笑了起来，摇着头道：“现在的孩子啊！”

　　张伟没搭理他，趴在桌子上眯了起来，反正也没事做还不如眯一会，谁知道这个晚宴待会开到几点，他的生日礼物可是要结束后才能给到的。

　　谁知，那男子又上来搭话了，“嘿，小朋友，你家里做什么的？”

　　张伟看了看他，眨了眨眼睛道：“干嘛？”

　　“没事，问问。”男子微微扬起了头，“知道叔叔干什么的吗？”

　　懒得搭理，张伟才不管他做什么，今晚他纯粹来给陈莹莹庆祝生日。

　　那男子见到张伟不搭理他，居然还能说的下去，“叔叔可是开饲料厂的，做大生意的。”

　　呵，张伟乐了，还大生意呢，要你这么牛逼怎么坐在这边没人搭理？本来也不想搭理这男子，可他吹牛都吹到自己头上来了，正好也没什么事情做，张伟微微一笑，假装一脸崇拜道：“哎哟喂，叔叔你好厉害，大企业家啊，在上海一定很有名气吧？”

　　看见张伟的表情男子很受用，拍了拍胸脯道：“那是，也不看看叔叔是谁，陈二发啊！”

　　“啊？二发叔叔你这么厉害，一定认识区长吧？”张伟继续假装崇拜。

　　“区长啊，我昨晚还去他家蹭饭了呢。”陈二发微微扬起了头，随后傲然道：“其实区长也不算什么，就是市长家我也经常去蹭饭！”

　　张伟有些无语，这牛皮吹的，好像去区长市长家蹭饭多大的面子一样。

　　陈二发还在吹着牛，“别看叔叔的饲料厂开在盐市，但叔叔在上海面子非常大的，昨……前天还和区长一起去钓鱼呢！”嗯，昨天下雨。

　　正在这时，一个妇人走了过来，没好气道：“二发，你和一个孩子有什么好吹的？趁着今天尹总继女生日，想办法讨好讨好，让尹总给咱们厂投资一笔。”

　　“这不是在想办法嘛！”陈二发见到牛皮被戳破了也不恼，转头看向了张伟，又道：“我……”

　　话还没出口，一阵喧哗传了过来。

　　“常区长来了！”

　　“尹总好大的面子啊！”

　　“那是，也不看看尹总什么身份。”

　　张伟颇为意外的看了过去，只见常区长从门口被人拥簇着走了进来，尹志明和柳玲牵着陈莹莹一脸笑容的迎了上去。

　　双方一脸和气的交谈着，只是距离有点远，张伟根本听不清，他没想到晚宴能碰到熟人，不过也没准备相认，又趴在桌子上眯了起来。

　　陈二发又凑了过来，“看见没，常区长，叔叔的老相识。”

　　另一边。

　　柳玲陪同丈夫和常区长说着话，人家能来参加陈莹莹生日，算是给足了面子，虽然他们家不惧常区长的权势，但肯定也要给足面子，毕竟人家过来替陈莹莹庆生。

　　“老常，上次你说的菜篮子工程怎么样了？”尹志明笑着说道：“要不要我投资点？”

　　“那可最好了！”常区长哈哈大笑，随即道：“还别说，真有了投资，还是一大笔投资，和你们说来也不信，给我拉投资的是一个……”他不经意的扫过人群，话说了一半止住了。

　　柳玲好奇地问道：“常哥，给你拉投资的是谁啊？”

　　尹志明也笑吟吟的看了过来。

　　常区长回过了头来，拍了拍尹志明的肩膀，略有深意道：“志明，你瞒得我好苦啊，居然连小伟也认识。”自从知道张伟和王栋梁关系非比寻常，他才知道张伟背后的力量有多强大。

　　“小伟？”尹志明有些摸不着头脑。

　　柳玲也没有往张伟身上想，纳闷道：“我们不认识什么小伟啊！”

　　“不认识？”常区长有些疑惑，指着坐在那边被陈二发拉着说话的张伟道：“喏，那不是小伟吗？”

　　柳玲看了过去，顿时忍不住惊呼了一声，“啊？”

　　“怎么了？”尹志明问道。

　　“没……没事。”柳玲有些吃惊，想不到张伟会认识常区长。

　　常区长一马当先的朝着张伟跑了过去，尹志明和柳玲牵着陈莹莹跟了上去。

　　陈二发还拉着张伟在吹牛，“哎，你听我说，我真去区长家里蹭过饭，没吹牛。”

　　张伟权当听笑话的听着，也不发表意见。

　　这时，四周的人群声音一个接着一个响了起来。

　　“区长过来了！”

　　“你们谁认识区长吗？”

　　“或许只是路过吧，别多想了。”

　　陈二发也转了过去，他确实跟着别人去常区长家蹭过饭，算是有一面之缘吧，现在见到常区长朝着自己这边跑过来别提多高兴了，也顾不得和张伟吹牛，连忙站了起来伸出手，大笑了一声，“常区长，又见面了！”说着就要上前去握手。

　　常区长看也没有看他，直接从旁边走了过去，随后爽朗的笑了一声，“小伟，你怎么在这？我还和小周说过两天去你家蹭饭呢！”

　　所有人都看傻眼了！

　　区长主动打招呼？

　　还说要去他家蹭饭？

　　我去你个二舅姥爷，面子也太大了吧！


第170章 人脉广阔的突破了天际啊！

　　现场的气氛有些冷，虽然还有不少人在聊天，但也是对着张伟指指点点，似乎不相信他和常区长这么熟。

　　哎哟我去，什么情况？

　　刚说什么来着？去区长家里蹭饭？

　　这才过去多久，区长对着吹牛的对象说要他家去蹭饭，靠，这打脸也来得太快了吧！

　　陈二发老脸都红到脖子根了，刚才他闲着无聊，正好看见张伟坐了下来，想拉着一个小孩吹吹牛没事吧，结果被打脸了！还是啪啪啪响的那种！看看，常区长都说要去他家蹭饭了，自个还拉着人家吹去区长家蹭饭，这不是打脸是什么？

　　这一刻他似乎看见了张伟不经意扫来的眼神，顿时羞的都想捂住面庞了，没脸见人啊！

　　一旁的柳玲也有些惊讶，她怎么也没想到一个小贩家的儿子，居然和常区长这么熟络，不由稍微上了一点心。

　　“伯伯，正好过两天我姨姥爷要过来吃饭，你一起来吧。”张伟笑着道。

　　常区长大喜，微微激动道：“那最好，最好，可就这么说定了。”说着他在张伟旁边坐了下来，看着架势是不准备走了！

　　所有人都纳闷了，常区长今天也太反常了吧？

　　这时，尹志明微笑着开口了，“老常，这就是帮你拉投资的人？不给我介绍介绍？”

　　大家都看了过来，更加意外了，张伟居然帮常区长拉投资？厉害啊！

　　柳玲也看了过来。

　　常区长哈哈大笑，拉着张伟的手，对着尹志明道：“他啊，叫张伟，给我拉了一千万的投资呢！”

　　95年的一千万相当于后世的五六千万了！

　　所有人都吃了一惊，没想到张伟能帮常区长拉到这么一大笔投资，随即也恍然大悟，怪不得常区长这么亲热，原来是拉了这么一大笔庞大的投资啊，一下子也觉得张伟没那么神秘了，拉投资嘛，谁不喜欢这种人？

　　陈二发眼前一亮，金主啊，脑子里在考虑是不是巴结巴结张伟，以便给他的饲料厂拉点投资。

　　柳玲似乎略有所悟的点了点头，看来张伟家并非想象的那么不堪，只是拉了一千万投资她也不放在眼里，毕竟她家老伊也有这个能力随随便便投资一千万，在她看来，或许张伟家正好认识一个大富翁，这才凑巧给常区长拉了投资，她也并不是特别在意。

　　尽管这样，她的态度也好了一点，对着张伟微微笑了一下，好歹常区长的面子要买的。

　　“老常，你就坐这桌了？”尹志明也是个妙人，看出来常区长不想走了，借坡下驴的说了一句。

　　常区长点点头，“嗯，我就坐这了。”

　　正当尹志明带着家眷要走的时候，陈莹莹又扑到了张伟身上，“我要和小伟玩。”又回过头大眼睛的看了看柳玲。

　　哎哟，这小丫头还挺沉的，张伟笑着摸了摸陈莹莹的头发。

　　这一次柳玲没有反对，“嗯，你和小伟玩会，待会开席了到妈妈这边来，知道吗？”

　　“哦！”陈莹莹不太情愿的答应了。

　　张伟没想到因为一个常区长，柳玲的态度居然有所改变。

　　尹志明拉了拉柳玲，道：“小玲，我们先过去，待会还有其他客人要……”

　　话还没说完，一个大嗓门喊了起来，“尹总，易总来了！”

　　“啊？易总？是那个上海十大富豪之一的易总吗？”

　　“除了他还有谁啊，尹总的面子果然大啊，看看，连易总都过来捧场了！”

　　“易总可不是普通人啊，不仅开了好几个大型机械厂，而且背景大的吓人，尹总能请到他绝对是面子大到天了！”

　　易总？

　　张伟觉得有些古怪，不会是名流聚会碰到要买自己怀表的那个易总吧？

　　“易总来了，志明，我们快去迎接一下。”柳玲连忙捋了一下头发，她对易总这个客人可是十分在意的，毕竟是大企业家，明面上和她家老伊不相上下，实际上背景大的吓人，她家老伊可比不上。

　　尹志明也整理了一下衣服，道：“嗯。”

　　两人刚刚转过身想要去门口迎接，一阵爽朗的笑声传了过来，“老伊，不要搞形式主义了，我自己来了。”

　　大家放眼过去，果然是易总。

　　张伟一脸古怪，还真是那个易总，而且他身旁站着的好像是高总！

　　易总边走还扯着大嗓门道：“老伊，我还带了个朋友一起过来蹭饭，你可别介意啊！”

　　尽管易总说不要搞形式主义，但尹志明和柳玲还是迎了上去。

　　“易总带朋友来我欢迎还来不及，怎么会介意呢？”尹志明哈哈大笑迎了上去，指着易总身旁的男子问道：“这位是？不给我介绍一下？”

　　柳玲也笑吟吟的看着易总。

　　易总一拍脑袋，道：“看我忘了，这位是高总。”说到这里他还一脸神秘，“高总可是连我也要巴结的人哦！”

　　所有人都大吃一惊，连易总都要巴结的人？这身份和社会地位得高到什么地步？

　　“说笑了，易总说笑了。”高总摇着手，“他这是在捧我呢！”

　　大家这才松了一口气，就是说嘛，易总身份这么高贵的人，怎么可能巴结别人？

　　可突然人群中传出了一个声音，“这不是高宁贸易的董事长高总吗？”

　　“高宁贸易？就是那个专门做美国和韩国生意的超级贸易公司？”

　　“对，就是那个贸易公司！你们不知道啊，高总可是有传奇经历的，前几年苏维埃解体知道吧？他抓住了二手船贸易的契机，随后做钢材贸易，现在已经是亚洲最大钢材代理商，身价足足好几个亿呢！”

　　“居然是他，怪不得易总都说要巴结，这可是商界神话高不败啊！”

　　所有人都忍不住惊呼了起来，高总的身份实在太惊人了！

　　尹总和柳玲也吃了一惊，想不到高总的来历这么惊人，两人急忙上前问好。

　　几人边走边说，朝着主桌走去。

　　“高总啊，有机会可要一起和我家老伊一起合作合作啊。”柳玲半开玩笑道。

　　高总微微点了点头没正面回答，转过头对着易总道：“过两天陪我去一次美国那。”

　　谁知易总根本没接话，大家一脸的奇怪，怎么回事？易总怎么不理高总？难道是大家太吵了，他根本没听见高总的话？不应该啊！

　　柳玲也纳闷呢，易总怎么突然失态了？

　　突然，易总做出了一个让所有人都不解的举动，他哈哈大笑朝着右边走去，嘴里说道：“你怎么会在这？”

　　大家看他走过去的方向，都以为易总在和常区长打招呼呢。

　　柳玲也没有在意，常区长嘛，身份高贵，认识的人肯定多一点。

　　让人大跌眼镜的一幕发生了！

　　只见，张伟松开了陈莹莹的手站了起来，一脸微笑道：“易总，好久不见！”

　　“还真是你啊！”易总一阵小跑来到张伟面前，还一脸亲热道：“好些日子不见，有空可要帮我想个赚钱的点子啊！”

　　我靠！

　　什么情况？

　　易总居然对他说“有空可要帮我想个赚钱的点子”？

　　尼玛，易总可是身价上亿的超级企业家，居然会对一个男孩这样说话？

　　所有人都懵逼了！

　　柳玲也瞪大了眼睛，她怎么也没有想到，张伟不仅认识常区长，居然连易总这样的超级企业家都认识，太不可思了吧！

　　让大家更加惊骇的事情发生了！

　　高总先是一愣，随后一脸笑容的朝着张伟走去，正当大家以为他去找易总的时候，他也发出了一阵爽朗的笑声，“小伟啊，想不到在这里见到你啊！”

　　静！

　　现场一片死寂般的寂静！

　　所有人都震惊的目瞪口呆！

　　这……这个张伟究竟什么来历？不仅常区长来了主动打招呼坐在那边不走，易总这种大企业家都亲热跑过去打招呼，现在就连神话一般的高总都认识！

　　最震惊的还属柳玲，她的眼珠子都要惊掉了！

　　我了个靠，这个张伟家真的是菜市场卖米的小贩？

　　这一刻她觉得世界观都崩坏了！

　　先前她还看不起张伟家，不想张伟来参加莹莹的生日聚会，在柳玲看来，这次宴请的都是商界大亨和社会名流，张伟家这种小贩家庭肯定没什么社会地位，结果呢？

　　没社会地位能认识常区长？

　　没社会地位能认识大企业家易总？

　　没社会地位能认识商界神话高不败？

　　你他妈在开玩笑吧，这分明是社会地位高的吓人啊！

　　不止柳玲，在场有一个算一个，所有人都倒抽了一口冷气，我去，你这人脉广阔的突破了天际啊！


第171章 愿我们友谊天长地久，祝你生日快乐

　　短暂的寂静之后，呼啦一声，全场爆发出热烈的讨论声。

　　“他到底哪里来的？”

　　“不知道啊，看这架势极有可能家世背景极其深厚！”

　　“应该是吧，否则怎么这么多大人物都围着他呢？”

　　这一下大家都对张伟产生了兴趣，甚至觉得他神秘的让人琢磨不透。

　　张伟有些汗，他没想到宴席还没开始就接连碰到认识的人，只是现在情况已经这样，也容不得他再去多想什么，随意的和易总等人聊了起来。

　　“小伟，你和尹总怎么认识的？”易总来了兴趣。

　　“尹总？”张伟先是愣一下，随即看到大家都看向了柳玲挽着的男人，这才反应过来指的是陈莹莹的继父，他笑了笑，拉着陈莹莹道：“我也是第一次见到尹总，主要和他女儿是同学。”

　　噢，原来是这样，大家才恍然大悟，刚才还纳闷尹总怎么请了这么尊贵的客人不好好招待一下，原来是继女的同学，不认识也难怪，不少人流露出羡慕的神色，要自个家小子或者女儿有这样的同学多好啊！

　　不少人已经开始打听陈莹莹在哪个学校上学，他们想好了，要把自家小孩送过去上学，认识认识这个神秘且人脉广阔的张伟。

　　“咯咯。”柳玲笑了一声，摸着张伟的脑袋说道：“可不仅仅是同学啊，他妈都说等他长大了要娶我家莹莹呢！”她似乎忘记了昨晚程琳说到这件事的时候，她十分的不爽的，现在反而引以为豪，态度转变之快令人乍舌！

　　“对呀对呀，我长大了要当小伟的新娘子。”陈莹莹欢快地说道。

　　大家都笑了起来，不过大家也没有以为童言无忌，强大的家族之间联姻很正常嘛，尹总家家世在当前国内算得上拔尖，在他们看来张伟家只会更好，谁想得到张伟家其实不如尹总家呢？

　　宴席开始了。

　　张伟被柳玲几乎拽着来到了主桌上，没办法，他不来的话常区长和高总都不来了，甚至易总都有可能不坐过来，再说他展示出强大的实力，由不得柳玲和尹志明不重视！

　　一桌人吃吃喝喝笑的十分开心，作为今晚主角的陈莹莹吃的满嘴都是油，坐在一旁的张伟好几次都给她擦嘴巴，看见的人更加确信联姻的事了。

　　吃了一会的时候，易总不知哪根神经搭错了，突然问道：“小伟，你给你小未婚妻送了什么生日礼物啊？”

　　大家都看了过来，对啊，张伟会送什么样的生日礼物？在他们看来应该是非常好的礼物，不说钻石什么，最起码也是价值连城的礼物。

　　张伟抹了抹嘴巴，准备说生日礼物还没送。

　　柳玲抢先道：“送了，好礼物！”她倒是维护起了张伟，没办法啊，现在她是丈母娘看女婿越看越满意。

　　高总也来了兴趣，“什么好礼物啊，说我听听？”

　　“你们一说我也来了兴趣。”常区长笑着道。

　　几乎坐在旁边的人纷纷侧目，个个对张伟送的礼物非常的感兴趣。

　　谁知，陈莹莹叫了起来，“小伟还没送我生日礼物呢！”说着转头可怜巴巴的看向张伟，“小伟，你送我什么生日礼物呀？”她这纯属童言无忌。

　　这话一出，所有人的笑容都止住了，没送礼物？看上去身份地位这么高的张伟居然没送礼物？这也太抠门了吧？难道真像人们说的越有钱越抠？他们都觉得张伟家应该非常有钱。

　　不少人还露出了嘲笑的神色，有钱又怎么了，还不是连个生日礼物都舍不得送？不少人还忍不住摇了摇头呢，仇富嘛，很正常的心理，大家都喜欢看大人物出丑，比如现在在他们眼中的张伟。

　　看见大家都看过来的眼神，张伟有些无奈，他本来准备等宴席结束了给陈莹莹一个惊喜的，谁知现在被架在火上烤啊，不过他也不准备证明什么，只是笑着对陈莹莹道：“等晚宴结束了你就知道了。”

　　“噢！”陈莹莹很开心的应了一声，因为在她单纯的世界里，认为张伟不可能欺骗她。

　　晚宴结束了？

　　到时人都跑光了，谁知道送没送？

　　大家都露出了不信的神色，认为张伟这是在借机推脱呢！

　　张伟也感受到大家质疑的目光了，他倔脾气还犯了起来，嘿，你们越是这样我越不证明，随你们怎么想！

　　“来来来，吃饭吃饭。”柳玲打着圆场。

　　尹志明也笑着道：“对对，吃饭吃饭，礼物嘛，什么时候都可以送。”

　　主人家都这样说了，大家都不再说什么，只是窃窃私语讨论着张伟家够小气，来参加生日聚会居然连个礼物都不带。

　　张伟也不动怒，这厮就这脾气，没人能强迫他干什么，嗯，陈莹莹除外。

　　一般说来，任何宴席吃到快尾声的时候，总有人会提前退场，可是今天有点怪异，大家不知道是好奇张伟究竟会不会送生日礼物，还是想看张伟笑话，竟然一个人都没提前退场。

　　临近十二点的时候，晚宴结束了。

　　刚一结束，大家眼神刷的都看向了张伟。

　　张伟当作没看见大家的眼神，拉着陈莹莹的小手，笑吟吟道：“莹莹，走，我带你去看生日礼物。”

　　“好啊好啊！”陈莹莹笑的很开心。

　　就这样，张伟牵着陈莹莹穿过人群朝着外面走去，他根本不必向众人证明什么，今晚，他只想给小公主带来欢乐，仅此而已。

　　柳玲和尹志明连忙跟了上去，高总易总和常区长也非常好奇，张伟到底会送什么礼物给陈莹莹？

　　不止他们，所有人都在好奇，真的有生日礼物？

　　“走，看看去。”

　　“对对对，看看他到底送没送。”

　　“出去看一下不就知道了，别废话，快跟上！”

　　所有的人急哄哄的朝着门外涌去，他们想看张伟笑话呢！

　　门外。

　　一大群人涌了出来，随后他们都愣住了，眼前的景色是一幅美丽的画啊！

　　在酒店的广场上，一眼无际的黄色花海，仿若人间仙境，一身缤纷陈莹莹宛如小公主一般起舞，好似忙碌而又欢快的精灵，在花丛间穿梭往来，充满了一种奔放、自由令人沉醉神往的勃勃生机！

　　一阵阵的幽香环绕着众人的身周，挑逗着大家的味蕾，直至沁人心脾，这是切花月季啊，这种黄色的切花月季俗称黄玫瑰，只能盛开一天，需要花多么大的功夫才能凑齐这么多黄玫瑰？

　　再仔细一看，这一片花海竟然组成了一个小女孩的模样，所有人看向了那个在花海中飞舞的小公主，花海组成的模样不正是她吗？

　　花海之中的张伟根本没有注意任何人，今晚他只想给来到这个世界后第一个触动他内心的小女孩欢乐，看着蹦蹦跳跳欢笑的陈莹莹，他笑的很开心，上前抓住小公主的手。

　　陈莹莹大眼睛看着他，暂时止住了欢跳。

　　“莹莹，看天上。”张伟说着已经抬起了头。

　　陈莹莹疑惑的跟着仰望星空。

　　嗖！

　　随着一声突如其来的响声，打破了久违的不能喘息般的寂静，一团彩色的光芒快速上升着，留下一线灰色的烟雾，啪，一朵“花儿”在空中盛开了，绽放了，分裂成无数小小的光点，照亮了夜空，定格在了风的心里。

　　多么美丽啊！

　　所有的都仰头看向了天空，太美丽了！

　　随着第一朵烟花熄灭后，又是嗖嗖嗖的响声，只听见几声沉闷的声音，一个个烟花带着红红的火星窜上了天空，几声脆响，夜空绽放出了美丽的花朵，它们的形状和颜色各不相同，有五颜六色的满天星，金黄色的蒲公英，许多许多，绚丽多彩！

　　所有人都看痴了，没有人想到张伟的生日礼物竟然这么富有意义！

　　一想到刚才的幸灾乐祸，甚至想看张伟笑话，他们这一群人都沉默了，所有人都忍不住羞愧了起来，人家只是单纯的给小公主庆生，根本没有他们想的那么龌龊！

　　这一刻，所有人看向的张伟的眼神充满了歉意，甚至不少人带着一丝温柔，单纯的人，单纯的目的，如果不是他们硬留下来，也许这幅美景只属于眼前两个单纯的人儿。

　　今晚，还有人比张伟送的礼物更好吗？

　　无须再用言语形容，这是最好的生日礼物，这份心意即使花再多钱也买不到，无价的生日礼物。

　　温柔的天空焰火还在绽放，有的如菊花绽放、有的如彩条飘洒、有的如银屑飞扬……把夜空装点得格外绚丽！

　　淡淡的温馨徘徊在每个人心间，许多人在心底默默的对着张伟说了声谢谢，谢谢他让所有人都看到了人世间美好的一面，纯的像水一样的生日祝福。

　　星空下，小公主也看痴了，喃喃道：“小伟，好美啊……”

　　张伟微微一笑，拉着陈莹莹的手，在她耳边轻声道：“愿我们友谊天长地久，祝你生日快乐。”


第172章 三万吨大米的单子

　　清晨。

　　早上起来。

　　张伟一夜没睡着，昨晚陈莹莹拉着不让他走，结果程琳直接让他住小姑娘家了，好了，小姑娘兴奋了大半个晚上没睡，吵的他也没睡着，回头一看，小姑娘正呼呼大睡呢。

　　门被推开了。

　　柳玲跑了进来，满脸笑容道：“小伟，醒了？起来吃早餐吧。”说着跑过来要喊陈莹莹。

　　张伟急忙制止，轻声道：“莹莹才睡没多久，让她再睡会。”

　　“嗯，那你先起床。”柳玲态度可亲热了，“要不要阿姨帮你穿衣服？”

　　张伟连忙摇手，多大个人了还要别人穿衣服，他直接拿着衣服穿了起来。

　　柳玲也没坚持，朝着门外走去，走到门边上的时候回过头来，“你尹叔待会要和你说点事情。”

　　“知道了，马上来。”张伟翻身下了床，动作迅速的去刷牙洗脸，好在洗手间里有新牙刷，至于毛巾，他看了一下最后选择了一块淡黄色的小毛巾，不用看，肯定是陈莹莹的，味道还挺好闻，带点香香的味道。

　　客厅。

　　夫妻俩还没开吃，好像特地在等他。

　　“阿姨，叔叔，你们先吃啊。”张伟一屁股坐了下来，看到夫妻俩开动了，他也拿着筷子夹了点海蜇塞嘴里，“唔，好吃。”

　　三个人吃了一会早餐谁都没说话。

　　吃到一半的时候，尹志明放下了筷子，“昨天我听易总说你家开粮油公司？”

　　张伟把嘴里的粥咽了下去，也没多想，“嗯，和人家合开的。”

　　“我呢，有个朋友需要一大笔大米，大约三万吨样子。”尹志明说话间眼光有些闪烁，“如果这笔生意让你们做，大概多久能凑齐这么多大米？”

　　柳玲抓紧了筷子看了过来。

　　三万吨？张伟一听不对劲，张楚粮油要一个多月才能卖出去这么多，尹志明什么朋友能吃下这么多？忽然，他内心一惊，不会是敌国……他都不敢想下去了，直接看向了尹志明。

　　看到张伟的反应，尹志明和柳玲对视苦笑了一下。

　　“志明，你还是和他说明吧，否则他还以为你在害他呢！”柳玲道。

　　张伟还是看着尹志明。

　　尹志明沉默了一会，又拿起筷子在桌子上戳了两下，“这件事本来应该直接找私人米厂的，但昨天听易总说你家开粮油公司我才改变了主意。”

　　张伟没说话，继续看着尹志明。

　　“我知道你害怕什么。”尹志明夹了块海蜇丢了嘴里，嚼了两下，道：“你不用担心我做违法乱纪的事，具体也不方便说，唯一可以告诉你的是，这批粮食最终会去这个国家。”尹志明用筷子朝着东北的某个方向。

　　那个位置是宇宙第一强国，张伟瞬间反应了过来，援助？也确实，今年宇宙第一强国遭遇天灾饿死上百万人了，怪不得国内不少地方政府在收购粮食，原来是要援助。这尹志明应该是想巴结某个大佬，想用这批粮食做人情，气魄够大的，这可是三千万出头啊！

　　想通后的张伟有些不好意思了，尹志明有生意给自己做，他居然还怀疑对方是敌国人，虽然是一次性买卖，但数量多啊，三万吨呢，如果真的吃下来能赚两百多万呢！

　　张伟有些兴奋，不过也明白三万吨大米是一笔不小的数字，一时间恐怕拿不出来，于是试探着问道：“叔叔，急着要吗？”

　　柳玲的目光里透露出笑意。

　　尹志明也露出了笑容，“三个月之内凑齐。”

　　三个月的话时间够了，张伟满怀欣喜的答应了下来，“可以，等你什么时候有空来我们公司签合同吧！”

　　“待会就去吧，正好我今天有空。”尹志明似乎有点迫不及待，如果不是昨晚张伟展现出强大的能量，他也不会选择把这个生意给张楚粮油做，一方面是示好张伟，另一方面想借着张伟拉近和易总、高总的关系，别看昨晚请来了易总，实际上他和易总的关系并不如明面上好，易总是看在他背后的人面子才来的，可实际上他背后的那人他还没完全搭上，这才迫切的想要用三万吨粮食巴结。

　　……

　　上午九点。

　　张伟事先打了电话给楚钟林，让他准备好了合同，随后坐着尹志明的车直奔张楚粮油。

　　公司里。

　　张伟带着尹志明直接来到了楚钟林的办公室。

　　刚一进去便发现龚振东也坐在那边等着，张伟介绍了尹志明给他们认识。

　　听到是金主，楚钟林和龚振东笑得眼睛都眯了起来，聊了一会后，众人进入到了正题。

　　张伟坐在沙发上，道：“楚叔叔，合同呢？”

　　“早就准备好了。”楚钟林坐在办公桌前，打开抽屉，从里面拿出了合同，递给了尹志明道：“尹总，你看下。”

　　尹志明坐在楚钟林对面没说话，接过合同看了起来，看了一会后，惊讶道：“你们米居然和米厂一样的价格？不会亏本吗？”

　　张伟轻笑了一下，眨着眼睛道：“亏本的话我们还开什么公司？”

　　尹志明一愣，随即哈哈笑了两声，把合同往办公桌上一放，“这合同没问题，签了吧。”说着从表袋里拿出了钢笔刷刷签了名字。

　　楚钟林拿出公司的印章盖了上去，合同成了！

　　张伟兴奋了起来，光这一份合同就能赚两百多万啊，没想到参加了个生意聚会还能得到这么一大笔生意，他还不知道真正的原因是他展露了巨大的人脉关系，否则尹志明才不会把生意给张楚粮油做。

　　签完合同，几个人闲聊了起来。

　　张伟好奇道：“尹叔叔，你从事什么行业的啊？”还有一句话没说，舍得三千多万去巴结一个人。

　　楚钟林和龚振东也很好奇。

　　尹志明把钢笔在手里转了一圈，“我经营流水线生产，如果你们需要流水线设备可以找我，保证给你们优惠。”

　　流水线设备生产可是个好行业，绝大多数制造业都会用到这种设备，只可惜张伟家并不从事制造业，暂时还不需要尹志明嘴里的“优惠”。

　　倒是楚钟林一脸兴奋，道：“我和小龚开了个化工厂，正好缺流水线生产设备，尹总，要不给我们点优惠订制两条流水线？”

　　尹志明很豪气，“没问题。”

　　一旁的张伟没搭他们话，现在他十分兴奋，做成了一笔大单子，公司又赚了一大笔钱，距离他的一千万目标越来越近了，如果按照当前形式发展，极有可能再过几个月就能赚满一千万，到时就能兑现和父亲的诺言了！

　　张伟的心有些荡漾，只要不出什么意外，一定可以在父亲出来前赚满一千万！


第173章 家资五百万了！

　　下午。

　　家。

　　距离陈莹莹生日过去已经两个月，天气已经十分的燥热，张伟躺在床上朦胧着双眼，吹着空调感觉到惬意无比，惬意啊，可以睡个午觉，原本和尹志明约好的三个月之内凑齐三万吨大米，在昨天已经完全交付，最后一笔尾款也将在今天到账。

　　叮铃铃，大哥大响了。

　　张伟懒洋洋的爬了起来，从床头柜拿起大哥大接了起来，然后一下子激动了起来，困意没了，精神也抖擞了。

　　是楚钟林打来的电话。

　　“喂，小伟吗？钱已经打到你妈的账户上了。”电话那头楚钟林道。

　　这一个月赚的钱和尹志明那一批货赚的钱到账了！

　　张伟稳住心神，问道：“楚叔叔，这次到账了多少钱？”

　　“你一定猜不到多少。”那头的楚钟林“嘿嘿”笑了一下，“两百万！”

　　“两百万？！”张伟仔细一算，不对啊，按照公司现在差不多平均每月分一百万，扣掉百分之二十五的发展资金，大致一个月到手七十五万到八十万左右，再加上这次货款的净收益两百一十万样子，他家百分之三十五的股份，也就是能分七十五万样子，加起来也就一百五十万左右，哪来的两百万？

　　正当张伟纳闷的时候，楚钟林又说话了，“小伟啊，你一定在想多出来的五十万哪里来的对吧？如果你嫌多可以把那五十万还给我，就当不记得之前借过钱给我。”

　　张伟这下明白了，之前楚钟林开口借三四十万，自家凑了整数给他，原本说好上个月还，可他和龚振东订制了流水线设备暂时耽搁了还钱，怪不得这次有两百万，“行，我知道了，那先挂了啊。”

　　“别别别。”楚钟林连忙叫住了，“你也知道我们公司发展的越来越好，现在不止魔东新区这边有人拿货，就连阳浦那边也有人来拿货，食用油那边不用担心，倒是米厂那边听说倪厂长这两天快上任了，我们是不是去贺喜一下？”他停顿了一下，“毕竟新官上任，得去巴结巴结好。”

　　张伟笑道：“这件事我知道了，到时我和你一起去，倪叔叔虽然贪财一点，但为人还是比较正派的，放心。”

　　“你这么说我也放心了，公司现在发展前景很好，我和小龚保守估计了一下，下个月营收可能能增长百分之三十，以后把张楚粮油做成品牌，说不定营收每年都会增长，日后做出上海面向全国市场也不是不可能呢！”楚钟林显得很豪气。

　　张楚粮油的大致发展情景张伟已经估计过，应该达不到楚钟林说的那个地步，毕竟日后竞争会越来越激烈，现在他们仗着第一个吃螃蟹能迅速霸占市场，但日后多了竞争者可不好说，不过他也没有直接说明，而是鼓励道：“嗯，说不定还能上市，到时你可是上市公司的老总了！”

　　楚钟林哈哈大笑，又和张伟除了几句牛皮，然后挂了电话。

　　大哥大还攥在手里，张伟已经不像打电话时那么平静，又多了两百万进账啊，算上上个月公司、家乡味的收入和湾区批发的收入合计一百五十万，再加上之前多的两百多万，他家纯余钱已经达到了500多万啊！

　　五百多万啊！

　　完成一千万的目标的一半了！

　　幸好接了这笔三万吨的大单子，否则肯定下个月才能有五百万，张伟算了一下，距离可以保释父亲还有几个月，如果按照当前的形式发展，绝对可以在父亲出来之前赚够一千万，说不定还能多一点，只要公司正常运转，绝对没有任何问题，兴奋啊，他整个人都神清气爽了。

　　正当张伟在床上开心的翻来覆去的时候，门铃响了，他想都不用想就知道是谁，绝对是一有空就往他家跑的陈莹莹，自从搬到这里以后，小丫头有事没事就会来窜门，反正也挺喜欢这丫头的，他倒也不反感，下了床去开门。

　　开门一看张伟蒙掉了，哪里是陈莹莹一个人，全班同学都来了，虎妞、叶清等十几个同学一个都不少。

　　门一开大家欢呼了一声涌了进来，其中叶清跑进来就跳到沙发上，蹦了两下道：“张伟，你家好漂亮，比我家好看多了！”

　　“比我家也好看呢！”

　　“我回家也要让我妈妈买这么好看的房子。”

　　同学们一进来便被讨论起了张伟家房子，他们这些人家里虽然都有些钱，但不少人还住在老房子里，没舍得换房子呢！

　　虽然大家跑进来把家里弄得乱糟糟，但张伟也没有介意，坐在那边看他们疯。

　　疯了一会大家暂时静了下来了，虎妞提议了起来，“我们出去吃东西吧。”她是个吃货，跑到哪里都想着吃。

　　“我没带钱。”

　　“我也没有。”

　　张伟假装没听见，眼睛朝着窗外看了过去，这么热的天谁想出去啊？嗯，坚决不出去。

　　陈莹莹忽然跑过来拉住他，“小伟，你请我们吃东西好不好呀？”在学校的时候张伟一直给她买小吃，她知道张伟有钱。

　　刷，大家都看向了张伟，眼神里带着期待。

　　“嗯……那个，附近没什么吃东西的地方。”张伟还在拒绝。

　　“不在附近吃，去家乡味！”虎妞叫了起来，“那边东西可好吃了，张伟你请我们去家乡味吃东西嘛。”

　　“对呀对呀，我上次跟我妈妈去家乡味吃过一次，可好吃了！”

　　“真的吗？我还没去吃过，张伟你请我一次好吗？我把我的小霸王学习机借给你玩。”

　　几个同学起哄了起来，张伟被一群人围着吵的头疼，连忙喊道：“停停停。”看到大家停了下来，他这才道：“家乡味太远了，我们去楼下肯德基吃东西吧！”刚才还说附近没地方吃东西，听到要跑远马上把肯德基搬了出来，这厮有点不要脸。

　　“不要，肯德基不好吃，我要吃家乡味的甜筒。”陈莹莹第一个叫了起来。

　　虎妞也流着口水道：“我也不要吃肯德基，想吃家乡味的贵妃烤翅，可好吃了。”

　　其他同学都叫着要去家乡味。

　　一看这情况，张伟立刻眼珠子一转，从袋里掏出五十块钱出来，道：“我袋里就五十块，家乡味你们也知道东西很贵，如果我们吃完了东西付不起账怎么办？总不能打电话给爸爸妈妈让他们送钱来吧？”

　　“张伟你骗人，家乡味都是先付钱再吃东西的。”叶清叫了起来。

　　哈……哈……张伟笑的那个尴尬啊，被小孩子打脸了。

　　陈莹莹也跳了出来，“家乡味是小伟家开的，他去吃东西根本不用给钱！”

　　又来一个打脸的，张伟的笑容已经呆滞在脸上，看来今天不出去也不行了。

　　听到陈莹莹的话，十几个同学集体声讨张伟，纷纷逼着他请大家去家乡味吃东西，还有人提议，如果不同意，他们就集体不理张伟，马上得到了众人的认可。

　　张伟笑了，哈，不理我？那太好了！

　　“停！”他大喊了一声，身旁的小朋友都静了下来，道：“你们刚才说不理我，是吗？”

　　“你不请我们去家乡味吃东西，我们就不理你！”虎妞道。

　　呵呵，我会怕？张伟拍了拍衣服，道：“我马上请你们去家乡味吃东西。”嗯，主要陈莹莹又睁着水汪汪的大眼睛看着他了。

　　同学们马上欢呼了起来。

　　看见欢喜的同学们，张伟忍不住笑了起来，家乡味的名气越来越大了，在别的地方可能没什么名气，但是在鹿家嘴这一带绝对比肯德基、麦当劳火热数十倍，不说白领们喜欢去，现在就连小孩子都喜欢去了！

　　一切都在朝着好的方向发展，不论是公司还是家乡味，都生机蓬勃的发展着，想到这张伟的心情瞬间好了很多，也不惧怕炎热了，豪气地喊道：“今天你们放开了吃！”


第174章 被放鸽子了

　　楚钟林和龚振东两人因为化工厂的事要离开两天，张伟只好前去公司里坐镇，其实也没什么事情做，跑过去吹吹空调喝喝茶一天就过去了。

　　中午。

　　公司里。

　　张伟惬意的半躺在沙发上，手里拿着一本物理教材在学习，虽然他经常不去学校，但学习方面一点也没有拉下，小学的课程稍微复习了下，基本上已经了如指掌，现在在复习初中的课程，他准备今年之内把初中的所有知识都复习完毕，然后自学高中的课程。

　　咚咚，门被敲响了，外面传来吴斌的声音，“总监，我把午餐给你送来了。”

　　现在连吴斌都不叫他小老板改称总监了，张伟坐了起来穿上运动鞋，随后把书本往不远处的办公桌上一丢，转身跑过去开门了。

　　门一打开，穿着短袖白衬衫的吴斌一脸憨笑，提着手中印有家乡味标志的快餐道：“我给你拿进去？”

　　“我和大家一起吃吧。”张伟随手把门带了上去，一起吃饭能增加与员工们的感情。

　　“嗳，好。”吴斌拿着快餐转身走去。

　　办公区。

　　众女围着小圆桌已经开吃，见过张伟跑出来纷纷站起来要问好。

　　“诶，你们吃你们的，别管我。”张伟一屁股坐下，从吴斌手里接过快餐，掀开来，拿着筷子夹了宫保鸡丁往嘴里塞。

　　众女也坐下来继续吃饭。

　　一会后。

　　张伟好像听见了办公室里他的大哥大在响，仔细听了两声确实是。

　　“小敏姐。”张伟嚼了两下鸡丁，道：“你刚吃好，帮我去办公室拿下书包，拜托了。”

　　小佳连忙放下筷子道：“我也吃好了，我去拿！”

　　小敏瞪了她一眼，“总监让我去拿，你抢什么？”

　　吴斌把筷子往桌子上一拍，看了看两人，“争什么争？还要不要同事间的和气了？”看到两人不说话了，他“扑哧”一笑，“嗯，还是我去拿吧。”说着也不给两人说话的机会，一溜烟的跑向了办公室，惹得小敏和小佳连连怒斥他奸诈。

　　张伟也没想到大家会争着给自己拿东西，没办法，受员工爱戴啊！

　　等到吴斌拿了书包大哥大早不响了。

　　张伟皱了皱眉，正巧BB机响了，他从书包里拿出BB机看了一下，又拿起大哥大打了过去，“喂，大伯。”

　　“小伟。”张建国问道：“刚打你大哥大怎么不接？找你有事呢。”

　　张伟边打电话边拿着筷子扒了两口饭，“在吃饭呢，什么事儿？”

　　张建国把事情说了一遍，因为当初是以他的名义签订的合同，所以刚才倪东打电话给他了，说让过去谈谈合同的事情，他一时拿不准到底什么意思，便打电话过来问问张伟，毕竟这么久以来张伟在众人心目中已经成了无所不能的名词，说完了事情后，张建国问道：“小伟，我们去盐市看看？”

　　合同的事情？当初合同和老厂长签订的，照理说没什么问题啊，张伟想了下也没想通倪东要干嘛，于是对着大哥大道：“他有说什么时候吗？”

　　张建国答道：“这两天。”

　　张伟吃饭的动作停顿了一下，“这两天我走不开，楚叔叔他们不在。”

　　张建国着急道：“必须这两天，倪东说了，如果这两天不去可要暂时停了供货，等我们和他重新谈好了再供货，你也知道我们现在全指望着卖米挣钱，要真断了货怎么办？”

　　张伟意识到事情的严重性，别说湾区那边纯靠大米赚钱，即使公司里大米也是主力，他忙道：“那大伯你待会过来接我，我在公司这边等你，等你到了立刻去盐市。”

　　张建国道：“行，那我现在就过来。”

　　电话挂了。

　　张伟吃饭的心情也没了，把快餐盒一推，道：“吴哥，喊缪宇来，让他去我妈那边拿车钥匙，待会送我去盐市。”

　　吴斌扒了最后一口饭，“我这去。”

　　等到吴斌走了后，张伟打了个电话给楚钟林，让他尽快回公司，随后又让方茹雅从公司账户上支了两万块钱。

　　……

　　因为下午出发的有点晚，赶到机米厂的时候倪东已经下班，张伟只能约他出来吃个饭。

　　晚上。

　　饭店。

　　张伟、张建国和缪宇三人坐在小包厢里，等着倪东来赴宴。

　　三个人从六点半开始等，现在已经七点二十，倪东还没来。

　　张伟有些沉不住气了，转头对着张建国道：“大伯，你刚才打电话的时候他说来吗？”

　　张建国也显得有些纳闷，道：“说了啊，说六点三刻准时到。”

　　现在都已经过去了半个多小时人还没来，张伟心里有些不舒服，不过考虑到一直以来倪东都挺照顾自家，他也就暂时忍住了性子，再等等吧。

　　时间一分一秒的过去，三个人的肚子都饿得咕咕叫了，可倪东还是没来！

　　张伟回头看了看墙上的钟，现在都已经八点半了，他终于按耐不住了，道：“缪宇，让服务员上菜。”

　　张建国怔了一下，连忙道：“不等倪东了吗？”

　　缪宇看着两人不说话。

　　提起倪东，张伟忍不住有点火，自个三人在这等的饿了半死，他倒好，不来也不打个电话过来说一声，再说句不好听的，你要不准备过来，先前约你的时候答应什么？

　　“不等了，他肯定不会来了，我们先把肚子填饱，明天到厂里再去找他。”张伟眯了眯眼睛，转头对着缪宇道：“让服务员上菜。”

　　“嗯。”缪宇应声跑了出去。

　　等到缪宇走了后，张建国忍不住道：“小伟，打个电话给倪东问问情况吧？”

　　“不用问了吧，应该是不来了。”张伟摇着头道。

　　“打个电话，说不定他有事耽搁了呢？”张建国坚持道。

　　张伟拗不过他，只好拿出大哥大拨打起了倪东家里的电话，一会后电话接通了，“喂，倪叔叔吗？”

　　“哦，小伟啊，我在外面有点忙，先不和你说了，明天来厂里说，挂了。”倪东说完直接挂了电话。

　　外面？

　　张伟有些丈二和尚摸不着头脑，他刚才打的倪东家里电话，他怎么说在外面？

　　难道他以为我打的他大哥大？张伟脑中闪过了这个念头，随即逗乐了，这倪东真他妈搞笑！

　　摇了摇头，张伟大致也明白倪东什么意思了，不待见自己呗，虽然想不通为什么会这样，可事实已经摆在了眼前。

　　“倪东怎么说？”张建国问道。

　　张伟捏着大哥大，道：“还能怎么说，不来了。”

　　张建国气愤道：“不来他不会打个电话来？亏我们等他这么久！”说着他忍不住拍了一下桌子，“妈的，还老乡呢，还水林老同学呢，当了厂长就他妈了不起了？看不起人了？”

　　“大伯别生气，我们吃饱了好好睡一觉，明天过去听听他怎么说。”张伟目光炯炯，他还不信了，自己这么大的大户，机米厂还敢往外推？

　　换句话说，凭张楚粮油的销售能力，现在去哪个米厂拿不到货？张伟轻哼了一下，安安心心的等菜上来，他才不担心明天会不会和倪东谈崩。


第175章 还是让他们来竞价吧

　　第二天。

　　张伟也没有着急，一直睡到日晒三竿才起床，梳洗好之后坐着缪宇开的车和大伯去了机米厂。

　　机米厂，厂长办公室。

　　倪东坐在办公桌前蹙眉，他在焦急，张伟和张建国怎么还没来？昨晚挂了张伟电话后他才发现拿的是电话机，而不是接了大半个晚上恭贺电话的大哥大，不过也不在意，在他看来张伟和张建国离不开他倪大厂长的扶持，更离不开机米厂的供货；

　　之所以昨晚放鸽子，是想拿捏一下伯侄俩，原因是前面经销的合同没找他谈，致使他少了一笔丰功伟绩，接手大合同和亲手签下一笔大合同完全是两码事，本来他就非常年轻，迫切的想要证明自己，结果这么好的证明机会没找他，不由得暗恨伯侄俩。

　　只是倪东没有反过来想想，当时他出差去了，张伟家和龙老板斗的不是你死就是我亡，哪里有时间等他回来？

　　咚，咚咚，门被敲响了。

　　倪东有些厌烦地喊道：“什么事？”

　　“厂长，张先生来了！”门外传来黄主任的声音。

　　倪东大喜，连忙站了起来要去迎接一下，毕竟张伟等人可是机米厂第一大客户，他可不敢真的拒之门外，可是随即一想到现在要拿捏一下，又坐回了椅子上，喊道：“进来。”

　　门被推开了。

　　张伟和张建国两人走了进来。

　　“倪厂长。”“倪叔叔。”

　　伯侄俩的声音几乎在同一时间响起，倪东瞥了一眼，不冷不热道：“坐。”

　　还是这态度啊，张伟没有担心什么，直接在沙发上坐了下来。

　　张建国也在一旁坐了下来。

　　倪东继续唰唰唰的写东西，似乎不准备说什么。

　　坐在沙发上的张伟一点都不着急，从书包里掏出物理课本看了起来。

　　大约过了半个小时，倪东有些沉不住气了，放下了手中的笔，拿着官腔道：“这次叫你们来，是想重新谈一下合同。”

　　张伟没说话，继续看着课本。

　　“你说。”张建国道。

　　倪东胳膊撑在办公桌上，人微微前倾道：“今年稻谷的价格有所增长，我们是不是把大米的价格重新商议一下？”他准备拿捏一下了。

　　张伟放下了书本，反过来问道：“那倪叔叔你说应该多少呢？”合同上是有这么一条，如果稻谷价格上涨，大米的价格也适当的上涨一些，只不过他们合同签了半年都不到，稻谷的价格就涨了？今年新的稻子还没收割，怎么涨价的？纯粹在扯淡呢！

　　张建国看向了倪东。

　　倪东没有立刻回答，拿起钢笔在手上转了两圈，道：“每种米涨两百每吨吧。”

　　“怎么可能？”张建国叫了起来，“倪厂长，你在开玩笑吧？”

　　涨两百每吨？张伟差点被气笑了，当初签这份合同前也没这么贵的价格，合着你倪东一当厂长就把人往死里逼？换句话说，就算稻谷再怎么涨价，也不可能每吨涨两百块吧？再说了，张楚粮油才赚七八十块一吨，直接涨两百块不是把人往死里逼是什么？

　　“我和你们开玩笑有什么意思？”倪东一脸严肃，其实心里却在暗暗得意，看你们还敢不敢有什么事情绕过我了。

　　张伟盯着倪东看了一下，郑重道：“倪叔叔，两百实在太多了，我们负担不起啊。”

　　张建国跟着说道：“是啊，倪厂长……”

　　“你们负担不起是你们的事！”倪东直接打断，气定神闲道：“你们想要赚钱我能理解，但我们机米厂也要赚钱，如果你们不能接受这个价格，就按照合同上说的合约到此结束吧！”他心里在说来求我啊，快来求我啊，求我就不涨价。

　　张伟确认地问道：“没有商量吗？”

　　倪东有些纳闷，这剧情有些不对啊，不是说好张伟和张建国百般讨好的巴结自己吗？怎么两人好像没什么担心的？看到伯侄俩的反应他有些恼羞成怒了，道：“没有。”

　　“唉！”张伟叹了一口气，他真的不想和倪东闹成这样，只是涨两百块的价格万万不能答应的，转头对着张建国道：“大伯，解约吧。”

　　“嗯。”张建国点头。

　　听到要解约倪东有些慌了，着急道：“你们别不识好歹，哪家米厂有我们这价格便宜？”

　　不识好歹？

　　张伟听到这句话气乐了，谁不识好歹？你说涨个二三十块钱一吨，自己这方忍也就忍下来了，可你开口就要涨两百块一吨，谁接受得了？卖出去一吨赔一百多块谁负担的起？就算不做生意也不能这样进货啊！

　　“这就无须倪叔叔你操心了。”张伟并没有因为倪东语气难听而反击什么，虽然心里很不舒服，但他这个人恩怨分明，当初倪东帮助过自己家，不必斤斤计较什么。

　　“倪厂长，麻烦打印份合同解除证明，盖一下章。”张建国道。

　　倪东满脸铁青，冷声道：“你们可想好了，今天解了约，日后想要再想从我们机米厂拿货可不容易了！”

　　还威胁起来了，张伟有点来火了，道：“放心，以后都不从你们机米厂拿货！”

　　“你确定？！”倪东惊怒交加。

　　张伟直截了当，“确定！”

　　“好好好！”倪东气极反笑，道：“我倒要看看你们能从哪里拿货，以后你们再求我也别想拿货！”

　　听见这话张伟火气彻底上来了，自家一直以来都没有亏待过你倪东，每次来进货或多或少的会塞点钱，逢年过节礼物更是少不了，现在你为难我们就算了，就连解约的时候还一而再再而三的威胁？张伟斩钉截铁道：“就算不做生意也不来求你！”

　　双方都没再说什么话，倪东叫了黄主任进来，然后按照流程办了解约。

　　等到张伟和张建国拿了解约证明走了后，黄主任着急的劝道：“厂长啊，他们可是厂里最大的客户，不能这样放弃了啊！”

　　倪东冷哼一声，靠在椅子上，道：“着急什么，他们能去哪里拿货？用不了多久就会回来求我们的！”到现在他还以为张伟在虚张声势以退为进呢！

　　……

　　门外。

　　车里。

　　一上车张建国便迫不及待的问了起来，“小伟啊，真的不从机米厂拿货了？”

　　缪宇看向了张伟。

　　张伟坐在后座上点了点头，道：“嗯。”

　　“可是不从机米厂拿货我们还怎么做生意？”张建国着急了。

　　“大伯，放心吧，我早就有了主意。”张伟微微的笑了一下，稍稍坐正了身体，道：“待会你们四处打听打听，看看盐市有几个米厂规模大点的。”

　　“可我们不认识人，怎么从那些米厂低价拿货？”张建国道。

　　“呵呵，生意做到我们这个地步还需要认识谁？”张伟自信满满道：“不是我吹牛，凭我们现在每月的销售能力，随便往一个米厂厂长办公室一坐，马上都会被奉为座上宾，还担心拿不到低价货？”先前和盐市机米厂合作挺愉快的，再加上倪东也帮过他们，所以张伟一直没想过找别人，但现在不一样了，既然大家撕破了脸皮，那也不用顾忌什么了，找别人价钱说不定还能更低点呢！

　　“真的？”张建国眼前一亮，“行，待会我就问问哪有规模大的机米厂，然后找上门去。”

　　“不不不。”张伟摇着头，嘴角划过了一道弧线道：“这一次让他们找过来，竞标！”他已经完全改变了策略，自家销量这么猛还要去米厂求人？

　　湾区加魔东新区两边月售近两万吨啊！

　　哪个米厂吃下了这么一大笔单子不大赚特赚？

　　张伟也懒得烦了，还是让他们来竞价吧，谁出的价钱低自家生意就让谁做！


第176章 有些人是拿捏不了的

　　低价竞标在后世屡见不鲜，最常见的就是房地产建设工程，在招标投标过程中，投标人以较低的投标报价，击败其他竞争对手，从而取得项目承包权的一种行为，低价是相对于高价而言，并不一定是最低价。

　　这种竞标方式最大的好处就是发起人能赚更多的钱，还有绝对的公平。

　　在这个米厂垄断出货的年代里，一般商人哪敢这样搞，但张伟不同，他有两个大市场，一个湾区三十万多人的完全市场，另一个魔东新区近三百万人的五六成市场，可以说，他背后站着的是近两百万人的市场，有这个实力搞低价竞标。

　　本来张伟也不想这样搞，本着肥水不流外人田和报恩的念头，他把钱给盐市机米厂赚，给倪东送政绩，但现在，他没有了一点顾忌——

　　想提价折腾我？

　　不提价就不供货？

　　行啊，他妈这回我还真不从倪东你这拿货了！

　　风声放出去了！

　　整个盐市的米厂都震惊无比！

　　一个月两万吨的销量啊，得到消息的倪东坐在办公室里倒抽了一口凉气，真干的出来这种事？

　　几个大型米厂的老板或者厂长，一个个都震惊了，这是多么庞大的销量？

　　要知道盐市机米厂一个月产能在三万吨，在这个年代算得上大型米厂了，两万吨大米已经是机米厂三分之二的产能，在盐市能和倪东所属的机米厂相提并论的没几个，其他的穷尽一个月都加工不出两万吨大米，得到这一笔大单子意味着什么？不言而喻，所有米厂的负责人都动容了！

　　特别是和盐市机米厂齐名的另外三个米厂。

　　德盈米厂的乔总得到消息呆了！

　　红圆米厂的孙厂长当时在喝茶，听闻这个消息，茶直接从嘴里喷了出来！

　　最夸张的还是龙腾米业的林总，他听到这个消息，几乎夺门而出要去找张伟揽下这笔生意！

　　每个月两万吨的销量啊！

　　足足可以撑起一个大型米厂了！

　　那些稍微自视有点实力的米厂，纷纷打听这个张伟张总到底哪里来的，怎么有这么大气魄和这么大销量的单子？

　　许许多多人发动了力量，想要摸清楚张伟的来历，和所传出来的消息是不是属实。

　　最后，大家都知道张伟是谁了——上海张楚粮油的首席执行官！

　　张楚粮油神话般的销量也呈现在所有人眼中，月销两万吨一点不假！

　　然后，所有米厂的负责人都沸腾了，几乎一个个打听怎么样才能获得竞标的资格，以前都是米商求着米厂，现在完全反了过来！

　　为什么？

　　因为拿下这笔单子能赚的钱太多了啊！

　　盐市机米厂。

　　厂长办公室里。

　　“厂长，怎么办？”黄主任一脸忧色。

　　倪东慌了神，失去张伟家的大单子，对于他们机米厂绝对是个沉重的打击，一开始他还以为张伟以退为进，可事实不是这样，这一刻他脸色都变白了！

　　张伟！

　　我草你大爷！

　　你他妈太孙子了啊！

　　倪东都恨不得破口大骂了，他千算万算，也没想到张伟会放出这个消息！

　　两万吨的单子低价竞标？竞标你妹啊，我就拿捏一下你，你真他妈不从我这进货了啊？说好的以退为进呢？你大爷的来求下我会死啊？

　　倪东站在办公室里半天没说话，最终下了决心，不论如何也要挽回张伟这笔生意。

　　……

　　又过了一天。

　　张楚粮油低价竞标的消息已经传出了盐市，江淮两地和江南的米厂都得到了消息。

　　上海张楚粮油在搞低价竞标，月销两万吨大米的超级大单子！

　　清江浦米厂。

　　“老……老板，张楚粮油招标进货了。”主任气喘吁吁道。

　　“我刚刚也得到消息了。”老板一脸兴奋，激动的挥着拳头道：“对于我们米厂来说是一次好机会啊！”

　　主任连忙问道：“参不参加竞标？”

　　老板猛地一拍桌子，“肯定要参加，妈的，飞黄腾达就看能不能拿下这生意了！”

　　“那我马上派人去参加竞标！”主任有点急不可耐。

　　“不用派人。”老板站起身来道：“我亲自走一趟，花再多的代价也要拿下这次竞标！”

　　皋城。

　　兴隆米厂。

　　负责销售的主任啪啪敲门闯进了厂长办公室，“厂长，天大的好消息，有大米商搞竞标！”

　　“什么？大米商搞竞标？”厂长连连摇头，“哪个大米商这么不懂事，还竞标？”

　　销售主任着急道：“厂长厂长，人家月销两万吨大米，怎么是不懂事？现在好多米厂老板都摩拳擦掌要去竞标呢！”

　　厂长大惊失色，“月销两万吨？我靠！”他直接腾地起了身，“快打听打听在哪里竞标，我这就去！”

　　江南地区，特别是娄江地区，那些米厂的老板彻底炸锅了！

　　要知道娄江距离上海十分的近，张楚粮油的名声他们早就耳闻，一直以来都眼馋张楚粮油庞大销量的单子，可是他们都知道张楚粮油有进货渠道，没想到这一次公开竞标了，这些米厂老板怎么能不为之疯狂？

　　“快去准备下，我要参加竞标！”

　　“我去，张楚粮油的张总监好大的魄力，居然搞竞标，不行，我要参加！”

　　“两万吨销量的单子啊，我口水都要流下来了，这一次破釜沉舟也要拿下来！”

　　……

　　外面热议翻天。

　　张伟所处的酒店却一片宁静。

　　晚饭的时候，张伟、张建国和缪宇三人在楼下餐厅吃饭，点了七八个菜两个汤。

　　正在这时，倪东找上了门来。

　　三人吃着饭没人理他，主要前面倪东搞得太过分了，又放鸽子又提价，最后连个好聚好散都没有，还威胁张伟和张建国，他们能对倪东有好态度有鬼了。

　　倪东站在那边显得有些尴尬，他有些后悔了，先前还以为张伟虚张声势以退为进，结果马上搞出这么大的动静，这分明是真的不准备从盐市机米厂拿货了啊，这一下他彻底慌了神！

　　“小伟。”倪东主动开口，讪讪道：“我有事和你说。”他知道真正主事的人是张伟。

　　张伟喝了一口汤，瞥了他一眼，指着空的椅子不冷不淡道：“坐。”

　　看到张伟的态度，倪东的心一沉，但还是坐了下来。

　　张伟继续吃着晚饭，还不时的和张建国以及缪宇说前两句哪个菜好吃。

　　坐着看三人吃饭的倪东一时间不知道怎么开口，过了好一会，他终于忍不住了，用略带讨好的声音道：“这一次我过来，是想给你们继续供货。”

　　张伟“呵呵”笑了声没搭话。

　　张建国放下筷子，呛道：“你不是说我们再求你也不会供货了吗？”

　　倪东语塞，这话确实是他亲口说的，一想到这他都恨不得抽自己嘴巴了，放什么狠话？现在好了，弄巧成拙！

　　“那个……我是来求你们回去拿货的。”倪东一脸笑容，他心里觉得悲哀啊，当初还指望着张伟来求他，结果他反过来求张伟了！

　　“免了。”张伟摇着筷子拒绝，“我说过不会再从你厂里拿货。”

　　张建国和缪宇冷冷的看着倪东。

　　倪东笑容一滞，差点都要哭出来了！

　　尼玛，当时威胁张伟干嘛，现在挽回的余地都显得那么渺茫，可是不挽回不行啊，要上头领导知道了，还不得把他从厂长的位置上撸下去？说到底他还是为了官位过来求张伟，并不是真心实意。

　　“没有商量的余地吗？”倪东近乎谄媚道：“只要你提出来，我保证都能做得到！”

　　“哦？当真？”张伟放下筷子道。

　　倪东一喜，拍着胸脯道：“当真。”

　　“嗯，那就在原有的基础上便宜两百块每吨。”张伟淡淡道。

　　张建国和缪宇笑了起来。

　　这话怎么这么耳熟？

　　倪东一口老血差点喷出来！

　　他真后悔了，嘴贱说什么涨价两百每吨？现在反过来被张伟当话柄了！

　　倪东慌忙说道：“便宜这么多我们厂里负担不起啊！”

　　“那不关我什么事。”张伟又拿起筷子吃起了菜，“你们厂负担不起，会有米厂负担的起，请回吧。”

　　“我求求你了，从我们厂里拿货吧！”倪东死皮赖脸，他还在为着官帽子努力。

　　张伟倒也没为难他，道：“可以啊，参加竞标，要你们厂出的价钱比别人低，我还回来拿货。”他现在是公事公办。

　　谁知倪东恼羞成怒，猛地一拍桌子瞪着眼睛道：“不肯就不肯，说什么竞标？”

　　“就不肯怎么啦？”张建国拿着筷子指着他，“你他妈还耍横了？先前不要我们拿货的也是你，现在求我们回去拿货的也是你，你变脸的功夫可以啊！”

　　倪东脸色一阵青一阵白。

　　“大伯，别这样说。”张伟转头看向倪东，“我不是在为难你，现在我消息都放出去了，如果不举行竞标到底别的米厂怎么看我们张楚粮油？倪叔叔，我最后叫你一次，先前你为难我，我不介意，你威胁我，我也能忍，看在你曾经帮过我们的面子上我没有轰你走，还给你竞标的机会，你还拍桌子瞪眼？有一句说一句，我张伟何曾对不起你倪东过？是少了你好处，还是逢年过节礼物不到位？”

　　张伟说完了以后，倪东哑然无语！

　　“小伟说得好！”张建国叫好道。

　　缪宇也拍着桌子道：“总监说的太对了！”

　　句句在理！

　　说的太明是非了啊！

　　张伟没有再看倪东，拿起筷子安安静静的吃起了饭。

　　张建国和缪宇也是如此。

　　看着张伟的脸庞，倪东都想找条地缝钻进去了！

　　没脸见人！

　　真的是没脸见人了啊！

　　张伟的每句话都击打在倪东的心脏上，是啊，不论平时的好处还是逢年过节，张伟从来没亏待过他倪东，可是他呢？就因为经销的合同没找他，结果小鸡肚肠的找张伟麻烦，甚至还想拿捏一下张伟。

　　太羞愧了！

　　倪东羞愧的都脸红到脖子根了！

　　这一刻他真的羞愧的无地自容，人家张伟这么明辨是非，反倒是他倪东蛮不讲理！

　　还拿捏？

　　张伟是他倪东拿捏的了的？

　　简直是在开国际玩笑啊！

　　没看见外面无数的米厂抢着要来竞标吗？

　　忽然，倪东想到了丢失张伟这个大客户的后果，如果被上层领导知道了，绝对会撤了他的职！

　　想到这，倪东脸都绿了！

　　他后悔的痛心疾首，悔不该想要拿捏张伟啊！

　　只是，后悔也已经来不及了，有些人不是他倪东能够拿捏的！


第177章 震惊满堂的讲话

　　上海。

　　终于到了低价竞标的日子。

　　原本张伟想在盐市举行竞标，没想到后来越来越多的米厂要求参加竞标，最后整整五六十家米厂派出代表参加了这次竞标，不得已之间，他在魔东新区大酒店里包了一个礼堂举行。

　　无数的米厂老板或者厂长、代表都已经入座，小小的礼堂一时间人满为患，他们翘首以盼的望着主席台，这些人不仅仅过来竞标，更主要的想要看看那个传说中张楚粮油神通广大的张总监。

　　经过这几天的竞标消息的流传，不少人打听到了张总监的光辉事迹，从湾区白手起家一直成为魔东新区粮油巨头，这其中仅仅用了一年而已，大家都知道现在做生意残酷，不由对这个素未谋面且神秘的张总监产生了巨大的好奇，究竟是什么样的一个人，才能有这样大的能耐？

　　坐在一起认识不认识的人们开始讨论了起来。

　　“哎，你说张总监是男是女？”

　　“废话，肯定是男的，你见过那个女的这么猛？”

　　“就是说啊，在我看来，张总监一定是个高大威武的猛汉！”

　　“肯定是这样，否则怎么驯服那些批发商从张楚粮油拿货？张总监啊，一定是个了不得男人！”

　　“怎么九点还不到？张总监你倒是快点露面呢，我都久仰了好久，只想快点看看你长什么样啊！”

　　唯独倪东坐在那边对大家一脸不屑，他对张伟可是了如指掌，还猛汉呢？呵呵，他有一种高人一等的感觉。尽管前几天和张伟闹得不愉快，但他为了挽救官帽子，还是义无反顾的来参加竞标。

　　正当大家讨论的热火朝天的时候，一个高大威猛的汉子走向了主席台，他上前拍了拍话筒，发出砰砰的声音。

　　所有人都静了下来，这就是张总监？看看也像啊，身高马大，一脸坚毅，完全符合大家心目中张总监威武的形态，嗯，肯定是张总监。

　　男子确定话筒行了以后，头微微向前伸了一点，对着话筒说道：“诸位来宾，诸位厂长老总，很感谢你们来参加张楚粮油本次竞标，在这里我由衷的感谢大家。”说着他直直的鞠了一个躬。

　　大家立刻爆发出热烈的掌声。

　　“张总监说得好！”

　　“太礼貌了啊，一个公司的首席执行官啊！”

　　“话说首席执行官到底是啥？有人解释一下吗？”

　　下面的人七嘴八舌的叫着喊着，在他们看来眼前的“张总监”行事太老道了，不愧是张楚粮油的总监。

　　让所有人意外的事情发生了，男子压了压双手，对着话筒道：“感谢大家热烈的掌声，现在让我们有情本公司的CEO张总监！”说完伸手对着门口。

　　啊？

　　你不是张总监？

　　那你上来演讲个毛线啊！

　　大家都对男子很不满意，不过出于对张总监的好奇，纷纷转头看向礼堂大门处，然后他们看见一个儒雅的男子跟在一个十岁左右的男孩后面走来，不时的还向大家挥着手。

　　噢！

　　张总监原来这么儒雅啊！

　　所有人恍然大悟，感觉对张总监的形象也在转变，儒雅点也对嘛，毕竟一个公司的总监，不可能像台上的蠢汉那样一脸凶相，对不对？

　　走在侧道上的张伟脸有点黑，本来说好让楚钟林或者龚振东上台主持这次竞标，结果倒好，楚钟林一跑上去就把自己卖了，龚振东还催着自己进去，唉，是时候给公司找个发言人了，他边走边想，很快来到了主席台上。

　　大家都看向了主席台，期待着刚进来的“张总监”发言。

　　让众人感到怪异的是，“张总监”从台下搬了一张椅子上去，所有人都浮现出一个念头——难道他想坐着讲？

　　突然，让大家大跌眼镜的事情发生了！

　　只见那个十岁左右的男孩爬上了椅子，抓着话筒喊道：“欢迎诸位来宾参加这次竞标，本人张伟在这里由衷感谢大家！”

　　冷！

　　现场的气氛骤然转冷！

　　所有人都露出了一脸呆滞的神色！

　　他……他是张楚粮油的张伟张总监？妈的，我没有听错吧？今天是西方的愚人节？不对啊，四月一号早就过去了啊，这到底怎么回事？张楚粮油太儿戏了吧？

　　不少人以为张楚粮油故意戏耍大家，甚至有些人已经站起身来想要挥袖而去，太他妈儿戏了。

　　张伟看见众人的反应心中默叹了一口气，楚钟林和龚振东误他啊，可是现在的情形间不容发，如果处理不好很有可能让这些米厂代表心存芥蒂，他立刻对着话筒大声道：“大家一定以为我们张楚粮油在开玩笑，张总监怎么会是一个男孩？对吗？”

　　这一句话立刻吸引了所有人的目光，甚至那些已经站起身准备离去的人也止住了动作，一个个看向了主席台，想听听张伟讲什么。

　　“其实啊……”张伟稍微拉长了语气，“我也在吐槽，为什么张楚粮油的总经理和副总经理会派一个懵懂无知的男孩上台？”

　　呃？

　　吐槽？

　　懵懂无知的男孩？

　　不少人忍不住笑了起来，有点意思啊，吐槽两个字形容的那么贴切，他是怎么想出来的？

　　来宾们一时间安静了下来，想要看看张伟接下去怎么演讲，那些本来想走的人也坐了下来。

　　瞥了瞥两旁正在傻笑的楚钟林和龚振东，张伟的视线又回到了来宾们身上，一脸笑容的对着话筒道：“我给大家讲个故事吧。”

　　所有人一脸不解，不是竞标吗？怎么还讲起了故事？

　　不在乎众人的质疑的低声议论，张伟坦然自若继续说了下去，“我父亲有一个朋友在一家广告公司上班，他呢，一直以来以拍老总马屁为己任，凡是第一个想法就是我要拍老板马屁！”

　　嗯？

　　讲的什么东西？

　　大家有些摸不着头脑，甚至一时间觉得张伟在胡言乱语，就连楚钟林和龚振东都蹙眉不解。

　　张伟没有管众人的反应，“这一天，老总有一个重要的商务谈判，这次谈判的对手是远近闻名的少年总裁。”看了看下面依旧一脸迷惑的众人，他嘴角微微翘起，“我爸那朋友没能参与这次谈判，站在会议室外面的他心想啊，没有我在，老总的气场完全不占上风啊。”

　　你爸的朋友也太自恋了吧？不少人产生了感兴趣的念头，想听听张伟老爸的“朋友”接下来会怎么做。

　　“他想啊，要看准时机，老总一定会欣赏我这样机智的员工。”张伟说到这里买了一个关子，“你们猜，我爸的朋友做了一件什么事情？”

　　“什么事情？”

　　“快说下去啊！”

　　“都勾起我心里的馋虫了，快说快说。”

　　来宾们一个个叫着喊着让张伟说下去，甚至是坐在下面的倪东也产生了好奇，这个员工会做出什么样的事情来帮助老板？

　　“好好好，我继续说下去。”张伟笑着抬了抬手，一脸神秘兮兮道：“我爸那朋友啊，隔着会议室的玻璃放了一个彩喷，啪！会议室里的人都蒙了，少年总裁和公司老总一脸懵逼。”

　　懵逼？

　　放了个彩喷？

　　倪东一愣，随后“噗哧”一声笑了出来。

　　其他人先是一怔，随后爆发出一阵哄笑声，哈哈哈，有意思啊，这员工也太好玩了吧，大家都被这个神转折弄的捧腹大笑，还有这样脑子秀逗的员工？太好玩了。

　　张伟没有立刻接下去说，一直等到众人笑过以后，才继续道：“然后我爸那朋友被人拉了出去，可是一会后，他又抱着一个大音响在外面放起了DJ，还在外面跳起了健美操，里面的少年总裁已经非常不耐烦，老总更是羞愧的低下了头，可是他啊，非常的得意，还以为老总在不留痕迹的为他点赞呢！”

　　点赞？

　　放DJ跳健美操？

　　楚钟林和龚振东哈哈笑的眼泪都要出来了。

　　在场的来宾们又一次哈哈哈的笑了起来，这员工不仅脑子秀逗，还他妈锲而不舍，这画面感不忍直视啊！

　　张伟说的正是后世大名鼎鼎《万万没想到》第二季第五集里面的一个剧情，等到大家笑完了，一脸郑重道：“会议室里，那个少年总裁一脸认真的说道‘虽然我年少就继承了家业当了集团总裁，但是……’，我爸那朋友，居然又跑了回去，在玻璃墙外又是做鬼脸，又是扮小丑，结果那总裁说了一半的话硬是被逼了回去，最后说了一句，‘那我们下次再谈吧！’，我爸那朋友成功给老总赶走了一个重要客户。”

　　“哈哈哈！我再也忍不住了，太好笑了！”

　　“笑的我他妈肚子都痛了，世界上还有这样的人？”

　　“哈哈哈！我这辈子没听过这么脑子秀逗的人，成功给老总赶走了一个重要客户，太他妈好笑了！”

　　下面爆笑声一片，所有人都被这个故事弄的不停大笑。

　　张伟嘴角微微勾起，也不管众人是否欢笑声一片，中气十足的朗声道：“从这个故事中，我们可以看见，即使一个少年总裁也能主导一次重要的商业谈判进程。”停顿了一下，看见众人正襟危坐，他声音渐渐提高，“如果你们觉得我年少不配站在这台上主持竞标，又或者认为我年少不能当张楚粮油的执行总监，那么我可以很明确的告诉你们，你们都错了！”

　　哗！

　　下面炸开了锅！

　　“狂妄啊！”

　　“太狂妄了！”

　　“年纪小小就说我们错了，这是有多狂妄？”

　　所有人都同仇敌忾的声讨了起来，就连楚钟林和龚振东都变了脸色，他们没想到这一次张伟会说出这么惊世骇俗的话，居然说在场的人都错了！

　　张伟根本不管大家怎么说，挥着拳头激动道：“这一路走来，我经历了无数的看低和嘲笑，但是在我和楚总、龚总的努力下，张楚粮油发展到了现在这样的规模，成为了魔东新区最大的粮油供货商，我在这里再狂妄一句，即使你们全都离去，我一样可以找到合作的伙伴，甚至是自己买下一家米厂，我不是在开玩笑，而是在阐述一件事实——”

　　“有志不在年高，无志空长百岁！”张伟铿锵掷地道。

　　落地有声！

　　现场一片寂静！

　　所有人都被张伟的演讲给震住了！

　　是啊，张楚粮油这么大一块招牌在这里，有必要开大家玩笑？张伟就是张楚粮油真正的总监，从刚才那一番演讲中可以看出，他确实有那个魅力和魄力带领张楚粮油壮大，也很可以负责任的说，他并不十分迫切需要在场的来宾的竞标，因为他有这个实力自己成为厂商！

　　有志不在年高，无志空长百岁，这句话形容的太贴切了，岂能因为年少看不起人？

　　这一次也不知是谁鼓起了掌。

　　啪啪啪，然后现场所有的来宾跟着一起鼓掌。

　　精彩！

　　实在太精彩了！

　　谁还敢因为张伟年少而小瞧他？他用一个小小的趣味故事告诉了大家，少年总裁一样可以主导商业谈判，也用激情洋溢的演讲告诉了大家，他张伟根本无惧失去大家的竞标，因为他本身就拥有雄浑的实力！

　　张楚粮油是张伟和他人一手缔造，这是不争的事实，有这么一个销量恐怖的公司站在背后，张伟本身就是商业大亨，本身就是大企业家，今天叫大家来是给大家赚钱，并不是让大家来质疑他，其中蕴含的潜在意思也非常明显——

　　不服，可以走！

　　张伟这一刻打了在场所有人的脸！

　　在场所有人的质疑被张伟短短一段演讲驳的体无完肤！


第178章 张伟创造了低价神话

　　张伟一下子震住了场子，满意的点点头看了看下方的来宾们，他拿着话筒道：“这一次请大家来干什么，相信大家都知道，我也不多说什么，待会有人派发单子，你们只需把最低价格填上去，随后会有工作人员来收。”

　　倪东有些迫不及待，张楚粮油一直在他哪拿货，他知道大概底价该填多少，就盼着快发填写单。

　　不少米厂的代表也期盼着，这里面有些人是真心实意想拿下这笔生意，也有不少人本着浑水摸鱼的态度，随便填写个超低价，然后拿点陈米搀着新米送过来就是了。

　　张伟并不知道大家怎么想，但早就考虑过恶意竞价，抓着话筒又说道：“可能大家对这次竞标不太了解，在发填写单之前我申请一遍，如果谁拿下了标，可是最后提供的货物质量有所欠缺，是要十倍赔偿的，这条到时会我会让人写进合同里。”说到这里他意味深长，“所以，诸位请理性竞标，千万不要恶意竞标，否则到时赔不起可是要吃官司的！”

　　那几个想浑水摸鱼的差点骂起来，早知道这样来个屁啊！

　　甚至有个米厂的老板站了起来，当着众人的面大声道：“到时话还不都在你们张楚粮油嘴里？你说不好我们就得赔啊？”

　　其他人吓了一跳，随即一想似乎有点道理啊！

　　楚钟林上前一步怒声道：“你他妈嘴巴放干净点，我们张楚粮油做这么大的生意会做这种事？”

　　“楚叔叔！”张伟喊停，随即回头看向众人，沉声道：“这位代表说的有道理，为了防止这种情况出现，到时我们双方共同请一个公证人，如果哪方违约就按照合同来。”

　　那人还纠缠不清，“谁知道你们会不会买通公证人？”

　　张伟笑道：“都说了双方共同请的公证人，既然我们能买通，那你自然也能买通，不是吗？再说句不好听的，公证人如果那么容易被买通，那也不值得去请了！”

　　那人不说话了，只是脸色依旧有些难看。

　　张伟知道这个人奔着恶意竞标的目的来，反问道：“还有问题吗？”

　　那人依旧站着不说话。

　　“看你的样子是没有问题了。”张伟笑眯眯，伸手道：“那么现在请你出去吧。”

　　“凭什么？凭什么请我出去？”那人叫了起来。

　　嘿，你还真不知道我脾气啊？张伟脸色一沉，“凭什么？就凭我是主办方，这次竞标不欢迎你，你以为我不懂你打的什么主意？本着恶意竞标来的吧？我都说了请公证人还纠缠不清，这就算了，解释了以后还矗着干嘛？当木桩啊？你到底什么目的？让别人以为我们张楚粮油坑大伙呢？现在这里不欢迎你，给我出去！”

　　众人一想，觉得张伟说的有道理啊，如果第一次认为可能买通公证人，那还说的过去，可是解释以后你还愤愤不平站在这边干嘛？噢，想恶意竞标被识破了恼羞成怒啊！

　　“我就不走你能拿我怎么办？”那人阴着脸怒声道。

　　“不走？不走你还在这里过夜啊？”他旁边的老板讽刺道。

　　“就是说啊，你想恶意竞标我们还不想呢！”又一个代表大声道。

　　德盈米厂的乔总拍椅子背了，“你他妈想恶意竞标让我们都白来还有理了？幸好张总监识破了，否则大家蒙在鼓里还不知道为什么落标呢！”

　　“快滚快滚！”红圆米厂的孙厂长斥责道。

　　这些真心实意的老板、代表一个个骂了起来，一方面他们刚才被张伟震住了，相信张伟说的这人是想恶意竞标，另一方面，他们都想凭实力拿下这次标，听到有人想恶意竞标怎么能不生气？

　　那人被大家骂的灰头土脸，直接灰溜溜的跑了出去。

　　张伟有些意外，他本来都准备让楚钟林叫兄弟们进来赶人了，没想到这些代表们这么自觉，随即想了一下，可能和一开始自己震住了场子有关，否则这些人未必相信自己的话，在心理学上来说，一个人如果被另外一个人震住，在短时间很容易相信另外一个人的话。

　　想通以后张伟哑然失笑，随即清了清喉咙，“刚才有点小意外，既然过去了就过去了，我现在就让人发填写单，量力而行，别乱填。”

　　楚钟林站了出来，对着台下挥了挥手。

　　海龙等人马上拿着填写单一个个派发，下面的米厂代表们拿到填写单一个个皱着眉，似乎都在想该填什么样的价格合适。

　　大概过了十来分钟，填写单都派发到众人手里，张伟对着捧着箱子的小敏、小佳点了点头。

　　小敏和小佳两人一人捧着一个小木箱，分别从左右两侧开始收填写单。

　　很快，两人便收了所有的填写单，然后来到了主席台交给了张伟。

　　张伟对着楚钟林和龚振东招了招手，让他们过来一起挑选出几个最低价。

　　几十张单子说多不多，三个人不时的挑着。

　　张伟一张张的看着，这些人填写的价格大多数和他们从盐市机米厂拿的差不多，不过其中也看到了一张价格要低一百块每吨的单子，他仔细一看差点乐了起来，竟然是倪东的，他也没有彼此厚非，从里面挑了出来放在一旁。

　　这时，龚振东拉了拉张伟的胳膊，小声道：“总监，你看看这张单子是不是恶意竞标？”

　　张伟心想应该不会啊，但还是疑惑的接过了单子看一下，还真有点像恶意竞标，居然比他们从盐市机米厂拿的货要便宜两百每吨，这样子米厂可没什么赚头了啊，拿着填写单仔细看了一下，上面写着金明米厂，这名字有点耳熟啊，但张伟一时间也想不起来，本着不错过的原则先放在了一旁。

　　挑好几个低价以后，张伟又爬上了椅子，对着话筒道：“现在结果出来了，本着公平公正的原则，我报一下中标的几位，待会报到名字的留下来和我们谈，到时会在其中挑出一位最适合的作为我们张楚粮油长期的合作伙伴，其他人可以先行回去，或者在我们工作人员的带领下入驻酒店，不管中不中标，只要留下来的，晚上我们张楚粮油都会请大家好好吃一顿。”

　　要报中标人了！

　　所有人都振奋了一下精神，他们都认为自己出的价钱应该合适，盼着能拿下这笔生意来呢！

　　张伟拿着四张单子，开口报了起来，“盐市机米厂倪东，阳县米九百、盐市米一千……恭喜中标！”

　　倪东忍不住松了一口气，瘫坐在椅子上，他以为张伟会故意漏掉他的单子，结果还是非常公平的给出中标，到这里，倪东羞愧的心情越发强烈了，亏他前面那样对张伟，结果人家还是公事公办没有为难他，没脸见人啊，他真的感觉自己没人见人了！

　　“清浦江米厂崔东鑫，青浦米九百五、苏北米一千……恭喜中标！”张伟继续道。

　　“耶！”

　　台下的清浦江米厂的崔老板从椅子上一跃而起，狠狠的挥舞了一下拳头，喜悦的神色展露的淋漓尽致。

　　张伟笑着对他点了点头，抽出了第三张单子，“娄江机米厂顾明洲，娄江米九百、江南米一千零五十……恭喜中标！”

　　“我中标了！我中标了！”靠近主席台的一个胖子激动的站了起来，椅子倒了也没有发觉。

　　“最后。”张伟看了看单子，又看了看台下众人，“金明米厂宋金明，阳县米八百、盐市米九百……恭喜中标！”说完了没见人站起来，他又喊了一句，“金明米厂的宋金明在吗？”

　　“在在在！”一个比顾明洲还胖的胖子一脸难以置信的站了起来。

　　张伟轻笑了一下，他还以为人跑了呢，原来是不敢相信自己中标了啊，只是他看这宋金明怎么有点眼熟？可是一时间也想不起来。

　　说完了。

　　礼堂里沉寂了好一会。

　　“这次张楚粮油赚大发了啊！”

　　“是啊，比其他人出厂价便宜两百的都有了！”

　　“唉，便宜两百块我米厂也能赚钱，怎么我就没敢填下去呢？”

　　不管怎么样，这些人议论归议论，最终还是给予了张伟热烈的掌声。

　　为什么？

　　因为张楚粮油公平公正啊，他们这些没有中标的，自觉对比了一下价格，确实输得不冤。

　　站着的张伟也微微笑了起来，这一次真的赚大发了，不说宋金明比其他出厂价便宜两百每吨，即使倪东、崔东鑫和顾明洲三人的，只要谈成了拿下来，那么公司都能狠赚一笔！

　　这一次和倪东发生矛盾，没想到是这样的结局，张伟笑的那么灿烂，又要多赚钱了啊！

　　一旁的楚钟林和龚振东看着张伟一脸敬佩，不愧是在他们眼中无所不能的人啊，看看，一个低价竞标马上让公司又要多赚钱了！

　　不止他们俩，公司里在场的人，周小民、海龙、吴斌还有小敏小佳等等二十来个人，一个个都佩服张伟不已，张总监想出来的办法果然不同凡响，每一次都能让公司更赚钱，看看，这一次又创造了个低价神话，佩服啊！


第179章 选择合作伙伴

　　竞标结束。

　　有些米厂代表匆匆离去，也有些米厂代表跟着张楚粮油的工作人员入驻了酒店，大家边走边议论这一次竞标。

　　“大开眼界啊！”

　　“是呢，第一次见到米商反客为主啊。”

　　“这一次张楚粮油赚钱要赚大发了，啧啧，便宜其他出厂价两百的竞价都出来了。”

　　“这个张楚粮油能成功不是偶然，在我看来，绝对是那个小总监发挥了巨大的作用。”

　　等到大部分人都走了以后，张伟让楚钟林和龚振东带着四位米厂代表去了酒店房间里，一会后他会过去和众人商讨，然后从中挑出一位合作伙伴。

　　张伟在回忆哪里听过宋金明的大名，坐着回忆了好一会，他总算想起了这个人哪里听过，好像是前段时间和大伯去盐市机米厂，在大门外碰到那个拉生意的落魄米厂厂长，门卫曾说过金明米厂被宋金明败得差不多了。

　　一想到这，张伟的眼睛微微眯了起来，随即微微一笑，心中已经有了主意。

　　一会后，楚钟林跑了回来，“小伟，我就说你主持竞标好吧，看看，多圆满呀。”

　　刚从沉思中醒来的张伟被他逗乐了，道：“楚叔叔，要不是你赶鸭子上架，你以为我愿意主持这次竞标啊？”

　　“嘿嘿。”楚钟林傻笑了一声，“你也知道你楚叔叔大老粗，哪里有能耐主持这种大型竞标，好了，不说这个了，四位老板在楼上等你，我们先上去吧。”

　　张伟站起了身，朝着门外走去，“嗯，走吧。”

　　楚钟林跟了上来，乐呵道：“小伟啊，这一次竞标你怎么想出来的？倪东那孙子以前我去拿货都跟大爷一样，现在反过来跟孙子一样巴结着我说话呢，嘿嘿嘿。”

　　张伟没有理他，确实，以前米商看到厂商总是像见了大爷一样供着，要不是张楚粮油壮大到现在这个地步，绝对不可能达到这种影响力，不过反过来看，张楚粮油已经不用看厂商的眼色了，简而言之，张楚粮油取得了巨大的成功。

　　……

　　套房外面。

　　张伟和楚钟林走到那就发现倪东站在门外筹措。

　　走近后，楚钟林喊了一句，“倪厂长，你在干啥呢？进去等着谈合作细节啊。”

　　倪东立刻回过头看向了两人，随即满脸笑容道：“小伟，楚总，你们来了啊。”说着他又转头看向楚钟林，“楚总，你先进去，我和小伟有点话要说。”

　　“小伟？”楚钟林看向了张伟。

　　张伟点了点头，“楚叔叔，你先进去吧。”

　　楚钟林“哦”了一声走进了房间里。

　　等到楚钟林进去后，倪东迫不及待道：“小伟啊，你千万别相信宋金明，他米厂都败得差不多了，不止工人跑光了，米厂里机器都差不多卖光了，他现在除了仓库里一两万吨大米可什么都没了，要你贪图低价和他合作了，我敢保证，一个月后你们张楚粮油就进不到货了！”

　　张伟颇为诧异的看了一眼倪东，没想到他会告诉自己这个消息，笑了笑，“谢谢倪厂长提醒，我心中有考虑。”

　　宋金明的情况张伟刚才已经回想了起来，并且心中有了计较，只是通过这个消息，他对倪东的感官有了一丝改变，倪东这个人吧，除了心眼小一点贪财一点，人还是不错的，如果没有发生之前这种事，他不介意和倪东继续合作下去，但之前发生的事让他产生了一丝危机感，货源掌控在别人手里，始终不是稳妥的办法。

　　倪东没有再说什么，跟着张伟走进了房间里。

　　房间里。

　　张伟一走进去便发现楚钟林和龚振东正和两位米厂代表聊的正开心呢，唯独宋金明坐在那边低着头一言不发。

　　“哎哟，张总监来了。”顾明洲正对着门坐着，发现张伟进来后马上站了起来。

　　崔东鑫和宋金明也立刻站了起来。

　　张伟笑着和众人打了招呼，随后七个人围着小圆桌坐了下来。

　　闲聊了一会，张伟进入了正题，“刚刚竞标的时候我也说了，这一次会从你们四位中挑选出一位合作伙伴。”

　　四人马上坐直了身体，崔东鑫伸手道：“张总监请说。”

　　其他人也看向了张伟。

　　张伟双手搭在桌子上，道：“选择合作伙伴有两方面的考虑，一方面是价钱，这个无需多言，四位都是千挑万选出来的。”停顿了一下，“另一方面就是质量，毕竟我们张楚粮油做这么大的生意，质量方面肯定要有保证，来之前通知过各位带样品来，不知道诸位带了没有？”

　　“带了带了。”顾明洲马上点头，“在车里呢，我打电话让人送上来。”

　　倪东和崔东鑫也是如此，唯独宋金明讪讪的笑了一声，站起身来道：“我下去拿。”

　　等到宋金明走了以后，楚钟林奇怪的说了一句，“宋厂长开这么大个米厂，连个大哥大也没有吗？”

　　龚振东插了一句嘴，“或许人家没带人过来呢。”

　　了解情况的张伟和倪东两人缄默无言。

　　等了一会，顾明洲和崔东鑫的人拿着样品米上来了，又一会，宋金明也气喘吁吁的提着几小袋米回来了。

　　一小包包的米放在房间的地上，张伟站起了身，对着楚钟林道：“楚叔叔，你和我一起看看米怎么样。”他和楚钟林从事大米行业这么久，对米的好坏都能一目了然，至于龚振东，那家伙只懂食用油的好坏。

　　在众人注视的目光里，张伟和楚钟林蹲在地上检查起了样品米的质量。

　　张伟先看的是顾明洲的米，掏出一把一看，这米质量不错，一般说来，大米腹部常有一个不透明的白斑，白斑在大米粒中心部分被称为“心白”，在外腹被称为“外白”，腹白部分米质蛋白质含量较低，含淀粉较多，一般含水份过高，收后未经后熟和不够成熟的稻谷腹白较大，顾明洲的米腹白比较小，应该是原稻选的非常好，唯一可惜的是加工方面可能有些瑕疵，似乎没有抛过光，没有之前从盐市机米厂拿的货好。

　　不动声色，张伟又拿着宋金明的米看了起来，这一看眼前一亮，原本不对宋金明抱什么希望，没想到提供的样品米质量比盐市机米厂的米质量还好，他不由回想起了之前门卫说过的话“开始的时候也办的有声有色”，要知道盐市机米厂可是首屈一指的大米厂，宋金明的米厂开在不远处能办的有声有色，米的质量肯定有相当大的保证，怪不得能办的有声有色。

　　检查完样品米的质量后，张伟站起了身坐回了桌子旁边，他心中已经下定了决心。

　　没多久，楚钟林也检查好了大米的质量，跑回来和张伟窃窃私语了一番，大致说了一下米的质量。

　　了解情况后，张伟坐直了身体，轻轻的敲了一下桌子，吸引了众人的注意后，道：“刚才我们检查了一下各位提供的样品米，最后发现宋厂长提供的米质量最好，大家都是加工大米的，可以去看一下。”

　　意思不言而喻，张楚粮油准备挑宋金明当合作伙伴了。

　　其他三人脸色一变，并不是说张伟没有选择他们心里不快，而是不相信自家大米被比下去，逐个站了起来一言不发的去检查宋金明的大米。

　　倒是被张伟挑中的宋金明显没有露出一点喜悦，反而有些惶恐不安。

　　张伟嘴角勾起，宋金明的反应被他全部看在了眼里。

　　倪东、崔东鑫和顾明洲看完米的质量坐了回来一言不发，确实，宋金明提供的样品米质量最好，再加上价钱方面又最低，其他人没有竞争力啊。

　　随后众人又聊了一会，顾明洲和崔东鑫在龚振东的带领下去房间里休息了。

　　倪东也站起了身，唉声叹气道：“小伟……唉，我怎么说呢……唉，你好自为之吧。”摇着头离开了。

　　房间里只剩下张伟、楚钟林和宋金明。

　　张伟坐在那边微微一笑，他知道倪东什么意思，无非就是宋金明已经没了后续提供货物的能力，只是这一次，他根本没想再从别人那拿货，而是想连米带厂一起买下来！

　　接下来要攻略的就是宋金明，如何说服他把米厂卖给自己，张伟脑子里转了一圈，已经有了主意。

　　微微往椅子上一靠，张伟冷声道：“宋厂长，据我所知，你的米厂连设备都卖得差不多了，以后还怎么给我们张楚粮油供货？”

　　话一出，宋金明吓得脸色刷白！


第180章 准备买米厂和拓展人脉

　　气氛骤然变冷，宋金明吓得冷汗淋漓，他本着干一票大的参加了这次竞标，然后远走高飞，没想到被张伟识破了！

　　楚钟林脸色一变，猛地一拍桌子，喝道：“宋金明，你他妈在玩我们呢？”

　　“楚叔叔，先听听他怎么说。”张伟挥了挥手，略有兴致的盯着宋金明，“我曾经听人说过，你好像去年赌钱输了不少钱，还清了吗？”

　　连这个都知道？

　　宋金明脸色涨红，唯唯诺诺道：“我……我……”

　　“你什么你？”楚钟林恨得额头上青筋都暴了起来。

　　张伟目光炯炯，继续爆料道：“你的米厂里现在除了一两万吨的大米，还有别的吗？”

　　宋金明吓得几乎都从椅子上掉下去了，急忙说道：“还有两条生产线，仓库里还有一万吨的稻谷，我有能力继续供货。”

　　“呵呵。”张伟轻笑了一声，“有能力继续供货？我倒是想问问你，工人都跑光了，你一个人加工大米给我们供货吗？”

　　楚钟林恶狠狠的看着宋金明。

　　宋金明嘴唇颤抖，他想不通张伟怎么什么都知道，随即一想，是倪东，一定是倪东，在场除了倪东没有人知道情况，不由得他怨恨起了倪东，根本没有想起来当初在盐市机米厂门口碰到过张伟和张建国，毕竟时隔了好两个月，一面之缘的人不仔细想一般人哪记得？

　　浑水摸鱼摸不下去了，宋金明垂头丧气。

　　张伟也不逼他，坐在那边静静的看着。

　　良久后。

　　“唉……”宋金明长长的叹了一口气，苦笑道：“既然你都已经知道了情况，为什么还选择我呢？”

　　对呀，楚钟林也不解了起来，看向了张伟。

　　张伟眨了眨眼睛道：“因为我想买你的米厂。”

　　楚钟林一怔。

　　宋金明先是一愣，随即脸上露出大喜的神色，“真的？”如果被识破前他一定不会这样欣喜若狂，也不会同意买米厂，因为他准备干一票大的就开溜，但现在被张伟识破了，卖厂是唯一的办法了，否则张伟转头和别人合作，他可就真的一无所获了！

　　一看他的反应张伟知道有戏，砸了咂嘴道：“当然是真的，看你的样子也到了山穷水尽。”

　　“是啊。”宋金明倒是一点都没有隐瞒，把他的情况都说了一遍，现在外面欠了一千五百万赌债，那些逼债的几乎天天都会到他家里去，一下子弄得他名声很臭，以前米厂的客户听到他的臭名后不愿意来拿货了，米厂也没了经济来源，他砸锅卖铁发了工资，随后遣散了工人，是真的山穷水尽了啊。

　　听完后张伟和楚钟林都沉默不语，虽然宋金明的遭遇让人同情，但一切都是他自找的，小赌怡情，大赌伤身，他这样的豪赌，呵呵，没家破人亡已经算好的了。

　　张伟想了一下，道：“这样吧，既然你愿意卖米厂，那这两天我过去看看估个价，到时再坐下来详谈？”

　　“好好好。”宋金明忙不迭地道。

　　听到他同意后，张伟忍不住松了一口气，终于快有自己的米厂了，如果不是倪东这件事，他也想不到买米厂，命脉掌握在别人手里始终不舒服，还是自己有米厂来的好。

　　……

　　晚上。

　　饭店。

　　张楚粮油宴请了那些留下了米厂代表，一方面弥补一下大家千里迢迢赶来，另一方面，张伟也想顺便结识一下这群人，虽说生意上暂时没了来往，但这群人本身就拥有庞大的人脉，说不定以后还有机会合作。

　　宴席开始了。

　　楚钟林和龚振东两人不停的给众人敬酒，买卖不成仁义在，大家也非常高兴的回敬，现场气氛一片热闹。

　　张伟没有参与，只是和坐在旁边的周小民随意的聊了几句。

　　周小民抿了一口酒，“小伟，听说你想买米厂？”

　　刚把虾吃到嘴里的张伟点了点头，含糊道：“嗯，是这样。”

　　“依我看啊，买米厂还不如自己去投资一家新的米厂。”周小民夹了块猪肝丢进了嘴里，嚼了几下，“这两天我还看见盐市有人在这招商引资，不如你去试试。”

　　现在95年，招商引资成功可是一大笔政绩，像盐市派人来上海驻点招商引资也很正常，毕竟上海大都市，许多大商人云集汇涌，说不定就拉到一个大商人去投资了，张伟也理解这种行为，但新建米厂需要花费的时间太多，而且所花费的资金比较多，还不如直接买一家米厂合算，当然指的是金明米厂这种几乎要倒闭的厂。

　　最关键的是，宋金明有开米厂的经验，张伟考虑过，买下米厂的同时，要把宋金明留下来继续管理，顺带再派个自己人过去学习怎么经营米厂，里面门道什么都要掌握。

　　张伟正准备说点什么，一个声音传了过来。

　　“张总监，吃着呢？”

　　张伟抬头看了过去，是德盈米厂的乔总，他连忙站了起来，笑着道：“乔总请坐请坐。”这些人竞标前他都了解过，特别是盐市另外三大米厂，这个乔总的米厂开在阳县，规模只比盐市机米厂小一点点。

　　吴斌赶忙站起来让了位置。

　　乔总也没有客气，一屁股坐了下来，叹气道：“这一次没能和你们张楚粮油合作当真可惜啊！”

　　张伟笑眯眯的看了看他，“有机会的，说不定日后便会找您合作。”

　　“哈哈哈。”乔总开心的笑了起来，“其实没能合作无妨，这一次我特地过来结交结交总监你的啊！”有本事的人到哪里都受人尊重，很显然，张伟在他眼中属于有本事的人，刚才他已经听倪东讲述过张伟的传奇经历，从最初拿一百五十吨米，到现在月销两万吨，这一切只花了一年样子，乔总听完后顿时惊为天人，立刻前来找张伟聊聊。

　　张伟也爽朗的和乔总聊了起来。

　　一会后，红圆米厂的孙厂长也跑了过来，加入了两人聊天中。

　　“张总监实在让人佩服啊。”孙厂长一脸敬佩道：“刚才我可听楚总讲了，整个张楚粮油能发展到今天，全是你的功劳啊！”

　　张伟谦虚道：“哪有哪有，楚叔叔和龚叔叔都出了很多力。”

　　“你这太谦虚了啊！”龙腾米业的林总端着酒杯笑吟吟走了过来，随后拉了张椅子在张伟旁边坐了下来，“你看，楚总在那不停的宣扬你的光辉事迹呢！”

　　张伟转头看了过去，顿时有些哭笑不得，楚钟林喝醉了在耍酒疯呢！

　　不远处，楚钟林扯开了衣领，拿着酒杯醉醺醺的大声道：“你……你们别看我……我现在风光，一……一年前，我还在为了和别……别人争蔬菜批发打死打活……”说着打了个酒嗝，又灌了一杯酒进去，“自打……自打和张总监……小伟合作，现……现在我不仅是张楚粮油……油的老总，还和小龚开了化工厂呢！”

　　几个米厂老板围着他，连连发问。

　　“张总监这么厉害？”

　　“楚总你说的可是真的？”

　　一旁的龚振东稍微有点酒意，听见别人质疑不乐意了，喝了一口酒道：“怎么不是真的呀？在魔东新区这你们随便拉个批发商问问，我龚振东以前是干嘛的？搞食用油批发的啊，自从跟了张总监，立刻飞黄腾达了，楚总说的化工厂就是和我合开的。”

　　那些人连连追问关于张伟的事，楚钟林喝醉了几乎倒豆子般全说出来了，那些人听的惊呼声连连，不时还转头看看张伟，眼神里充满了佩服。

　　张伟无奈的摇了摇头，视线回到了三位人身上，随意的闲聊了起来。

　　聊着聊着，林总突然道：“张总监，留个联系方式吧。”

　　“对对对，留个联系方式。”孙厂长也跟着说道。

　　乔总更直接，直接从兜里掏出一本小本子递了过去，“留个电话号码。”

　　张伟心中一喜，本来今晚就准备来结交这些人，没想到他们主动要求留联系方式，他马上写了电话号码给三人，随后也留了三人的电话号码。

　　一会后，又不时有人跑过来找张伟聊聊，最后留个号码，不少人还拍着胸口说，以后要是张伟去他们哪，一定尽地主之谊好好招待。

　　酒席一直开到凌晨一点多。

　　结完账站在饭店门外的台阶上，张伟本来有些昏昏沉沉，但被凉风一吹，马上清醒了过来，不由得回想起了这几天发生的事。

　　和倪东发生不愉快后，一开始只是想找个合作伙伴而已，但没想到认识了这么多大米厂商，人脉一下子拓展了许多。

　　更让张伟满意的是，即将买下一家米厂，到时自产自销能赚的钱更多。

　　当然，廉价的一两万吨大米肯定也要买下来，这可是能省到三四百万啊，赚大发了！


第181章 好玩你妹啊，暴力女！

　　大清早。

　　张伟才刚刚睁开了眼睛，一旁的大哥大就响了起来，昨晚睡的太晚了，到现在还没缓过神，迷糊着伸手从床头柜拿起了大哥大，好不容易找准了接听键，然后放在耳朵边懒洋洋道：“喂。”

　　电话那天半天没有动静。

　　本来还略带睡意他感觉奇怪了起来，把大哥大拿了起来看了一下，确实接通了啊，又放在耳边喊了一句，“谁呀？”

　　还是没声音。

　　张伟纳闷了，大清早谁开这种低级的玩笑，不知道现在电话费挺贵的吗？把大哥大从耳边拿了下来想要挂掉。

　　“我。”

　　短短一个字，张伟一激灵，整个人都清醒了，这是冷艳的声音？没开玩笑吧？她居然会主动打电话过来？连忙坐直了身体，“冷姐姐，什么事？”

　　电话那头冷艳又半天没有说话，张伟有些哭笑不得，你不爱说话也不能打电话过来没声音啊，我又没有特异功能能猜到你心里想啥。

　　“冷姐姐啊，到底什么事？”张伟耐着性子道。

　　冷艳总算开口了，“方便现在出来？”

　　看了看窗外阴天，张伟伸着懒腰道：“方便啊。”

　　“你家楼下。”冷艳又说了一句，“多带点钱。”

　　多带点钱？张伟被弄蒙了，多带点钱干嘛？约会吗？不对呀，我现在才几岁，怎么可能约会？想了一下，问道：“带多少？”

　　“一万。”冷艳说完便急匆匆挂了电话。

　　张伟吓了一跳，一万块在现在可不是小数字，这位姑奶奶想干嘛？可是电话也挂了，想问也问不到，不过他也明白冷艳知道自己有钱，毕竟之前发生过那么多事她都看见过，只要不是傻子都知道自己有钱。

　　尽管心中很疑惑，但张伟还是从床上爬了起来，然后从衣柜里面抽出一个小盒子，小盒子里面装了两万块钱，还是前几天从公司支了去盐市的，这几天忙得晕头转向忘了还回去。

　　虽然不知道冷艳让带一万块钱干嘛，但凭着当初她救过自己，张伟直接把两万都装在了书包里，然后洗漱了一下。

　　下了楼。

　　张伟左看右看也没看见冷艳的人，不是说在自家楼下等吗？随即他一拍脑袋想了起来，这里是新搬的家，冷艳根本没来过，估计她还以为自家住在原来的小区呢。

　　连忙打了个电话给母亲，可她那边忙的跑不开，张伟只好打电话给了楚钟林，楚钟林二话不说表明马上就来。

　　大约十五分，楚钟林开车过来了，张伟一看乐呵了，居然是一辆新车，不算太好的车，桑塔纳，估计他开化工厂投资的没钱了，才买了这车。

　　楚钟林开车还是非常老道的，经过几个红绿灯，十分钟左右来到了张伟家原来住的小区。

　　车一开进去，张伟就看见冷艳站在花坛旁边。

　　下了车，张伟走了过去，喊道：“冷姐姐。”

　　冷艳看过来，点了点头。

　　张伟习惯了她这样的态度，“找我到底什么事？”

　　“钱带来吗？”冷艳直截了当。

　　这语气有点像收保护费啊，张伟笑嘻嘻道：“带了带了，你先和我说到底什么事呢？”

　　“钱借我。”冷艳惜字如金。

　　张伟眨巴眨巴眼睛，“你要钱干嘛？怎么不问王叔叔拿？”嘴里这样问，但还是把书包从肩膀上拿了下来，从里面拿出了一万块钱递了过去。

　　冷艳瞥着他书包，“还有钱也借我。”

　　张伟一愕，你眼睛挺尖的啊？汗，书包才打开一条缝都看得见？你这什么眼神啊？

　　不过张伟也起了好奇心思，并没有立刻拿钱出来，问道：“你要这么多钱干嘛？”

　　“别问。”冷艳蹙眉道。

　　张伟摇手，“你这样我可不放心，告诉我到底怎么了？”他倒是真心实意关心冷艳，一开始说要一万，现在看见还有钱又要借，是不是出什么大事了？

　　冷艳沉默了一会，道：“买包和香水。”

　　张伟差点晕过去，靠，我担心了你这么久，原来你要钱就为了买包和香水啊？还是要一两万的买包买香水啊？

　　不过他也第一次发现了冷艳除了冷漠外的另一面，想不到挺臭美的嘛，居然借钱买包买香水？现在的姑娘啊，年纪轻轻就要花大价钱买奢侈品，太说不过去了啊，得好好说道说道。

　　张伟清了清嗓子，老气纵横道：“冷姐姐啊，不是我说你，这包和香水值得花这么多钱去买吗？你要知道赚钱不容易……”

　　“借不借？”冷艳直接打断他的话。

　　张伟：“……”

　　这是借钱的态度？

　　这时，冷艳无意识的撩了一下刘海。

　　好漂亮啊！

　　张伟看的有些移不开眼睛了，以前看冷艳都是头发遮着半边脸，这还是第一次见到她掀开刘海，真的好漂亮，如花似玉？花容月貌？诶……都不对啊，沉鱼那个什么雁？对，就那个词，请原谅他词汇少。

　　“看够了没有？”冷艳冷声道。

　　张伟马上立正道：“看够了。”

　　哎，不对啊，好像是她来借钱的吧？自己怎么一听到她冷声就发颤呢？都怪第一次见面的时候印象太深刻了啊，张伟连忙安慰自己，只怪这人形暴龙战斗力太惊人，有点发怵也是正常的。

　　冷艳伸出右手，“钱给我。”

　　张伟老老实实的从书包里掏出了另外一万块钱，并不是说他见到女人走不动路，而是冷艳当初救过他和他爸，不管冷艳出于什么目的要用钱，他还是毫不含糊的给了，还不还都不是问题，换句话说，在张伟的概念中，救命之恩胜过一切，别说两万块，即使两千万只要他有也舍得给，做人要懂得知恩图报。

　　给了钱以后，冷艳挥了挥手，“我走了。”

　　“等等等等。”张伟急忙上前拉住了她的手，“你这是要去哪？我让楚叔叔送你过去。”说完以后他才发现自己拉住了冷艳的手，一想到这人形暴龙的战斗力，他的心一下子提到了嗓子口，她不会顺手来一个过肩摔吧？

　　奇迹发生了！

　　冷艳好似浑然未觉，太不可思议了啊！

　　要知道当初张伟只是口头占了一句便宜，她都一脸煞气，这一次抓着她的芊芊玉手居然没动怒，真的太不可思议了！

　　这一刻张伟相信太阳可能从西边出来了，否则冷艳怎么可能态度这么好？嗯，小手摸上去还挺柔软的，一点都不像练武的人的手那样粗糙，想着，他又忍不住捏了两下。

　　冷艳似笑非笑的看了看他。

　　张伟感觉到一阵不妙，想要松手来不及了，一阵剧烈的疼痛传来，被捏的啊！

　　“松手松手。”他疼得眼泪都要出来了，悔不该想要占便宜啊！

　　“好玩吗？”冷艳道。

　　好玩你妹啊，暴力女！

　　张伟哭丧着脸。


第182章 一次性付清能便宜三百万

　　第二天。

　　盐市，金明米厂。

　　“这里是大杂筛车间。”宋金明给张伟和楚钟林介绍着，“本来这有二十台杂筛机，被我卖的只剩下四台了。”说着不好意思的挠了挠头。

　　张伟看着杂筛车间无语，这个车间大约一千个平样子，放二十台大型杂筛机应该还显得比较空荡，现在孤零零的四台机器往四个角一放，整个车间空的都像太平洋了，“嗯，带我们看看别的车间吧。”

　　宋金明伸手道：“前面是去石车间，你们看这些杂筛机都是用提升机连着的，一直连到前面去石车间呢。”

　　张伟仔细一看，还真是。

　　楚钟林啧啧称奇道：“以前我还以为加工大米就把米往碾米机上一倒就好了，原来这么多工序啊。”

　　“那是。”一说到专业的宋金明有了信心，“你们不知道，加工大米要经过大杂筛、去石、砻谷、重力筛、碾米、碎米分离筛、抛光、色选和包装九个基本程序，如果想要加工出精良大米，还要用双米机、双抛光机甚至是双色选机处理，这也是我金明米厂比其他米厂加工出来的大米质量好的原因，他们大多数只经过基本程序，还有些小厂基本程序都不全，怎么和我这比？”

　　这宋胖子果然是加工大米的行家，张伟不由高看了一眼，这人得留住，最起码暂时要留住，等自己的人学会了才能放走。

　　三人走进了去石车间，敞大地方同样只孤零零的摆放了没几台去石机，不用问，其他的机器肯定给宋金明卖掉了。

　　张伟饶有兴致的观察着这些去石机，仔细一看，哟，还是半自动的，在这年代里可不常见，他指着去石机问道：“稻谷从哪放进去啊？”

　　楚钟林也兴致勃勃的看着。

　　“来来来，我指给你们看。”宋胖子拉着两人来到墙角的去石机旁边，指着上面的机器口道：“从这里倒进去，用提升机，人力根本没法干这活。”又指着下面的出口，“这里啊，是去石后稻谷的出口，这个要靠人力装，否则没法弄。”

　　张伟盯着仔细看了一会，发现旁边还有个小出口，应该就是石子杂物的出口了。

　　看了一会后，张伟站起了身，“走吧，去下一个车间看看，应该是砻谷车间了吧？”

　　“对对对。”宋金明道。

　　随后，张伟和楚钟林跟在宋金明后面一个个车间参观了起来，确实这个金明米厂有些规模，占地大概一万平，除了一些生产的程序，还有一座烘干塔，有些东西在盐市机米厂都没有看见过，怪不得当初宋金明能把米厂办的有声有色，看来也是下过血本的。

　　参观好之后，三个人来到了办公楼。

　　办公楼三层楼高，厂长办公室在三楼。

　　张伟走进去一看，办公室挺大的，除了办公室应有的基础设备，居然还看见了一台电脑，在隔壁似乎还有个休息室，因为磨砂玻璃的缘故看不太清楚。

　　三人在沙发上坐了下来，宋金明把空调开了起来。

　　“怎么样？”宋金明迫不及待地问道：“看了我这米厂，你们觉得值多少钱。”

　　张伟和楚钟林互相看了一眼。

　　“你说说想卖多少钱吧。”张伟反问道。

　　宋金明搓了搓手，笑嘻嘻道：“当初弄这个厂花了几百万下去，这样吧，现在我便宜点，四百万。”

　　四百万确实不贵，不说占地上万个平方，光从厂区的建设来看，就值这个价钱，张伟也明白宋胖子为什么价格开的这么便宜，无非就是山穷水尽想尽快获得现钱，他没有立刻回答，又问道：“那仓库里的米和稻谷呢？”

　　“老宋，我们可是诚心诚意来买米厂的，那一万五千吨大米和一万吨稻谷你再便宜点给我们得了。”楚钟林跟着说道。

　　宋金明一脸为难，犹豫了一会还是摇了头，“唉，不是我不肯，你们也知道我现在外面欠着一千五百万，如果这个月还不上利息又要翻上去，到时可是一千六百五十万了，真不能便宜了，不然我还债都还不上。”

　　张伟考虑了一下，抬头道：“要我一次性付清呢？”

　　楚钟林吓了一跳，连忙道：“小伟，我们账户上可没这么多钱。”

　　“我知道，我能弄到钱。”张伟摇了摇手，转头看向宋金明再一次问道：“如果我一次性付清，你能便宜多少给我们？”

　　宋金明脸上露出大喜的神色，赶紧说道：“只要在我还债前一次性付清，连厂带米带稻谷只要一千六百万，怎么样？”他是有考虑的，害怕张伟来个两三个月付清，到时他利滚利都不知道要多还几百万了，如果还债前一次性付清，到时他还能多下一百万，算是留得青山在，否则几个月后还欠着两三百万翻滚上去的利息还不清，那可真的完蛋了。

　　楚钟林脸色显得有些焦急。

　　张伟也看见了他的神色，没有理会，看向宋金明，道：“要我一次性付清也没问题，只不过我有一个要求。”

　　宋金明疑惑，“什么要求？”

　　张伟微微笑了一下，站起身来到窗口，指着楼下的厂房，道：“你也知道我们没有开米厂的经验，如果买下来运作方面还要摸索一阵子，到时会耽误了生产，甚至影响到上海那边的生意。”转过身来看向宋金明，“我唯一的要求，你留下来给我干一年活，当然，我也不会白让你干活，每月薪水都会照开。”

　　“对对，小伟说的对。”楚钟林也站了起来，“我们可不懂怎么搞米厂，你得留下了帮我们。”

　　宋金明苦笑道：“你倒是打的好主意，分明连人带厂一起买了。”

　　张伟眨着眼睛俏皮道：“我求贤若渴啊！”

　　宋金明和楚钟林先是一怔，随即哈哈笑了起来。

　　“老宋啊，不是我说，你也知道我和小……龚总以前是干啥的，跟了小伟以后现在混的人模狗样了。”楚钟林自嘲的说了一句，随后拍了拍宋金明的肩膀，“你要真想东山再起，相信我，跟着小伟一起干。”

　　宋金明摇了摇头，“没雄心壮志喽。”

　　张伟有些失望，以为他不想留下来。

　　谁知宋金明接下去说道：“东山再起就不想了，要我留下了干一年也行，不过事先说明，我只干一年，一年后就去投奔我表哥去了。”

　　“行！”张伟大喜，随即问道：“你什么时候要还债？”

　　“还有半个月。”宋金明叹了一口气，半开玩笑道：“要你半个月里拿出一千六百万，我宋金明连人带厂都卖给你了。”

　　张伟忍不住笑出了声，这宋胖子还有点小幽默嘛。

　　决定了以后，张伟站在窗边开始考虑了起来，半个月之内要凑齐一千六百万，这是个有点难度的活，不过，他这人就喜欢挑战高难度，在后世叫他弄十六万都难，但在这个风起云涌的年代里，半个月弄一千六百万真不是不可能。


第183章 张伟惊人的提议

　　晚上，七点多。

　　张伟披星戴月的赶回了上海，坐在楚钟林开的桑塔纳里，他手中捏着大哥大放在了耳边。

　　一会后电话接通了，“喂，大伯，你现在带叔叔伯伯们都来魔东新区，到我家来，我马上回来，有事和你们商量。”得到回应后张伟就挂了电话，随后又打了个电话给龚振东和周小民，让他们也短时间内赶到自己家。

　　这一次米厂和廉价的米、稻谷张伟势在必得，一次性付清能便宜三百万啊，无论如何要在半个月之内凑齐一千六百万。

　　坐在车里的张伟有一种强烈的预感，这一次将是重生以后最重要的决定，如果成功买下米厂，以后绝对会一路走高，甚至是短时间内积累起庞大的原始资金，粮食，是人类最根本的需求，自然而然需求也是巨大的，只要做好这一行，赚多少钱都不奇怪。

　　催促了几声楚钟林，桑塔纳飞驰。

　　车子越开越快，魔东新区也越来越近。

　　终于，经过几个小时的跋山涉水他们回到了魔东新区。

　　楚钟林还在楼下停车，张伟直接大步朝着楼上奔去，现在他的心情非常激荡，先确定大家一共加起来有多少钱，如果不够再实行另外个计划实行，一定可以凑齐一千六百万。

　　跑到了楼上，从兜里掏出钥匙，张伟直接开了门走进去，发现大伯们已经赶到，母亲正给众人端茶送水呢。

　　“小伟回来了！”卫海林第一个站了起来，当初在湾区的时候他还和张伟唱过反调，可是现在只剩下敬佩，为啥？因为张伟让他赚钱了啊，现在夏利车都买好了。

　　老乡们一个个站了起来，纷纷问好，周小民给张伟搬了一张椅子。

　　张伟刚一坐下，楚钟林也跑了进来，顺手关上了门。

　　“小伟，你着急把我们叫过来有什么事吗？”张建国喝着茶问道。

　　所有人目光都看向了张伟。

　　张伟微微喘了两口气，道：“前两天这边搞竞标你们都知道的吧？”

　　“知道啊，我当时想来看看，忙着送货没抽出空来。”卫水林抽着烟。

　　大家都点了点头。

　　“我呢，准备买下一个米厂。”张伟详细把金明米厂的情况讲了一遍，“如果拿下了这个米厂，我们不仅能赚好几百万，而且日后不用看别人脸色进货了，只是现在要一千六百万，我家大概能拿出五百万。”说到这他看向了楚钟林，“楚叔叔，公司发展资金有多少？”

　　楚钟林挠挠头，“小龚，你来说，我哪记得这些啊！”

　　他是个大老粗大家都知道，纷纷大笑了起来。

　　龚振东略微一回想，道：“前两天我听方会计报过账，公司发展资金大概还剩下三百万样子。”

　　八百万了！

　　张伟非常满意的点了点头，看向了老乡们，“我事先说明，这一次准备买米厂我个人觉得能赚更多的钱，你们自己好好考虑一下，如果不愿意参与我也不勉强。”

　　“怎么不愿意参加啊？”卫海林第一个支持，他坚定不移的跟着张伟的步伐，“我大概有三十五万，明天全部拿给你。”

　　“我比海林多点，有五十万样子。”张建国道。

　　其他老乡们都热烈的说着自己愿意拿多少钱出来，他们在湾区尝到了甜头，现在张伟找他们投资新的产业，怎么能不高举双手赞成？

　　其他人每人都能拿出大致三五十万，张伟仔细盘算了一下，大概四百万样子，加上自家和公司的发展资金，现在大约有了一千二百万，还缺四百万啊！

　　“小伟，还缺四百万怎么弄？”楚钟林问了起来。

　　大家都看向了张伟，这已经是他们所有的钱了，再要大家凑四百万，就算是卖血也凑不到啊。

　　张伟低着头在考虑，确实，四百万不算一笔小数字，特别在这个年代里，四百万相当于后世两千多万，楚钟林和龚振东又投资了化工厂，不然这笔钱倒是够了。

　　大家看见张伟不出声，以为他也没了主意，一时间，所有人的情绪都有些低沉了下来，期望越高失望越高啊。

　　“要不，分期付吧，多三百万就多三百万。”卫水林提议道。

　　楚钟林也叹了一口气，“可惜我和小龚投资了化工厂，不然钱就够了啊！”

　　“现在说这个也来不及了啊。”龚振东摇着头，“总监，分期付吧，实在凑不出四百万了。”

　　“是啊，小伟，我们都知道你有本事，但不可能凭空变出四百万来吧？”张建国也劝了起来。

　　其他人都劝了起来，差了四百万，不是四百块，这么一大笔庞大的数字不是想凑就能凑到的。

　　“小伟，实在不行分期付吧。”

　　“多出三百万就多出三百万，实在没法再凑四百万了啊！”

　　“我们钱都拿出来了，现在就算砸锅卖铁都没办法再凑四百万了。”

　　程琳也忍不住道：“儿子，听大家的意见吧，没钱没办法啊。”

　　大家左一句有一句的话传了过来，张伟这才从沉思中醒了过来，四百万对于他来说还真不是什么难题，微微笑了一下，道：“你们稍安勿躁，我有办法？”

　　你有办法？

　　现在大家钱都拿出来了，你还有什么办法？

　　大家脑子里都是这个念头，只不过张伟一直以来都没有出过错，他们选择了相信。

　　“说说呢，让我们听听。”卫水林一边散着烟一边道，“哎哟，最后一根了，老楚，我就不散你了。”

　　“没事没事，我自己有。”楚钟林从怀里掏出了烟叼在嘴里，“小伟，说我们听听。”

　　张伟把椅子朝着桌子拉了一下，对着大家招招手，“坐过来点，我和你们说，你们听听行不行。”

　　大家头都探了过来，张建国道：“你说，我们听听可以不可以。”

　　看到大家都聚了过来，张伟胸有成竹的笑了笑，这个办法的灵感还是来自前两天周小民说的招商引资，盐市政府不是派了人在上海这边驻点招商引资吗？那直接找过去说要投资，到时再要求贷款，不就区区四百万吗？

　　组织了一下语言，张伟吐出了一句惊世骇俗的话，“让盐市政府给我们贷款！”

　　在场所有人都懵了！

　　让……让盐市政府给我们贷款？

　　我靠，你这也太异想天开了吧？


第184章 好像真没小伟办不到的事啊

　　屋里一片沉默。

　　良久。

　　楚钟林才结结巴巴地问道：“小……小伟，你是说让盐市政府给我们贷……贷款？”

　　在众人注视的目光中，张伟缓缓地说道：“嗯，就是让盐市政府给我们贷款，前两天周叔叔和我说过盐市有驻点招商在上海这边，我就有了灵感，不知道大家知不知道现在招商引资的环境？许多地方政府求着人去投资的事不知你们听说了多少？这样说吧，只要我们展示出绝对的实力，想要获得贷款并不难，嗯，差不多这样吧。”

　　张建国看看他，似乎在确认他是不是在和大家开玩笑，在看见张伟信心满满的眼神后，他才疑问道：“贷款不是要抵押吗？我们什么都没有怎么抵押？”

　　张伟摇手，知道大伯还是不理解，“有，我们有金明米厂可以抵押，这么说你们可能不了解，我详细点说吧，第一步流程是制定圈地计划，也就是要投资买下金明米厂。”

　　“不对啊，我们本来的目的就是就是想要买下金明米厂，怎么变金明米厂成了我们抵押？”龚振东问道。

　　张伟摇头，“你听我说下去就知道了，第二步我们要摆平土地批租方，也是说，我们不仅要买下金明米厂，还要把周围的土地都买下来发展，金明米厂的格局太小，根本不足以全部供应我们现在的生意。”

　　“还有呢？”

　　“接下来该怎么做？”

　　“小伟你快点说，我似乎理解了一点。”

　　张伟用的这个办法和空手套白狼有点像，后世里这种手段已经揭露的差不多，曾经做过伪投资顾问的他自然了如指掌，唯一不同的是，他是真心实意想要投资，为地方政府添砖加瓦，甚至是想把米厂发展成大型企业给国家带来巨大的税收，还能解决不少劳动力，而那些空手套白狼纯属拿了钱走人，两者不能混为一个概念。

　　这种手段在现在还属于不传之秘，只有很少的一小部分人懂的操作，除了这很少一部分人，其他人连听都未必听过。

　　看了看众人，张伟继续说了下去，“第三步，也就是至关重要的一步，最低投资资金，也就是我们现有的一千二百万，这些将是向招商局证明我们实力的时刻，相信这一步完成，接下来几步就变得非常简单了。”

　　程琳偏过头，“儿子，你说什么我怎么听不懂？”

　　“老二媳妇，听小伟说下去。”卫水林一脸凝重，似乎听出了一些真正的窍门。

　　其他人除了寥寥两个人外，纷纷露出了若有所思的表情，只是还不知道张伟接下来会怎么说，齐齐看了过去。

　　张伟扫了眼众人，道：“随后我们便可以让招商局帮忙获取银行贷款的土地手续，然后把承建投资的资金做到正负零，也就是说我们不出钱也有了贷款的土地手续！”

　　所有人都愣住了！

　　楚钟林一呆，周小民一阵惊愕，张建国和其他诸多海通人也被这一段话弄得一脸吃惊！

　　张伟敲了敲桌子。

　　“接下来搞定银行获得抵押贷款。”

　　“最后用贷款到的资金买下金明米厂，再用剩下的资金扩大米厂规模！”

　　客厅里。

　　张伟说完了。

　　楚钟林一脸呆滞的看着坐在那边一脸淡然张伟，就连烟屁股烧到了手指都浑然未觉！

　　“这……”

　　“这办法……”

　　“太……太匪夷所思了！”

　　一秒钟，三秒钟，五秒钟！

　　“哎哟，烫着我了。”楚钟林猛然回过神，急匆匆的把烟头一扔，随后看向了张伟，忍不住轻轻拍起了手，“好！这办法好！”

　　他这一拍手，众人才醒悟了过来，周小民拍起了手，龚振东拍起了手，那些老乡们都拍起了手，再次看向坐在吊灯光线下的张伟，他们的眼神都变了样！

　　不愧是小伟！

　　好一个获取贷款的办法！

　　无论楚钟林还是在场的海通人都一脸赞赏，先前缺了四百万资金的时候，大家都已经垂头丧气的感觉到没希望多赚那三百万了，甚至当张伟坐在那边不说话的时候，他们都以为一向智慧非凡的张伟都没了办法，现在看来，他坐在那边不说话是在沉思办法啊！

　　这么短的时间内想出这等绝妙的办法，这脑子也太好使了吧！

　　他们也暗暗庆幸没有怀疑张伟说的话，以前张伟能想出办法，现在一样能！果然天才和普通人不一样啊！这种办法他们可想不到，整个屋里只怕也只有张伟想的出来！别说他们这些人了，就是许许多多搞企业的人也未必想得到啊！

　　张伟看着大家拍手鼓掌有些哭笑不得，不知道的人还以为在开什么演讲呢，连忙道：“好了好了。”

　　周小民佩服的竖起了大拇指，“小伟，我这辈子只服过两个人，一个是打得过我的大哥，另一个就是聪明绝顶的你！不，服你比服大哥还多！”他嘴里的大哥就是楚钟林，以前他只服武力值比他高的人，可是认识张伟以后才知道原来脑袋聪明一样让人佩服，从最初张伟给他在菜市场出赚钱的主意，到现在这个获取贷款的办法，周小民真的佩服的五体投地，这辈子没见过那么聪明的人过啊，别说这办法了，就是当初在菜市场张伟出的主意，他估计自己也一辈子想不出来！

　　再能打能获得贷款？

　　不可能！

　　现在看来还是脑子好使更让人佩服！

　　程琳总算明白了怎么回事，看向了张伟，“儿子？那就这么办了？”

　　“等等，还有些细节方面要说。”张伟感觉到有点渴，站起身来，“我去倒杯水，一会说。”

　　卫海林连忙按住了他，“小伟你坐下坐下，小舅舅给你倒水去。”说完也不给张伟说话的机会，他就转身去厨房倒水了。

　　嗯？

　　还有什么细节方面要说？

　　大家都一脸的好奇，等到卫海林拿着水杯回来，张伟喝了一口水说下去后，他们才恍然大悟。

　　张伟放下了杯子，笑着道：“接下来就是包装我们，有三分实力要鼓吹到十分实力。”

　　“这我懂。”卫海林抢着说话，“不就是打肿脸充胖子嘛！”

　　“哈哈哈，海林，可不是这样。”楚钟林笑哈哈道：“打肿脸充胖子是说没实力硬说有实力，小伟的意思是造势。”当初和赵老大斗法的时候张伟说过造势，他马上就回忆了起来。

　　周小民也回忆了起来，露出了一个笑容，看着张伟道：“小伟以前和我们说过，只要让别人觉得我们实力非常强大，才能放心和我们合作啊！”

　　张伟点点头，“嗯，就是这个意思，最后说件事，谁和我一起去招商办事处？事先说明，到时陪我去的人可是主力，要表现的趾高气昂目空一切，就算办事处的人说话也要爱理不理，除非碰到大领导了才稍稍放下身姿，但依旧要显得很高傲，这戏要演的像。”

　　一说到这个大家都发怵了，这可是要在官老爷面前演戏啊，就算是楚钟林和龚振东现在是公司老总，一想到面对当官的也忍不住双腿抖了抖，在他们看来当官的都是满身威严的人，如何敢在这些人面前放肆？

　　张伟等了一会看众人没反应，主动点名道：“楚叔叔？”

　　“不不不，我不行。”楚钟林拼命的摇着双手。

　　张伟没勉强，转头看向张建国，“大伯？”

　　“那个那个，我见了当官的双腿发软啊。”张建国道。

　　张伟眼神又看向了卫水林。

　　他还没说话呢，卫水林直接从椅子上跳了起来，“小伟你可别看我，打死我也不敢啊！”

　　程琳不耐烦了，站起来道：“我来。”

　　大家齐齐看向了她，你来？行吗？

　　张伟也没想到母亲会站出来，笑眯眯的对着大家道：“亏大家一帮大老爷们呢，还没我妈勇敢。”

　　大家被他说的羞啊，头都低了下去。

　　“那个，小伟，要不我来吧。”楚钟林咬了咬牙道：“你妈毕竟女流之辈，恐怕镇不住场子。”

　　张建国也说道：“还是我去吧。”

　　程琳被他们激起了脾气，道：“说了我来就我来，小伟，嗬？”

　　天色很晚了，张伟有些困，打了个哈欠，“嗯，就我妈吧，明天培训一下。”说着他朝着浴室走去，“你们聊，我洗澡睡觉去了，困死我了。”

　　等到张伟进了浴室以后，卫海林发出疑问，“老二媳妇，到时你行不行啊？”

　　“对啊，在当官的面前啊！”

　　“要不让钟林或者建国去吧。”

　　“就是说啊，我去也行，怕你坏了事啊。”

　　程琳一听不乐意了，“我怎么不行了？有小伟给我培训还不行啊？肯定行！”

　　众人一怔，对啊，有张伟培训呢。

　　还有张伟办不到的事情吗？

　　他们绞尽脑汁回忆了起来，往事一幕幕浮现在眼前，最后定格在刚才信心满满的说出贷款办法，好像真没有小伟办不到的事啊！

　　所有人都不再质疑程琳行不行了。

　　为什么？

　　因为有张伟给她培训啊！


第185章 爷，你别捣乱了好不好？

　　似乎在一夜之间，张楚粮油的大名不胫而走，人们走在大街小巷都能听到关于它的议论。

　　讨论的内容也很有意思，正是前些日子竞标的事。

　　对于竞标中发生的八卦，许多人都很感兴趣，就连“少年总裁”都被流言蜚语说成了真的。

　　“哎，张楚粮油知道吗？”

　　“怎么不知道啊，少年总裁主持竞标被人看不起，说有志不在年高嘛！”

　　“你也知道啊？我听说啊，最后那些过来竞标的人，最后一个个被少年总裁折服了。”

　　“哪里啊？你听的版本不对，据我所知，好像是张楚粮油销量太庞大了，那些竞标的人才委屈求全。”

　　“兄弟，你们在说什么？哦，张楚粮油啊？我知道那个公司，之前还在报纸上上过广告，好像实力非常雄浑，听说最近还在招人，待遇可好了，我准备去试试看。”

　　流言越传越广，酝酿了两三天后，曾经在上海大街小巷流传的张楚粮油，又一次吸引住了大家的目光！

　　盐市驻上海招商办事处。

　　小金刚从外面回来，看见几个同事正说的欢乐，于是凑了上去，“小傅，在说啥呢？”

　　几个办事员看向了他，穿着白色短袖衬衫的小傅推了推眼镜，“还能说什么？不就是张楚粮油吗？”

　　小金拉了一把椅子坐了下来，笑着道：“这公司我也听说了，据说资产十分的惊人，要能让这个公司的老板去我们那投资就好了。”

　　“别做梦了，人家只做销售，怎么可能去我们那投资？”一个女办事员嗑着瓜子道。

　　“也是。”小金笑了笑，和同事们交流起了这两天拉投资商的成果。

　　聊着聊着，小金眼光不经意的扫过门口，随后微微睁大了眼睛。

　　一个雍容华贵的妇女戴着墨镜走了进来，在她身旁的男孩也戴着新款的蛤蟆镜，一看就是有钱人家，来招商办事处能干嘛？还不是想投资项目嘛。

　　趁着同事们还没有察觉，小金站了起来，小跑到门口，脸上堆满笑容道：“这位女士，想投资什么项目吗？进来坐，我带你们去迎宾室。”

　　那女士微微扬起头，显得非常的高傲，几乎是从鼻子里哼出了一个“嗯”字，随后低头道：“小伟，这盐市办事处不怎么样嘛，还不如去隔壁青浦江办事处看看。”

　　不错，这对母子正是程琳和张伟。

　　经过三四天的培训，张伟确认母亲能够演好这场戏了，才找上了盐市办事处。

　　张伟暗暗佩服老妈的演技，配合道：“妈，这里好烂，还没我家厕所好呢。”

　　小金一听立刻惊为天人，卧槽啊，整个办事处没你家厕所好，那你家得好到啥地步？对于这样的客商，他是恨不得一千个一万个挽留下来，连忙解释道：“这里只是我们驻点办事处，所以才会显得比较简陋，要你们去了我们盐市，绝对会大吃一惊的，我们盐市啊，不仅环境优美，而且……”

　　“好了好了。”程琳装作不耐烦的挥了挥手，“这种话我听了没一千也有八百了，哪个招商办事处不夸自家那边好？”

　　张伟在一旁想偷笑，教母亲这些东西掌握的太好了，不用担心出什么纰漏了。

　　小金显得有些尴尬，好说歹说的哄着张伟和程琳进了招待室。

　　招待室里。

　　小金拿了两罐健力宝递给了母子俩，随后在小圆桌的对面坐了下来，问道：“程女士想投资什么项目？大致准备投资多少？”刚才进来前，他大致了解了一下张伟和程琳的基本信息。

　　张伟看见母亲朝着自己看，不留痕迹的轻轻点了一下头。

　　“项目有点意向，投资嘛，一千万打底，上不封顶。”程琳依旧没有拿下墨镜，看上去有点心不在焉。

　　小金大吃一惊，一千万？还打底？上不封顶？发了发了，要真敲定了投资，自己该获得多少奖励啊？不过他也理智的知道，这么大的投资他未必拿的下来，连忙歉意道：“程女士你投资的数目太大，我做不了主，你请稍等，我喊主任过来？”

　　“嗯！”程琳微微的点头。

　　小金匆匆走了出去。

　　等到他一走，程琳马上摘下了墨镜，转头对着张伟小声道：“儿子，我演的怎么样？”

　　“棒极了！”张伟嘿嘿笑着伸出大拇指，他本来就是来压阵的，以防万一母亲出纰漏，考虑了一下，道：“墨镜戴起来，待会看见他们主任来了再拿下来。”

　　“嗯嗯，我知道。”程琳又把墨镜戴了起来。

　　大概两三分钟后，小金跟在一个微胖的秃头男子走了进来。

　　那秃头男子在门口就伸出了双手，满脸笑容道：“程女士你好你好，我是盐市驻上海办事处的主任孔方东，你叫我小孔就行了。”说着热烈的握住了程琳的手。

　　张伟在一旁听了，感觉到招商引资不容易啊，这么一个主任还自称小孔，可想而知现在招商引资形式多严峻。

　　程琳轻握了一下手，不着痕迹的把胳膊抽了回来，取下墨镜，道：“孔主任你好。”

　　孔主任坐了下来，小金在他背后站着。

　　“不知程女士哪里人士？”孔主任笑吟吟的问道。

　　程琳回答了他的问题，然后孔主任又看似聊家常的聊了起来。

　　张伟一开始也没放心上，可是听着听着不对味了，这孔主任在套母亲话呢。

　　这不，孔主任又来了，“程女士啊，您经营什么行业？”

　　程琳一时没反应过来，随意回答道：“做餐饮……”

　　张伟连忙补道：“家乡味我家开的，张楚粮油也是我家开的。”他直接把自家的产业报了出来，这个时候就要展露自己的实力。

　　孔主任和小金先是一愣，随即两人都露出了大喜的神色，因为办事处就在魔东新区，家乡味他们略有耳闻知道的并不太多，可是张楚粮油鼎鼎大名他们可是知道的，这两天满城尽是在议论张楚粮油啊！

　　什么张楚粮油资产多少多少，什么张楚粮油月销几万吨大米了，孔主任和小金听的耳朵都起了老茧，唯一没想到的是，张楚粮油居然是眼前这家人开的公司。

　　他们俩没有半点怀疑，原因非常简单，程琳刚才展露出来的气场不像普通人，只是他们殊不知，信息确实是真的，程琳的表现却是经过张伟培训出来的，目的就是减少不必要的麻烦，还有在谈判的时候占据主动，很显然，现在也稍稍占了一点上风。

　　“哎哟，失敬失敬，有眼不识泰山。”孔主任笑得脸都皱了，知道张伟和程琳的来头后，他也不套话了，直截了当道：“程女士，听说你想投资一千万？准备投资什么项目？”

　　“哦，是一千万。”程琳似乎拿下了墨镜后气场全无了，这一下还忘了事先和张伟对好的词，说完了便停顿了下来。

　　张伟暗暗着急啊，看到这个情况，只好装作童言无忌道：“我妈妈说要投资好几千万，她还和我说了，要我觉得盐市好玩，就在那边买下一大块地，然后在那边开个大大的厂呢。”边说边双手张开做了个“大”的动作。

　　孔主任兴奋啊，怎么看张伟都觉得可爱，两次啊，两次都把信息透露了出来，特别这一次，投资几千万？这消息太震撼了，现在有几个客商投资这么大？

　　站着的小金也觉得张伟特可爱，还没谈投资就把底兜了出来，太可爱了。

　　他们哪里知道，这些都是张伟故意展现出来的！

　　可是一会后，他俩就觉得张伟不可爱了，相反还有点讨厌。

　　双方聊了一会后才，开始商量起了投资项目。

　　在得知张伟家想买地建米厂以后，孔主任连忙介绍起了优惠政策，从补助一直说到了风险补偿。

　　张伟在一旁听的很仔细，刚才孔主任介绍的政策确实可以，这些政策在后世可就享受不到了，比如在海内外成功上市，给予一百万到两百万之间的政府补助，又比如高达百分之十二的风险补偿，后世一般在百分之六左右。

　　孔主任砸了咂嘴，道：“现在去我们盐市投资，还能享受两年免税，三年半税的优惠政策，程女士，怎么样？”

　　“挺好的。”程琳点了点头。

　　张伟一听不对劲啊，前世里在网上看过一个帖子，说大概现在招商引资能免税三年还是什么的？他拉了拉母亲的衣袖，假装天真道：“妈妈，上次盐市那叔叔不是说免税三年吗？”

　　孔主任笑容一僵。

　　小金站在那边微微睁大了眼睛。

　　程琳一怔，哪个叔叔啊？随即一想，张伟这是在讨价还价呢，她连忙笑着道：“对，我都差点忘了这茬了。”

　　孔主任纳闷的看了眼张伟，这个政策有是有，只不过并不是对所有企业都开放，他解释道：“按照财税字[1994]001号、京税二[1994]268号规定，一般开米厂免税一年，我们申报了招商引资的政策，这才宽松到两年，至于免税三年，纯属无稽之谈啊！”

　　张伟可不听解释什么，后世在网上看见的信息未必正确，但也不会空穴来风，等到孔主任说完以后，他假装蛮不讲理道：“妈妈，别人有三年免税，为什么我家没有？是不是这位伯伯看不起咱们啊？我们别去盐市投资了，去隔壁青浦江办事处那边吧。”

　　孔主任脸都黑了，刚还心里夸张伟可爱呢，这才过了多少一会，居然捣乱起来了！几千万的投资啊！

　　小金嘴角微微抽搐，要这投资黄了，他奖励可就没了，几千万投资他得奖励到好几万块钱呢！

　　两人恨得牙痒痒，诶……爷，叫你爷了，别捣乱了好不好？

　　“妈妈，我们走吧。”张伟演的十分逼真，假装站起来拉着程琳要走。

　　程琳非常配合的站了起来，拿起了桌子上的墨镜。

　　孔主任一见慌了，一把拉住程琳，“政策可以商量，可以商量，三年免税没问题，真没问题。”

　　张伟嘴角微微翘起，气势已经完全压倒对方了，现在接下来就是让对方配合着圈地，摆平土地租房肯定也要他们来，随后拿出最低投资金便可以。

　　随后双方又交流了一些基本意见，接下来就是要去盐市“考察”，然后就可以完全实行贷款计划！


第186章 贷款到账了

　　第二天，下午三四点。

　　盐市，金明米厂附近。

　　天空中下着蒙蒙细雨，张伟撑着小雨伞站在母亲的身旁，一旁盐市招商局的严局长以及几名领导相陪。

　　看着不远处的金明米厂，张伟有点想笑，招商局的人听到自家要投资几千万，大清早就催着他和母亲来盐市考察了，随后在俩人刻意的引导下来到了这里。

　　“程女士，你看这里怎么样？”严局长笑呵呵的指着金明米厂附近一大片空旷地道。

　　张伟给母亲一个鼓励的眼神，在来的路上他还在和母亲对台词。

　　程琳吸了一口气，推了推墨镜，看似很不在意道：“地方倒是挺好，只是这里有家厂，我投资以后不利于兴建米厂。”

　　严局长皱了皱眉，整一个下午他陪着母子俩看了三四个适合置办米厂的地方，但总是被对方否决，难得听到对方说挺好，还因为这里有厂可能影响对方的投资欲望，他现在都恨不得程琳立马拍马决定投资，为什么？意向书都没签，害怕大投资跑了啊！

　　“小华。”严局长转头看向一个青年办事员，“去问问这家厂的情况。”他决定了，不就是一家厂嘛，帮你搞定，让这家厂老板把厂卖给你不就得了？

　　“好的，局长。”小华转身匆匆朝着金明米厂跑去。

　　张伟撑着小雨伞笑得格外的开心，就怕你不找人去米厂问，问了后面的事情就好办了。

　　严局长对着其他两三个领导使了个眼色，然后自己开口道：“程女士，这里地理位置适中，是置办米厂的绝佳之地啊！”

　　其他几个领导马上会意，马上一个个劝了起来。

　　“对啊，离国道也不远，运输方便啊！”

　　“还有还有，大运河距离这也不远，走水路也很方便啊！”

　　“不是我自夸，在我们盐市比这还适合建大型米厂的地方真没有几个了，而且这里土地价格便宜，可以省了您不少钱啊！”

　　看着他们急不可耐的游说，张伟差点忍不住笑出声来了，自家比你们着急多了。

　　程琳按照张伟教的淡淡的点了点头，没有表露太多的表情。

　　严局长和几个领导着急啊，恨不得拉着程琳说，姑奶奶你就决定投资吧，意向书一签，后面的事我们帮你搞定，但他们也明白这么一大笔投资非同小可，只好按捺住性子等小华回来说明情况。

　　十分钟左右。

　　小华带着宋金明小跑了过来，刚一走进他便主动介绍了起来，“宋厂长，这是我们严局长、这是陆副局长……”

　　“好了好了，不用介绍了。”严局长挥挥手，“宋厂长对吧？不知道贵厂经营如何？”

　　张伟发现宋金明在看自己，眨了眨眼睛。

　　宋金明会意，马上唉声叹气道：“唉，经营不善厂要倒闭了啊，你们找我来有什么事吗？”

　　招商局的人听了他的话眼前一亮，要倒闭好啊，要倒闭想说服把厂卖了就简单了！

　　严局长颇具威严的点了点头，“宋厂长的遭遇让人同情。”

　　“是啊，我联系了几个买家，准备把厂卖掉呢！”宋金明按照张伟教地说道。

　　招商局的一听急了，严局长连威严都不顾了，着急道：“没和人谈妥吧？”

　　宋金明摇着头道：“暂时还没有，不过和一位老板大致确定了细节，大概再过一个礼拜便要签转让合同了。”

　　张伟气定神闲的站在一旁，基本上不会有什么意外了。

　　谈的差不多了？

　　招商局几人面面相觑。

　　严局长再也按耐不住了，拉着宋金明道：“宋厂长啊，我先给你介绍一下，这位程女士是上海来的大富商，她呢，想要买下这里一大片土地建设大型米厂，你米厂卖给谁不是卖？不如卖给她好了，怎么样？”

　　宋金明装作犹豫了一会，道：“话是这么说不错，只是我这米厂想尽快脱手，米厂里还有一万五千吨的大米和一万吨的稻谷，那位老板倒是愿意接受，这位程女士愿意吗？事先说好，就算愿意，我也要一个礼拜之内拿到钱，等着急用呢。”

　　“要多少钱？”严局长问道。

　　“米厂不值几个钱，主要这么多米和稻谷值钱。”宋金明解释道：“一千六百万。”

　　严局长一听傻眼了，中午宴请张伟和程琳的时候，他可是打听过了，对方先期投资在一千万上下浮动，这买个米厂就要一千六百万，还怎么继续谈？忽然他想到了张伟家干什么的，张楚粮油啊，月销大米近两万吨啊。

　　想到这他有了主意，拉着程琳到一旁商议了起来。

　　张伟站在旁边听得清清楚楚，严局长主动要帮自家贷款呢！

　　计划成功了！

　　……

　　一个礼拜后。

　　这几天张伟一天到晚和母亲跟着招商局的人跑，土地转让、签约、最后招商局帮忙着去贷款。

　　不得不说，招商局的效率非常的高，为了拿下张伟家这笔投资简直下了血本，这些繁琐要一两个月的手续，硬是在他们连夜奔波中一个礼拜完成了！

　　匪夷所思啊，这样的工作效率简直逆天！

　　没有任何意外，贷款在下午已经到了张伟家新注册的“银龙鱼”企业账户里。

　　晚上。

　　张伟和程琳赶回了上海，贷款已经到账，剩下就是后天正式把这笔钱交给宋金明，以后金明米厂和附近五万平的土地就姓张了！

　　家楼下。

　　张伟刚一下车便吓了一跳，楚钟林、龚振东、大伯等人一个不差站在楼下呢。

　　十来个人一见张伟下车便一股脑儿的涌了过来。

　　“小伟，怎么样了？”

　　“你们去盐市一个礼拜搞定贷款了没？”

　　“对啊对啊，我们都快没米了，再搞不定生意都做不下去了！”

　　大家着急的七嘴八舌说着。

　　张伟一听便明白了什么事，应该是公司和湾区那边米快卖没了，怪不得昨天开始楚钟林不停打电话问自己什么时候回来。

　　“停停停！”张伟喊住了大家，看到大家静下来以后，嘿嘿笑了一声，“贷款搞定了，一千六百万！”

　　在场的人都静了下来，一直到程琳停好车下来。

　　呼啦，十来个人沸腾了起来！

　　“贷到款了！”

　　“小伟想的办法真的有用！”

　　“废话，也不看看谁想的办法，小伟啊，楚叔叔彻底服了你这脑袋啊！”

　　“我侄子这脑袋瓜还用说？依我看来就是孔明再生也想不出这个办法啊！”

　　张伟哭笑不得听着大家夸他，这简直都要夸上了天啊，不过他理解大家兴奋的心情，眼看着快没货了，现在贷款到手便能买金明米厂，不用担心断了生意啊！

　　等到程琳停好车后，一行人朝着楼上走去，纷纷兴奋的摩拳擦掌，准备在生意上再度大展拳脚呢。

　　张伟和他们考虑的不同，这一次贷款了一千六百万可不单单为了买米厂，有了这笔贷款，终于可以一展拳脚好好经营一个米厂了！


第187章 贷款带来的收获和影响

　　两三天后。

　　金明米厂，不对，现在应该叫银龙鱼有限公司，在工商局的帮忙下，上午已经完成了过户，从此这个米厂姓张了。

　　张伟和程琳刚在宋金明的陪同下转了一圈米厂，来到了大门口，等着楚钟林带人过来拿货。

　　“宋伯伯，这两天要麻烦你奔波了，以前厂里的工人都要召集回来啊。”张伟笑着说道。

　　宋金明拿到了钱整个人都显得精神了很多，一脸感激道：“不麻烦不麻烦，还要谢谢总……小老板你买下我这米厂，总算可以把赌债还上了，晚上我就去那些人家里走动走动，争取明天把他们叫过来。”

　　张伟点了点头没说话，厂买下来了，还有许多方面要准备，工人只是其中一方面，机械设备也要去买，还要订制流水生产线，最主要的是，得去土地承包合同，开米厂必须得有自己的种植田，否则永远做不出品牌来，至于现在，暂时先靠收购稻谷渡过难关吧。

　　程琳看了看手表，“小伟，都三点半了老楚他们怎么还不来？待会我和你还要和严局长他们去吃饭呢。”

　　张伟有些心不在焉，“可能路上耽搁了吧。”

　　三个人站在门口又等了一会。

　　“厂长，小老板，要不去办公室休息会？人来了我上来叫你们。”宋金明提议道。

　　“不用不用。”程琳摇了摇头，转头看向张伟，略带得意道：“儿子，以后你妈我就是厂长了。”

　　张伟哈哈笑了声，道：“那家乡味只能交给别人管理了。”

　　程琳想了一下，“我还是回上海管家乡味吧。”家乡味从零到现在都是她亲自参与的，感情自然比米厂深厚的多。

　　正在这时，远处传来了轰隆隆的声音，张伟回过头一看，公司里的重卡开了过来。

　　两辆车先后在门口停了下来，随后车里二三十人一个个跳了下来，因为米厂现在没有工人，上海那边又急着要货，只能让公司里的工人们过来了。这群人和公司办公室里的人不一样，都是大老粗，一见张伟便喜笑颜开的嚷嚷了起来。

　　“小老板都买厂了！”

　　“以后可不能叫小老板，得叫小厂长了！”

　　“小厂长啥呀，直接叫张厂长，想不到啊，去年小老板还在做批发生意，现在都已经买厂了！”

　　“那是，你们也不看看小老板是谁，我想好了啊，等米厂一开起来，就跟着小老板来混了，嘿嘿。”

　　张伟被这群活宝围着一顿狂轰乱炸，可是心情却十分好，这群人都是从湾区跟着去了魔东新区，算是第一批员工，又不像别人那么工于心计，和他们相处十分自然惬意。

　　“好了。”张伟拍拍手，“先把米搬上车送码头去，晚上我请你们去吃饭。”

　　小丁问道：“让喝酒吗？”

　　“让，放开了喝。”张伟被他逗乐了。

　　大家一阵欢呼，还有人喊“小老板万岁”呢。

　　楚钟林在一旁开玩笑道：“现在你说的话可比我管用，亏得他们还是我从湾区带出来的呢。”

　　“哪有哪有？”张伟摇着头笑呵呵道，虽然明知道楚钟林在开玩笑，但现在现实确实如此，还记得当初刚去魔东新区的时候，楚钟林手下还有些人不服，可是时过境迁，现在这些人哪个不听他的话？张伟相信，如果他和楚钟林同时下达不同的命令，这些人绝对听他的可能性更大，原因很简单，他让这群人过上了更好的生活。

　　又闲扯了几句，张伟让人又去包了十辆重卡过来，随后组织人手去仓库搬货，这些货会从水路运到上海，因为水路运输速度比较慢，楚钟林他们完全可以明天早上赶回去。

　　张伟站在那边看大家热火朝天的搬米上车，心里却在想别的事情，这一次贷款一千六百万已经给了宋金明，倒是之前准备的一千两百万纹丝未动，几乎就是空手套白狼一般的获得了这个米厂以及附近方圆五万平的土地。

　　虽说一千六百万以后要还，但这纯粹是在用银行的钱在赚钱啊，暂时什么也没付出就得到了米厂和那么大一块地，简直是赚大发了。

　　程琳又看了看手表，“儿子，不早了，该去和严局长他们吃饭了。”

　　张伟想了一下，道：“你先过去，待会等他们搬好米，我带他们去到饭店吃饭，到时再来找你。”

　　“那你快点来，不然严局长他们问什么，我可不知道怎么说。”程琳说完便开着车走了。

　　等到母亲离开后，张伟又在米厂里逛了起来，他满脑子都是该怎么建设这个米厂，现在的规模就算机器设备齐全，生产肯定也跟不上上海那边的销售，还好有一万五千吨现成的米先撑着，这两天把工人招齐了，然后把一万吨稻谷加工成米，趁着这段时间再添加设备。

　　围墙边上的张伟止住了脚步，自言自语道：“围墙要拆掉，到时这里再建一个碾米车间。”

　　一阵脚步声从背后传来，张伟回过头看了下，是楚钟林。

　　“小伟你在这啊，找了你一会了。”楚钟林笑嘻嘻道。

　　这不着调的样子哪里像一个公司的老总？

　　张伟拍了拍衣服，“有什么事吗？”

　　“是有点事。”楚钟林走到了围墙边的大石块旁边，直接坐了下来，拍了拍石块，“坐过来说，有点事想和你仔细谈谈。”

　　张伟看着他一脸郑重的样子忍不住想笑，走到了石块边上坐了下去，“楚叔叔，什么事？”

　　楚钟林轻声的叹了一口气，“我和你们家也认识一年多了，从一开始帮你家忙，到后来合伙搞批发开公司，这些日子里我想了很多，公司能这么赚钱，完全是因为小伟你一个人想办法出策略。”

　　“楚叔叔，别这样说。”张伟摇着头，“我只是动脑子，干事实的还是你们，公司赚钱大家都出了力。”虽然不懂楚钟林为何找自己谈心，但他还是实话实说，确实，楚钟林为了公司日日夜夜奔波付出了不少。

　　“小伟，你听我说下去。”楚钟林从表袋里掏出香烟在石块上敲了两下，“我楚钟林长这么大，从来没有这样佩服过一个人，你想的那些办法每一次都让我大开眼界。”从盒子里抽出了一根烟，点燃。

　　张伟没说话，静静地听着，今天的楚钟林似乎特别的奇怪。

　　楚钟林抽了一口烟后，苦笑道：“大开眼界的同时，我也在问自己，还能跟着你的脚步走多远？在你想出惊艳的贷款主意后，我才发现已经跟不上你的脚步，所以，这一次我想和你说，米厂这边公司里就不拿股份了，等一万五千吨米卖完再把三百万还公司账户就行。”

　　本来按照张伟事先承诺的，公司应该占米厂百分之十八的股份，没想到楚钟林推辞了，张伟皱了皱眉，“楚叔叔，你怎么了？”

　　“没怎么啊。”楚钟林狠狠地吸了一口烟，“我楚钟林不是不识好歹的人，你提携着开了公司已经很满足了，人贵在知足，这也是我和小龚商量的结果。”

　　张伟忍不住想说点什么。

　　楚钟林制止道：“你不用劝我，我想的非常明白，以后你把米厂搞成大企业发达了再提携我不迟。”说着站起身来也不给张伟说话的机会就跑掉了。

　　看着楚钟林的背影，张伟无奈的笑了笑，大致也明白了怎么回事，楚钟林这人本来就够义气，这次最终买下来米厂又没用到公司的钱，恐怕他是不好意思了。

　　这样也好，张伟松了一口气，米厂的股份还是抓在自己手里好，至于老乡们，给点零碎的股份无伤大雅，换句话说，日后如果米厂真的变成了大型企业有机会上市的话，在上市前依旧要招募小股东，与其股份抓在别人手里，还不如给老乡们掌握，至少不会出乱子。

　　站起了身，张伟微微笑了一下，这也算是变相的得到了百分之十八的米厂股份，全是这次贷款带来的影响啊！


第188章 变成企业家了

　　晚上，八点。

　　在张伟许诺的大餐诱惑下，大家干活都特别卖力，暂时送了三千吨货去了码头。

　　众人得知去的饭店是四星级的，小丁他们一个个嗷嗷叫着，纷纷表示小老板太慷慨太够意思了。

　　张伟笑了笑，这些人是第一批跟着他打天下的人，待遇好点也很正常，他是个念旧情的人，日后若是真的飞黄腾达肯定不会忘记大家。

　　饭店。

　　张伟安排好众人后，带着楚钟林朝着严局长宴请的包厢摸去，刚一到门外他便听见里面欢笑声连连，不用说，聊的正开心呢。

　　没有敲门，张伟直接推门走了进去。

　　众人回过了头看向两人，程琳从椅子上站了起来一脸喜色的挥了挥手，“儿子，这边。”

　　在座除了严局长和陆副局长其他都是客商，听见程琳的话，马上一个个开口说话了。

　　“哟，程总家的公子呀！”

　　“那傻大个应该是保镖吧？”

　　“估计是的，程总家有钱啊，小公子还给配保镖。”

　　傻大个？

　　张伟差点笑了出来，回头看了看楚钟林，发现他果然一脸的黑线，不过从刚才众人的说话间，张伟也发现了一件事，母亲好像和众人聊的还不错嘛。

　　服务员给加了两张椅子，张伟在程琳旁边坐了下来，楚钟林则在他旁边坐了下来。

　　张伟坐下后埋头吃东西，中午到现在没吃过东西，可饿坏他了，顺便竖起耳朵听听这群人聊点什么。

　　不听还好，一听天雷滚滚，老妈也太能吹嘘了吧？

　　这不，又来了。

　　“程总，你刚说你投资了餐饮行业，据我所知这一行不太好做啊。”脸圆圆的客商嚼着虾道：“我一个朋友开了家饭店，去年赔了十来万，今年立马关门了。”

　　众人看向了程琳，她也不怯场，很有气质的放下了筷子，轻轻的“嗯”了一声，“其实吧，做餐饮并没有想象中那么困难，至少我不觉得困难。”

　　这里还好，张伟并没有觉得有什么，毕竟自家来家乡味确实没碰到太大的困难。

　　严局长好奇地问道：“程总做餐饮一年能赚多少钱？”

　　“是啊，说我们听听。”

　　“看程总的架势应该赚钱不少。”

　　几个客商非常好奇的询问。

　　张伟拿着杯子倒了一杯饮料喝了起来。

　　“也没多少了。”程琳一脸低调，淡淡道：“去年也就赚了一千来万了。”

　　“噗！”张伟刚喝到嘴里的饮料全喷地上了。

　　楚钟林也“噗哧”一声笑了出来。

　　众人不明所以看了过来，张伟连忙道：“不小心喝呛着了。”

　　“喝慢点儿。”严局长关心的说了一句，随后回头看向程琳，一脸动容道：“程总不愧做大生意的人啊，女中豪杰！”

　　“是啊，搞个餐饮都能赚一千万。”

　　“我身价都没一千万呢，程总太了不起了。”

　　“有机会一定要和程总合作做做生意，哎，算是提携提携我吧。”

　　大家一个个拍着程琳马屁。

　　张伟憋笑憋的脸都红了，还去年赚了一千万呢，去年家乡味都不知道在哪呢。

　　还别说，张伟发现老妈牛皮一吹，众人的态度更加恭敬了，特别是严局长，眼睛里都冒着光了。

　　“程总啊，你在我们盐市投资放心，有什么牛鬼蛇神敢冒犯你，尽管打我电话，我严明帮你摆平。”严局长拍着胸脯道。

　　这一场酒席宾主尽欢，不仅得到了严局长的保证，还间接的认识了几个客商，张伟家人脉又扩大了一些。

　　夜幕下，回去的路上。

　　张伟坐在副驾驶座上问道：“妈，他们怎么那么相信你说的话？”

　　程琳把着方向盘，眨眨眼道：“我不知道他们相信不相信，反正吹牛皮就对了，不是你教我的吗？”

　　张伟：“……”

　　半天没说的出话来，张伟忍不住抹了抹额头的冷汗，老妈这学习能力真没谁了，当初为了贷款让她吹嘘吹不出来，结果跑酒桌上吹的比那些喝醉酒的人还狠啊！

　　但总的来说张伟还是非常满意的，有了严局长的保证，以后自家在盐市也算有了避风伞，现在的人呈两极分化，淳朴的太淳朴，坏的人又太坏，如果在这没一点官面上的力量，还真有可能不太容易办好企业，这也多亏了贷款认识了严局长，要是不贷款买下米厂，在盐市哪里去结识这样有权人物？更不用说让严局长拍着胸口保证了。

　　……

　　第二天。

　　张伟刚吃好早饭便接到宋金明的电话，工人们都到齐了。

　　娘俩没有犹豫，直接开着车来到了米厂里，在宋金明的带领下，张伟和程琳来到了食堂。

　　张伟还没走进去就听到里面哄笑声一片，他也没在意，毕竟又不是正式工作中，再说现在缺人，这些工人肯定要一个不少的留下来。

　　三人一走进去便吸引那众人的目光，吵闹声小了很多，其中一个五十岁左右精瘦的男的操着沙哑的声音道：“厂长，这位是新老板吗？”

　　宋金明连忙摇手，“什么厂长？叫老宋。”说着指着程琳和张伟道：“这位是老板娘，这位是小老板，快问个好。”

　　众人连忙问好。

　　张伟和程琳给众人回礼，虽说现在他家是东家，这些人是即将雇佣的工人，但娘俩并没有任何趾高气昂，毕竟他们家以前也是穷苦人家。

　　问过好之后，众人静了下来。

　　张伟和程琳坐了下来，宋金明把人一个个叫过来介绍着。

　　“王学明，43岁，以前在去石车间干活。”

　　“李秀梅，31岁……”

　　“张霆……”

　　张伟仔细的倾听着，并且努力的把每个人的名字和面容都记住，以后这些人都将是厂里的工人，必须得记住。

　　介绍完了。

　　宋金明转头对着母子俩道：“老板娘，小老板，你们讲讲话？”

　　程琳推了推张伟，“儿子，你来吧，妈对这些不熟。”

　　张伟也没有拒绝，反正都已经习以为常了，也不怕别人怎么想，站起身，中气十足道：“可能大家对我和我妈还不了解，没事，以后相处久了你们会了解。”

　　“怎么是个小孩子讲话？”

　　“不是应该老板娘讲话吗？”

　　“不知道呀，我感觉好奇怪。”

　　大家小声的议论了起来。

　　宋金明马上大声道：“小老板说话别插嘴，和说你们，小老板是有大能耐的人，别不识好歹啊！”

　　他一说完下面立刻没了声音。

　　张伟看了看宋金明，看来这个厂长没白当，在众人面前还是挺有威严的，这样好，有人压得住就行，想了一下，他再度开口道：“这一次我家不仅仅买下了这个米厂，附近的土地也买下了一大块，以后厂区还会扩建，将来你们跑出去也能拍着胸口告诉别人，我们是大企业的人。”

　　一说完，工人们轻声笑了起来，感觉有点意思。

　　张伟又说了些规划的蓝图，这么做是想增加工人们的信心和归属感，说到最后了，“留下来干活的，试用期一个月，工资300，试用期过了以后工资350，该交的保险都会帮你们交，今年新出来的住房公积金也不会少，前提是你们好好干活！”

　　大家眼睛都睁大了，以前别说住房公积金了，就是别的保险也没交过啊，马上大家兴奋的议论了起来。

　　张伟没有理会他们议论什么，对着宋金明道：“让他们一个个来签合同。”

　　接下来宋金明组织着大家签合同，没有一个人说不愿意做的。

　　张伟坐在那边微微一笑，自家拥有了眼前五十多个工人，算是真正步入剥削阶级行列了，如果用正式的话来说，嗯，企业家。


第189章 工人们在偷懒

　　接下来几天，张伟让宋金明联系了买机器设备的厂家，花了两百万样子买了一大堆的机器，幸好贷款了一千六百万，否则还真没有余钱买这些设备。

　　工厂暂时运转了开来，张伟松了一口气。

　　上午。

　　张伟和程琳回到了上海，随后联系了尹志明，准备先订制一套流水生产线设备，现在厂里的所谓流水线，在张伟看来根本没有流水的意思，除了生产程序分开，并没有像别的工厂那样拥有流水设备，因为这样，他特地请了专业人士按照自己的想法画了几张图纸。

　　尹志明办公室。

　　张伟将图纸递给了尹志明，“尹叔叔，按照图纸上做一套流水生产线设备多少钱？”之前他家手里有一千两百万，但光机器就买了两百万，接下来还有进行厂区扩建，不得不精打细算啊。

　　程琳坐在一旁没说话，工厂这一块她不懂。

　　尹志明接过图纸仔细的看了起来，看了一小会，抬头笑着道：“板链式流水线啊，我看了一下，按照你图纸上提供的尺寸大小，整一套下来大概在两百万，我们自己人，给你一个成本价，一百六十万吧。”

　　张伟连忙道：“谢谢尹叔叔，实在太感谢了。”

　　程琳也跟着说道：“尹总啊，这怎么好意思？”

　　尹志明眨着眼睛半开玩笑道：“给我女婿成本价不正常吗？”

　　程琳马上开心的笑了起来，“莹莹那丫头我也喜欢，要两人长大了真能成就好喽！”

　　张伟看俩人越聊越远了，急忙把话题拉了回来，“设备大概多久能制作好？”

　　尹志明又拿着图纸翻了两遍，确认无误后，道：“大概一个礼拜吧，我厂里有配件，直接让工人组装一下就行，下午我让人去你们工厂看看？”

　　程琳惊讶道：“这么快？”

　　“有个客户订制了差不多的设备，他那边暂时不急着要，我先拿给你们。”尹志明笑着道。

　　张伟感谢道：“太谢谢尹叔叔了。”人脉的作用在这个时候发挥出作用了，要不认识尹志明，别说便宜四十万了，光一套这样的设备估计就得等不少时间才能制作好。

　　……

　　第二天，上午八点半。

　　张伟和程琳带着尹志明派来的技术员在厂里转了一圈，在确认了如何制作流水生产线设备后，张伟喊了正在碾米车间抓生产的宋金明开车送技术员回上海，时间就是金钱，他耽搁不起，湾区和魔东新区还等着供货呢。

　　在宋金明带着技术员走了以后，程琳回了办公室，说要打电话给家乡味，问问这两天的情况，张伟则返回车间里转了起来，想看看还有那些地方需要添加设备。

　　刚一走进去石车间，张伟还没来得及看哪里缺设备，便看见几个工人懒散的干着活，其中一个更是拿着凳子坐在机器旁扇着风喝着茶，除了没空调活脱脱一个公务员待遇。

　　张伟记得坐着那人叫王学明，走了上去，道：“怎么不生产呢？”

　　王学明抬头瞥了一眼，马上站了起来，笑容满面道：“干活累了，休息一会。”

　　干活累了休息会张伟能理解，可这上班才半个小时就累了，有点过分了吧？你来干什么活啊？

　　张伟笑眯眯道：“那你好好休息一会。”好好两个字被咬的很重，然后他往那一站不跑了，直接盯着王学明。

　　王学明被他盯得有点不好意思了，坐了两三分钟就站了起来干活。

　　张伟也没为难他，现在厂里要加快进度生产，正是缺人手的时候，只要不是太过分，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　离开了去石车间，张伟一路朝着砻谷车间走去，又是差不多的情况，工人们非常懒散的干着活，有两个工人原本坐着，一看见他进来连忙站了起来。

　　张伟有些来气了，请你们干活又不是来享受的，他暂时没有发飙，又朝着重力筛车间走去，发现情况几乎一样，前面砻谷车间的工人还好，见到他过来能连忙站起来，重力筛车间几个大老爷们直接忽视了他，还捧着茶杯聊得哈哈大笑呢。

　　这下张伟急脾气爆发了，三步当作两步来到几人面前，喝道：“你们干嘛呢？还干不干活？”

　　张霆好似才发现他一样，站起来嬉皮笑脸道：“小老板，我们来得及，保证不耽误后道的生产，坐一会没什么吧？”

　　其他几个工人也叫了起来。

　　“就休息一会。”

　　“小老板，你别看我们现在休息，一会干活起来可快了。”

　　“不是我们偷懒啊，你去碾米车间看看，他们根本跟不上我们的速度，我们干半天他们最起码干一天。”

　　张伟恨的牙痒痒啊，这几个人完全是老油条滚刀肉，听上去说的话有些道理，可是你们知道碾米车间来不及不知道去帮下忙？一时间又找不到什么话反驳，只能黑着脸朝着碾米车间走去。

　　碾米车间倒是没人偷懒，那些工人一看见他走进来便叫苦连天。

　　“小老板，我们来不及啊！”

　　“别的车间的人玩的开心玩的笑，我们是干死又干活。”

　　“一个人看三台机器确实很忙，又要上稻又要留意好装米装糠，真的来不及啊！”

　　张伟连忙宽慰他们，“你们先坚持坚持，等过两天设备来了，我调点人来你们车间。”

　　现在别的车间暂时抽不出人，主要还是生产后装袋浪费了太多人力，张伟庆幸立刻订制了流水生产线设备，等设备一到这些问题便能迎刃而解，到时不论稻谷还是成品米都直接下到线上，能省却装袋这个环节，大大的提高生产效率，与此同时，因为省却了装袋这个占人力占时间的环节，而上料都是用提升机根本花费不了多少时间，他车间便能一个人多看几台机，多出来的人可以调去碾米车间。

　　几个人得到保证了也不说话了。

　　张伟宽慰他们结束了又去后面几个车间转了几圈，发现大多数工人或多或少的偷着懒，着急也没用啊，这些老油条都有说辞，无非就是“来得及”“保证不耽误生产”“累了，休息会”之内的借口，前面两个说辞张伟还多多少少能忍，可那些车间非常的清闲，这“累了”两个字从何说来？

　　逛了一圈后，张伟暂时也没有办法，只好返身准备回办公楼去，一路走过车间惊起偷懒的人一片，他看到那些人站起来干活也就算了，毕竟这些人活不多，他也想好了，等流水线设备一到，立刻就把奖罚制度实行下去。

　　又路过重力筛车间，张伟彻底来火了，张霆几个人还坐在那边聊天呢！

　　张伟怒吼道：“你们到底要不要干活？不想好好干给我滚蛋！”

　　见到他真的发火了，张霆几人这才慢吞吞的站了起来。

　　“小老板别生气哈。”张霆像哄小孩子一样道：“我们这就干活。”说着他控制着提升机起来，嘴里还好似自言自语，但声音偏偏大到在场所有人都听得见，“要后面来得及，让我不停的干十二小时活也愿意啊。”

　　张伟被气笑了，明知道后面来不及这样说是吧？好啊，等流水生产线设备来了以后看你还这样不这样说！

　　想到这，张伟一脸认真的看着张霆，“这话你说的，我听见了啊，别等后面来得及了你又偷懒。”

　　“保证不偷懒，要偷懒你开除我。”张霆笑呵呵道。

　　张伟眯着眼睛点了点头，然后头也不回的穿过车间朝着办公楼走去。

　　他这一走，其他几个工人便笑了起来。

　　“张霆啊，你这话在骗小孩吧？”

　　“可不是在骗小孩嘛，碾米车间怎么跟得上我们速度？”

　　张霆笑哈哈道：“我这样说他就没话说了啊，好了，他走了，你们干活，我继续坐会去。”

　　其他人一见他去坐了，一个也不愿意干活，马上把手里的活一扔，一个个坐下来喝茶吹牛起来。


第190章 明天别骂我啊

　　这一个礼拜里，张伟不停的往车间跑，发现了一个很奇怪的现象，只要宋金明在的时候这些工人就不会偷懒，可是宋金明一旦有事外出，工人们马上变得懒洋洋。

　　张伟算是彻底明白了，这群工人是在欺负他和母亲妇孺呢！

　　好啊，这下彻底激起了张伟的脾气，他想好了，一定要杀鸡儆猴，那个老油条的张霆就是开刀的第一个对象，等到大家都怕了再安抚，恩威并施才是管理的王道。

　　下午。

　　宋金明因为收购稻谷的原因外出了，现在银龙鱼米厂并没有自己的种植田，暂时只能靠收购稻谷维持。

　　张伟和程琳刚跑到车间转了一圈，便听见门卫进来通报，说门外有人送设备来了，娘俩连忙匆匆跑了出去，发现尹志明亲自带人送流水线设备过来，张伟有些感动。

　　运输车直接开到了车间门口，张伟组织着人手把设备弄进了车间里，然后尹志明让技术员开始装配组装，至于那些工人因为要安装流水生产线直接名正言顺的站在那边不干活了。

　　现在在重力筛车间安装流水生产线设备，张伟和程琳站在一旁和尹志明聊着关于设备使用的情况。

　　张霆和几个工人往门口一站，指指点点了起来。

　　“这玩意弄了干嘛的？”一个工人问道。

　　张霆摇着头道：“谁知道呀？”

　　“真看不懂老板娘和小老板想干嘛。”又一个工人道。

　　“他们家钱多烧得慌呗。”张霆笑呵呵，忽然，他好像发现了什么好奇的东西，指着正在调试的生产线道：“哎，你们看，那玩意在自动向前走呢。”

　　“是啊，会不会是让我们生产好之后直接放上面流下一道工序去？”

　　张霆挠了挠头，“可能是的吧。”说完他似乎想到了什么“噗哧”一声笑了起来，“会不会连装袋时间都省了？那我们能偷懒的时间更多了！”

　　几个人嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　不远处的张伟把他们的话听得清清楚楚，轻哼了一声，能偷懒的时间更多了？到时忙的连上厕所的时间都没有别怨我，都是你们自找的！

　　本来就算流水生产线设备来了，张伟也不准备开太快的速度，现在嘛，只要大家差不多适应了，他便准备开启高速模式，当然，是大家正好来得及的极限速度。

　　趁着安装流水线的时间，张伟把众人召集了起来，准备说一下奖罚制度。

　　食堂里。

　　一大群人散漫的坐着，不停的议论着张伟叫大家过来干嘛。

　　张伟也不着急，拿着手中的纸看了起来，上面全是他这一个礼拜想出来的奖罚制度。

　　一会后。

　　张伟确定没有什么纰漏，敲了敲桌子，“好了，静下来听我说。”

　　不少人静了下来，但还是有几个人在那边小声议论，张霆便是那几个人其中之一。

　　张伟看了看没在意，不听更好，到时记不住条例可别怨人忧天，清了清嗓子，“接下来我要说一些奖罚制度，简而言之，干活卖力、对厂里有贡献的员工，我会毫不吝啬的给予物质上的奖励，至于某些偷奸耍滑的，不好意思，发现一次扣一次的钱，情节严重、屡教不改的直接开除。”

　　那些员工们纷纷议论了起来，似乎都不太理解张伟的做法。

　　张伟根本不需要他们理解，自顾自的说了起来，“第一条，迟到早退一次罚款3元。”看了看下面，没什么抵触，继续说了下去，“第二条，在工作时间嬉戏、擅离工作岗位或从事与工作无关的事情罚款3元，屡教不改直接开除。”

　　哗，下面吵闹了起来，他们不会早退迟到，可是嬉戏、擅离工作岗位以及从事与工作无关的事情可多了，大家都接受不了。

　　张伟根本不管他们怎么议论，“第三条，轻微过失致发生工作错误……”

　　“第四条，工作时间串岗……”

　　“第五条……”

　　“第十一条……”

　　张伟一口气连着说了十四五条罚款制度，工人们彻底炸开了锅！

　　“这是要赶我们走啊！”

　　“十几条罚款制度全是针对我们的啊！”

　　“如果不是这边工资高又交保险，我一定拿着鞋拍他脸上！”

　　众人忿忿不平，张霆没有，相反还乐了起来，拉着旁边的工友道：“阿宝，他这是拿我们没办法，想用扣钱来压我们啊？”

　　阿宝厌恶的看了他一眼，“是你，不是我。”

　　“装什么假正经。”张霆哼了一声，“大家都在偷懒，我倒要看看他是不是敢每个人都扣钱。”

　　“静下来！”张伟拍了拍桌子，发出梆梆的声音。

　　众人还在小声议论。

　　“接下来我要说的是奖励制度！”张伟中气十足道：“第一条，完成本部工作计划指标，月终奖励20元。”

　　“第二条，经常加班并取得显著效果者，月终奖励30元。”

　　“第四条……”

　　“第八条……”

　　张伟一口气又连说了九、十条奖励制度，这里他偷换了概念，直接说每个月奖励多少，这数目可比扣的可观多了。

　　大家听的眼前一亮，不少人拍着胸口说要争取获得奖励呢。

　　……

　　两三天后。

　　外面磅礴大雨，张霆已经基本适应了流水线生产，而且感觉非常的惬意，每天控制控制提升机，然后坐下来喝喝茶看看报纸，简直是神仙一般的享受啊！

　　“张霆啊，听说流水线是小老板想出来定制的？”一个工人坐在凳子上捧着茶杯。

　　张霆懒洋洋道：“管谁想出来，这两天可舒服透了，这流水生产和我们之前工作速度差不多，还省了装袋的时间，太爽了。”

　　“是啊是啊，我还没干过这么惬意的活过呢。”又一个老油条嘻嘻哈哈。

　　“快站起来，现代黄世仁来了！”

　　大家朝着远处一看，张伟果真慢悠悠的晃了过来，他们一个个慌乱的站了起来。

　　张霆也连忙站了起来，他虽然不相信张伟真的会扣大家的钱，但他不想当出头鸟，装模作样的操作着提升机。

　　张伟从砻谷车间过来就看见几人偷懒了，只是这一次没有生气，既然决定拿张霆等人开刀了，故意放任放任他们也是应该的，不然找不到把柄啊。

　　走近后，张伟装作不知道他们偷懒，关心地问道：“这两天用流水生产线还习惯吗？”

　　“习惯，太习惯了！”张霆笑呵呵的大声回答。

　　其他人也开心的回应。

　　张伟嘴角勾起了一道弧线，又问道：“明天开始人事上可能有些变动，流水线速度也会调快一点，有什么意见吗？”

　　快一点？

　　人事上变动？

　　张霆几个人根本没多想，人事再怎么变动能变动到哪里去？流水线这蜗牛爬的速度能快到哪里去？他们根本不担心。

　　“没问题没问题，小老板你去忙，我们干活。”张霆道。

　　“我们服从厂里安排！”

　　“尽管变动，尽管加快，我保证完成生产任务。”

　　其他几个工人一个个说没问题。

　　听着他们的回答，张伟笑的很开心，这可是你们自己说没问题的，明天别骂我啊！


第191章 你怎么无处不在啊？

　　一夜过去了。

　　又到了上班的时间。

　　张霆吃过早饭后卡着时间点来到了厂里。

　　换完工作服走进车间，张霆发现几个工友正聚集在门口的墙边看着什么，他好奇心起来了，加快脚步走了过去。

　　“小杜，在看啥呢？”张霆大大咧咧道。

　　“张霆啊，我们以后没好日子过了。”小杜的声音很低沉。

　　张霆感到莫名其妙，“什么以后没好日子过了？”

　　小杜唉声叹气的指着墙上贴的纸道：“你看呀，从今天开始我们砻谷车间要调好几个人出去，以后只有两三个人在砻谷车间干活了，你说是不是没有好日子过了？这张扒皮啊，真的太扒皮了，完全是把我们在往死里整啊！”

　　“啊？两三个人砻谷？”张霆傻了，“不会吧？他这是哪根脑神经搭错了？两三个人让我们怎么干活？别说砻谷了，光装袋也不至于一天……”

　　小杜道：“你干活糊涂了吧？现在哪里还有装袋？”

　　“我差点忘了。”张霆一拍脑袋，随即急了，“那也不能让我们两三个人干活啊！”

　　“你和我说没什么用，看墙上的公示。”小杜摇着头道：“张扒皮这次铁了心要动我们车间了，调出去几个人全给了碾米车间。”

　　张霆几乎要晕过去了，“我们这边干活快他就把人调到干活慢的碾米车间？这样一来碾米车间干活不是快了吗？然后我们这边相应的速度也要快起来，一来一去要多干一倍量的活啊！”

　　小杜道：“你自己看墙上，原话就是这么说的。”

　　张霆朝着墙上看去，还真是和小杜所说的一字不差。

　　他想哭的心情都有了，“我还留在砻谷车间啊，这张扒皮太缺德了他！”

　　“还好吧，我感觉小老板的主意挺好的。”阿宝转过神来说道：“照我看，现在砻谷车间三个人确实足够了，每天就动动提升机，说不定还有时间抽空休息一会呢，当然啊，不可能像前两天你这样坐那边看半天报纸，去哪里干活不是干？在这我觉得还比较轻松呢。”

　　阿宝说完转身就走了。

　　“你他妈调到碾米车间去了当然说风凉话！”张霆差点暴跳如雷，随即一想到一个人看七八台机器他汗都流了下来，这一天干下来不得累死啊？同时也肯定了张伟真的动怒了。

　　这一刻，张霆心里骂了一千遍一万遍张伟是现代黄世仁，可是木已成舟再怎么骂也没用啊，他又回想到这两天自己干活的态度，确实有点过分了，是不是这样小扒皮才故意把砻谷车间的人调出去？昨天还心想人事变动能变动到哪里去。

　　可如今，张霆才发现张伟这么狠啊！

　　前两天弄了个奖罚制度？

　　今天又把人调走了一大半？

　　这其中什么意思不言而喻了吧？

　　张霆只感觉额头上冷汗直冒，头发都沾湿了，不行，绝对不能给张扒皮抓到把柄，看这架势真有可能罚款，他急忙做好工作事先准备。

　　十点。

　　已经干活两小时了。

　　整个厂区都进入了忙碌的加工生产之中，工人们热火朝天的干着活，不好好干活不行啊，张伟一直在车间里转呢。

　　重力筛车间。

　　张伟刚刚离开。

　　“哎哟，累死我了。”

　　“他妈流水线速度快了两三倍啊！”

　　其他两个人叫苦连连，但手上的活没有停下。

　　张霆凳子也没拿，直接一屁股坐在了地上，不停的喘着粗气。

　　“张扒皮走了，快坐下来休息会。”张霆连连擦着汗。

　　小杜着急道：“你快起来干活呀，待会跟不上碾米车间速度，张扒皮过来要罚我们钱的啊。”

　　张霆“哼哼”了两声，“怕啥呀，你真以为他会罚钱？生产任务这么紧，正缺人呢，我可听说了啊，这个月要加工出来一万吨米，不是我说，就算我们拼死拼活每天干十二个小时，能加工出来五千吨算好的了，他还真敢罚款？把我们往外面赶？再说了，他刚走，一时半会不会回……我靠，这么快就回来了？！”

　　张霆一脸懵逼的看着张伟从碾米车间小跑了过来，还一脸笑容看了过来，他根本来不及从地上爬起来。

　　“张霆？”张伟跑了过来。

　　其他两个工人一脸庆幸，幸好没跟着坐下来休息，随即看向了张伟，想看看他怎么处置张霆，到底会不会按照奖罚制度来？不过他们觉得张霆刚才说得有理，现在生产任务这么紧，张伟敢真的罚款激怒工人？

　　不太可能吧？

　　可是让两个工人意外的事发生了！

　　张伟二话不说从怀里掏出了一个小本子，“张霆偷奸耍滑罚款三元。”他刷刷的写了一张罚单丢张霆面前，又转头看向小杜道：“杜新胜，上班期间闲聊，警告一次，下次再犯罚款。”

　　真罚款？

　　三个人都蒙了！

　　张霆差点吐血，这才坐下来不到一分钟，一天三分之一的工资就没了？

　　张伟开完罚单对着地上的张霆笑眯眯道：“怎么，还要我请你起来干活？啊？”

　　张霆一溜烟的从地上爬了起来，又老油条的嬉皮笑脸道：“小老板，这不是干活累着了吗？稍微休息一会，别扣钱了行吗？保证没有下次。”

　　张伟看了看他，“前两天你说过什么？要后面来得及就是十二个小时不停的干活也愿意对吧？现在后面都快没活干了你在干嘛？”

　　张霆眼前一黑，都怪自己嘴贱说了这句话啊！

　　张伟又转头看向另外两人，“加工速度又不快，你们可别学他偷懒，嗯，我先去别的车间看看。”说完就走了。

　　这还不快啊？

　　都他妈之前两三倍速度了！

　　张霆和另外两个工人脸都绿了！

　　“哎，你怎么又坐地上了？”小杜对着张霆道。

　　张霆一脸忿忿不平道，“妈的，钱都罚了不带我坐一会啊？”他笑着说道：“这次他总不会再马上跑回来了吧？咦，小杜你怎么头转过去了？和我说说话啊。”

　　“要不要我陪你说说话？”

　　张伟的声音从背后传了过来！

　　张霆眼珠子都瞪大了，一脸的难以置信，艰难的扭过了脖子，赫然看见张伟笑眯眯的站着！

　　他心都要碎了，乌鸦嘴啊，张伟真的马上跑回来了！

　　张伟二话不说掏出小本子又写起了罚单。

　　张霆几乎从地上蹦了起来，一把按住张伟的手，陪笑道：“小老板小老板，君子动口不动手，不动手。”

　　“我没动手啊？”张伟一脸奇怪的看着他。

　　张霆叫苦了起来，“你开罚单就是动手啊，之前都是我不好，真的，我不该偷奸耍滑，保证没有下次了，你就别开罚单了，要真这么开下去我一天白干活了啊，高抬贵手，高抬贵手啊！”

　　张伟也不是不讲理的人，要不是张霆之前态度太差，他也不会这么针对，“那这张罚单我先记下了，暂时不给你开，要是下次再看见你偷懒，对不起，两张罚单一起开给你。”

　　张霆咬着牙道：“保证没有下次了，要有下次你直接开除我。”

　　张伟一脸认真道：“这是你自己说的，而且第二次这样说了，行吧，我再相信你一次，如果接下来你好好干活，到月底的时候刚才开的罚单我也给消了，还给你奖励二十块钱生产奖金。”

　　“我知道了，知道了。”张霆忙不迭地的点着头，“一定好好干活，保证。”

　　张伟想了想，“好，既然你都说到这份了，那我先走了。”

　　张霆看着张伟离开的背影长长的出了一口气，然后转过头埋头苦干了起来，银龙鱼米厂待遇这么好，不仅工资高、福利好，就连一天两顿饭都顿顿有鱼有肉，如果离开了可真找不到这么好的厂了。

　　不知道是不是有心理阴影了，干活中的张霆总是一惊一乍的朝着两边门口看过去，就害怕张伟又不声不响的出现在某个角落里，让他感到有些遗憾并且兴奋的是，张伟整整一天没出现在车间里！

　　张霆一天没见到张伟胆子又大了起来，下午的时候连着偷懒了好几次，现在他学乖了，要偷懒也不直接往机器旁边坐了，而是拿着凳子坐到窗口，那边比较隐蔽，就算张伟从两边车间门走过来应该也看不见。

　　距离下班还有半个小时。

　　张霆实在不想干活了，看了看两边车间走道，确定张伟没有出现后，他又拿着凳子坐到了窗边，捧着茶杯喝着茶，还能享受窗外吹来的风，惬意啊！

　　捶了捶腿，张霆拿起一旁的茶杯拧开喝了一口，正巧外面一阵凉风吹来，他舒服的浑身毛孔都张开了，几乎半闭着眼睛自言自语道：“舒服啊！”

　　话音刚落，窗外便传来了张伟的声音！

　　“舒服吧？”

　　张霆一听，眼睛猛地睁了开来，整个人都差点魂飞魄散了，甚至他都感觉浑身的毛孔都炸了起来！

　　仓皇不及的转过了头，张霆看着窗外一脸笑吟吟的张伟，哭丧着脸结结巴巴道：“你……你怎么无处不在啊？”

　　他想死的心情都有了，都躲这么隐蔽了还能发现？

　　阴魂不散！

　　太阴魂不散了啊你！

　　张霆对生活彻底感受到了绝望！


第192章 恩威并施

　　快下班的时候，工人们集体被张伟叫到了食堂里开会，所有人都怨气冲天，下班了还折腾人？张扒皮你太过分了啊。

　　食堂里。

　　工人们坐在那边闹哄哄的像菜市场，张伟也不着急，和坐在他旁边的老妈聊了几句，又转头和宋金明聊了几句，宋金明不停的点着头。

　　眼看着工人们还在吵闹，宋金明站了起来，大声道：“还要不要下班回家了？不要下班你们继续！”

　　工人们马上安静了下来，谁不想下班？

　　宋金明喊完了低下头，轻声道：“小老板，可以讲话了。”

　　“嗯。”张伟点了点头，声音不太大，但足以让大家都听到，“这两天厂里添加了流水线设备生产的效率有了很大的提升，绝大多数的人都很好，能够坚守自己的岗位。”他略有深意的把话指向了张霆和其他两个今天被他抓到的工人，道：“只是总有一些人像老鼠屎一样混在里面，工厂请大家来干活，不是让有些人坐在那边乘着阴凉喝着茶像老爷，希望大家重视个人工作素养。”

　　张霆和另外两个人就差骂起来了！

　　张扒皮你到底想怎么样？

　　钱都罚了还没完没了？

　　其中一个被抓住的工人直接站了起来，当着众人的面大声道：“你到底想怎么样？啊？”

　　其他工人都被他的大嗓门吓了一跳，你这是干什么？

　　用得着这么激动？

　　宋金明暴怒道：“薛林，你要干什么？”

　　张伟看了看这个人道：“厂里上班时间十二个小时，除去吃饭一个小时和休息一小时，实际工作时间十小时，可是你今天第一次偷懒了半个小时，第二次躲角落里睡觉一个小时，实际工作才八个半小时，对得起厂里开给你的工资？”

　　张霆忍不住道：“工作太累了啊。”

　　张伟轻笑了一声，道：“就你们累？别人不累？那他们为什么能够坚持下去？”见到三人还是一脸愤愤不平，他冷笑一声，“你们偷懒的同时想过和你们一起干活的人没有？他们分担了原本属于你们的工作，可是你们照样拿着和别人一样的工资，你问问他们心里舒服不舒服？”

　　和他们一起干活的工人一回想，确实这么回事，本来张伟不说他们只是感觉到郁闷，这一说个个心里不舒服了起来，对啊，凭什么我们帮你们偷懒的干活，你们还和我们拿一样的工资？

　　“我觉得你是针对我，一天到晚盯着我。”张霆不满的叫了起来。

　　小杜不乐意了，喊道：“张霆，你偷懒的时候活都我和小蒋干的，小老板说的没错啊。”以前活不多就算张霆偷懒一整天小杜也感觉不到累，可今天下午张霆不停的偷懒，可累坏了他和小蒋，说了好几次张霆还不听，两人忍无可忍直接捅到了张伟那边，这也是为什么张伟能抓到张霆躲在窗口偷懒的原因。

　　小蒋也叫了起来，“下午喊了你几次干活不干，我忙的差点闪着腰了你知道不知道？”

　　有一个和薛琳一起干活的工人也道：“就是说啊，我们包装本来就忙，薛林你还不停跑厕所，合着你知道累我们不知道？虽然小老板改了生产模式让我不舒服，可你薛林你这样想过我们没有？我们也是人，也会累啊！”

　　“你们考虑过我们没有？”

　　“小老板把他们调一起干活得了，我可不想和这种人干活。”

　　“现在干活本来就累，你们还要我们帮着分担，实在是太过分了！”

　　其他工人们都气愤了起来，对这三个让他们分担了活的人怨的不能再怨了。

　　张霆和另外个工人皱着眉想反驳众人，可一时间想不到怎么说。

　　倒是薛林现在那边大声嚷嚷道：“我又没让你们帮我干活，你们贱怪我？”

　　包装上一个女同志火了，“老娘是贱，他妈才会帮你干了那么多活，你良心被狗吃了？”她怨的都骂了起来。

　　薛林着急了，指着女同志道：“你麻痹再说一遍？”

　　包装上几个爷们全都站了起来，组长小朱拍着桌子喊道：“你再指水敏试试看？他妈信不信我打断你的腿？”

　　另外几个爷们也虎视眈眈。

　　薛林吓得不敢说话了。

　　女同志又骂了一句，“狼心狗肺的东西。”

　　张伟也被薛林、张霆他们的态度弄火了，直接道：“你们三个别说什么了，你们被开除了，待会开会结束直接来我这领钱走人。”

　　所有工人都噤若寒蝉，他们一个个看着身旁的人，都从他人的眼睛里看到了恐惧，之前他们以为张伟和程琳妇孺好欺负才懒散，可没想到张伟果断到了这个地步，说开除就开除啊！

　　这些工人都不敢小瞧张伟了，虽然心里还是很不舒服，但都想好了一定要好好干活，千万不能像这三人那样被开除了，毕竟盐市比得上银龙鱼待遇的厂没几个了。

　　张霆嘴硬道：“开除就开除，以为我稀罕在这干活啊？”实际上他心疼的都快哭了，去哪里找这么好的活啊？后悔啊！

　　薛琳也道：“我本来就不想干了呢。”他也后悔啊，怎么可能不想干？盐市比银龙鱼待遇好的厂可没几个。

　　倒是另外个被抓的工人一脸惶恐，“小老板，我知道错了，你别不要我干活，求求你了，我保证以后再也不敢偷懒了。”

　　程琳心软，拉了拉张伟的衣角，“儿子，就把他留下来吧。”

　　张伟最尊重父母，听到母亲这样说点了点头，对着那个工人道：“我妈帮你开口求情，行，暂时不开除你，但该罚的钱一分都不会少，还有，如果以后再给我抓到你自己走人。”

　　“谢谢小老板，谢谢老板娘。”那工人逃过一劫激动的眼泪都出来了。

　　张霆和薛林两人站在那边黑着脸不说话。

　　张伟没有管俩人，反正都开除了，他清了清嗓子，对着工人们道：“今天叫你们来，除了让大家重视个人工作素养外还有两件事。”

　　王学明坐在前排，发问道：“还有什么事，很晚了，我们等着回家呢。”

　　其他工人都点点头，但不敢触怒张伟，生怕也被开除了。

　　张伟看了看众人的反应，知道立威的目的已经达到，打完一巴掌了，现在该给甜枣吃了，“第二件事，今天有几个人的工作态度让我很满意，比如刚调到碾米车间的江宝，在空闲之余还能去别的工序帮一会忙，我决定奖励他二十块钱。”

　　阿宝一脸憨笑想站起来。

　　张伟连忙制止道：“月底和工资一起发给你，别着急啊。”

　　工人们哄然大笑，阿宝不好意思的摸着后脑勺傻笑了两声。

　　“还有其他几个人也是，今天我在车间点过名了，月底会把奖励给到你们手上。”张伟接着说了下去，“只要大家都好好干，以后这个奖励谁都有，甚至我加进你们工资里也不是不可以，还是这句话，好好干活，厂里不会亏待你们！”

　　好好干活奖励能变成工资？

　　工人们都兴奋了起来，这一下觉得张扒皮……哦，不，应该是小老板也没那么讨厌了，有机会多赚钱怎么能不兴奋？

　　“好！”王学明更是直接叫了一声，“小老板，之前我也偷过懒，对不起，以后保证好好干活。”之前他还在车间偷过懒，现在回想起来老大不好意思了，看看，谁努力干活，谁不努力干活都看在了眼里，为了多赚钱，王学明想好了，以后绝对不再偷懒。

　　站一旁的张霆和薛林欲哭无泪啊，你早点这样说我们还偷什么懒？两人后悔的更加厉害了。

　　张伟笑吟吟的说了下去，“第三件事，今天我观察了一天，现在的生产速度导致了好几个车间人手多余，为了不浪费人力，我决定从下个礼拜开始实行三班倒，在工资待遇不变的情况下，每天只工作八个小时，当然，这两天我会再招一批人进来。”

　　重磅炸弹！

　　这个甜枣实在太甜了，工人们竟然一时间都愣在了那边！

　　以前工作十二个小时拿那么多工资，现在只要八个小时就能拿这么多工资？

　　张霆眼珠子都要瞪出来了！

　　我靠啊，你早点说我还偷懒个毛线啊？他心痛啊，这待遇好到没边了，怎么他就没好好干活放弃了这待遇？后悔啊，他后悔的肠子都青了！

　　薛林也哭丧着脸像死了亲爹！

　　尼玛啊，等开除我们了才说这个待遇？你故意的吧？一定是故意的！他也后悔啊，后悔的脸都发绿了！

　　其他人和他们反应不一样，这些工人怔在那边欣喜若狂！

　　哎哟我去，这待遇实在太好了吧？

　　小老板这是在下血本招揽我们啊！

　　工人们都下了决心，一定要好好干活，八小时这待遇去哪里找？这一刻，他们看向张伟的眼神彻底变了，小老板，哦，不，应该是亲老爷啊，你他妈对我们实在太好了，士为知己者死，我们一定好好干活，绝对不辜负你对我们的厚爱！

　　张伟会做赔本买卖吗？答案是不会，表面上看八个小时和十二个小时拿一样的工资是工人们赚了，但实际上厂里会赚的更多，这些工人原本实际工作小时只有十小时，以后可是实打实的八小时，关键的是，现在是长白班，机器每天都会空在那边十二个小时，以后三班倒能最大化生产，能提高一倍多的产能呢！

　　张伟看了看大家，“好了，没什么事了，大家回去休息吧，明天早点来上班。”

　　所有的人都没动，食堂里沉寂了几秒钟。

　　突然，王学明猛地站起来，大声道：“小老板，我王学明一百二十斤滚刀肉以后就卖给厂里了，随便你怎么安排活我都干！”这次他是真心实意的了，一方面被张伟二话不说开除张霆和薛林的手段吓着了，另一方面张伟给出的待遇太好了，怎么能不感动的淋漓尽致？

　　“对，小老板你太好了！”

　　“之前是我不好，这一次真的服气了，小老板，我会好好干活！”

　　“以后谁还敢偷奸耍滑我第一个饶不了他，我决定了，坚定的站在小老板这边！”

　　几乎所有工人都大声保证了起来，他们服了，彻底服了，在他们眼中，张伟一下子变得可畏可敬！

　　看着众人的反应，张伟微微一笑，恩威并施的目的达到了！


第193章 受工人们爱戴的张伟

　　从第二天开始，银龙鱼米厂大量招收米厂熟练工人，相对于当地的高价工资以及优良的福利，立刻吸引了许许多多人前来报名面试。

　　张伟暂时全权把事物交给了宋金明处理，和程琳赶回了上海处理了一下家乡味的事物；顺带着打了电话给小叔张保国，让他赶到盐市跟着宋金明学习经营米厂的手段，毕竟张伟和程琳两人不可能一天到晚蹲在米厂；最后又打了电话给表舅郑平，问他工程有没有结束，张伟准备把银龙鱼米厂的扩建交给他做，郑平告诉张伟工程快结束了，赶来上海可能还要半个月时间。

　　两三天后。

　　张伟趁着楚钟林过来运货坐着车回到了盐市。

　　快到银龙鱼米厂了。

　　车里。

　　楚钟林习惯性的抽着烟把着方向盘，“小伟，一万五千吨快卖完了，你们厂里可要加紧点。”

　　张伟本来有些昏昏欲睡，听到他的话蓦然一惊，这么快？心里默算了一下，从第一次在银龙鱼运货到现在已经过去二十来天，确实差不多了，“放心，应该来得及。”

　　“什么叫应该来得及？”楚钟林开着玩笑，“难道厂里工人不听话？”他吹牛皮道：“要不要楚叔叔帮你出头收拾他们一顿？保管从今以后个个听话。”

　　张伟被他逗乐了，道：“这可是你说的啊，待会到了米厂里你做好一个打几十个的准备啊。”

　　楚钟林：“……”

　　两人又开了一会玩笑，车很快来到了银龙鱼米厂，门卫跑过来一看是张伟，立刻敬了一个礼放行了。

　　银龙鱼米厂。

　　张伟下了车便让宋金明联系了车队运货去码头，幸好现在厂里添加了叉车，仓库那边也不需要太多的劳力。

　　趁着这个时间张伟去车间找小叔，楚钟林跟在后面想看看生产情况。

　　刚一走进大杂筛车间，工人们热火朝天的忙碌景象映入了两人眼眶，楚钟林道：“工人挺自觉的嘛。”

　　张伟一边走一边道：“嗯，他们工作素养比较高。”之前发生的不愉快他没有和楚钟林说。

　　工人们干活太入神了，根本没有注意到两人的到来。

　　张伟叫住一个工人，“阿强叔，有没有见到我小叔？”

　　那工人回头一看，马上道：“哎哟，小老板你回来了。”

　　他这一叫其他工人都回过了头，一个个和张伟打起了招呼。

　　“小老板好。”

　　“小老板你可算回来了，这两天没你鞭策怪不习惯的。”

　　“哎，强哥，这就是你们嘴里常说的小老板？有你们说的那么厉害吗？”这个是新工人。

　　“你扯什么淡？”阿强回过去怒目而视，激动道：“你下次再敢这样问，看我不收拾你。”

　　其他老工人们也七嘴八舌的骂着那新工人，新工人立刻止住不出声了。

　　楚钟林在一旁看的目瞪口呆，工人们这么维护张伟？

　　张伟挥挥手，“好了，人家新来的。”他又看向了阿强，“我小叔在哪？”

　　阿强马上笑容满面道：“好像去了碾米车间。”

　　“嗯，我找小叔去，你们好好干活。”张伟道。

　　几个工人立刻异口同声的回答道：“小老板放心！”

　　张伟朝前走了几步发现楚钟林没跟上来，回过头去，“楚叔叔，走啊。”

　　“哦……哦，来了，来了。”楚钟林如梦初醒，走上前来啧啧称奇道：“小伟，工人们也太维护你了吧？”

　　“还好还好。”张伟随口道。

　　两人边走边聊来到了去石车间。

　　张伟刚走进去便发现王学明迎面而来。

　　“哎哟，小老板你回来了。”王学明立刻道，随即似乎想到了什么，“小老板，我可不是偷懒，今天肚子不舒服，跑了好几次厕所了。”

　　附近的工人们马上回头和张伟打了招呼。

　　张伟一个个点头回应，随后看向王学明，关切道：“没什么事吧？要身体真不舒服回去休息休息。”

　　“谢谢小老板关心。”王学明满脸激动，“没事没事，熬熬就过去了。”

　　“多注意身体，如果实在挺不住找宋……他出去了，找我小叔请假也一样。”张伟又叮嘱了两句，“我找我小叔去了，你忙。”

　　“好好好，小老板你走好。”王学明道。

　　楚钟林看的可纳闷了，难道这些工人真像张伟说的个人素养比较高？一个两个还说的过去，可这两个车间走过来都这样，也太不可思议了吧？

　　两人又朝前走去，所到之处，工人们立刻热情洋溢的打着招呼，楚钟林眼睛都看直了。

　　来到了碾米车间。

　　张伟一走进去便发现小叔正在给人帮忙，他走上前去道：“小叔。”

　　张保国回过头来，笑着道：“哟，是小伟啊，刚回来？”

　　“嗯，我和你说点事。”张伟拉着小叔去了人少的地方。

　　叔侄俩要谈事情楚钟林也没跟着过去，他随意的在车间里看着，心里却在好奇工人们为什么这么爱戴张伟，于是，他走到一个有点憨的工人旁边，道：“嘿，哥们你好。”

　　阿宝看了过来，“你好你好，有什么事吗？”

　　楚钟林拐弯抹角地问道：“厂里给你们待遇还好吧？”

　　阿宝自豪道：“我们厂待遇可好了，我现在转正了，每个月三百五的工资，还交三险一金。”说到这里他一脸崇敬的看着不远处和张保国说话的张伟，“还是小老板对我们好啊，给我们这么好的待遇。”

　　楚钟林有些奇怪，难道真的待遇开的好工人们就听话了？他继续问道：“我可记得小伟脾气不太好，有没有骂过你们？”

　　阿宝脸色一变，呵斥道：“不准你说小老板坏话。”

　　楚钟林大汗，连忙道：“你理解错我的意思了，我指小伟为人耿直，并不是说他坏话。”说到耿直两个字的时候，他自己都想笑，但不这么说不行啊，没看见眼前的工人一副要拼命的样子吗？

　　阿宝听了他的话这才脸色好看一点，对着楚钟林点点头，“小老板脾气是挺耿直的，之前啊……”他吧啦吧啦把之前工人散漫的事情说了一遍，最后总结道：“不论小老板要我怎么做，我都会义无反顾的执行。”

　　一个工人正好路过，听到阿宝的话，咂咂嘴道：“阿宝说的对，小老板对我们这么好，我无条件听从他的命令。”

　　楚钟林这才明白这些工人为什么这么爱戴张伟，不由心中对张伟竖起了大拇指，这恩威并施的手段厉害啊，不愧是小伟。


第194章 决定给老爸开个健生馆

　　上海。

　　大清早。

　　张伟刚刚睡醒，伸了个懒腰，总算睡了一个好觉，这些日子忙着厂里的事可算累坏了，幸好现在小叔在那边坐镇，顺带学习着该怎么经营米厂。

　　门被推开了。

　　程琳走了进来，来到床边拍了拍薄被子，“小伟，快起来吃早饭，一会看你爸去。”

　　张伟打着哈欠，“爸快出来了吧，我记得就这一两个月里可以保释了。”

　　“嗯，我刚打电话问了一下姨父，他说还有一个月。”程琳转身朝着外面走去，走到门口又回头道：“快点啊。”说着走了出去。

　　张伟看了看外面，天有点暗，好像要下雨的样子，懒洋洋的拿着衣服穿了起来。

　　叮铃铃。

　　大哥大响了起来。

　　这个时候谁会打电话过来？张伟感到有些奇怪，伸手从床头柜拿起了大哥大，接通，“喂，谁？”

　　“小老板啊，是我，宋金明。”电话那头传来宋金明的声音。

　　“哦，宋伯伯啊，有什么事吗？”张伟把衣服放了下来。

　　“是这样的，有个人找了过来说想见见你。”宋金明又补了一句，“他说有生意想和你做。”

　　张伟回忆了一下，盐市那边他除了倪东和严局长他们，似乎不认识别人了，问道：“他有说是谁吗？”

　　“他在旁边，我让他和你说。”宋金明说完电话那头一片寂静。

　　等了大概十多秒的时候，电话那头传来了一个陌生的男人声音，“是张公子吗？”

　　张公子？

　　张伟差点笑出来，这谁啊？这么逗，清了清嗓子，“是我，张伟，你是？”

　　“真是张公子啊，我一开始听新工人说你在盐市开了米厂还不信呢。”电话那头的声音有些欣喜，随后自报家门道：“我是陈二发，你还记得不？”

　　张伟绞尽脑汁想了好一会，这个名字似乎没有听过，往后一靠，“不好意思，不太记得了。”

　　“你还记得尹总家千金过生日吗？我就是那个爱吹牛的陈二发啊！”陈二发道。

　　噗！

　　张伟忍不住笑出了声，连忙道：“抱歉抱歉，你说话太有意思了。”这么一说他也回想起来了，陈二发应该是当时吹牛说去区长还是市长家蹭饭的那个，张伟继续问道：“你找我有什么事吗？”

　　“有事有事。”陈二发解释了一下来龙去脉，“这两天啊，我厂里新招了一个工人叫张霆，我问他以前干嘛的，他说在银龙鱼米厂干活，我一想啊，盐市这么大有多少米厂我多多少少记得一点，可是他说的银龙鱼我没听过，一开始以为他骗人呢……”

　　“说重点。”张伟打断道。

　　“嗯，后来我问清楚才知道厂是你家开的，然后就找上门来了，想让你们把糠卖给我。”陈二发道。

　　张伟“呃”了一下，问道：“你要糠干嘛？”

　　“是这样的啊，我开饲料厂的，要糠做饲料，能不能和你当面谈一下？”陈二发声音带着一点期待。

　　张伟一想便明白怎么回事了，这陈二发应该不缺买糠的米厂，只是听到自己名头特地找上门来的，毕竟自己当时在陈莹莹生日聚会的时候展示出了强大的人脉，估计他想巴结呢，只是他没想到的是，开除了一个张霆居然还能带来新的生意，有意思。

　　想通以后，张伟马上回答道：“好，没问题，上午我有点事，大概晚上能到米厂，我们是约个地点还是你在米厂等我？”有额外的收入为什么不赚？他想的很清楚，只要陈二发不提太过分的要求，这生意就做了，之前米糠卖给养殖场还不要，说什么光吃糠会鸡鸭会死的，张伟有些嗤之以鼻，前世里自家养的鸡鸭吃米糠不照样该生蛋就生蛋，没见死过一只。

　　“约个地点，约个地点。”陈二发的声音有些欣喜，“富源饭店认识不？”

　　“认识，那就富源饭店。”张伟答应了下来。

　　挂了电话。

　　外面传来了程琳的喊声，“小伟，你在磨蹭什么，快出来吃早饭，都几点了？”

　　张伟连忙穿衣服洗漱了一下，然后去客厅吃了饭。

　　……

　　监狱。

　　张伟和程琳两人被查了证件后，走过安检门，在金属探测仪检查后，来到了会见室。

　　监狱的会见室不像电影里放的那样都是隔离会见，一般只有情节严重、性质恶劣的才会隔离会见，张爱国显然不属于这种，他举报钱冲有功，再加上是事后防卫过当，情节性质还算比较轻的。

　　会见室里。

　　张伟看着父亲，皮肤黑了很多，可是看上去精神不错，而且人也壮实了不少。

　　程琳心疼道：“爱国哟，又瘦了。”

　　张伟无语，明明是壮了好不好？

　　“哪有？你每次来都说我瘦了，你呀，就盼着我瘦吧。”张爱国笑哈哈道：“在里面吃的是不太好，可我饭量大啊，你看看，脸上全是肉呢。”

　　张伟被父亲逗乐了，同时他也发现父亲变得越来越开朗了，嘴巴也能说了很多，和以前那个老实巴交的汉子完全不一样。

　　“爸，你下个月中旬就要出来了，有什么想要的吗？”张伟笑着问道。

　　程琳看了过去。

　　“一千万啊，我可惦记着出来当千万富翁呢。”张爱国开着玩笑，“我和狱友们可说了，我家臭小子要让我一出去就当千万富翁呢。”

　　张伟“嘿嘿”笑了一声，“千万富翁不成问题，我家现在欠着银行一千六百万呢，你出来就是千万负翁了。”这个负字咬的很重。

　　“啊？”张爱国有些吃惊，急忙问道：“怎么会欠这么多？”

　　“你呀，还真信他说的话？”程琳打趣道：“欠呢确实欠银行一千六百万，只不过那是为了开米厂，小伟和我说过，以后要是还不上，直接把米厂给银行拍卖去就行，不还也没事。”

　　张伟抹了抹额头的冷汗，这句话是他开玩笑的话，没想到母亲还当真了。

　　“哦，这样啊。”张爱国似乎想起了什么，看向了张伟，“儿子啊，你不是说要给我建个健身馆的吗？有没有建？”

　　张伟有点懵，说过这个话吗？仔细想一下，好像是说过这话，他声音有点虚，“爸，你还真要健身馆啊？”

　　“就是，那破玩意有什么用？”程琳不满地说道。

　　张爱国左右看了看狱警，声音稍微压低了一点，“我在里面认识了不少人，有个人和我说，现在的富豪就喜欢玩健身馆、高什么夫球，我问了一下，高什么的花钱太多，咱家不花那个冤枉钱。”咂了咂嘴，“这健身馆弄下来不要太多钱吧？以后结交了有钱人或者当权的人，往健身馆一带，两三次一玩不就熟了？”

　　张伟一想觉得有道理，健身馆在现在比较稀有，而现在大多数的富豪都是暴发户，就喜欢玩这些稀有的东西，他们觉得上档次啊，能体现他们有钱啊，而且这些富豪如果玩熟了，说不定以后还会带朋友来，确实是结交人脉的一种方式。

　　程琳摇着头，“小伟，你别听你爸，开个健身馆要花不少钱呢。”

　　“爸，你真想要一个健身馆啊？”张伟再次确认的问道。

　　张爱国挠了挠头，“你妈不让开就算了。”

　　张伟想了一下，父亲在里面吃了不少苦，难得有一个要求，总不能不满足吧？况且开个中小型的健身馆也花不了几个钱，一套进口器材也就五六十万，再算上租场地装修，弄下来应该不超过一百万。

　　“你想要就开一个吧。”张伟道。

　　“真的？”张爱国显得很欣喜，马上拍着张伟脑袋道：“到底是亲生儿子啊，不一样。”

　　“你还有不是亲生的儿子啊？”程琳没好气道。

　　不止张伟哈哈笑了，就连一旁站着的狱警都“噗嗤”一声笑出了声。

　　看着正在和母亲说话的父亲，张伟决定了，这健身馆开了，反正米厂那一批便宜米赚钱了，自家现在有钱呢！

　　他想的很好，健升馆专门用来给父亲健身，还有就是像父亲说的那样，用来结交人脉，健生馆的名字他都想好了，就叫“名流俱乐部”，以后把校董、唐德林、王栋梁等人全拉进来，对，还要办个会员卡，会员费也不能少，少了那些有钱人还不乐意，以为你看不起他呢，嗯，二十万每年打底，或者，五十万？


第195章 一万吨生产任务完成！

　　天色有点暗了。

　　盐市，富源饭店。

　　张伟和程琳一个背着书包一个肩上挎着红色的皮包走进了饭店里，这个时间点是饭点，里面闹哄哄的，两个胖子满脸通红的喊着“辣”，一看就是点的菜辣椒放多了，还有三四个姑娘像大老爷们一样大口大口喝着啤酒，这种情况张伟后世就见多了，倒也没有显得大惊小怪。

　　程琳没怎么见过啊，她拍了拍张伟的头，“儿子，你看那几个姑娘家家，年纪轻轻就这么喝酒，以后怎么嫁人哦。”

　　张伟哭笑不得，人家喝酒关你啥事啊，他含糊的回应了一句，“嗯……应该吧。”

　　这个时候服务员走了上来，“太太，两位吗？”

　　“和人约了吃饭。”程琳把包从肩膀上拿了下来，“陈……儿子，陈什么？”

　　“陈二发。”张伟道。

　　“哦，陈先生来了好一会了。”服务员伸手指着里面道：“里面请。”

　　张伟和程琳跟着她走了进去。

　　包厢。

　　推门走了进去，张伟看见陈二发正和宋金明说着话。

　　“小老板来了。”宋金明正对着门坐，第一时间发现了张伟和程琳的到来，他站起来问好：“老板娘好。”

　　陈二发听到宋金明的话马上回过头，在确定是张伟后立刻站了起来，脸上略带讨好道：“张公子，你来了？”说着看向了程琳，“这位是令堂？”

　　张伟听着他文绉绉的话汗了一下，“是我妈。”走了过去，坐下，“还有，别叫公子了，叫我小伟就可以。”

　　“不敢不敢。”陈二发摇着手。

　　“有什么不敢啊，就叫他小伟。”程琳在张伟旁边坐下了。

　　陈二发和宋金明坐下了，张伟陪着他们闲聊了一会，没过多久菜上来了，大家边吃边聊着。

　　张伟和程琳都饿了，今天先是去了监狱，然后赶来了盐市，两人都没有好好吃饭。

　　桌子上的糖醋排骨、百花大虾、油焖凤尾鱼等等都比较合张伟的胃口，拿着筷子夹了一块排骨吧咋吧咋吃了起来。

　　正吃着，陈二发把酒杯放了下来，“张……小伟。”

　　“嗯？”张伟咽着排骨肉，“什么事儿？”

　　陈二发看着他，“电话里和你说的事情怎么样？”

　　“可以啊，你要进多少米糠？价格什么和宋伯伯说就可以了。”张伟笑道：“只要不离谱，都行。”

　　程琳做人家，放下筷子，“你说说，我听听看行不行。”

　　“我要的量比较多，没办法，饲料销售情况比较好。”陈二发一本正经，似乎想到了什么，“你们厂每个月有多少米糠？”

　　张伟看了看宋金明，“宋伯伯，你和他说。”多少米糠他还真没有在意过，现在就关心着加工出来多少米，哪有空去管米糠的事。

　　陈二发和程琳都看向了宋金明。

　　宋金明蹙眉回忆了一下，道：“以前每个月都有一千八百吨左右米糠，现在加工量比以前多，估计得有三千吨样子。”

　　陈二发吓了一跳，难以置信道：“这么多？”

　　“你要多少？”张伟边吃边抬起头来。

　　陈二发声音有点虚，“一个月一千五百吨。”他似乎想到了什么，解释道：“我厂里饲料里只加百分之三十的米糠。”

　　张伟点了点头，“那行吧，具体你和宋伯伯详谈，我先吃饭啊。”他价格都没有问，反正也不指望米糠能赚多少钱。

　　程琳比较爱财，喝了一口饮料，装作不经意地问道：“你从别人那拿米糠都多少钱啊？”

　　陈二发伸出三个手指，“三百。”

　　张伟听后有些意外，他以为能卖出去一两百每吨就蛮好了，没想到居然有三百，一千五百吨就是四十五万啊，现在可不像后世米糠已经完全已经开发运用，后世的米糠可以做米糠油、提取植酸等等，他记得看过一篇报道，后世米糠最高价格已经达到了近两千元每吨。

　　程琳“哦”了一声没再说什么，脸上显得很高兴。

　　快吃到尾声了。

　　张伟还没听到陈二发到底什么目的，抹了抹嘴，“你找我不单单想谈这一笔生意吧？”

　　程琳和宋金明也停下了吃饭，看着陈二发。

　　陈二发筹措了一会，最终咬咬牙道：“我想拜托你帮我约尹总出来。”

　　张伟“哦”了一声，“你那天不是参加了莹……尹总女儿生日聚会吗？怎么还要我帮你约他？”

　　陈二发苦笑了起来，“我是不请自去的啊。”

　　张伟恍然大悟，怪不得那天尹志明和柳玲都没有看陈二发，原来是根本不认识啊，他想了一下，道：“我可以帮你问问，具体不确定他肯不肯见你。”

　　“谢谢谢谢。”陈二发站起来都鞠躬了。

　　张伟当即便打了电话给尹志明，把陈二发的情况说了一遍，尹志明答应见见陈二发。

　　随后四个人又聊了一会。

　　晚宴结束。

　　车里。

　　张伟刚刚爬到副驾驶座上坐下，便听见母亲“噗嗤”一下笑出了声，他好奇地问道：“妈，你笑什么啊？”

　　“小伟啊，妈今天可开心了。”程琳拉上了车门，“你看呀，你爸健生馆的钱来了，不用自家花钱就是好啊。”

　　张伟一懵，什么叫不用自家花钱？敢情陈二发买的米糠不是自家工厂里的？随即他也笑了起来，没想到啊，因为开除一个张霆，连老爸健生馆的钱都赚到了，这人开除的值啊。

　　……

　　第二天。

　　因为昨天天色已晚张伟和程琳没有回上海，母子俩一大早便来到米厂里转了一圈，随后朝着办公室走去。

　　刚走到楼上，张伟就看见办公室的门开着。

　　两人走了进去。

　　宋金明和张保国坐在办公桌前说着话。

　　张伟一边走一边打着招呼，“小叔，宋伯伯。”走到沙发旁边坐了下来，“我说车间里没看见你们俩，原来在办公室里。”

　　“小老板早，老板娘早。”宋金明站了起来。

　　张保国也站了起来，“程琳，小伟，来了啊？”

　　程琳走到张伟旁边坐下，把包往旁边一旁，笑着问道：“老三，你们这是在聊啥呢？”

　　张保国看了看宋金明，又回过头看了看张伟和程琳，道：“刚刚宋哥在和说最近加工了多少米呢。”

　　说到加工问题张伟也来了兴趣，米厂开工已经差不多一个月了，他只记得前两周一共加工了三千吨米，三班倒以后他回了上海，还真不知道加工了多少米。

　　“宋伯伯，这两个礼拜加工了多少吨米？”张伟关心的问道。

　　宋金明从办公桌上拿起计划表，走到了张伟旁边递了过来，“喏，计划表上一万吨加工都完成了。”

　　“啊？”程琳有些吃惊，“不是第一第二个礼拜才加工了三千来吨吗？怎么一下子都一万吨了？”

　　张伟也有些惊讶，问道：“没弄错吧？”说着看起了计划表，嘿，这个月一万吨的产量还真的完成了！

　　宋金明哈哈笑了一声，从裤袋里掏出一包烟，转头问张保国道：“抽不抽？”看到张保国摇头后，他又转头看向了张伟，“小老板，自从你开除了张霆后不是实行了三班倒吗？一天二十四小时开工，当然产量上来了，另一方面嘛，工人们工作的时间少了，现在干活可卖力了，我得帮他们说一句话，还有些人没转正，这两天要不转正了吧？”

　　张伟非常欣喜，小手一挥，“准了。”

　　他真的没想到三班倒产量增加了足足一倍有余啊，之前一直以为能增加两千吨就蛮好了，结果足足两个礼拜生产了差不多七千吨啊，此刻，张伟更加觉得抓工人懒散这件事做得对，否则怎么可能一下子增加这么多产量？这些米都是卖出去的钱啊！


第196章 在老爸出来前赚够了一千万！

　　翌日。

　　上海。

　　五点多起床，梳洗了一下，吃过早饭。

　　张伟对着镜子说了一声加油，背着书包和母亲一起去张楚粮油了，在去公司的路上他心里已经激动了起来，上个月因为买米厂原因公司和湾区没分红，今天两个月一起结账，到底到手能有多少钱？他已经在想，会不会有一千万呢？毕竟这次买便宜的米本钱都在里面，不像以前都是纯利润。

　　车里。

　　张伟一如既往的坐在副驾驶座上，看着窗外两边摩天大楼在视野中倒退，他突然想起了一件事，连忙对着正在开车的母亲问道：“妈，表舅怎么还没来？厂里等着扩建呢。”

　　“哎哟，你不说我还忘记了。”程琳转着方向盘，车转了一个弯，“昨天他打电话我了，说明天到上海。”

　　张伟有点不懂，不是说好让表舅直接去盐市的吗？怎么来上海了？他皱了皱眉问道：“之前不是说好去米厂的吗？”

　　看了看前面，快要到公司停车场了。

　　“你不是说要给你爸开健生馆吗？我就叫他来上海帮着装修啊。”程琳道。

　　张伟一晕，厂里等着扩建，母亲居然让表舅来上海，再说了，健生馆随便找个装修公司就行了，他连忙道：“妈，打电话让表舅直接去盐市，明天我在盐市等他。”

　　“哦。”程琳减缓了车速。

　　车停在了停车场。

　　张伟和程琳两人向着公司里走去。

　　公司里。

　　“来了来了。”

　　“小伟和程琳总算来了。”

　　“湾区还等着送米呢，叫我们来不知道什么事。”

　　“应该是之前买厂的事情，待会不就知道了，你着急个什么劲？”

　　张伟刚走进公司，便看见老乡们坐在办公区域说着话，之所以把老乡们叫来，他是想谈一下米厂股权分配的事情，前些日子忙着厂里根本没来得及分配，当然，要现钱的就没有股权了。

　　娘俩跑进来先和老乡们聊了一会天，随后张伟让他们都去会议室，又叫小敏去叫楚钟林、龚振东以及方茹雅来会议室。

　　会议室。

　　张伟和程琳坐在首座，老乡们分两排坐着。

　　这时楚钟林、龚振东和方茹雅走了进来，张伟和他们问了好。

　　“既然人到齐了，那我先说点事情。”张伟当仁不让的开口了。

　　大家看向了他。

　　张建国笑着道：“小伟你直接说。”

　　张伟组织了一下语言，在桌子上敲了两下，道“米厂现在呢成本价在供应公司和湾区的货，可以说是不盈利的。”椅子有点高，他索性站了起来，“今天找你们来，是想问问你们要米厂股份还是现钱，你们别急着回答，我先让方姨给你们报报之前那批便宜的米赚了多少钱。”

　　卫海林摇着手道：“不用报，反正我坚决跟着小伟你干。”

　　“湾区那边卖出去两千多吨，大致赚了多少钱我们也有数。”张建国道。

　　老乡们都点了点头。

　　看其他人也想这样说，张伟笑眯眯道：“还是先听听吧。”转头看向了方茹雅，“方姨，麻烦你报一下。”他值得纯便宜的部分，其实这个帐大家都知道，之前从盐市机米厂拿的时候贵了三百块，一万五千吨还有一万吨稻谷加工出来七千三百吨乘三百就一目了然了。

　　楚钟林和龚振东也认同张伟说的话。

　　方茹雅点了点头，翻着账本，道：“一共是一万七千三百吨便宜的米，总共多赚了五百一十九万，其中总监家出资占了百分之五十六，应得二百九十万六千四百元，加上本金实际应分一千一百九十六万四千元。”

　　程琳呼吸有些沉重！

　　楚钟林等人也瞪大了眼睛，一千一百九十六万四千元啊！

　　张伟没有太激动，他仔细默算了一下，这里面实际有四百万应该属于银行贷款的，去掉这四百万，家里应该有七百九十六万四千，不知道公司这两个月盈利了究竟多少，加起来有一千万吗？

　　又看向了方茹雅。

　　方茹雅仔细看了看账本，继续说道：“公司出资占了百分之十九，应得九十八万六千一百元，加上本经实际应分三百九十八万六千一百元，湾区，也就是你们。”她看向了张建国、卫水林等人，“出资占了百分之二十五，应得一百二十九万七千五百元，加上本金实际应分五百二十九万七千五百元。”

　　老乡们小声的议论了起来，很显然多赚了近一百三十万他们非常满意，也就是说他们每人大致多赚了十六万，有些人可能会多点，有些人可能会少一点。

　　张伟站在那边轻声咳了一下，“现在多赚了多少钱你们知道明确数字了，考虑一下要米厂股份还是现钱吧。”

　　这次老乡们没有讨论，大家都坐在那边不说话，应该是在盘算要不盈利的米厂股份，还是要立刻能拿到手的现钱。

　　卫海林几乎没有任何犹豫，“小伟啊，小舅舅相信你，我要股份。”自从湾区发生了那么多事，他彻底相信了张伟，现在不管怎么说都要跟着张伟干。

　　张伟没想到第一个站出来的事卫海林，要知道他当初还和自己唱过反调啊！

　　其中一个老乡犹豫了一下，“我要现钱。”

　　张建国道：“我还是跟着我侄子干。”

　　程琳插了一句嘴，“老大这样做才对嘛。”她转头对着卫水林道：“水林，你呢？”

　　卫水林犹豫了好一会，“姐夫都跟着小伟干了，我也跟着小伟干。”

　　随后几个老乡都表了态，剩下来除了吴斌的爸爸，其他老乡纷纷要现钱。

　　张伟微微笑了起来，知道几个老乡觉得不盈利的米厂股份没有现钱来得好，他并不勉强老乡们的选择，甚至心里觉得轻松了很多，大伯、卫水林兄弟以及吴斌的爸爸都属于正宗自己人，那么一点股份给他们也放心，至于其他老乡，这么久以来，张伟觉得已经很对得起他们了，带着他们从摆地摊到批发商，绝对对得起。

　　等到大家表完态，张伟对着张建国几人道：“按照你们出资比例我已经算好了股份，大伯和水林舅舅各占百分之三，海林舅舅和吴伯伯各占百分之二。”这么一来米厂他家占了百分之九十的股份，张伟很满意现在的股权分配，贷款了这么多，也算是有收获了。

　　张建国等人点了点头，没有任何意见。

　　“妈，把合同拿出来。”张伟道。

　　程琳把会议桌上的包打开，从里面拿出了四张股份转让的合同，随后又拿出钢笔，“上面股份还没填，我先填一下。”说着埋头填写起了各人的名字和股份。

　　张伟原本准备了九份合同，只是另外五个老乡放弃了，那也怪不得他。

　　一会后，张建国、卫水林兄弟还有吴斌的爸爸签了合同。

　　合同签完以后。

　　张伟踮着步子走了两下，清了清嗓子道：“之前米厂成本价供应，是因为这批米和稻谷都是大家齐心合力买下的，但现在米厂里养着近百号人，不可能再像刚开始那样。”他先看了看楚钟林和龚振东的反应，发现他们并没有什么异色，又看了看大伯和老乡们，也差不多，继续说了下去，“有一点你们可以放心，给公司和叔叔伯伯们的米一定比别的米厂便宜，多的不敢说，一百块每吨米厂还是能负担，大家有什么意见吗？”

　　“没有。”楚钟林道。

　　张建国摇着头，“我也没有。”

　　大家都表示没什么问题，虽然有些人没有要股份，但是他们能发家致富都是因为张伟，再则说了，比别的米厂便宜一百块每吨，他们已经很满足了啊。

　　程琳笑着道：“这样皆大欢喜最好，不伤和气。”

　　一个没要股份的老乡哈哈笑了一声，“我们都占便宜了，还有什么不满的？多亏了你家厚道啊。”

　　张伟跟着笑了两声，随后拍拍手开玩笑道：“好了，现在轮到我向公司和你们讨债了，两个月没给我们家钱了，你们自己看着办。”

　　楚钟林打趣道：“你就是个财迷啊。”

　　“我记得你小时候很憨的，怎么现在变这么滑了？”张建国也开着玩笑。

　　大家都发出了笑声。

　　闹了一会后，张建国率先道：“湾区这两个月卖出去……”

　　程琳打断道：“老大，你就别说卖了多少了，直接说给我家多少钱就是了，待会我和小伟还要去找店铺呢。”

　　“什么店铺？”龚振东问道。

　　“哦，我要给我爸开一个健生馆。”张伟实话实说，来回走了几步，看着坐着的众人道：“大概要一两千个平的店铺。”

　　楚钟林抽着烟，突然来了一句，“小高楼行吗？我知道有一家三层的小高楼在出租。”

　　程琳看向了张伟。

　　张伟没注意母亲的眼光，大喜道：“行行行，太行了，在哪？”

　　楚钟林把地址说了一遍，程琳连忙拿着笔记了下来。

　　说过以后。

　　“那我说该给你家多少钱了啊？”张建国笑着。

　　张伟看了过去。

　　“两个月四十五万。”张建国拍了拍卫水林，“钱呢？”

　　卫水林一拍脑袋道：“哎哟，我忘车上了，这就下去拿。”说着站起了身，匆匆跑了下去。

　　张伟有些无语，水林舅舅这个马虎劲啊，几十万都能忘车上，要给人撬了不欲哭无泪啊？

　　等到卫水林走了后。

　　张伟看向了方茹雅，“方姨，公司两个月该给我家分红多少？发展资金不要算里面，只说到手给我家多少。”他现在着急啊，特想知道能不能到一千万，之前去掉属于贷款的四百万，他家有七百九十六万四千，再算上湾区那边的四十五万，现在已经到了八百四十一万四千！

　　程琳眼睛直直的看着方茹雅，很显然她也想知道能不能到一千万。

　　方茹雅这次连账本都没翻，脱口而出道：“两个月共计一百六十六万。”

　　加一起一千零七万四千，还没有算上家乡味和卖米糠赚的钱！

　　这一刻，张伟站在那边觉得很梦幻，似乎感觉自己身处天堂一般！

　　一千零七万四千啊！

　　千万富翁，真的变成千万富翁了！

　　总算在老爸出来前赚够了一千万现钱了！


第197章 健身馆装修遇到了一点麻烦

　　下雨了。

　　现在是傍晚。

　　分红之后，张伟心满意足的和母亲按照楚钟林说的地址摸了过去，这是一间三层的独立小高楼，地处比较偏静，但交通十分的便利，最让他感到舒心的是，附近有一个停车场。

　　联系了房主，张伟和母亲进去参观了一下，小高楼每一层都在一千平左右，尽管地方显得很大，但现在他家有钱了，立刻拍板决定租下来。

　　三楼。

　　房主是个男的，他感慨地说道：“如果不是我要出国去，这房子还真舍不得租出去。”

　　“你这是要去哪个国家啊？”程琳八卦了起来。

　　“美国那边。”房主笑了笑，转移话题道：“这间房子你们也看到了，地方足够大，你家想开健身馆绝对绰绰有余。”刚才他已经问过张伟和程琳。

　　张伟认同他的话，本来健身馆只准备弄一千多平，现在这小高层有三层，正好一楼设置接待区、更衣室和浴室，二楼设有氧区和力量区，至于三楼，张伟想了一下，一半餐厅，一半VIP休息室，只有会员等级到达一定地步的人才有资格入住的VIP休息室。

　　“伯伯，租金多少？”张伟直截了当问道。

　　房主似乎早有准备，伸两个手指，“二十万一年，起步三年一租，因为我要去美国那边了，房租三年一交，行吗？”

　　程琳又转了两圈，砍价道：“十八万一年，一年一交。”

　　张伟没说话，二十万其实也不贵，但能砍掉点就砍掉点，没有人嫌自家钱多。

　　房主瞥了一眼母子俩，苦笑道：“我也急着出国，十八万就十八万，只不过必须三年一交，我不可能每年跑回来收房租。”

　　“小伟？”程琳看过来。

　　张伟痛快道：“妈，行吧，三年一交也就五十四万。”说着转头看向了房主，“伯伯，事先说好，房子重新装修可能会改动很大，你要有事先的心理准备，可能这边会砌一道墙。”他指着房中间，又说道：“还有楼下也是，可能会拆掉一点，又或者重新砌一点。”这个话必须说清楚，而且会加进凭租合同里，否则到时房东闹起来就尴尬了。

　　“只要不把我这房子拆了就行。”房主半开玩笑道。

　　“妈，和房东伯伯办一下凭租吧。”张伟道。

　　程琳把手里红色的包又放到了肩膀上，道：“现在去签一下租房合同？”

　　房主嗯了声。

　　随后签了租房合同。

　　等到租房合同一签好，张伟让母亲连夜打电话给之前帮家乡味装修的公司，约定好了明天下午过来勘察，再决定装修方案。

　　……

　　次日。

　　盐市。

　　租好房子之后，张伟和母亲两人连夜赶了过来，原因表舅郑平将会带着人过来。

　　清早，张伟刚刚吃了早饭，母亲便告诉他表舅已经到了，两人驱车来到了银龙鱼米厂。

　　车刚开到银龙鱼米厂门口，张伟便看见了四五十号人聚集在那边，一开始吓了一跳，以为有人来闹事，仔细一看，外面站着马弘毅和小康两人，马上明白这些都是表舅郑平手下的建筑工人呢。

　　下了车，张伟拉着马弘毅问了一下，才知道表舅已经被小叔迎到了办公室去，他和母亲两人马不停蹄的赶到了办公室里。

　　办公室。

　　张伟和母亲走进去后，看见表舅正和小叔在聊天。

　　打过招呼以后，张保国站起身来，道：“我先去车间啊，最近正好收稻的时间，宋哥出去收购稻谷去了，车间里没人盯着不行啊。”

　　张伟点着头，“小叔，那麻烦你盯着点。”他也挺苦恼的，现在厂里没有自己的种植田，暂时只能靠收购稻谷来维持，来年一定要承包土地种稻。

　　“不麻烦，不麻烦。”张保国摇着手走了出去。

　　办公室里只剩下张伟、程琳和郑平三人了。

　　张伟坐在沙发上，看着旁边正在弹烟灰的郑平，道：“表舅，我刚看见外面四五十号人，都是瓦匠？”如果是这样，他还要重新找水电、钢筋工等等。

　　程琳插嘴了，“我家楼房起的好看吗？”

　　张伟哭笑不得，自己在和表舅讨论厂区建设的问题，老妈就扯到乡下的楼房去了，不过想想也是，今年忙的还没有回过乡下，不知道楼房起的怎么样了。

　　郑平“嘿”了一声，“我手下人起房子怎么样你们还不知道吗？你们回家一看就知道了，绝对好看，都给你家挑的上好的材料，你们给的钱还多了两千块，我给了你公婆了。”说着他转头看向了张伟，“暂时带来的都是土建方面的人，还有水电工、机械工一些人要从家里建筑队借人，我已经打过电话了，估计明天就能到盐市了。”

　　张伟咂咂嘴，道：“那一切都交给表舅你主持工作了。”

　　程琳“哎”了一声，“表哥自己人，我们都放心。”刚说完这一句，她马上又道：“工程款要多少？”

　　张伟翻了个白眼，刚前面还说表舅自己人放心，马上就问起工程款多少了，只不过这方面的事情确实应该说清楚，毕竟几万平等着建设，估计弄下来也是一笔不小的数字，好在厂里从现在开始能盈利了，以厂养建设吧。

　　郑平笑着说道：“刚我和预算员逛了一圈，按照你电话里说的要求大致算了一下，估计整个工程下来要两千万左右。”

　　张伟吓了一跳，看了一下旁边母亲的，发现她果然也是一个反应，连忙问道：“先期投资呢？”如果先期投资不多的话，可以五万平全部建设，可要是先期投资就要一大笔的话，他就要考虑考虑是不是只建一部分了。

　　“先期五百万左右。”郑平吸了一口烟，“先建几个厂房和仓库起来，慢慢来。”他显然也知道两千万是一笔巨款，一下子拿出这么多不现实。

　　张伟和母亲商量了一下，两千万肯定一下子拿不出来，算上便宜米上多出来的四百万，还有家乡味赚的钱，他家现在总共才一千五百万左右，不可能全部投资到厂区建设里面。

　　商量了好一会，张伟最终和母亲提议，厂区先建设，等来年再找银行贷款，现在他家建设大型米厂，政府方面应该会同意再贷款，如果建成了，银龙鱼可是能一跃成为盐市第一大米厂啊，到时能解决多少劳动力？如果生意带动起来，能带来多少税收？那是一笔庞大的数字。

　　最后和郑平商量了一下，先期投资五百万建设一部分厂区，至于后面的来年再说。

　　即便这样郑平笑的眼睛都眯了起来，连连感谢张伟和程琳把工程给他做，虽然自家人他能便宜不少，可其中也能赚不少钱了啊。

　　也确实，如果张伟把工程包给有实力的建筑公司做，绝对是先垫资工程款再施工，然后等到施工完毕再收工程款。至于垫资余额还能再拖一下，一般说来，如果那样做，他家只需要先出资百分之三十的预付工程款，不过交给建筑公司做，代价肯定比交给表舅做要大的多。

　　谈完厂区建设后，张伟和母亲又赶回了上海。

　　……

　　下午。

　　上海。

　　张伟和母亲会见了装修公司的经理，随后和勘察人员一起去了租的小高楼里。

　　几个勘察人员楼上楼下看了好几遍，最后才拿出了装修方案。

　　一楼。

　　空旷的大厅里，张伟和母亲站在那边听几个勘察人员的报告。

　　带头的是个四十岁左右的中年男子，他指着四周说道：“刚才我们三四个人看了一下，三千平按照你家的要求来装修的话，大概需要两个月左右。”

　　张伟马上摇头了，“我要一个月之内装修好。”父亲再过一个月样子出狱了，他要把健身馆当成礼物送给父亲，两个月不全耽搁了吗？

　　程琳对这件事也上心，跟着说道：“是啊，必须一个月里装修好。”

　　几个勘察人员皱了皱眉，还是带头的那男子摇着头说道：“不可能呀，哪怕我们公司的人全部派来也来不及，人手不够啊！”

　　这下遇到麻烦了，张伟眉头拧了起来，难道真的不能在父亲出狱前把健身馆建设起来？

　　缓缓的舒了一口气，张伟提出了一个建议，他看着那个勘察人员道：“你们不能和别的装修公司合作吗？或者借人也可以。”


第198章 健身馆装修没问题了！

　　张伟的提议一出来，几个勘察人员脸色都变了。

　　那个带头的男子马上摇着头，“不行不行，这不是坏了我们公司的名气吗？绝对不可以啊！”

　　程琳急了，把包挎了一下，“怎么不行啊，我没什么要求，只要一个月内完工，等着急用呢。”

　　张伟非常理解母亲的心情，虽然去看老爸的时候她嘴里说着不乐意开健身馆，可是实际上她还是很在乎老爸的感受，不然也不会这么着急了。

　　“价格贵一点没事，只要能一个内完工。”张伟道。

　　男子还是摇手，“不行不行，真的不行。”

　　装修的事情变得一筹莫展，张伟感到有些郁闷。

　　叮铃铃，张伟的大哥大响了起来。

　　程琳问道：“谁呀？”

　　“不知道。”张伟把书包拿下来，开拉链，掏出了大哥大，接通，“喂？”

　　几个勘察人员不停看张伟，眼睛瞪得有点大，好像不相信张伟拥有大哥大。

　　“我。”冷艳一如既往冷漠的声音传来。

　　张伟颇为意外，这位姑奶奶居然又主动打电话过来了，如果平时他一定会非常欣喜，可是这一次焦头烂额想着装修的事，没空去欣喜啊，回道：“怎么了？”他看了一眼，母亲拉着几个勘察人员在说装修的事，那几人还是不同意。

　　“你在哪？”冷艳问道。

　　“怎么了？”张伟反问道，眼睛不停的看着和勘察人员交涉的母亲。

　　冷艳干紧利落，“还钱。”

　　她不说张伟都差点忘了自己借过两万块钱给她，只是现在着急和装修公司的人商量装修的事，他急匆匆道：“下次吧，我现在有点忙。”

　　正巧一个瘦瘦的勘察人员声音有点大道：“不行不行，怎么能和别的装修公司合作，我们公司名气真的会坏掉的。”

　　“装修？”冷艳主动问道：“遇麻烦了？”

　　张伟没想到她会主动问，有点受宠若惊，不过一想到当初在批发市场她主动把王栋梁的底透出来，就知道冷艳内心并不像外表那样冷漠，他主动简略道：“嗯，我家想装修一间健身馆，装修公司要两个月时间，我家要一个月装修完，谈不拢呢。”

　　“哦，王栋梁认识人多。”冷艳道。

　　什么意思？

　　张伟一时间想不明白，什么叫王栋梁认识人多？正当他想这个问题的时候，母亲的声音传了过来，“真的不行吗？”

　　“真的不行啊，都说了好几遍了。”带头的男子苦口婆心道：“关系到我们公司的名誉，这种事我们真不能答应。”

　　张伟知道他说的在理，如果传出去他们公司找别的公司一起施工，别人一定会认为他们公司不行。

　　电话那头又传来了冷艳的声音，“打电话王栋梁，钱我让他带你。”

　　说完挂了。

　　张伟有些蒙，到底什么意思？犹豫了一会，他还是拨通了王栋梁的电话。

　　嘟—嘟——

　　咔，电话接通了，“你好，哪位？”王栋梁的声音传来。

　　“王叔叔，是我小伟。”张伟自报家门，又好奇地问道：“冷姐姐没和你在一起吗？”

　　“在啊，她在外面看电视。”王栋梁问道：“怎么了？”

　　张伟无语，在一起还让自己打电话给王栋梁，你直接喊他过来接个电话不就得了？一想到冷艳的脾气，他也就释然了，抱着试试看道：“王叔叔，刚冷姐姐打电话过来说要还钱，正好听到我家想装修健身馆遇到了点麻烦，建议打电话给你呢。”

　　“你家要弄健身馆？”王栋梁的声音有些兴奋，“什么时候开张？到时我带一帮朋友来给你捧场，事先说好啊，你不能收我钱，嗯，以后都不能收。”

　　张伟呃了一声，这王栋梁还是一如既往的抠门啊，还有，和你说健身馆装修的事，怎么扯到开张了？他连忙把话题拉了回来，“王叔叔，我刚和你说的事，你有办法吗？”

　　“什么事？装修什么事？”王栋梁反问道。

　　张伟连忙把情况说了一遍，问道：“有办法吗？”

　　勘察人员的声音又传了过来，“真的谈不拢了，我们先告辞了，你考虑好之后再说。”

　　然后三四个人朝着门外走去，程琳蹙眉站在那边。

　　张伟看见这种情况差点把电话挂了追出去了，装修公司的人都走了，健身馆还开个毛啊！

　　只是王栋梁的话立刻让他止住了脚步，“就这事？找上海大点的装修公司不就得了？我认识个装修公司的老总，待会帮你打个电话。”他似乎又想到什么，“健身器材要买吗？我国外有几个好友，要买的话，我可以帮你们联系一下，弄点进口的健身器材回来，当然，我有要求的啊，以后我来健身房一定要免费，不然不给你帮忙。”

　　张伟哭笑不得，太抠门了，实在太抠门了，不过听到王栋梁有办法，他也兴奋了起来，连忙捧着大哥大道：“谢谢王叔叔，谢谢谢谢，等健身馆开起来一定给你办个终身免费。”

　　“这可是你说的啊，那我现在帮你联系人。”王栋梁说完挂了电话。

　　大哥大里传来了忙音。

　　程琳叹了一口气，道：“儿子，我们去哪里再找装修公司啊？魔东新区最大的装修公司都没法一个月里装修好，早知道让表哥他来了。”她显得有些懊恼。

　　张伟嘿嘿一笑，“妈，事情解决了。”

　　程琳啊了一声，道：“怎么回事？”

　　张伟把刚才和王栋梁通话的事情说了一遍，程琳听完后喜笑颜开，连连说还是有人脉好。

　　也确实，张伟在这一刻也感受到人脉的巨大作用，生活中结识的一些人，很有可能在关键的时候助上一臂之力，当然，这种帮助是相互的，这点他还是十分清楚。

　　叮铃铃，大哥大又响了。

　　“儿子，快接电话。”程琳比他还着急呢。

　　张伟急忙又从书包里拿出大哥大，接通道：“你好。”

　　电话那头传来一个青年女性的声音。

　　“你好，是小张先生吗？我是金甲虫装饰的总经理倪丹凤。”

　　金甲虫装饰！

　　张伟瞬间就反应了过来，上海第一大装修公司，不，应该说江浙两地最大的装修公司，即便在全国都是数一数二的装修公司！

　　王栋梁的人脉好强，张伟心里感叹了一句，把大哥大放到另外个耳朵，说道：“是我。”

　　“刚听王先生说了一遍，现在你能把地址报一遍吗？我马上派人过来。”倪丹凤道。

　　“可以可以。”张伟马上把地址报给了倪丹凤。

　　挂了电话。

　　程琳紧张地问道：“怎么样了？”

　　“妈，成了！”张伟兴奋地说道：“金甲虫装饰，说马上派人过来。”

　　“金甲虫啊？”程琳先一惊，随即兴奋的一把把张伟抱了起来转了一个圈，“总算能在你爸出来前把健身馆开起来了！”

　　“妈，妈，放我下来，放我下来。”张伟被她转的头都晕了。

　　程琳把他放了下来，开心道：“我开心啊，你爸进去这么久，难得想要开个健身馆，要在他出来后发现还没开好心情该多不好？现在放心了。”

　　“具体还要等他们人来了才知道能不能一个月内装修完呢。”张伟理智地说道。

　　“对对对，等他们人来。”程琳也恢复了一些理智。

　　娘俩直接站在门口边说边等了起来。

　　大概过了一个小时。

　　外面传来了几个脚步声，随后映入眼眶的是一个戴着黑色边框眼镜的女青年，在她身后跟着五个正装中年男子。

　　这一行人直接来到张伟和程琳面前。

　　女青年弯腰伸手握住张伟的手，“你一定是小张先生吧？我是金甲虫的总经理倪丹凤，刚都听王先生说了你的情况。”说着还摇了两下手。

　　张伟还心想女青年怎么一眼认出了自己，而且没有对自己的年龄感到奇怪，原来王栋梁先前都说了啊，他也连忙摇了一下手，感谢道：“麻烦倪总大老远跑一次，实在过意不去。”又介绍自己母亲，“这是我妈。”

　　“太太你好。”倪丹凤直起了腰，对着程琳露出了一个笑容，很职业道：“现在我让人进去勘察一下？”

　　“好好。”程琳马上点头。

　　倪丹凤没说话，直接对着身后的人一招手，五个男子就朝着屋里跑了进去。

　　张伟实在没想到金甲虫的老总会亲自跑一趟，也更加迷惑王栋梁的能量到底有多强，只是现在不是想这个问题的时候，他放下了心中的疑问，站在那边看着母亲和倪丹凤交流。

　　倪丹凤非常的敬业，句句都是说的关于房子装修的事情，“你们有什么特殊的装修要求吗？”

　　程琳对着张伟说道：“你和倪总说？”

　　张伟思考了一下，拉着倪丹凤走了进去，指着门口不远处道：“这边要建一个营业台，最好用大理石。”又指着里面一点，“这里要建两个更衣室，男女各一个。”最后指着楼梯不远处一大片空旷的地方，“这里建一个浴室，如果可以的话，再建个桑拿房，防水一点要做好。”

　　倪丹凤仔细的倾听，拿着笔在小本子上写着，问道：“我知道了，还有什么要求吗？”

　　“一楼暂时没什么要求了，还有就是二楼三楼。”张伟伸手对着楼梯，“我们上去看看？”

　　“好的。”倪丹凤把笔夹在了本子里。

　　张伟和母亲还有倪丹凤三人去二楼三楼转了一圈，几个勘察人员正在埋头勘察，他一边走一边把要求都提了一下，倪丹凤每次都拿着笔记下来。

　　这样的举动让张伟很感触，虽然倪丹凤卖的是王栋梁面子，但是一个老总能这么敬业，怪不得金甲虫能做大。

　　转了一圈提了要求后，三人又回到了一楼。

　　半小时后。

　　五个勘察人员都下来了，脸有点黑的男子来到倪丹凤旁边，说道：“倪总，刚才我们勘察了一下，按照我们公司的实力，能在二十五天内把装修做好，只是需要派遣大量的员工过来。”

　　倪丹凤颇具威严的点了点头，转头看向了张伟和程琳，道：“我们现在去谈一下装修款项的事？谈好后明天我就能派人过来拆改装修。”

　　张伟大喜，连忙道：“好！”

　　装修的事总算解决了，现在只需静候完工和建筑器材到来，对，还要再招一些健身教练，一定可以在父亲出狱前把健身馆开起来的，张伟的心情有些激荡，这是给父亲的礼物，他再里面受了太多的苦，一定要尽善尽美！


第199章 健身馆完工了！

　　晚上。

　　张伟和母亲刚回到了家。

　　两人正吃着晚饭，张伟的大哥大又响了起来。

　　是王栋梁的。

　　聊了几句。

　　张伟饭碗一推，道：“王叔叔，你说健身器材搞定了？”

　　程琳看了过来。

　　“嗯，刚刚和我朋友通了个电话。”王栋梁停顿了一下，继续道：“你需要什么种类的健身器材？要多少数目？今晚做张报表给我，明天我传真过去。”

　　“谢谢，太谢谢你了。”张伟再次感谢道。

　　“别忙着谢。”王栋梁打断，声音中带着一点笑意，“我可是和你说好的啊，等健身馆开起来一定要给我终身免费。”

　　得，还念念不忘了！

　　张伟也笑着回答道：“没问题，你帮了我这么大的忙，一个终身免费不算什么。”

　　程琳耳朵直接贴了过来，似乎想要听听张伟和王栋梁聊什么。

　　王栋梁打趣道：“难不成我不帮忙你就不给我终生免费了？”

　　张伟嘿嘿笑了一声，说着好话道：“不帮忙也给，肯定给。”

　　“不和你开玩笑了，和你认真说件事。”王栋梁声音停顿了一下，“上次和你说过，以后你要投资什么算我一份，可别忘记了啊。”

　　原来是这事，张伟忍不住汗了一下，随即脑中灵光一闪，道：“我家投资了一个米厂，你要不要入股？”他这是想让王栋梁一起分担建设费用呢。

　　程琳可能弯着腰听的有点不舒服，又坐了回去。

　　王栋梁来了兴趣，“米厂？和我说说情况？”

　　张伟没有隐瞒，把米厂的事情全部说了一遍，包括现在的建设。

　　听完后，王栋梁笑骂道：“你这是想让我出工程款呢！”

　　张伟不好意思的嘿嘿笑了一声没说话。

　　“如果你钱不够我可以借给你，只是这个米厂我感觉没什么搞头。”王栋梁拒绝了，随即道：“当然，如果到时你还不起债我可不要米厂，你把张楚粮油的股份让给我，怎么样？”

　　张伟撇撇嘴，还真是没眼光啊，要米厂真建设起来，再经过自己一系列的手段的宣传，日后绝对能够赚大钱，至于张楚粮油那只是开胃菜而已。

　　“你愿意借钱给我家建设米厂？”张伟很上心道：“只要我家张楚粮油百分三十五的股份抵押？”

　　“嗯，我觉得张楚粮油很有前途。”王栋梁道。

　　这意思就是不看好米厂了？甚至还认为米厂可能会倒闭？怪不得这么抠的一个人愿意主动借钱，原来是打的张楚粮油的股份啊，张伟嘴角微微勾起，恐怕到时王栋梁要失望了，他点着头道：“那我多谢王叔叔了，钱什么时候到位？”

　　“别着急，你再听我提一个要求。”王栋梁的声音变得有些兴奋，“要你家破产了，以后你就给我当军师，放心，我绝对给你开个高工资，保证你一辈子衣食无忧。”

　　有这样的人啊？

　　居然盼着我家破产？

　　张伟很无语，不过他也明白了，王栋梁醉翁之意不在酒，要张楚粮油是假，想要自己给他出谋划策是真。

　　只是张伟有绝对的信心把米厂建设好，一口答应了下来，“没问题。”他心说，嘿，等米厂建设好再发展起来你就后悔了。

　　“那可这么说定了。”王栋梁似乎怕张伟反悔，忙不迭地的潦草说了两句就挂了电话。

　　放下大哥大。

　　程琳迫不及待地问道：“刚你们说什么？”

　　张伟把和王栋梁的话原原本本的说了一遍。

　　程琳噗嗤笑了一声，“没想到开个健身馆还能解决米厂建设的资金啊？”

　　张伟笑了笑，心里十分清楚，王栋梁之所以主动借钱给自家，并不是说真的贪图张楚粮油的股份，更多的是看中了自己一次次赚钱的手段，自家从在湾区菜场开门面到现在有了米厂不过一年时间，一切都历历在目，王栋梁之所以想要自家张楚粮油的股份，恐怕也是要绝了自己的念头，想要让自己给他打工好好出谋划策。

　　只是，这一次王栋梁恐怕要失望了，张伟拿起筷子继续吃饭，心里却在想着，走着瞧，等米厂完全建设起来后就知道了。

　　……

　　接下来的一段时间，张伟彻底进入了忙碌之中，不停的往返上海和盐市之间。

　　因为王栋梁借了一千五百万给自家，银龙鱼米厂的投资资金完全到位，郑平从家乡建筑队借了大量的人过来，并且按照计划，会在九个月之内把五万平的厂区完全建设完成。

　　也就是到明年夏天的时候。

　　健身器材在王栋梁的帮忙之下半个月就从国外托运了过来，这批进口的健身器材花了张伟家不少钱，原先按照估计四十万左右，结果硬是花了九十多万。

　　还好，健身馆的装修非常迅速，金甲虫派遣了大量的装修工人前来，健身馆几乎一天一个样。

　　张伟又托着工商局杨局长的关系把营业执照办了下来。

　　趁着装修的时间，张伟让人四处打听哪里有好的健身教练，最后在江浙两地高价挖来了十来个教练，其中七个男教练，个个都像魔鬼筋肉人一样，还有三个女教练，那体型不要太匀称，特别一个叫姜茉莉的女教练，那身材啊，火爆的不要不要的。

　　……

　　时间如梭，光阴似箭。

　　天气已经非常凉了，晚秋和初冬在交汇，只是张伟的心情非常火热。

　　因为，今天健身馆要验收了！

　　上午。

　　张伟和程琳两人带着监理来到了健身馆，这一次他们没有像家乡味那样等到装修完才请监理，而是从一开始装修就请了监理。

　　健身馆门口。

　　程琳指着硕大的招牌道：“小伟啊，我们家名流俱乐部总算完工了。”

　　张伟的心情很好，一边走一边道：“是啊，现在就等爸出来了，到时再正式营业。”

　　监理是个三十多岁的男的，跟在娘俩身后，夸赞道：“这一个月我全程观看了健身馆的装修，真的太好了啊。”他笑了笑，“到时收费怎么样？弄得我都像来健健身了。”

　　走到显得很大气的淡黄色大门前，张伟随口回答道：“普通会员年费十万吧。”

　　监理笑容一滞，不说话了。

　　推门进去。

　　映入眼眶的首先是营业台，上面摆放了三台电脑，当然，是那种白色外壳，外表像电视机的那种；朝着里面走去，张伟看了看倘大的更衣室，里面有几张错落有致的包裹着海绵的长凳，还有两排更衣柜。

　　程琳捋了捋头发，道：“我们去浴室看看吧。”

　　“嗯。”张伟点了点头。

　　返身走出了更衣室。

　　三人来到了浴室。

　　一排排的淋浴头和一个两百平左右的泡澡池出现在眼前。

　　张伟指着不远处很大的一个木屋道：“妈，这里就是桑拿房了。”

　　程琳很感兴趣，拉着张伟走了过去。

　　推开门。

　　松木做的木椅连在墙上，张伟上去坐了一下，感觉非常不错。

　　程琳也试着坐了一下，啧啧称奇道：“我还以为坐上去会硬邦邦的，没想到挺舒服的啊。”

　　张伟拍了拍木椅道：“要硬邦邦的那群富豪怎么会来？”

　　三个人趁着金甲虫的人还没来又去二楼、三楼逛了一圈，二楼是一排排的健身器材，有序的摆放再那边；三楼的餐厅大约三百平，还有七百平全装修成了一个个独立的VIP休息室，总共二十个，地方虽然不大，但每个显得非常温馨，里面有床、电视机、冰箱等。

　　逛了一圈后，倪丹凤亲自带人来验收了。

　　验收开始了。

　　程琳和监理跟着装修公司的人在检查，张伟和倪丹凤站在营业台旁边。

　　倪丹凤看了看里面，转头看向张伟，略有兴致道：“你家健身馆怎么收费？”

　　张伟没想到她会问这个问题，看了看这个女强人，微笑了一下，“普通会员一年十万。”

　　倪丹凤挑了一下眉头，“挺贵的嘛。”

　　“还好吧。”张伟眼睛看着不远处七八个人验收，心不在焉道：“以后专门做有钱人生意，会员费少了他们未必肯来。”有钱人的心理不一样，普通人是想着省钱，可富豪们不这么想，要会员费太低了，他们还觉得不上档次呢。

　　“也是。”倪丹凤盯着他，“你刚才说普通会员十万，那还有别的会员？”

　　张伟回过了头，有些奇怪这女强人怎么这么感兴趣，想了一下，道：“是这样的，上面还有黄金会员和至尊会员。”又解释了一句，“当然，明面上不会这么称呼，只是会员卡不一样，比如普通会员的镀银卡片，黄金会员的是镀金卡片，而至尊会员的会员卡是黑色的，上面标着VIP三个字。”

　　“哦。”倪丹凤手撑在营业台上，眼睛闪烁着，似乎在想什么。

　　张伟看了一眼也没多想，回过头看向了验收人员，发现母亲和众人朝着二楼走去。

　　“王先生会来吗？”倪丹凤突然问了一句。

　　张伟啊了一声，他刚没听清楚，好像听到是问王栋梁，眼神回了过来，看见倪丹凤正一脸期待的看着自己，道：“王叔叔吗？他应该会来吧，还向我要了终身免费呢。”

　　倪丹凤表情有些激动，立刻说道：“那你给我办一个会员……不要普通会员。”她想了一下，问道：“至尊会员多少钱？”

　　张伟一欣喜，这健身馆还没开起来居然就有人想办会员了？虽然倪丹凤的目的是王栋梁，可他也不会把生意往外推啊，说道：“至尊会员年费六十六万。”他可没指望真的有人办理至尊会员，一般说来黄金会员就可以了，年费会员是二十八万，应该在富豪们的接受范围之内，况且他压根没准备至尊会员的待遇啊，楼上那些包厢就是给黄金会员准备的。

　　倪丹凤一怔，没有立刻说话。

　　张伟知道这个价格太高了，一般就算有钱人也不会办理啊。

　　“那黄金会员呢？”倪丹凤眼神很复杂的问道。

　　“二十八万。”张伟道。

　　倪丹凤拍了一下营业台，“给我办一个。”

　　张伟呃了一声，连忙道：“现在还没有正式营业，暂时办不了。”

　　倪丹凤失望的哦了一声，随即又有些神采飞扬道：“那开业的时候一定要通知我。”说着她从黑色的小包里掏出小本子和笔刷刷写了起来，写完后把纸撕了下来递了过来，“这是我的私人号码，到时你打这个电话。”

　　张伟接过了纸看了一下，是700开头的大哥大号码，乐道：“行，到时给你打电话。”健身馆还没开起来就人想办会员了，值得兴奋啊。

　　倪丹凤显得有些开心，把本子和笔放回了包里，“到时我带几个朋友来给你捧场，你一定要叫王先生来啊。”

　　还是冲着王栋梁来的。

　　张伟脸上挂着笑容道：“嗯，没问题。”

　　两人站在那边又说了一会话。

　　过了好一会，验收结束了。

　　程琳还走在楼梯上便一脸兴奋地喊道：“小伟，健身馆验收没问题！”

　　张伟彻底放下了悬着的心，心情微微激动了起来，总算把为父亲准备的礼物完成了，现在，只等几天后父亲出狱了，到时他一定会很开心吧？


第200章 父亲

　　终于等到了这一天。

　　张伟格外的激动，今天父亲要出狱了！

　　历时一年零四个月，总算熬到了父亲能保释出狱，张伟的眼眶有点湿湿的，这一年多，父亲在里面肯定受了不少苦，当初要不是钱冲欺人太甚，自家也不会拼的玉石俱焚。

　　幸好，最终没有什么事，只是张伟觉得亏欠父亲太多太多了，当初应该是他砍了钱冲，说起来虽然他不用负法律责任，可是也要被收容到收容教养所里，结果父亲全责顶了下来。

　　监狱门口。

　　张伟和母亲两人期盼的朝着里面看去，他们没有通知其他人，只是低调的母子俩来了。

　　程琳有些焦急，不停的踮着脚朝着里面看去，又看了一次未果后，有点恼道：“怎么还不出来啊？”

　　张伟的心情不比她好多少，可是还是宽慰道：“快了，快了。”他激动的实在不知道该怎么宽慰。

　　母子俩一次次的朝着里面看去，结果一次次的失望了。

　　一直到十点多。

　　监狱的大门打开了！

　　张伟猛地看了过去，只见里面走出一个并不高大，可是在他眼中却像巨人一样的身影——

　　父亲出狱了！

　　这一刻，张伟激动的喜极而泣，眼泪止不住的从眼眶里滑落，大喊一声：“爸！”然后飞奔了过去。

　　程琳也泪流满面，这一年多来发生了太多的事，娘俩从湾区到了魔东新区，其中无数的艰辛，而家里却没有一个顶梁柱依靠。

　　幸好，幸好，顶梁柱回来了。

　　她一边流着泪，一边缓缓的朝着张爱国走去，好像害怕走得急了，就把梦破碎了一般。

　　终于，她走到了抱着儿子在转圈的丈夫旁边，嘴唇嚅动了好几次，最终千言万语只剩下两个字，“爱国……”

　　张爱国放下了张伟，看向了程琳，上前一把抱住了她，喃喃道：“老婆，我回来了。”

　　程琳“哇”的一声哭了出来，死命的抱着他，不停的哽咽地说道：“可……可算把你……把你盼回来了。”

　　“苦了你了，苦了你了……”张爱国也紧紧的抱住程琳。

　　张伟站在一旁看着父母拥抱在一起，一边流着泪一边笑了起来。

　　幸好，幸好，父亲回来了。

　　眼前的父亲和前世里那个白发苍苍的身影重合在一起，张伟的眼泪像绝了堤一样奔涌而出，前世里父亲因为过多的劳累，最终五十多岁的人满头白发，这辈子又为了自己进去坐了一年多牢。

　　父亲，你用厚实的肩膀为我撑起了一片天。

　　良久，良久。

　　张爱国松开了程琳，刮了一下她的鼻子，打趣道：“当着儿子的面哭鼻子，不怕丑。”

　　程琳噗嗤一声笑了出来，眼泪都飞溅了出来，她抽泣了一下，伸手抹了抹眼泪，“丑就丑，反正都是自己儿子。”

　　夫妻俩说着看向了张伟，一看，两人都乐了。

　　程琳指着正在流泪的张伟，道：“看，儿子也在哭。”

　　张爱国慈爱的摸着张伟的脑袋，语气坚定道：“儿子，不哭，爸回来了！”

　　听到父亲这句话，张伟想要停止流泪，可是不知道为什么心里酸酸的，一想到父亲付出了这么多，他的眼泪又一次像洪水一般涌了出来，抽泣着道：“爸……爸，我……我没哭。”

　　“都成鼻涕虫了还没哭？”张爱国又幽默了一句。

　　张伟噗的一声笑了出来，伤感的气氛一下子冲淡了，他突然发现，父亲真的变了一个人，以前的他可说不出这样幽默的话。

　　“好了好了，我们别像木桩一样矗在这边了。”张爱国一只手牵着程琳，一只手牵着张伟，朝着前方走去。

　　一家三口，团聚了。

　　来到了车旁边。

　　张爱国不停的左顾右盼。

　　张伟感到有点奇怪，问道：“爸，你看什么呢？”

　　“车啊，我家的金杯车呢？”张爱国问道，他还以为自家还没换车呢！

　　程琳笑呵呵，指着面前的奥迪车道：“喏，这不是吗？”

　　张爱国啊了一声，走上前去摸着车身，难以置信道：“我家居然还奥迪车了？”

　　张伟适时地问道：“妈，你没和爸说我们家换车了啊？”

　　程琳有些尴尬，含糊道：“我这不是想让他惊喜一下吗？”

　　张伟一下子明白了，母亲这是故意的呢，估计家乡味的事情也没说，只说了张楚粮油和米厂的事情。

　　一家三口上了车，张爱国吵着要开车，程琳拗不过他，只好把车钥匙给了他。

　　张伟坐在后座上哈哈大笑，他可是知道父亲有多喜欢车的，当初一辆金杯车都像宝贝一样不让人碰，现在见到奥迪车不抢着要开才怪呢，估计啊，以后这辆车要易主了，母亲想开都难喽。

　　车启动了。

　　沿途的风光像录像快退一样倒驰而去，张爱国不停的问着家里现在情况怎么样，张伟和程琳七嘴八舌的把情况说了一边，嗯，除了家乡味的事。

　　好几次张伟想说家乡味的事，可是看见母亲瞪过来的眼神止住了，他知道，母亲真的想给父亲一个惊喜，毕竟家乡味是她从无到有一手创造的。

　　快到魔东新区的时候。

　　张爱国突然感慨道：“当我走出监狱大门的那一刻，从身体到灵魂都感到了一种完全的释放。”

　　张伟呃了一声，父亲怎么突然变得文艺了起来？他问道：“爸，你这话跟谁学来的啊？”

　　“嘿，真以为你爸我那么没学识啊？”张爱国转着方向盘，车在弯道处拐了弯，“你爸我好歹也是初中生呢。”他那个时代的初中生确实比较牛了，很多人都小学五年级毕业就不去学校了，那时候小学是五年制的，不像后世六年制。

　　程琳打击他道：“得了吧，我和你做了这么多年夫妻，还不知道你肚子里有多少货啊？”

　　张爱国被戳破了也不尴尬，大大咧咧道：“嘿嘿，我在里面认识了一个老教授，他教了我很多知识，算是我师父了吧。”

　　一听这个张伟也来了兴趣，从后座上爬了起来，趴在副驾驶座上，看着父亲道：“爸，你在里面认识了不少人啊？”

　　程琳似乎也有点感兴趣，“爱国，和我们说说呢。”

　　“是认识了不少人，还有小偷，他还教我怎么撬锁呢。”张爱国咧着嘴道：“要我以后混不下去了，说不定还能靠这么手艺吃饭。”

　　程琳马上呸呸呸，“爱国，你咋这样？”

　　张伟一看，父亲脸上全是笑容，一下子明白了，父亲这是在逗母亲呢！

　　果然，张爱国哈哈大笑了起来，“你还真信啊？”

　　程琳反应了过来，知道自己被骗了，连连伸手要打他呢。

　　张爱国连忙说道：“别闹别闹，开着车呢。”

　　闹了一会后。

　　车已经下了高速开进了魔东新区的境内。

　　张爱国认真的说了起来，“在里面确实认识了不少人，有以前做管理的，有好狠斗勇的莽汉，还有专门行骗为生的，那骗术简直让我目瞪口呆。”停顿了一下，他似乎想起了什么，“对了，还有一个以前做股市操盘手的，据说因为什么国债时间进去的。”说到这里他得意洋洋了起来，“这小子还认了我做大哥，说出来以后跟着我干呢！”

　　“你就嘚瑟吧。”程琳没好气道。

　　张伟本来只是当兴趣听着，当父亲说到股市操盘手后立刻上心了，再过一年多就要97年了，到时亚洲金融危机会爆发，自己可不懂怎么炒外汇，连忙问道：“那个操盘手什么时候出来？”

　　程琳奇怪道：“儿子，你问这个干什么？”

　　张爱国疑问道：“是啊，你关心那小子干嘛？”

　　前面红灯，车停下了。

　　张伟含糊地说道：“我想请教请教股票方面的事，说不定以后公司或者米厂上市了呢？”他总不能说97年发生的事，只好找了这个借口。

　　“你的野心挺大的嘛。”张爱国把车窗打开了一点，“他啊，明年六月份出来，到时还让我去接他。”

　　红灯过了，车又启动了。

　　张伟略有所思的在那边想了一会，这个人必须抓住了。

　　车里又恢复了平静，一家三口聊着家里的变化。

　　张伟感觉到很温馨，在他的意识中，即便自家赚再多钱也没有一家团聚更显得重要，看着开着车的父亲的背影，他忽然想到了朱自清写的散文《背影》里的一句话——

　　等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。

　　上辈子父亲送自己去车站乘车的也是这样，这辈子父亲进监狱的时候也是这样，张伟在心里默默的许下了一个承诺，这辈子，再也不允许这样的情况发生。


第201章 健身馆开业就赚大钱

　　在父亲回来之后，张伟和程琳陪着他把自家基业都逛了一边，从公司到米厂，除了健身馆。

　　张爱国居然耐住了性子没问。

　　当看到家乡味那么大的规模以后，张爱国不停的夸程琳能干，程琳难得像小女人一样柔情。

　　随后张伟家大摆了宴席，宴请了姨姥爷、所有老乡、以及公司、家乡味、米厂还有相熟的人，张伟看着父亲意气风发的和众人谈笑风生，发现父亲真的变了，这种变化暂时可能只看到了一部分，许多还要日后观察。

　　今天。

　　张伟和母亲神秘兮兮的带着父亲来到了健身馆。

　　下了车。

　　“小伟，你和你妈到底要带我去哪啊？”张爱国好奇的问道。

　　张伟嘿嘿笑着没正面回答，“到了你就知道了。”

　　张爱国又看向了程琳，谁知程琳装作没看到一样。

　　三个人从停车场一路朝着名流俱乐部走去，大约走了三分钟，健身馆那巨大的招牌映入了眼眶之中，前面一阵哄笑声也传了过来。

　　张伟一看，楚钟林他们早就到场了，现场一片热闹，今天他打电话给了王栋梁、倪丹凤、校董、唐德林、尹志明等等一众人，让他们过来捧捧场，没有一个拒绝的，纷纷表态今天一定来，只是现场没看见，估计还没到。

　　张爱国也看见了招牌，疑惑地问道：“名流俱乐部？什么东西？”

　　“爱国，你待会就知道了。”程琳挽着他胳膊道。

　　三个人来到了众人旁边。

　　楚钟林第一个回过神来，笑哈哈道：“老张，小伟，程琳，来了啊？”

　　周小民第二个，拉着张爱国道：“老张啊，待会可要给我一张会员卡，刚才我进去看了一眼，可馋死我了，你家小子说要我拿钱出来才给办呢。”

　　张伟翻了一下白眼，这话他纯粹开玩笑的好不好？

　　“我也要我也要，张哥，得帮我向小总监要张会员卡啊！”龚振东道。

　　得，现在都变小总监了，张伟痛心疾首啊，亏得自己对这帮人这么好，结果父亲一出来，直接变“你家小子”、“小总监”了，痛心疾首啊！

　　闹了一会后，张伟和母亲带着父亲走了进去。

　　刚到一楼的时候，张爱国还以为这是个浴室呢，结果跑到二楼就欣喜若狂了起来，连连夸赞这健身馆设计的好，结果看完三楼后，他只吐出一句话——小伟个败家子。

　　张伟嘿嘿笑了一下，其实他知道父亲非常的欢喜，从脸上的表情就看得出来了，看完健身馆出来后，父亲脸上笑容就没有消褪过。

　　回到了楼下。

　　张伟正在和父亲说着话。

　　楚钟林跑了过来，大嗓门道：“小伟，快到吉时了，是不是该准备放鞭炮剪彩了？”碰到决定性的事，他还是第一时间想到的是张伟。

　　张伟停止了和父亲说话，看了看楚钟林，道：“再等一会，王叔叔说好了今天要来剪彩的。”这次他请的是王栋梁剪彩。

　　正说着呢，远处就出现了王栋梁和冷艳的身影。

　　张伟正准备迎过去，父亲的声音传来，“嘿，王老板来了，我们快去迎接一下。”

　　张伟家一家三口还有楚钟林等人都迎了上去。

　　“王叔叔，冷姐姐。”张伟率先打招呼。

　　张爱国和程琳也忙着打招呼，楚钟林等人纯属陪客，等到打好招呼之后，众人回到了门口。

　　王栋梁推了推眼镜，又看了看手表，“咦，易总、高总还有梅姐怎么还没来？”

　　张伟一拍脑袋，这三个人他是真忘了请，连忙道：“王叔叔，我没请他们啊，他们知道了会不会不开心？”

　　王栋梁眨眨眼道：“你说呢？”在看见张伟有些懊恼以后，他哈哈笑道：“我以你的名义请了他们。”

　　张伟无语啊，这王栋梁恶趣味挺足的，不过他也挺感谢，自己忘记的事情王栋梁居然能记得，这样的人太值得交了，连忙感谢了起来。

　　陆陆续续的被请到的人到场了，让张伟没想到的是，最先到来的居然是常区长和小周，他们两个百忙之中能够抽出空前来，让张伟十分的感激，拉着父亲和母亲上前道谢了好几次。

　　随后杨局长和他儿子杨佳明过来捧场，再之后校董、唐德林等人也来了，最后易总、高总等所有的客人都来了，当然，倪丹凤也来了，他们各自还带了不少朋友过来，张伟一看这些人都是有钱人，个个器宇轩昂，就看今天能够留住多少客人了！

　　张伟问了一下父亲几点了，听到十点到了后，对着站在一旁和周小民说话的楚钟林道：“楚叔叔，时间差不多了，让人去放鞭炮吧。”

　　楚钟林挽起袖子看了一下手表，哟道：“是差不多了，我让小丁他们去放鞭炮。”

　　等到他喊小丁去了后，张伟又对着正在和父亲说话的王栋梁道：“王叔叔，麻烦你剪彩了。”

　　“嗯。”王栋梁点点头没说太多话。

　　长长的红彩拉了起来，张伟看着王栋梁拿着剪刀准备着。

　　砰！

　　啪！

　　第一个炮仗放响了，随后一阵噼里啪啦的小鞭炮声音传来，其中又混杂着炮仗的响声。

　　张伟看着王栋梁笑容满面的剪彩下去。

　　名流俱乐部正式开业！

　　……

　　剪完彩之后。

　　张伟安排着众人进了健身馆里面，并且问了每个人的意愿，随后让工作人员们带着或是去桑拿房，或是去健身区，当然，还有些喜欢安静的带到了餐厅里。

　　张伟和父亲从底层开始招呼众人，母亲去指挥着服务人员们工作，至于楚钟林等人换了衣服去了二楼。

　　“小伟，老张，你们忙你们的，不用管我们，记得待会给我帮个会员卡。”

　　“这桑拿房舒服啊，对，会员卡，别忘了帮我办一张。”

　　“张……张总对吧，我老李的朋友，待会给我办个会员卡啊！”这是校董的朋友。

　　这些人都是富豪，彼此之间多多少少有点熟悉，一看张伟家请来了这么多大富豪过来，一个个像是找到了组织一样吵着要办会员卡呢，至于十几二十万的会员费对于他们来说，不过像普通人花出去了几百上千块差不多。

　　“没问题。”

　　“唐伯伯你放心，一定第一时间给你办！”

　　“这方便我不太懂，待会让我儿子叫人去办，朱总你放心，绝对给你办好。”张爱国笑哈哈。

　　第一层招待完了。

　　张伟和父亲来到了第二层。

　　健身区。

　　或是有人在跑步机上跑着，或是举着哑铃练臂力呢，张伟还看见楚钟林轻轻松松的举着十八公斤的大杠铃呢！

　　走过去，张伟汗颜道：“楚叔叔，你这力气真大啊！”

　　一旁坐着的周小民插嘴道：“这不算什么，再重几倍大哥也能轻轻松松举起来。”

　　楚钟林把大杠铃往地上一方，咂咂嘴道：“太轻了，不得劲啊！”

　　张伟汗了一下，他忽然想起来周小民是特种兵退伍，而且周小民曾经说过楚钟林更厉害，这两个人简直是人形怪物啊，不知道楚钟林比起冷艳怎么样，随即想到了和龙老板发生的事，他对比了一下，发现冷艳的战斗力应该远超楚钟林，毕竟楚钟林可没有把握十步之内制服拿枪的暴徒。

　　“小伟，去楼上陪王老板说说话去了。”张爱国喊了一声。

　　“来了。”张伟回头应了一声，随后对着楚钟林道：“楚叔叔，那我先去三楼了啊？”

　　“慢着慢着。”楚钟林嘿嘿笑了一下，“给我办张会员卡，我出钱。”

　　“你和我还谈什么钱？等会直接让人给你办一个黄金会员。”张伟摇了摇手，一直以来他都非常感激楚钟林，这一年多来，也多亏了楚钟林一直站在前方挡风遮雨，否则即便自己想出来那些办法也未必能有效实行。

　　告别了楚钟林，张伟和父亲来到了三楼。

　　餐厅。

　　张伟和父亲走了进去，他看见王栋梁、易总、高总、梅姐、尹志明、倪丹凤还有几个不熟悉的人围坐在一起吃着东西，这些人可是今天最尊贵的客人，也是最有钱的一批人，冷艳一个人坐在另外一桌吃着甜品，张伟注意了一下，暗暗记在了心中。

　　张伟和父亲过去打了招呼，坐下。

　　“王叔叔，在聊什么呢？”张伟问道。

　　张爱国也看了过去，一脸笑容道：“王老板，看你们聊得这么开心，说我一起听听乐呵乐呵。”

　　王栋梁扶了一下眼镜架，“刚和易总他们说要办个会员卡。”他倒没有把终生免费的事情说出来。

　　倪丹凤笑着道：“我啊，刚才把你这的会员制度和他们说了一遍，他们都说要办个至尊会员呢。”

　　“是啊，至尊会员，这名字有趣，小伟，给我弄一个，不就六十六万嘛。”易总蛮不在乎道。

　　高总放下了咖啡杯，“我和易总一个意思。”

　　还有个张伟不认识的老总笑眯眯道：“我也办张至尊会员卡，六十六万，这样才配的上我们的身份嘛。”

　　梅姐和其他几位老总也纷纷说着要办会员卡。

　　张伟笑容呆滞在了脸上，压根没准备至尊会员的待遇啊，他忍不住抹了抹额头的冷汗，实话实说道：“那个至尊会员是虚的，我根本没准备至尊会员的待遇啊。”

　　张爱国刚才才知道健身馆的存在，更加不懂了，只是看着众人。

　　王栋梁轻笑一声，“你真以为我们在乎什么待遇？”

　　张伟一想瞬间便明白了，一张与众不同的会员卡就足以让这些老总们感到满意，为啥？代表着他们尊贵啊，再换句话说，这些老总什么待遇没享受过？他们要的是面子，六十六万的会员费加一张黑色至尊VIP卡代表了一切。

　　而且，张伟也明白为什么这些老总都要办会员卡，其中只要有一两个人办了，其他人能不办？不办不是丢了自己的身份吗？这种事传出了，相熟的人肯定会问，喏，某某老总是名流俱乐部的至尊会员，你和他朋友，你有没有办一张啊？说没有？那多丢脸啊！

　　“行，待会我亲自给你们办。”张伟应承了下来，随即兴奋了起来，在场十二个老总，除了倪丹凤办了一个黄金会员，其他人个个办的至尊会员，去掉王栋梁的终身免费，算下来近七百万啊！

　　再算上楼下那些相对没那么有钱的富豪呢？张伟忍不住倒吸了一口冷气，光会员费足足得有一千多万啊！

　　怪不得后世欧美国家都欢迎我国有钱人去旅游，因为他们根本不把钱当钱啊！

　　张伟觉得有点梦幻，开一个健身馆居然一次性赚了他家近两年赚的钱，不过换句话说，这也是接下来一年健身馆的所有收入了，他想好了，等钱到手了，一定要把服务提升的更好，要让这些有钱人体会到真正上帝一般的待遇。

　　为啥？

　　顾客就是上帝啊！


第202章 衣锦还乡

　　接下来的日子里风平浪静，张伟也终于能够好好享受学校生活了，每天和陈莹莹、虎妞还有叶清胡闹一下，好像感觉自己回到了小时候无忧无虑的童年一样，父亲回来顶着就是不一样。

　　健身馆一共办理出去了近五十张会员卡，共计收入一千四百五十八万，张伟并没有把这笔钱还给王栋梁，既然和王栋梁打赌了，那就要言而有信，他还不信凭自己凭空多出二十几年的眼光不能把米厂壮大。

　　临近年底的时候，张伟家手头资金有接近三千万，只是一千五百万欠王栋梁的，还有一千六百万欠银行的，真的换算下来，他家实际还欠着外债呢。

　　大年二十八。

　　回海通。

　　到家，下车。

　　一下车张爱国就四处张望，着急道：“我家房子呢？”

　　张伟一拍脑袋，这件事又忘了说，连忙指着原来老房子的位置道：“爸，这楼房就是我家房子啊，新建的。”

　　这是一栋三层的楼房，外面贴满了白色的瓷砖，傲立在张家村之中。

　　程琳白了白眼，道：“你别总是一惊一乍好不好？”

　　张爱国摸了摸脑袋，笑了笑，“你们又没和我说，我怎么能不着急？”说到这里他感慨了起来，“没想到啊，我进去的时候家里还是漏雨的平房，而且也刚刚起步做批发生意，现在不止和老楚合开了公司，居然还在盐市开起了米厂。”

　　看着父亲感慨的样子，张伟也很又感触，确实，这一年多来家里已经发生了翻天覆地的变化，那时候刚刚在湾区做批发生意，家资不过一二十万，现在都已经是千万富翁了。

　　一家三口忆苦思甜了一会，去了爷爷奶奶家拿钥匙。

　　……

　　爷爷奶奶家。

　　张伟刚走进去便吓了一跳，屋里站满了人，那些七大姑八大婶的正围着爷爷奶奶在说话呢。

　　“老嫂子啊，可要让老二家带我儿子出去闯闯。”

　　“我可都听你家老大说了，你家老二家啊，现在又开公司又开厂，真正的飞黄腾达了啊！”

　　“对啊对啊，当真了不起啊，我家孙子刚学校毕业，能不能让他去老二家厂里上班啊？我保证他会老老实实干活。”

　　张伟汗了一下，大伯怎么跑回来把自家发达的事情说了出来？现在左亲右邻的求上门来帮还是不帮？诶……还是帮吧，不然不得给人背后戳脊梁骨。

　　正在这时，不知道哪位婶婆还是谁的发现了张伟一家三口，喊了起来。

　　“老二家三口子回来了！”

　　那些七大姑八大婶齐齐回过头来，然后一个个迅速的围了过来，那矫健的样子哪里像五六十岁的人？

　　“哎哟，小伟胖了啊！”

　　“爱国啊，带我儿子出去闯闯！”

　　“老二媳妇，你可不能忘记以前你家穷的时候，我帮过你家啊，小伟三岁的时候生病没钱看病记得不？”

　　“是啊是啊，现在你们家发达了，只求让我孙子去你家厂里上班。”

　　一顿狂轰乱炸，张伟连忙从人群中钻了出来，看着父母被左亲右邻们围着忍不住笑了起来，这些人多多少少都帮过自己家，其实带点人出去也无所谓，反正请谁干活不是干？

　　唯一让张伟意外的是，这么多人围着父亲居然一点都不乱，左一句右一句马上说的七大姑八大婶都笑了起来，最后个个心满意足的朝外走去。

　　“老二家真是发达了啊！”

　　“去年我就知道了，几十万的车啊！”

　　“没想到啊，老二家发达到了这个地步，他家以前多穷啊？”

　　七大姑八大婶们聊着走出了门槛。

　　乡亲们走了后。

　　张伟和父母走到桌子边坐了下来，爷爷奶奶满面笑容，倒是小叔不知道怎么不在家。

　　“爱国，你可算回来了。”奶奶眼睛里有些泪光。

　　爷爷敲了敲旱烟杠，不满道：“快过年了哭什么哭？”说着转头看向张爱国，“老二啊，在里面受苦了吧？以后可别冲动了。”

　　张爱国坚定的点了点头，“爸，妈，你们放心，我知道，你们别担心。”

　　张伟知道爷爷奶奶的心思，担心父亲啊，有句话这样说，养儿一百岁担忧九十九，爷爷奶奶现在就是这样，他看着气氛有点伤感，连忙转移话题道：“爷爷，别抽旱烟了，我爸给你带了中华回来。”

　　爷爷喜笑颜开，摸了摸张伟的脑袋，“还是我孙子好啊，爷爷啊，旱烟抽，香烟也抽。”说着又转头看向了张爱国和程琳，埋怨道：“干嘛买中华？得多少钱啊？你们说说我们张家村有几个人抽得起红塔山？你们家有钱了也不能这样花啊！”

　　程琳喝了一口热水，笑眯眯道：“爸，我们这不是孝敬你嘛。”

　　一家人正说着，张爱国的大哥大响了起来，他从皮包里拿出了大哥大，接通，道：“喂？”

　　众人静了下来，张伟看了过去。

　　“老苗啊，出来了？”张爱国很欣喜，“你说和小许要来投奔我？没问题，什么时候？”

　　张伟竖起了耳朵，听对话像是老爸的狱友，监狱里面龙蛇混杂，打电话的人是什么样的人，他看见母亲也紧张的看着父亲。

　　“过了年就来？”张爱国皱了皱眉，“不是不欢迎你们，你张哥我是那种人吗？”停了一会，“今年过年我家要请吃饭，要不你们年初三直接我家好了。”

　　还要来自家？

　　张伟更加关心了，他看见爷爷奶奶都蹙眉了起来。

　　“行，我家在海通民强乡张家村，你来之前打我电话，到时我直接到海通车站来接你们。”张爱国道。

　　挂了电话。

　　张伟看着父亲，关心道：“爸，刚给你打电话的是谁啊？”

　　程琳、爷爷奶奶都看了过去。

　　“哦，老苗和小许啊。”张爱国把大哥大往包里一塞，摇着手道：“我知道你们担心啥，他俩都不是什么坏人，以前一个是公司部分经理，一个以前是做餐饮的大堂经理，老苗是被他们公司里的人栽赃陷害进去的，小许比他还倒霉，两个客人打了起来，他上去拉架不小心弄伤了其中一个，结果那个有钱有势，硬是弄着小许进去吃了官司。”

　　这小许是够倒霉的，张伟差点被逗乐了，客人打架结果小许自己搭进去了，这运势真差的没边了，不过张伟还有一个疑问，道：“这些话都是他们自己说的吧？”

　　程琳愁着脸道：“爱国啊，那些不三不四的人少搭点。”

　　爷爷奶奶也劝着张爱国。

　　张爱国一看大家都这样说了，连忙解释道：“这两个人我接触了一年多，确实是比较诚实的人，不然我怎么会让他们来我家？”

　　既然父亲都这样说了，张伟也不好在说什么，心里暗暗决定到时好好观察观察这两个人，如果好的话留下来安排点活也没什么，如果不好的话，那就不好意思了，从哪里来还回哪里去。

　　正在这时，门外传来了张建国的声音，“哟，老二程琳小伟你们回来了？”

　　张伟看了过去，就大伯一个人，好奇道：“大伯母和哥呢？”

　　“卫红和小飞呢？”张爱国也问道。

　　张建国跑了进去，在张爱国旁边坐了下来，“他们去我老丈人家了。”说着笑呵呵道：“刚我来的时候，在路上听见乡亲们都在说你家发达了不忘本，还说要提携他们呢。”

　　张伟眨眨眼，道：“不是大伯你和他们说我们家发达了吗？”

　　张建国从怀里掏出中华递了一支给张伟爷爷，“爸，抽根？”在爷爷接过香烟后，他又看向了张伟，笑着道：“是我说的啊，这样一来你家不就是衣锦还乡了吗？”

　　张伟哭笑不得，得，还衣锦还乡呢，搞的自家像古代秀才中了状元一样，他随即一想也是，自家算得上衣锦还乡了，否则乡亲们怎么会求上门来？正是因为自家有实力啊！


第203章 李乡长愿意帮忙承包土地

　　新年前几天张伟家都处于热闹之中，不停的有人来拜访，大家都像看看大富豪张老二一家有什么不同，可是让他们失望了，张伟家三个人和普通人没有什么两样。

　　大年初二。

　　下午。

　　家里。

　　今天拜访的人总算稍微少点了，但客厅里依旧坐了大半的人。

　　张伟实在受不了闹哄哄，站起身朝着门外走去。

　　刚走出去，张伟便看见一辆黑色的普桑缓缓开了进来，等到车停了以后李乡长从里面钻了出来。

　　“大侄子，你爸在呢？”李乡长顺手“啪”的关上了车门。

　　张伟被这句大侄子弄的有点受宠若惊，土霸王一样的李乡长何曾这样称呼过一个人？虽然他在上海见识过无数的高官，可是前世里李乡长那霸道的作风一直在记忆中。

　　“李伯伯，我爸在里面陪邻居们聊天呢。”张伟站在原地道。

　　李乡长走到他旁边，一脸慈爱的蹲了下来，假装责怪道：“叫什么李伯伯，直接叫伯伯。”

　　张伟汗了一下，没想到李乡长现在亲热到了这个地步，想了一下，他大致明白怎么回事了，应该是自家彻底飞黄腾达的事情传了出去，李乡长现在态度才会这么好，不然即使欠自家人情也不会这样。

　　“伯伯。”张伟叫了一声，转头对着屋里喊道：“爸，李乡长来了。”

　　李乡长连忙站了起来，摇着手道：“不用喊不用喊，我自己进去。”说完就朝着屋里走去。

　　他刚走了两步张爱国便迎了出来，大笑道：“李乡长，欢迎大驾光临寒舍。”

　　父亲又开始卖弄文采了，张伟有些无语，监狱里那老教授到底教了父亲多少东西？怎么父亲变了这么多？

　　李乡长连忙上前握住张爱国的手，摇晃了两下，“爱国兄弟，叫老哥。”

　　程琳也跑了出来，笑着说道：“我们哪敢啊？你身份尊贵。”

　　乡亲们一个个跑了出来。

　　在众人注视的目光中，李乡长松开了手，板着脸道：“有什么不敢？不叫老哥就是看不起我啊。”

　　乡亲们听到这句话立刻惊叹了起来。

　　“啊？乡长说什么？”

　　“说让张老……二哥叫他老哥，我耳朵没坏吧？”

　　“没，没，我也听到了，爱国家真的不一样了啊，你们什么时候见过乡长态度这么好？”

　　“他家彻底飞黄腾达了，羡慕死我了！”

　　张伟听着众人议论纷纷笑了起来，自家确实不一样了，金钱真的能改变很多东西，比如过年前乡亲们前来巴结，又比如李乡长态度大转变。

　　张爱国倒也爽气，朗声道：“老哥。”

　　李乡长脸马上融化了开来，哈哈大笑，拍着张爱国的肩膀道：“好兄弟，好兄弟。”说着转头看向了张伟，略有深意的感慨了一句，“生了个好儿子啊！”

　　张伟被他说的有点不好意思，走到父亲旁边，“爸，请伯伯进去坐坐，站在门口多不像样。”

　　程琳连忙道：“我去泡茶。”转身先跑了进去。

　　张爱国招呼道：“乡……老哥，进去坐会？”转头看向乡亲们，“一起进去坐。”

　　“不了不了。”

　　“还有事呢，爱国你和乡长好好聊。”

　　“我忘了锅里还炖着汤呢，先走了啊。”

　　乡亲们一个个朝着门外走去。

　　现在才三点多，怎么可能炖汤？张伟知道乡亲们刻意找借口离开。

　　等到乡亲们都走了以后，张伟跟在父亲和李乡长的背后走了进去。

　　屋里就四个人。

　　等到父亲和李乡长坐下后，张伟也在方桌旁坐了下来，母亲端着泡的茶上来了，用的是碗，乡下人家没那么讲究。

　　程琳在张伟旁边坐了下来。

　　李乡长端着碗喝了一口，赞叹道：“好茶，这是雨前龙井吧？”他没有给众人说话的机会，把碗放在了桌子上，“原本呢，欠着你家人情我一直心里不安，可是听到你家又开公司又办厂的，说实话，我已经想不出再拿什么还人情。”

　　张伟仔细的倾听着，当初自家拒绝了李乡长弟媳一万块钱，确实是存着想让李乡长欠人情的念头，只是现在情况不一样了，对于这个人情看的也没那么重了，在想着呢，他忽然想起一件事，米厂种植田还没有着落，是不是可以找李乡长帮帮忙，在家乡这边承包土地？好歹海通也是鱼米之乡啊。

　　张爱国豪爽道：“还什么人情……”

　　“还真有一件事想伯伯帮忙。”张伟打断父亲的话，笑吟吟的看着李乡长。

　　程琳奇怪道：“我们家没……”

　　“听小伟说呢！”张爱国看了看她，转头对着李乡长道：“老哥，听我儿子说说？”

　　李乡长痛快道：“行，小伟你说，只要帮得上忙我绝对不袖手旁观。”

　　张伟组织了一下语言，稍稍伸了伸手，道：“我家呢，在盐市那边开了一家米厂，规模还可以。”看到李乡长点了点头，他继续说了下去，“一般说来，像我家开的米厂那么大都有自己的种植田，可是我家刚刚开厂，再说盐市那边人际关系不太熟，暂时还没有种植田，所以我想，能不能托伯伯帮忙一下，我家想在家乡这边承包点土地。”

　　张爱国和程琳眼前一亮，连忙看向了李乡长。

　　李乡长蹙眉，低着头也不说话，似乎在思考着什么。

　　张伟盯着看了一会，道：“要是伯伯觉得为难就算了吧。”他并不是那么紧张种植田，盐市招商局现在当银龙鱼米厂大爷，如果要种植田只要打声招呼，基本上不会有什么问题，之所以想在家乡承包种植田，一方面这边属于土地比盐市那边要丰沃一点，另一方面也是想造福乡亲们，到时除了承包的费用，还会大量招手人手种植，解决了不少劳动力啊。

　　“不是为难。”李乡长摇了摇头，眉头舒展了开来，“这件事我帮了，需要承包多少土地？”他脸上渐渐出现一些笑容，“如果能办成了，说不定大功一件，我啊，就是不想要这功劳，不然上面可能把我提上去。”

　　张伟一听便明白怎么回事了，李乡长在这当土霸王惯了，如果升了官去别的地方哪里还有这么威风？

　　“谢谢老哥。”张爱国感谢了一声，拍了拍张伟的肩膀，“小伟，要承包多少土地？”

　　程琳嗯了一声，“小伟，快和乡长说说。”

　　这个问题张伟早就算过了，按照上海的销量，一年下来差不多要二十四万吨大米，以后肯定还要发展别的客户，他就按照三十万吨算了一下，一亩田大约能产七百斤水稻，而稻谷出米率在百分之七十三左右，一年两季的话，需要承包差不多六十万亩土地，这个代价太大了，自家肯定承受不起，所以他退而求其次只求有一块备用的种植田，有一个月备用的粮食就行，以防收购不到稻谷。

　　“六万亩吧。”张伟道。

　　李乡长吓了一跳，眼睛瞪大道：“你知道我们民强乡才多少耕地？”

　　“多少？”程琳感兴趣的问道。

　　李乡长伸出了两个手指，“两万多耕地面积。”

　　张伟呃了一声，他一直在按照后世的思维考虑，后世北大荒水稻种植面积达到了两千四百万亩，他还以为六万亩土地不算多，现在听李乡长这么一说，立刻意识到似乎犯了一个错误，除非在海通各地大量承包土地，否则想承包六万亩土地真不容易。

　　皱了皱眉，张伟叹了一口气，“这样就算了吧，还是去盐市承包吧。”

　　张爱国和程琳也露出了失望的神色。

　　谁知，李乡长突然笑了一声，“想承包六万亩土地也不是什么大问题。”

　　张伟先是一怔，随即大喜，问道：“伯伯有办法？”

　　李乡长点了点头，摸了摸口袋似乎要拿香烟。

　　张爱国先一步从袋里掏出中华抽出一根递了过去，“老哥，说说什么办法。”

　　“哟？中华呢？”李乡长接过烟，点燃，吸了一口，缓缓道：“这么庞大的土地承包光在海通肯定行不通，依我看去找静海政府商量才行。”海通属于静海，静海是地级市。

　　张伟有些晕，“可我家不认识静海政府啊？”要认识静海政府的人还找你干嘛啊？

　　“是啊，我可只认识老哥你。”张爱国还有心情开玩笑。

　　“你们不认识，我认识啊！”李乡长笑眯眯地说道，又吸了一口烟，“真想承包？”

　　张伟听到他认识心又活了过来，道：“确实想承包。”

　　“那好，待会我给你们联系一下。”李乡长自信满满道。

　　张伟看着他有些激动了起来，只要真的能成，以后自家又能多赚钱了！


第204章 会见书记

　　屋里。

　　李乡长朝着门外看了一眼，主动站起身来关了门。

　　张伟被他的举动弄的莫名其妙，这是要干什么？

　　“老哥？这是？”张爱国已经忍不住问了起来。

　　李乡长返身坐了回来，一脸凝重道：“我必须先和你们说明一件事，不过在这之前你们必须答应我会守口如瓶。”

　　张伟和父母对视了一眼，什么事弄的这么神神秘秘的？难道多大的秘密？他郑重的点了点头，“伯伯，我能做到。”

　　张爱国忽然对着程琳道：“你先到楼上去。”

　　程琳不乐意了，“干嘛？你们听得我听不得？”

　　“你能管住自己的嘴？”张爱国直接道。

　　张伟一听笑出了声，确实，母亲根本藏不住什么事，除了自家的事，其他再秘密的事情到她嘴里都能变成吹嘘的资本，嗯，然后就广大皆知了。

　　程琳白了一眼张爱国，没说话，站起身朝着楼上走去。

　　等到她上楼后。

　　李乡长丢了烟头，道：“看来你们父子俩能守住秘密了。”他头往前伸了一点，声音变得很低，“其实，静海书记是我远房表哥。”

　　张爱国啊了一声。

　　张伟愣了一下，就这事？还秘密？可李乡长都表现成这样了，张伟也不能装作无动于衷，后知后觉的瞪大了眼睛，惊叹道：“啊？没想到伯伯背景这么深厚。”他都觉得自己的语气好假。

　　可李乡长一脸的受用，微微笑着摆手，“不用惊讶，你们可要保守住秘密。”如果没有这层关系，他怎么可能这么多年稳坐乡长位置？

　　张伟不知道李乡长到底有什么目的，只是知道他在静海书记面前说的上话，说道：“一定一定，麻烦伯伯联系一下？”

　　“老哥，有劳你了。”张爱国也客气道，说着又拿起烟递了过去。

　　“不抽了。”李乡长摇着头，站起身来道：“我去车上拿大哥大打电话给他。”

　　张爱国拦住他，“用我的。”起身跑到房里拿大哥大去了。

　　李乡长说了声好坐了下来。

　　一会儿，张爱国回来了，把大哥大递了过去。

　　张伟注视着李乡长拨完号码把大哥大贴在了耳朵里。

　　“喂，表哥，是我。”李乡长对着大哥大道，停顿了一会，“有点事找你，好事。”

　　张伟看了看父亲，发现他也在看自己。

　　“我乡里有个企业家，开大米加工厂的。”李乡长把张伟家想承包土地的事情说了一遍，又停了十几秒没说话，“今晚？我问问。”他看向了张伟和张爱国，“今晚有空吗？我表哥说约你们去他家吃顿饭。”

　　“小伟？”张爱国问道。

　　张伟几乎没有任何犹豫，“没事，就今晚吧。”

　　李乡长点了点头，又对着大哥大道：“那就今晚？我现在带他们过来？”

　　张伟以为他还要说什么，谁知挂了电话。

　　“现在就走吧。”李乡长站起了身，似乎想到了什么，叮嘱道：“我表哥位高权重，你们说话的时候可要留个心。”

　　“好好。”张爱国忙不迭地道，说着对着楼上喊了一声，“程琳，我和小伟出去了，你一个人在家啊。”

　　楼上传来一阵脚步声，接着程琳喊了一句，“去哪啊？”刚说完人就出现在楼梯口了。

　　看着架势，母亲刚才应该没到楼上，张伟扶额无语，这八卦的劲道。

　　张爱国随意解释了一句。

　　随后，张伟跟着父亲和李乡长去静海书记家了。

　　……

　　静海。

　　经过一个多小时的驰行，总算到了目的地。

　　张伟和父亲下了李乡长的车，这次他们坐着李乡长的车过来，没有自己开车出来。

　　小区里。

　　李乡长带着张伟和张爱国上了三楼。

　　敲响了门。

　　一会后，里面传来了一阵脚步声，在门口停了下来，没有立即开门，张伟似乎看见有人透着猫眼在看。

　　咔嚓。

　　门开了，映入眼眶的是一个五十多岁的妇人，她看了一眼李乡长，不冷不热道：“来了？”

　　李乡长脸上全是笑容，“嫂子。”

　　“进来吧。”妇女转身走了进去。

　　从刚才发生的事来看，张伟意识到李乡长在静海书记家心目中地位并不高。

　　李乡长当先走了进去，张爱国跟在后面。

　　张伟最后一个走了进去，随手关上门，这才观察起了屋里的环境，和普通人家差不多，一个干瘦的小老头正坐在沙发上翘着腿看报纸，他感到有些奇怪，书记这么位高权重的人，怎么不住在市委大院里？

　　“哥。”李乡长走近后喊道。

　　书记没有抬头，只是斜着眼睛看了一眼，伸手指着他旁边的沙发道：“坐。”

　　李乡长靠近书记坐了下来，张伟和张爱国也坐了下来。

　　书记放下了报纸，没看李乡长，而是目光有神的看向了张爱国，“你就是张先生？”

　　张爱国很沉稳的点了点头，“书记你好。”

　　“刚在电话里我听说了，你开了一个米厂想要承包土地？”书记身子稍微前倾了一点。

　　张伟从他的身上感受到了一股莫名的压力，应该是久居高位的气势带来的压力。

　　“是啊，想承包六万亩适合种水稻的耕地。”张爱国老实回答。

　　书记又目光炯炯道：“我刚听小李说你的米厂开在盐市，为什么想要在静海范围内承包土地？”

　　张伟一听便明白了，书记是怀疑自家是不是别有用心呢，毕竟银龙鱼米厂开在盐市，现在却想在静海范围内承包土地，一般人都会起疑心，不怪书记。

　　张爱国支支吾吾道：“这个……那个……”他不太了解银龙鱼的情况，一时间不知道该怎么回答。

　　书记冷笑一声，“说吧，到底抱着什么目的来的？”轻轻的叩了一下茶几，声音凌厉道：“行骗到我头上来了？好大的胆子！”

　　李乡长急忙解释，“哥，不是这样……”

　　“你闭嘴！”书记直接打断，转头脸色阴沉的看着张爱国，“我的耐心有限，你最好解释清楚，否则别怪我不客气，让你新年里就尝尝蹲号子的滋味！”

　　张爱国急得满头大汗，挥着手道：“不是不是，书记你听我解释……”

　　“我家米厂确实在盐市。”张伟直接抢过话头，父亲不了解银龙鱼的情况，而且这个计划是他提出来的，看到书记咄咄逼人，他只好开口了。

　　“嗯？”书记看向了张伟，蹙眉了起来。

　　张伟根本没看他的表情，站起身来，“刚才书记伯伯问我爸为什么想要在静海承包土地，这个问题我可以回答。”

　　“大侄子！”李乡长急了起来，“别乱说话啊！”转头看向书记，“哥，哥，他小孩子，今年才九岁，不懂事，你别一般见识。”他说的张伟的虚岁。

　　书记抬手止住他的话，往沙发上一靠，略有兴致道：“哦？你倒是说说看。”他是个敬职的书记，之所以想听听张伟的话，并不是真的认为张伟能说出什么来，而是关心祖国的花朵。

　　张爱国眼巴巴道：“儿子，你快和书记说清楚，我真不是骗子啊！”

　　书记有些奇怪张爱国的反应，没有多想，看向了张伟。

　　“嗯。”张伟对着父亲点了一下头，转头正视着书记，说出了一句惊天动地的话，“因为我家想造福家乡！”


第205章 书记鼓掌了！

　　在场瞬间静了下来。

　　张爱国松了一口气。

　　李乡长微微一阵惊愕。

　　书记咦了一声，随即失笑道：“造福家乡？你这孩子倒是有趣啊！”他对张伟的有些欣赏了，并不是说“造福家乡”说到他心坎里了，而是对张伟镇定自若的表现感到欣赏，要知道他常年久居高位，凭着刚才打压张爱国的气势，一般人早就噤若寒蝉说不出话来，可蓦然间，谁也没有想到的一幕发生了，张伟居然开了腔，替张爱国承担了打压的气势，不仅如此，还镇定自若的说出了“造福家乡”这句话。

　　“是的，我爸想造福家乡。”张伟点着头，“这么说吧，如果我没有记错，去年全国城镇人均收入大约是四千两百元，农村人均收入在两千三左右。”

　　李乡长愣住了，这些就连他都不知道啊！

　　书记微微露出错愕的神情，现在国家还没有统计人均收入，他也是经过多方得出了一些模糊的数据，城镇人均收入大约四千，农村人均大约两千，而张伟开口就是精准到了百位数，这……这数据……

　　张伟看见父亲咧嘴在笑，又看向了书记，轻声道：“实际上，如果只算上农田的收入，我们静海这边的农村人均收入会更低，应该只有我刚才说的一半。”

　　李乡长笑了一下，他觉得张伟有点瞎扯了，只不过今天他陪着父子俩过来，肯定站在张伟家这边，倒也没有拆穿。

　　书记摇了摇头，之前对张伟的张伟感到惊艳了一下，可是现在的话嘛，他忽然觉得张伟刚才瞎猫碰到死耗子了，为什么？他是一个称职的书记，每年都会下乡走几次，农民们不是这么说的呀！

　　“为何这么说？”书记给了一个鼓励的眼神，虽然认定了张伟在胡说，可是凭张伟刚才的表现，他还是觉得可以栽培一下，准备让张伟先说完，然后再徐徐教育，不能打击少年嘛。

　　“很简单。”张伟伸出了手指掰着给大家算了起来，“我们静海这边人均七分地，其中两季种植水稻，而水稻生长周期在一百三十天左右，也就是说两季就是七个月，从清明左右，也就是四月份到十一月份田里除了水稻没有别的作物。”

　　张爱国点点头。

　　李乡长忍不住道：“我们民强乡是这样，可是……”

　　“别打断他！”书记直接开口，他似乎有些明白了，凝重的看着张伟，“你继续说。”

　　张伟放下了手，微微一笑，“一亩田能产七百斤水稻，而水稻的出米率在百分之七十三，两季就算一亩四分地，也就是说能产九百八十斤稻谷，最终一点不浪费能碾出七百一十五斤米。”喘了一下气，“按照大米零售八毛五的价格，这么多米能卖六百一十块不到，剩下的五个月就算种别的农作物，最多也就能卖五百块左右，合起来一年也不过一千一样子！”

　　李乡长倒抽了一口凉气，张伟所说一点不错！

　　书记眼神中全是震惊，刚还以为张伟在胡扯，结果字字珠玑！数字不会骗人啊！

　　张爱国听的喜笑颜开，微微攥紧了拳头，脸上的表情有些得意，如果不是顾忌着在书记家，他都想站起来给儿子叫好了，他替张伟自豪，也为自己感到自豪，他张爱国生出了这么优秀的儿子！惊天夭矫一般的天才啊！

　　张伟目光在书记的脸上停留了一小会，然后看了看茶几上放着的静海晚报，“如果我家能够承包土地，除了要给老百姓们承包费，肯定还要大量的劳动力帮忙种植，到时能给予老百姓的绝对比他们自己种田更多，或许书记伯伯不相信我爸，可是换一句话说，真的要承包土地肯定是以我家米厂方面签订合同，到时你派人前去我家米厂参观一下不全知道了？”

　　“是啊，书记，我不会骗你的啊。”张爱国叫屈道。

　　李乡长也帮着道：“哥，小伟说的在理啊！”

　　书记已经相信了张伟的话，确实，凭他多年的行事经验绝对不会轻而易举被人骗了，等到签合同的时候去米厂看一下就明白了啊，只是最近报纸上一直在刊登某某地方被人空手套白狼了，所以在听到张伟家在盐市开米厂，却想在静海承包土地感到奇怪，甚至认为张爱国也想空手套白狼，才有了刚才的一幕，现在被张伟这么一说幡然醒悟了。

　　虽然相信了张伟的话，可是书记还是感到很奇怪，问道：“你爸真的单纯的只想造福家乡？没有别的目的了？”

　　“确实是这样！”别的目的肯定有，但张伟不会傻到这样说出来，他一脸认真的看着书记，表情变得庄重了起来，还带着一点热血的激动，伸出手过肩，握住了拳头，轻轻的挥舞了一下，说出了热血沸腾的一番话——

　　“我爸从小就有一个梦想，能为乡亲们做点事，他曾和我说过，因为有党的好政策，我家才能发家致富！”

　　“他不甘心只有我家致富，还想带着乡亲们一起致富！”

　　“他想实现自己的梦想，回报家乡，造福家乡！”

　　“这是他多年以来的心愿，是一份故乡的情结，一份义不容辞的责任！”

　　说到最后，张伟的声音变得柔和起来，“乡情，一种让无数游子魂牵梦绕的情感，一种浓如血重如山的情愫，一种与山相连、与水相依、与人相牵的情缘，我爸的目的很单纯，只想用实际行动造福家乡。”

　　虽然确实抱着一些别的目的，可是张伟确实是这样想的啊！

　　想想华西村，想想小岗村，想想南街村，哪个不是在人带领下变成全国瞩目的富豪村？

　　每个人都有一个家乡梦，在自己飞黄腾达的时候，带着乡亲一起致富！

　　这样的目的也许看上去很蠢，可是反过来想，如果张伟家做到了这样的壮举，以后整个民强，不，甚至是整个静海都是他家坚强的后盾，哪怕在外面撞得头破血流，只要静海还在，他家就有东山再起的机会！

　　这是张伟这两年来一直考虑的一部分，否则为什么在上海的时候总是带着老乡们赚钱？

　　否则过年前乡亲们求到头上，父亲答应带人出去的时候，他为什么不反对？

　　对！这是张伟的家乡梦！

　　当然，是以他家为首的家乡梦！

　　本来张伟前世当投资顾问的时候就练成了一张能说会道的嘴，即便平时想要说一些让人热血沸腾的话也能信手拈来，更何况现在他确实带着真心实意，尽管没有夸张地手舞足蹈与狂声咆哮，但他坚信这番话足以感染在场任何人！

　　确实，他的目光也看见了众人的反应。

　　坐在沙发上的三个人，脸上都出了震惊！

　　“我说完了，我爸……就是这么和我说的。”张伟轻轻的对着书记说道。

　　故乡情结！

　　义不容辞的责任！

　　游子魂牵梦绕的情感！浓如血重如山的情愫！

　　听完张伟的这番话，三个人面面相觑，张爱国一愣一愣的，心说，我说过这么热血沸腾的话？

　　李乡长竟然有一种立刻奔回乡里，想为老百姓多做点事实的冲动！

　　书记表面稍微好一点，可是内心却在震动，他被张伟的家乡梦震惊的说不出话来，这是一个多么崇高的理想啊！

　　“他从小有一个梦想……”

　　“他不甘心只有我家致富……”

　　“他想实现自己梦想……”

　　“这是他多年以来的心愿……”

　　这几句话还在耳边回荡，书记几乎想要拍案叫绝、大声叫好！

　　这一刻，书记忽然觉得自己先前怀疑张爱国有些惭愧，更对自己让张伟说下去的举动感到明智，否则怎么能听到这么振聋发聩的家乡梦？

　　三个人坐在沙发上一言不发，全都被张伟说的那番话唬住了！

　　张爱国在心中忍不住想要给张伟竖大拇指，转头看向了书记，“书记，我儿子说的话你相信了吧？”

　　李乡长也望向了书记，“哥，小伟他……”

　　啪！

　　啪啪！

　　书记站了起来，拍着双手鼓起了掌，“说的太好了！”

　　确实说的好啊，书记都情不自禁站起来鼓掌了，他从来没有听过这样拥有大义的抱负啊！


第206章 书记答应了！

　　晚餐时间到了。

　　因为刚才张伟的一番话，书记已经基本确信，虽然还有一些小小的疑虑，但态度已经变得很亲热，不停的拉着张爱国商讨起土地承包的事情。

　　一会儿，书记的老婆端着一盘盘热腾腾冒烟的菜上桌了。

　　张伟的眼睛盯着书记和父亲对话，余光却看见书记老婆盛好了饭，又跑进厨房拿着一把朱红色的筷子和几个瓷汤勺出来。

　　“老头子，吃饭了。”书记老婆喊了一声。

　　“来了。”书记回头应了一声，又转头一脸笑容的对着张爱国道：“张先生，吃饭吧？”站起了身，一把抱住了张伟，“哟，够沉的啊？老头子我都有点抱不动了。”

　　张伟有些哭笑不得，只是书记抱着自己也不好拒绝，总不能不给面子吧？不过这也侧面的反应了书记现在对自家的态度，看看，多好啊！

　　张爱国也站了起来，跟在书记的背后朝着饭桌走去。

　　书记抱着张伟走了几步，转头看向还坐在沙发上的李乡长，“嗯，表弟，吃饭了。”

　　李乡长受宠若惊的站了起来，虽说他和书记确实是表兄弟关系，可是书记何时叫过他表弟？往日里能叫一句小李已经很给面子了，平时都是你你你的称呼。

　　跟在众人身后的李乡长明白，书记之所以态度这么好，完全是看在张伟和张爱国面子上，确实，承包六万亩土地确实能为静海带来不少好处，这一刻他心里都有点庆幸了，幸亏硬着头皮带张伟和张爱国过来了，也暗暗感激，要不是这父子俩，书记态度能这么好？

　　书记给众人排了位置，他为人比较古板。

　　饭桌上。

　　张伟和父亲朝东坐着，对面是书记，李乡长在左侧，书记老婆在右侧。

　　古时候这样坐有讲究的，一般坐在面朝东坐的西面位置叫做西席，只有授业之师和幕友才会被称为安排在这个位置，当然，现在不可能像古时候那样讲究，但书记坚持安排父子俩坐在这个位置，足以说明父子俩在他心目中的重量。

　　开饭。

　　张伟很满意桌上的几个菜，拿着筷子开吃，面前的红烧羊肉、椒盐虾，中间的三鲜汤，再前面竹笋炒肉和香菇菜心都是他爱吃的，他也从香菇菜心这道菜发现了一件事，书记估计刚才在诈父亲呢，一般平常人家哪里会精心准备许多菜心做这道菜？很显然早有准备啊，不愧是书记，老谋深算。

　　“你要承包六万亩土地，米厂开的不小吧？”书记主动给张爱国敬了一杯酒，随意的问了起来。

　　张爱国连忙站起来碰了一下杯子，坐了下来，笑着说道：“说实话，米厂的事我不太了解。”

　　“嗯？”书记酒杯停在唇边，好奇地问道：“你开米厂怎么不了解？”

　　李乡长和书记老婆也看了过去。

　　张伟本来在埋头吃饭，听到父亲这句话也暂时停住了动作，没办法啊，父亲出狱没多久，根本还没完全了解米厂。

　　“我刚出狱不久呢。”张爱国倒也不怕丑。

　　李乡长连连打眼色。

　　书记和书记老婆脸色一变。

　　“哦？怎么回事？”书记放下了酒杯，脸上还带着笑容，只是眼中热情却腿却了不少。

　　张伟汗了一下，父亲性格是改变了不少，但骨子里还是那个善良老实的男人啊。

　　“这件事一言难尽啊！”张爱国感慨了一下，大大方方的把在湾区的事情说了一遍，除了张伟埋头吃饭，其他三人都注视着他仔细聆听，说完后，他笑着道：“最让我自豪的还是老婆孩子，这不？我一出来才发现家里和人合伙开了公司，又开了连……连锁快餐厅，还开了健身馆和米厂呢！”

　　李乡长眼睛都瞪大了，他知道张伟家发达了，但不知道发达到这个地步啊，这么多产业资产得多少啊？

　　书记老婆也非常吃惊，脸色缓和了下来。

　　倒是书记和他们聆听的重点不一样，又或者处的位置不一样，所以为人处世也不一样，看向了张爱国，宽慰道：“不容易，委屈你了。”他又略有深意的看了一眼张伟。

　　张伟看见了书记的眼神，无奈的笑了一下，他明白书记已经猜到了什么。

　　不过还别说，张伟发现自从父亲坦白了一切后，书记的态度比刚才还要好，好几次站起来要帮父亲倒酒呢。

　　又吃了一会。

　　书记放下了筷子，又问道：“那你儿子知道米厂的情况吗？”

　　“知道啊。”张爱国道。

　　书记笑着道：“小伟，和我说说你家米厂的情况。”他记性倒好，李乡长刚才说了一次张伟的名字，他就记住了。

　　得，盯上自己了！

　　张伟放下了筷子，把嘴里包着的米饭咽了下去，大大方方道：“嗯，米厂的情况我确实了解一点。”

　　众人看向了他。

　　“说我听听。”书记道。

　　“我家的米厂叫银龙鱼粮食有限公司，在盐市，这个你们都知道。”张伟从怀里掏出白手帕擦了擦嘴巴，这顿饭吃不安宁了，索性他也不准备吃下去了，“米厂现在有一万平的老厂房，还有五千平厂房刚刚建好，暂时还没有购买机械设备投入生产，剩下的四万五千平在建设之中。”他一点不含糊，既然书记要问，那就展露展露自家的实力，这等于变相的打消书记仅存的怀疑，以及为接下来谈承包土地施压一些压力，没有一个地方会放弃这样大型企业的投资吧？

　　李乡长和书记老婆又吃了一惊。

　　书记微微惊讶道：“这么大？”

　　“这我知道。”张爱国又仰头喝了一口酒，咂咂嘴道：“老厂房加外面那片土地，总共六万平样子。”

　　众人回过了神，书记呵呵笑了一下，“产量呢？”

　　“这就要问我儿子了。”张爱国摇着头道。

　　看到大家都在看自己，张伟眨了眨眼，稍稍夸大了一点，道：“年产三十万吨米。”

　　这下不止李乡长和书记老婆张大了嘴，就连书记都结结巴巴道：“多……多少？”

　　“三十万吨。”张伟用确信的语气说道，又解释了一句，“现在我们米厂算是自产自销吧，主要做上海市场。”

　　书记和他老婆面面相觑，都从对方的眼睛里看到了不可思议，三十万吨啊，还是自产自销，这生意做的大到了什么地步？

　　至于李乡长，整个人已经傻在那边了！

　　“你家在上海能卖这么多米？”书记老婆插了一句嘴。

　　“差不多吧。”张爱国提着筷子夹了一块红烧羊肉放碗里，“公司里情况我倒是比较清楚，年前看表报，差不多这个数。”

　　张伟帮着父亲解释了一句，“湾区的事刚才我爸和你们说过了，三十万人的市场基本上都是我家和叔叔伯伯们在供应。”

　　这里还好，大家并没有太吃惊，可张伟接下来一番话让他们都呆住了！

　　“因为我家和人合伙的公司在魔东新区做经销，几乎大半的批发商从我们公司里拿货，近三百万人市场占了六成吧。”张伟淡淡道，该低调的时候他绝对会低调，可到了展露实力的时候他可一点不含糊，待会压价什么全靠雄浑的实力压阵了。

　　震惊！

　　实在太让人震惊了！

　　三百万人的市场占了六成，再加上湾区三十万人的市场，这足足是两百多万人的市场啊！

　　哪个米厂拥有这么庞大的市场支撑做不下去？

　　书记老婆手中筷子都掉桌上了，啪嗒，发出清脆响声！

　　李乡长差点从椅子上摔下去，连抓了好几次扶手才坐稳！

　　最震惊还属书记，他表面上没有什么表情，可是内心已经掀起了滔天巨浪，二百多万人的市场别人或许没有太大的概念，但他不一样啊，作为一市之尊，他十分清楚，这可是比整个静海市区人还多啊！

　　如果规模这么庞大随便一打听便能知道真假，书记非常确信张伟所说的一切的都是真的！

　　这一刻，书记彻底动容了，看向父子俩的眼神彻底变了，拥有这么庞大的市场绝对是首屈一指的超级大商人，即便在国内也算排的上号了，他非常坚信，要不是张伟家发展的时日比较短暂，现在一定是名扬全国的大企业家！

　　刚才还把这对父子俩当骗子呢，书记暗暗庆幸不已，幸好啊，幸好张伟刚才说了那么一番话，否则他真可能让张爱国蹲号子去，那么结果也不用说了，失去了一个未来全国大企业家的投资啊！

　　想到这里，书记看向父子俩的眼神已经变得火热起来，他非常看好张伟家米厂的前景，十分肯定未来会称为国内知名的粮食企业，如果承包土地张伟家，那么静海绝对有利，一想到无数的税收，解决数目庞大的劳动力，书记的心激动的难以自抑！

　　“张先生啊。”书记的语气又亲切了几分，道：“你家米厂年产三十万吨承包六万亩土地不够吧？”

　　张伟对着父亲轻点了一下头。

　　张爱国会意，转头看向书记，“是不够。”

　　“那你家不准备多承包点土地吗？”书记算的一把好账，“按我来说，再多承包个十倍都绰绰有余啊！”

　　张伟坦然道：“钱不够，承包六万亩都拿出家底了。”这句话一点水分都没有，别看他家现在三千万在握，可外面还欠着比这数目更庞大的数字呢。

　　张爱国也吧咂了一下嘴巴，道：“没钱啊。”

　　书记笑容满面，道：“钱不够没事，只要你们把米厂的相关材料带过来，静海七百万亩耕地随你们挑，接下来的事我向省里申报！”他考虑的是静海的发展，静海虽然是全国首批对外开放的十四个沿海城市之一，但现阶段发展的并不怎么好，眼看着这么大的金主在眼前怎么能放过？他都恨不得立刻拉着父子俩去省里申报了！

　　李乡长眼珠子都要瞪出来了，书记什么时候这么好说话了？

　　书记老婆更了解书记，以往那些想托关系的人找过来，哪个不是最后被书记轰出的？现在他居然主动要求帮忙，可想而知，书记已经动容到了什么地步！

　　张伟呃了一声，看了看父亲，发现他也在看自己，虽然他真的很眼馋耕地，可是现阶段根本没试验过种植稻谷的效果，而且如果真的承包六十万亩土地不是一笔小数字，按照当前一百六到两百每亩的价格，如果承包六十万亩，最少也要近一个亿啊！

　　要是稻谷长得好倒没什么，长得不好呢？一年亏损一个亿？至少张伟觉得现在接受不了，他委婉的和父亲说了一句，“爸，我们还是先承包六万亩做做试验吧，要是稻谷长势不错再多承包点也来得及。”

　　张爱国没有任何犹豫，靠在桌子上，道：“书记，先承包六万亩。”

　　“也行吧。”书记颇为遗憾，“等过了年初七我向省里申报一下，你们把米厂的材料准备一下。”

　　张伟大喜，书记说申报那基本没什么问题了，六万亩耕地终于到手了！


第207章 书记主动上门结交了

　　翌日，清晨。

　　客厅，沙发上。

　　书记坐在那边想事情，昨晚他睡的很晚，等到张伟和张爱国走了以后，他连着打了几个电话，最终确定了，张伟所说的几乎没有任何水分，如果非要说有些水分的话，那就是没有说人脉关系，书记除了没打听到杨志峰的关系，其他张伟家在魔东新区官场上的关系全打听到了。

　　他老婆穿着围单从厨房里跑了出来，见他在那边紧锁眉头，走过来，坐下，问道：“老头子，在想啥呢？”

　　“我不甘心啊！”书记没头没脑的吐出一句话，看见他老婆面带疑惑，解释道：“静海的工业发展的还可以，农渔业一直不怎么好。”他“唉”的叹了一声气，“好不容易碰到个做农业的企业家，可是却只承包了六万亩耕地，着实不甘心啊！”

　　他老婆弹了弹围单上的灰，“你先把这六万亩地给人家弄下来再说吧。”

　　书记笑道：“昨晚打电话到省里，这事已经搞定，等年初七上班的时候带着材料过去办理一下就行。”

　　“那你还不把这消息告诉张先生？”他老婆撇撇嘴。

　　“还没审批下来……”书记话说了一半反应了过来，狠狠地一拍大腿，“我懂你什么意思了。”

　　“懂了还不去打电话？”说完，他老婆站起身朝着厨房走去。

　　书记马上站起身走到电视机旁边，从一旁的小柜子里拿出电话机，然后对着柜子上的电话本拨打了起张爱国的大哥大，拨到一半，他忽然止住了，按了一下挂断键，又重新拨通了李乡长的电话。

　　一会儿，电话接通了，书记没给李乡长说话的机会，直接道：“张爱国家住哪？”

　　“哥？怎么……”李乡长的声音传来。

　　“让你说就说。”书记打断道。

　　“呃……”李乡长犹豫了半秒钟，马上道：“民强乡张家村一组三十号。”

　　“嗯，挂了。”书记说完就要挂电话，听筒里传来了李乡长连喊了几声“哥”，他又把听筒放到耳朵里，“怎么了？”

　　“你是不是要到张爱国家去啊？”李乡长道。

　　书记蹙眉，他觉得自己这个表弟问的太多了，嗯了一声没多说什么。

　　李乡长连忙道：“今天他家请吃饭。”

　　挂了电话。

　　书记站在那边目光闪闪，终于决定了，亲自走一趟。

　　……

　　今天年初三。

　　也是张伟家请吃饭的日子。

　　张伟大清早就被母亲从被窝里拉了起来，打着哈欠洗漱了一下，吃过早饭，帮着父母干了一会活，渐渐的宾客来了。

　　门口。

　　张伟刚迎了几个亲戚进去，外边便传来了卫小娟、卫茜茜嘻嘻哈哈的吵闹声。

　　头往外一探，只见卫水林、卫海林带着一大家子过来了，张伟对着里面正在和郑平说话的父亲喊道：“爸，水林舅舅和海林舅舅家来了。”

　　张爱国连忙站起身跑了出去。

　　卫水林刚道门口就喊了起来，“爱国，小伟。”

　　“舅舅，舅妈……”张伟一个个打了招呼。

　　张爱国也笑呵呵道：“来了啊？进去坐。”

　　父子俩回了招呼，然后陪着众人进了屋里。

　　自从卫水林兄弟俩来后，宾客如同潮水一般涌来。

　　“三姨妈，来了啊？”

　　“舅爷爷，快进去坐。”

　　“爸，爸，叔公来了，你快来扶一下，我扶不动。”

　　张伟和父亲忙的不亦乐乎，好在没过多久母亲接着外公外婆回来了，他才能从人群中脱身。

　　为了躲卫茜茜和卫小娟，张伟直接跑爷爷奶奶家去了。

　　爷爷奶奶家门口。

　　入眼的是一辆辆小汽车停在那边，张伟知道这些都是在湾区的老乡们的车，现在大家经济条件好了，几乎都买了小汽车，只是让他有些无语的是，这些车旁边围了不少前前后后的邻居，还不停的在议论。

　　“哎，老二真发达了。”

　　“是啊，看看，认识的有钱人真多，个个开小汽车呢。”

　　“你们都弄错了，我听老大说了啊，这些人都跟着他家在上海做生意才有了这么多钱。”

　　其他邻居“啊”了一声，连忙追问怎么回事，那婶婶马上得意洋洋的说了起来。

　　张伟听了两句就没了兴趣，这些话自从家里经济条件好了以后邻居已经说过无数次，他朝着爷爷奶奶家屋里走去，这一只脚刚跨过门槛，邻居中不知道谁喊了一声。

　　“看，又有小汽车来了，还是和老二家一样牌子的车！”

　　奥迪？

　　张伟疑惑了起来，自家的亲戚中好像没人开奥迪啊，他转过头想瞥瞥究竟，只见一辆奥迪200缓缓地在路边停了下来。

　　还真是到自家来的，张伟收回脚迎了上去，不管哪个亲戚来了，不上去迎接一下说不过去。

　　距离车还有好几步远，就看见车门打开，一个皮肤黝黑的矮壮男子下了车，张伟一阵纳闷了，这个人不认识啊。

　　矮壮男子下车后来到车后门，恭敬的打开了车门，一个干瘦的却穿的一丝不苟的小老头走了下来——

　　静海市的书记！

　　这可是尊贵客人，虽然不懂他怎么来了，张伟还是快步上前，道：“书记伯伯你怎么来了？”

　　书记挺喜欢张伟，一看他便露出笑容，逗道：“怎么？不欢迎我来？”他作势要拉车门，“那我可回去了啊？”

　　想不到书记还有为老不尊的一面，和昨晚威严满身的人完全不一样。

　　虽然明知道书记在开玩笑，张伟还是上前拉住，“伯伯，我不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”书记半蹲下来，继续逗道：“嫌伯伯没带糖来？”说着他变戏法一般从口袋里掏出一小盒巧克力，“喏，伯伯给你带的。”

　　张伟嘴角都在抽搐了，果然是装逼者人恒辱之啊，昨晚才装过逼，今天就被辱上门来了，你还真当我八九岁小孩子了？诶……不对耶，好像真是九岁，还是虚岁。

　　被书记逗了几下后，张伟黑着脸领着他和矮壮男子来到了家里。

　　家里。

　　张伟看着父亲和书记寒暄了好一会，矮壮男子坐在不远处。

　　虽然两人满嘴客套话，但张伟也没有显得意兴阑珊，反而兴致勃勃的看着，他有一种预感，书记今天来肯定有好事！

　　一会后。

　　书记主动道：“我们找个清净点地方聊点事情？”

　　“好好。”张爱国马上道，站起来伸出手指着卧室，“去里面谈。”

　　两人穿过人群朝着卧室走去，矮壮男子没动，张伟也赶紧站起了身，从大伯身旁走过。

　　进了卧室。

　　张伟看到父亲和书记已经坐在梳妆桌面前的长凳上，顺手关了门，因为卧室里就一张凳子，他索性站在两人身旁，想听听两人说什么。

　　“张先生啊，这一次是带来好消息的。”书记看上去心情不错。

　　张爱国掏着烟，递了过去，“书记你说。”

　　张伟竖起了耳朵。

　　书记接过烟，道：“我昨晚给省里打了电话，土地承包没问题了，年初七前你把材料准备好，我去省里走个程序就行。”

　　张伟嘿嘿一笑，竖起大拇指拍起了马屁，“伯伯，厉害啊，这才过去一个晚上就把事情办妥，党和人民就需要您这样干实事的好官员。”心里真的兴奋啊，昨天基本确定没什么问题，但哪有听到确切消息来的兴奋？从这件事里，他也看出一些东西，书记特地大老远跑来，恐怕不单单想告诉消息，应该还存着一些结交的心思，否则直接打个电话过来就行了。

　　书记笑骂道：“就你油嘴滑舌。”说着又转头看向了张爱国，“还有一件事，我和你说，以后要是还想承包土地可要第一时间想到家乡啊，别在盐市承包土地，还是那句话，静海七百万亩耕地任你选。”

　　张伟看见父亲有些迟疑的看着自己，接口道：“放心吧，我家要再承包土地，保证第一时间找你。”

　　“嗯。”书记这才从袋里掏出打火机点燃了香烟，吸了一口，嘴里冒着烟道：“只要我还在静海当书记，承包土地的事都可以直接来找我。”

　　张伟大喜，这是给出了承诺啊，以后再想承包土地就方便了，天大的好消息啊！

　　“谢谢书记。”张爱国一脸感激。

　　“别书记书记叫了。”书记挥着夹着香烟的右手，“我痴长你几岁，如果不嫌弃就叫我一声茅哥。”

　　“书……茅哥。”张爱国痛快道：“那我以后可就这样叫了啊？”

　　“你不这么叫我还不开心呢。”书记哈哈大笑。

　　张爱国也哈哈笑了起来。

　　看着笑着的两人，张伟已经非常确定，书记确实抱着结交的目的来的，他一想便明白了，应该是书记验证过自己昨晚的话了，所以才会来结交，承包个土地还真正结交了静海书记这样的大佬，这可是静海一把手啊，能结交这样的人物，以后好处太多了。


第208章 比我和小许还能吹牛呢

　　书记吃了中饭便回去了。

　　晚上，六点。

　　宴席吃到一半的时候，张伟看到父亲拿着大哥大走了出去，他一开始也没有在意，可是父亲一会后跑回来说要去接两个人，他第一反应就是父亲的狱友。

　　为了见识见识这两人是不是像父亲说的那样，张伟也放下了饭碗跟了上去。

　　经过一小时的车程，张伟总算看见了老苗和小许长啥样。老苗是一个斯斯文文的中年人，戴着个黑边框老式眼镜；小许年纪轻，二十五六岁，身材显得有些魁梧，怪不得拉个架都把人弄伤了，这体型快赶得上施瓦辛格了。

　　在车站接了两人后，车便返程了。

　　天黑了。

　　车在柏油路上行驶，被白色灯光照到的光秃秃的水杉树不停朝后退去。

　　车里。

　　张伟坐在副驾驶座上，透过反光镜打量了一会两人，发现两人只是笑哈哈的和父亲聊天，他也懒得再去想那么多，考虑起了种植田的事情。

　　再过几天审批下来，肯定要去挑耕地，种植水稻肯定不可能全人力，到时只会招收一部分人，至于剩下的一部分人，张伟考虑了一下，米厂现在在扩建，以后肯定会招收大量人工，开个相对而言稍微高点的工资应该有人肯去，当然，留下来的人工资肯定没这么高，劳动力方面能完美解决。

　　正在这时，坐在后座右边老苗的话吸引了张伟的注意力。

　　“张哥啊，你家不是在上海有房子吗？怎么在乡下啊？”老苗扶了扶眼镜架道。

　　“过年嘛，肯定回乡下来。”张爱国转过头看了一下，又回过头去了。

　　小许双手抱在胸前，“张哥，你家米厂开在哪啊？”

　　“开盐市呢，等过两天带你们去看看。”张爱国随意道。

　　张伟皱起了眉头，这两人怎么尽是打听自家的事？这让他对这两人印象有点不好，于是，他开始试探两人，转过身趴着看向老苗，“苗叔叔，你家在哪啊？”

　　张爱国瞟了瞟张伟，没说话。

　　老苗倒挺喜欢张伟的，一脸笑容道：“苗叔啊，并州人，就是唐朝皇帝李渊家的故乡。”

　　李渊明明是陇西成纪人好不好？

　　张伟汗了一下先，连忙转移话题道：“听我爸说你以前在公司当经理，是不是能管很多人的那种呀？”

　　“这我知道。”张爱国插嘴，“老苗以前在临安的粮食公司里当销售部门经理。”说着他不着痕迹的对着张伟使了一个眼色。

　　张伟看到了父亲的眼色，马上明白了怎么回事，父亲应该有许多事都没有和自己说，而且这老苗可能真的有点本事，不然父亲再怎么老实善良也不会接了电话二话不说让人来自家。

　　小许抬了下身子，又坐了下去，“苗哥可是了不得的人物，当初在临安创造过销售神话呢！”

　　“不值一提，不值一提。”老苗摇着手谦虚道。

　　张伟来了兴趣，依旧趴在驾驶座上看着老苗，“叔，说说呢？多神话啊？”

　　老苗脸上很平静，眼睛里却有些得意，“也不算神话不神话，也就一个月拉了一千五百吨的生意而已。”他又摇了摇手，“不值一提，不值一提。”

　　“苗哥啊，你别谦虚了。”小许夸张的叫了一声，“这还不叫神话啊？那什么叫神话？你一个人拉到一千五百吨生意啊！”

　　“这不算什么，要说神话，还是小许你神话。”老苗笑呵呵的拍了拍座垫，“靠着经营手段把一家快做不下去的饭店盘活，一年赚了四十万啊，说实话，哥就佩服你这样有本事的人。”他似乎想到了什么，“当然，我最佩服的还是张哥。”

　　得，这两人还互相吹捧上了。

　　张伟已经懒得去两人底了，从父亲刚才的话看来，应该非常了解两人的底细，而且这两人似乎有些真本事，他懒洋洋的转过身坐了下来。

　　谁知，两人还没完没了了，不停的吹捧着对方多厉害多厉害，一个说对方销售精英，另一个马上夸对方餐饮引导者，活脱脱两个逗比。

　　不知怎么地，两人说着说着话题转移到张爱国身上了。

　　老苗半站着扒着驾驶座，道：“张哥，你说过和人合伙开粮油公司，对吧？”

　　“对啊。”张爱国头也没回继续开着车。

　　“一年能卖出去多少粮食啊？”老苗追问道：“有没有一万吨？”

　　张伟乐了，这是多看不起自家啊？一年一万吨？也太小看张楚粮油的实力了吧？他看向了父亲，“爸，你没和苗叔说过公司的情况吗？”

　　“说过啊，他不信。”张爱国带着点郁闷。

　　老苗嘿嘿笑了起来，坐了回去，“张哥，你甭蒙我了，一个月销售一万五千吨的大米？一年十八万吨？怎么可能嘛，我苗小勇长这么大还没见过这么大的粮食公司呢，不可能不可能。”

　　张伟差点笑了起来，道：“苗叔，你没见过就不可能啊？”一万五千吨还是之前的事，现在张楚粮油都已经月销量又涨了不少呢！

　　“绝对不可能，绝对不可能。”老苗拼命摇着头，“一万五千吨得多少人吃啊？别当我老苗傻比啊，那可得一百七八十万人吃一个月呢！”

　　张伟撇撇嘴，知道再说下去老苗也不会相信，索性不搭话了。

　　老苗见没人搭理也消停了下来。

　　倒是小许来了劲，抬起屁股拍了拍张爱国的肩膀，“张哥，你要不要开家小餐厅？我保证一年之内让小餐厅变中等餐厅，两年之内变大餐厅。”

　　张爱国盯着前面的路，“我家有餐厅啊，上海那边都开了两家了，我儿子说准备今年再开个三五家甚至更多呢。”

　　小许嗤之以鼻，道：“张哥啊，在里面的时候怎么没发现你这么喜欢吹牛呢？”他嘿嘿笑着，“你家开米厂、和人合伙开粮油公司在里面我听你说过，啥时候又冒出来一个餐厅呀？”

　　张伟无语的看了一眼小许，这么不相信自家实力啊？可是小许下面一句话让他有所改观。

　　“张哥啊，你别不说话呢。”小许笑嘻嘻道：“你知道我许志彪什么样的人的，我可不是因为张哥你家有没有钱来投奔，而是我佩服你这个人，哪怕张哥你身无分文，一句话，我还是跟着你打天下，保证辅佐的你像那个故乡在并州的唐朝皇帝李渊一样。”

　　唉，又一个不懂历史的，张伟用怜悯的眼神看了一眼小许和老苗，没文化真可怕。

　　张爱国满头黑线，几乎咬牙切齿道：“许志彪，你认为你张哥我会骗你？”

　　“不会不会。”小许摇着手道：“可是张哥你刚才说的话漏洞太多了。”他转头对着老苗挑了一下眉，“苗哥，你说是不是？”

　　老苗哈哈大笑，“是啊，是啊，张哥，真没看出来，你这么老实一个人比我和小许还能吹牛呢。”

　　张爱国索性闭上了嘴巴不说话了。

　　看着父亲窘迫的样子，张伟噗嗤一声笑出了声，这两人啊，弄得父亲哑口无言呢，父亲这是多看重两人的本事才这样忍辱负重啊？


第209章 去银龙鱼米厂

　　回到家。

　　已经是晚上九点。

　　客人们都已经走光。

　　程琳弄了饭给老苗和小许吃，随后安排两人在楼下的卧室睡下。

　　张伟也早早的上去睡觉了，可能晚饭的时候喝的有点多了，他被尿憋醒了，虽然床边有痰盂，可是他不习惯用这玩意，套了条裤子，批了件外套摸着下了楼。

　　楼下。

　　张伟刚想开门去茅厕撒尿，客厅里传来了老苗和小许的对话。

　　“……哎，别睡，我和你说说张哥的事呢。”

　　张伟立马止住了脚步竖起了耳朵。

　　一分钟前。

　　卧室里。

　　老苗趴在床头根本睡不着，推了推小许。

　　“干嘛呀？”

　　小许翻了一个身，揉了揉已经快睁不开的眼睛，可能感觉到有点冷，马上又把光秃秃的手臂缩回了被窝里，“这大晚上的你不睡觉吵我干嘛？这都几次了？我和你说啊，明天早点起来，别第一次来张哥家就睡过了头，要明早爬不起来可别怪我不喊你。”

　　屋里没开灯，黑漆乌幽的也不知道老苗怎么摸出了一支烟和打火机，打火机是齿轮打火机，啪嚓啪嚓打了几下才打着，点燃，吸了一口烟，腾云吐雾道：“不用你喊，我爬的起来，哎，别睡，我和你说说张哥的事呢。”

　　小许不耐烦的转过头去，“你想说啥就说呗，我听着呢。”

　　外面传来一个很细小的声音，好像是鞋子摩擦地板的，老苗仔细听了一会，那声音没有再响起，“小许，你刚听到啥声音了没？”

　　“没……没……”小许似乎又要睡过去了。

　　老苗以为自己听错了，没多想，连忙又推了一把小许，“我和你呢，你觉不觉得张哥喜欢吹牛皮啊？”

　　“你……你不也喜欢吹……吹牛吗？”小许含含糊糊道。

　　“不是啊，我的意思是张哥忽悠我们过来。”老苗吸了一口烟，“当初在牢里的时候，王哥就帮着张哥吹生意做的多大做的多大，今天我才发现啊，张哥家肯定也就做做小生意的。”

　　小许被他吵得受不了了，睁开眼睛骨溜溜转了一圈，“不会吧？张哥不是说过几天带我们去盐市米厂吗？都开得起米厂了，肯定生意做的不小。”

　　老苗夹着香烟，嘿嘿笑了一下，“说不定是作坊呢？”

　　“对哦，有可能。”小许来了兴趣，翻身趴在床上，“我也觉得有可能，今天张哥牛皮都吹破了，还说开了两家餐厅呢，在牢里都没听他说过，这才跑出来多久呀？马上就说开两家餐厅了。”

　　两人说着张爱国喜欢吹牛皮，然后小声的笑了起来。

　　“对了，苗哥，你和我说这个干嘛？”小许疑惑道：“难道你想跑？”

　　老苗把烟头往地上一丢，“不啊，干嘛要跑？张哥在牢里对我们这么好，现在知道他家其实并不怎么好，我反而添了动力，就像你说的，辅佐张哥把生意做大，凭我老苗的本事还不是轻而易举？不是我吹牛，有几个人比我还能拉生意？”

　　“那是，苗哥你可是一个月拉过一千五百吨粮食生意的男人啊。”小许吹捧着，然后又自吹了起来，“张哥真可怜，为了面子还打肿脸充胖子买奥迪车，唉，我不能让他这样下去，一定劝他开个餐厅，然后给他好好打理打理，保证帮他赚大钱。”

　　“对哦对哦，张哥这死要面子的劲我也算服了，嘿嘿嘿……”老苗笑了起来。

　　客厅。

　　张伟把两人的话全听了去了，无奈的摇了摇头，这两人啊，就这么不相信自己家？不过两人最后的话让张伟有点感动，虽然觉得自家条件不怎么好，可两人并没有想走，反而说要帮着自家富裕起来，这两人可交。

　　“咳咳。”

　　张伟恶趣味故意咳嗽了两声，里面一阵慌乱传来，随后寂静无声了。

　　站在那边的张伟目光闪闪，这两人可交是可交，可在这之前先得帮父亲把面子挣回来！

　　……

　　第二天。

　　大清早，张伟就怂恿着父母去盐市复印米厂的营业执照等一系列材料，本来这些东西准备等年初五银龙鱼米厂开工以后再去办的，可为了给父亲挣面子，他故意危言耸听，说要最好这两天办好，别耽搁了审批时间。

　　张爱国和程琳一商量，觉得张伟说的在理，然后五个人就朝着盐市进发了。

　　车里。

　　张伟坐在后座上，左右分别是老苗和小许，父亲开着车，母亲坐在副驾驶座上。

　　老苗和小许两人都挂着黑眼圈，很显然没睡好。

　　让张伟好笑的是，今天这两人不知道是没睡好，还是昨晚被撞破了谈话，反正出发后几乎都没怎么说过话，这样也好，安静一点，他闭着眼睛靠在座位上睡了起来。

　　很快，张伟睡着了，还做了一个旖旎的梦，梦里的女人长着冷艳的脸，可自己却不停的叫着她莹莹，非常的奇怪，不过场面实在太旖旎了，他的小心脏都砰怦怦跳个不停。

　　一会儿，梦又变成了张伟牵着另外个女人的手在向长辈们问好，好像是在结婚一样，这个女人更奇怪了，一脸冷冰冰，和冷艳非常的像，可是脸却从来没见过。

　　梦里，一个女性的长辈站了起来，不停的哈哈大笑，“你别吹牛了，张哥，你真的别吹牛了。”还是男人的声音！

　　张伟一下子被吓醒了，努力的睁开了眼睛，发现老苗正一脸坏笑的对着父亲在喊梦里那句话，他忍不住翻了个白眼，扰人清梦的家伙，随即嘴角微微勾起，待会你俩看见银龙鱼米厂了，看还说不说我爸吹牛了？

　　车渐渐开进了盐市境内，转了几个弯，很快银龙鱼米厂不远了。

　　“程琳，接下来怎么走？”张爱国放慢了速度。

　　程琳朝着东边指了一下，“喏，往那边开。”

　　一看快到米厂了，张伟精神抖擞了，对着父亲道：“爸，你待会开慢点，那边有个小的拐角，别开过了啊。”

　　“知道知道。”张爱国点着头。

　　车里短暂的陷入了沉默之中。

　　又开了一会，张伟看见快到拐角了，对着父亲道：“爸，就前面，转弯就是了。”

　　“就这啊？”张爱国确定了一下。

　　程琳肯定道：“对，就这，你转弯就是了。”

　　车拐弯开了进去。

　　老苗突然拍了拍张伟的肩膀，问道：“小伟，你家米坊在哪呢？”

　　小许也左顾右盼，嘴里说道：“对啊，小作坊在哪呢？”

　　张伟故意吊他们胃口，装作没听到根本不回答。

　　倒是程琳转过头来，一脸奇怪道：“谁和你们说我家小作坊了？”她可要面子了。

　　老苗呃了一声，声音小了一点，“难道不是吗？”

　　张爱国黑着脸，道：“别理他俩。”

　　“嘿，嘿，张哥，可不带这样啊。”小许笑呵呵道：“不就拆穿了你家开的小作坊吗？放心，有我和苗哥辅佐你，保证以后让你开真正的米厂！”

　　“对啊，张哥，你放心，我一定好好帮你赚钱，放心吧。”老苗胸口拍的梆梆响，又问道：“张哥，你家米坊有五百平的厂房吗？”

　　张伟没看他俩，对着窗外看了一眼，米厂已经肉眼看得见了，指准那个位置道：“爸，那边那边，看见了吗？”

　　张爱国还没来得及说话，老苗又抢先说了起来，“哪呢哪呢？”

　　“我也没看见啊？”小许叫道：“根本没小作坊啊！”

　　张伟一看时机差不多了，拉了拉老苗的衣服，“苗叔，这边，看见了吗？”手指向了银龙鱼米厂，现在他只求两人安静下来。

　　“我看看哈。”老苗伸着头朝着张伟指的位置看去。

　　小许也乐呵的拉长了脖子，“我也看看啊。”

　　他俩想看看张伟家小作坊到底小到什么地步呢。

　　可是顺着张伟指的方向看过去后，两人难以置信的揉了揉眼睛，然后都傻眼了！

　　小作坊？

　　五百平的厂房？

　　我去你个七舅姥爷！米厂大到没边了啊！

　　一眼看上去上万平都有了！他妈这米厂也太大了啊！


第210章 以后你说啥就啥，我保证坚信不疑

　　眼前的米厂惊呆了两人！

　　老苗眼张大了嘴巴，一脸的难以置信，“米厂……米厂怎么会这么大？”

　　“怎么可能？怎么可能啊？”小许拼命的摇着头，差点就开车门跳出去了，幸好张伟眼疾手快拉住了他。

　　没一会。

　　车停下了。

　　老苗和小许急匆匆下了车，然后一个在前面一个在后面朝着米厂大门冲了过去，老苗看着左右十来米宽的大铁门，小许抬头看着比他人还高许多的围墙，然后两人互相看了对方一眼，都看见了各自眼睛里的震惊，太不可思议了！这居然是张哥家的米厂！

　　目测上万平！

　　上万平的米厂啊！

　　什么时候小作坊有上万平了？别说小作坊了，就是许许多多正规的米厂都不可能这么大啊，这真的是张哥家开吗？

　　毫无疑问！

　　因为程琳正拿着钥匙在开小门呢！

　　老苗和小许在看到张伟家三人都走进去之后，一脸呆滞的确定了，这确实是张哥家的米厂！

　　张伟探出了头，脸上露出了神秘的笑容，“苗叔，许叔，进来啊，等什么呢？”

　　“哦……哦！”小许如梦初醒，然后脸上的表情渐渐变得有些激动，疾步朝着里面在走去。

　　老苗也反应了过来，双手都有点颤抖了，也是激动的啊，虽然不明白张哥家怎么开这么大的米厂，可是他感觉这次真的抱到大腿了。

　　里面。

　　小许才刚走进去。

　　突然，老苗就拉着他，惊叫道：“快看快看，我靠啊！这边还有厂房！还有一个老大的厂房啊！”

　　小许顺着看了过去，懵了，“还是新建的厂房？”

　　老苗又大惊小怪的叫了起来，“是新建的，你看你看，挖掘机还停在那边呢，那边厂房旁边地基也打好了，一看就是还要再建厂房啊。”他狠狠的一拍脑袋，“我和你还说张哥家没钱呢，没钱能这样建厂房？”

　　小许呆在那边，“就是说啊……”

　　“张哥家太有钱了！真的太有钱了！”老苗欣喜若狂道：“我估计再建下去要花下去好几百万啊！挖了这么大的地基，没有几百万建不起来厂房的！几百万啊，我长这么大别说几百万了，就是几十万也没亲眼见过啊！张哥不是忽悠我们啊，他家真的是有钱啊！发达了！我们要发达了！”

　　“几……几百万？”小许眼珠子都要瞪出来了！

　　老苗瞥了他一眼，优越感爆棚道：“那是，我这双眼睛从来不会出错，看这地基挖的趋势，恐怕全部建下来得好几万个平的厂房，按照我的经验来看，最起码五……不，七百万才能建下来！”

　　他又在吹牛了，根本不知道张家花了两千万建厂房。

　　可小许不知道他吹牛啊。

　　别说他了，就是老苗都相信了自己的胡言乱语。

　　七百万建厂房？

　　还是几万平的厂房？

　　两人眼睛里小星星都要冒出来了！

　　这哪是做小生意？分明就是一等一的土豪家庭啊！

　　老苗坚定了意志，一定要紧紧抱住老张的大腿，飞黄腾达全在上面了！

　　两人转头一下，张伟一家人不见了踪影，小许怪叫道：“哎哟，到哪里去找张哥他们啊，要走进去不得迷路？”

　　“是啊，米厂太大了。”老苗筹措了一会，“算了，站在这边等他们出来吧，反正知道张哥家有钱了，我更有信心帮他家赚更多钱了！”

　　“我也是。”小许目带憧憬，“我要让张哥开个大餐厅。”

　　……

　　快晚上了。

　　海通。

　　张伟家在准备好材料后便送到了茅书记家，随后五人回到了民强乡。

　　家里。

　　程琳刚把菜在灶上热了一下，回头对着张伟喊道：“小伟，来帮我端下盘子。”

　　“来……”张伟话说了一半，耳边就传来一声暴喝。

　　“别动！”老苗一脸煞气。

　　小许虎视眈眈。

　　张伟吓了一跳，这两人想干啥？难道……他嘶的吸了一口凉气，难道弄巧成拙了？这两天并不想父亲判断的那样？今天见识到自家米厂后动了邪念？现在彻底爆发出来了？紧张的看向了两人，然后让他哭笑不得的事情发生了。

　　老苗脸渐渐舒展了开来，伸出右手指着脸谄媚道：“我来我来。”一溜烟的跑向了灶旁边。

　　小许如出一辙，轻轻的按住了张伟的肩膀，讨好道：“你好好坐着就行，这种粗活我们来做。”

　　张伟看见两人的反应微微一笑，看来帮父亲挣面子计划成功了一大半，接下来看他们对父亲的态度就知道！

　　八个菜，一碗汤，很快放在了方桌上。

　　程琳围裙一接，顺手丢在了米柜上，“我上去喊你爸。”

　　张伟哦了一声，刚才父亲好像又接到了刚放出来的狱友的电话。

　　等到程琳上楼后。

　　老苗把凳子朝着张伟挪近了一点，亲热道：“小伟，你家米厂开的真大啊，要不要我去给搞销售？不是我吹牛，只要让我去，保证给米厂拉来大单子。”

　　小许羡慕的看着他。

　　张伟笑呵呵的看了眼老苗，“你和我说没用啊，得和我爸说。”给父亲挣面子呢，他怎么会随后答应？要答应也是父亲答应啊。

　　老苗显得有些不好意思，搓了搓手，“这不是怕张哥不肯让我去嘛。”他停顿了一下，“我就想帮张哥赚点小钱，帮我和他说说？今天我看他可听你话，你就帮苗叔说一声，好不好？”

　　昨晚他还口口声声喊着要帮张伟家把生意做大，现在直接变成了赚点小钱，很显然意识到张伟家有多了不起了！

　　张伟笑眯眯的摇了下头，看了看楼梯口，父母还没有下来，又回头道：“待会你问问我爸吧。”

　　正说着呢，楼梯上一阵脚步声传来，程琳和张爱国有说有笑的跑了下来。

　　盛了饭，五个人坐在方桌的四周。

　　开饭了。

　　张伟率先拿起筷子吃了起来，先吃了块红烧肉，“嗯嗯……好吃。”

　　“慢点吃。”程琳又给他夹了块瘦肉。

　　饭桌上，大家随意的聊开了，从天南到地北，从吃的聊到了穿的，似乎所有能做谈资的后说了出来。

　　说了一会儿。

　　老苗放下了筷子，有点肉麻地叫道：“张哥？”

　　张伟一看，心说，来了。

　　张爱国看了过去，夹着青菜往嘴里一塞，含糊道：“怎么？”

　　“今天不是跟着你去了米厂嘛，所以我想……”老苗话没有说话就嘿嘿笑了起来。

　　张爱国不解，“到底什么事？”

　　“说呢？”程琳咽下饭道。

　　看着老苗还在傻笑，张伟撇撇嘴道：“他想去银龙鱼米厂做销售，想问问你同意不同意，刚还和我说了，想给你赚点小钱。”

　　张爱国乐了，也放下了筷子，看着老苗道：“老苗，你昨天不是说我吹牛皮吗？噢，对了，我还记得去盐市的路上你还说我家开的小米坊，怎么突然想去小米坊当销售了？”昨天到今天他可憋了一肚子气，要不是看重两人的能力，他都想掐死两人了。

　　“我说过吗？”老苗无耻地说道：“张哥你一定听错了，我绝对没说过这种话，你可是我张哥啊，我怎么会说你吹牛皮？”他转头拍了拍小许的肩膀，“要说吹牛皮还是小许最厉害啊。”

　　小许气得鼻子都冒烟了，狠狠的把老苗搭在他肩膀上的手打掉。

　　老苗吃痛的“哎哟”了一声，随即又谄媚的看向了张爱国，“张哥，我的好张哥哎，你就让我去你米厂里上班吧，你知道我做销售的能力如何，对不？”

　　张爱国看了看张伟，“小伟？”

　　张伟眨眨眼，“爸，你可是米厂的老板，这种事当然得你来决定了。”

　　程琳没反应过来，纳闷的看了一眼张伟。

　　倒是张爱国马上反应过来了，颇具威严的嗯了一声，道：“老苗啊，我准备好养你一辈子，可没想过让你干活啊。”

　　“别别别，我这人闲不住你还不知道吗？”老苗打第一眼看见银龙鱼米厂开始，心里就打定主意了，说什么也要去米厂上班，眼巴巴道：“张哥，我错了还不成吗？以后你说啥就啥，我保证坚信不移。”

　　张爱国哈哈大笑了起来。

　　张伟也嘿嘿笑了起来，帮父亲挣面子计划成功一半！

　　小许你还不表态？行啊，不是做餐饮吗？行，明天就带你去家乡味看看！


第211章 张哥，我服了！

　　第二天。

　　也就是年初五，今天正好是银龙鱼米厂开工的日子。

　　张伟一家大清早送着老苗去盐市了，嗯，还有小许，他到现在还没有表态呢，张伟还准备等送完老苗后带着他去家乡味转转，总不能平白无故让父亲丢了面子吧？

　　银龙鱼米厂。

　　厂长办公室。

　　因为小叔在家相亲暂时还没来，厂里暂时由宋金明一个人负责。

　　在交代好老苗的事情后，张伟四人准备离开。

　　离开前，张伟想到了一些东西，拉着宋金明在门口说了好一会话，说完后，他大声道：“宋伯伯，我先走了啊，你照顾好我苗叔叔。”

　　宋金明也大声道：“嗯，我会好好照顾他的。”

　　张伟等人离开了。

　　老苗从沙发上一跃而起，堆着满脸笑容对着宋金明道：“厂长，接下来我做什么？是不是出去拉客户？这方面我在行。”

　　宋金明脸上露出一丝奇异的笑容，假装惊讶道：“哟，销售专家？”

　　“还好还好。”老苗难得谦虚一下。

　　“那苗专家有过什么辉煌战绩？能说我听一下吗？”宋金明侧着脸问道。

　　说到战绩老苗得意了起来，咳嗽了一下，淡淡道：“其实也不算什么辉煌战绩，也就一个月拉到了一千五百吨的生意。”他心说，快夸我，快夸我啊。

　　谁知，宋金明点点头道：“是不算什么。”

　　不算什么？

　　这还不算什么？

　　那要怎么样才算什么？

　　老苗盯着宋金明，郑重的再次说了一遍：“一个月，一千五百吨。”

　　“嗯，我知道啊。”宋金明嘲笑道：“这确实不算什么。”他瞥了一眼老苗，“你知道老板有过什么辉煌战绩吗？”他说的老板是指张爱国。

　　“什么战绩？”老苗好奇道。

　　这下轮到宋金明淡淡道：“一个月，让张楚粮油销量达到一万五千吨。”

　　“哈哈。”老苗笑着摇着头，“不可能，当时他还和我还在牢里，你就甭骗我了。”

　　“嘿！”宋金明冷笑一声，“老板的智慧岂是你这种凡夫俗子可以理解？老板娘每个月都会看他去，他只是听形式就给出了办法，愚蠢。”

　　宋金明一本正经的样子根本不像说谎。

　　老苗笑容一滞，张哥这么厉害！

　　他突然想到了自己和张爱国吹牛一个月一千五百吨销量，结果呢？

　　张哥比他多十倍！

　　还低调的从没说过！

　　对比下来，老苗觉得自己就是傻比！

　　他羞愧的脸都红到了脖子根，同时心里也想好了，以后一定要百分之二百敬重张爱国。

　　老苗哪里知道，这是张伟故意让宋金明说给他听的，目的就是让他对张爱国尊敬一点！

　　……

　　车在飞奔。

　　马上就要到魔东新区了。

　　张伟等人离开盐市到现在还没有吃过饭，小许那逗比饿的直呼要死人了，可说来也巧，到了摆渡口便直接上了客轮，然后一路上又没什么吃饭的地方，程琳索性提议到了魔东新区去家乡味吃，家乡味年初三已经开门。

　　车里。

　　张爱国靠在副驾驶座上睡着了，现在是程琳在开车。

　　“家乡味？”小许好奇地问道：“那是什么餐厅？”他还不知道家乡味是张伟家的餐厅。

　　张伟坐在后面，瞟了一眼旁边的小许，“快餐厅。”

　　“快餐？”小许哑然失笑道：“那有什么好吃的？不是弄块大排就是弄个狮子头，没啥吃头啊！”他嘿嘿笑了一下，“要不待会我请客，大家去五星级饭店撮一顿？”

　　母子俩都没有理他。

　　张伟从书包里掏出可乐喝了一口，盖上瓶盖，“妈，好久没吃家乡味的素浇面了，待会得让晓晓亲自下厨。”

　　“嗯，我也好久没吃她做的生煎包了。”程琳注视这前方笑着说道。

　　噢，原来是面馆！

　　小许自认为已经摸清了家乡味的底细。

　　又经过半个小时的车程，家乡味的招牌已经清晰在目。

　　停车。

　　张伟叫醒了父亲，四个人下了车朝着家乡味会员店走去，也就是一开始开的那家家乡味。

　　二楼。

　　家乡味。

　　小许跟着张伟家三人走了进去，刚一走进去他便愣住了！

　　这装修？

　　太他妈有格调了吧！

　　小许眼睛都看直了，如果不是看见近乎满座的人都在用食，他都要怀疑这里是不是艺术馆了。

　　这家面馆的老板是谁？竟然这么有品味？

　　小许脑子里翻出一个佩服的念头，甚至产生了神往，恨不能立刻见见这家家乡味的老板。

　　这时，小许看见张伟家三人朝着柜台走去，他连忙跟了上去，可刚走到柜台面前便听到了一句让他错愕的话。

　　只见柜台里面的女收银对着张爱国鞠了一躬，“老板。”

　　老……老板？

　　刚神往的家乡味老板竟然是张哥！

　　小许眼珠子都要掉地上了！

　　张爱国征求了一下张伟和程琳的意见，开始点餐了起来，点到一半，他忽然回过头，“小许，吃啥？”

　　“啊？”小许这才从惊讶中醒来，随即感到好笑，来面馆当然吃面了，于是，他大大咧咧道：“大排面。”

　　刚点完小许并没有在意，跟着张伟家三人找了个位置坐下来。

　　几分钟后，服务员端着各自点的餐上来了，首先放张伟面前的是素浇面，这没什么，可张爱国面前放的为啥是汉堡、鸡翅等西式快餐啊？说好的面馆呢？

　　早知道吃什么不喜欢的面食啊？

　　小许郁闷的都要吐血了！

　　窗边的桌子前。

　　张伟正大口大口拿着筷子吃着面，小许的声音传了过来，“张哥，这面好吃，原来是混合型快餐厅啊。”

　　抬头看了眼，张伟纠正道：“复合式快餐。”

　　张爱国和程琳各自吃着东西，夫妻俩脸上带着笑容一前一后暼了眼小许。

　　小许呃了一声，又吸溜吸溜的扒了两口面，咽下去后问道：“看这生意挺不错，大概一年营业额能有多少？”

　　自己送上来打脸的，不怪我啊，张伟喝了口面汤，咂咂嘴道：“不知道，可自从我爸出狱后开了这家乡味，好像两个月赚了五十万。”

　　小许面都差点嘴里喷出来，五十万？靠啊，他先前还和张爱国炫耀自己一年让餐厅赚了四十万，结果人家出狱两个月办的快餐厅比他苦心经营一年赚的还多！

　　这一刻，小许看向正坐在那边不声不响的张爱国眼神都变了！

　　张哥，您太低调了啊！

　　你早点说有这么能赚钱的餐……等等，小许突然回想到张爱国曾说过有两家餐厅……

　　张哥早说过了啊！我这是自己死皮赖脸凑上去被打脸啊！

　　小许脸都绿了，他感觉自己的脸火辣辣的像被人狠狠地连续抽了几十个巴掌！

　　家乡味装修这么有格调，赚的钱还那么多，最关键的是，作为创世人张哥居然如此低调！

　　小许就差没跪下来说，张哥，我服了你了！以后再说你吹牛皮我就孙子！

　　大家都吃好了。

　　张伟把最后一点面吞了进去，从表袋里掏出手帕擦了擦嘴，道：“爸，妈，我们走吧。”

　　“嗯，爱国，走了。”程琳在拿包了。

　　张爱国站起了身，拍了拍身旁的小许肩膀，“走了。”

　　“张哥，张哥，慢着慢着。”小许连忙把张爱国拉住，一脸的谄媚道：“我和你商量件事成不？”

　　张伟微微笑了起来，好像比预想的要早点啊。

　　张爱国一件奇怪道：“啥事你就说呗，我还要去健身馆呢。”

　　程琳看了过去。

　　小许嘿的笑了一声，“你知道我以前做餐饮，能不能把我安排在这上班呐？”他彻底被家乡味的先进经营模式折服，不弄清楚全部经营模式睡不好觉啊！

　　张爱国准备说话，小许又着急的说了下去！

　　“哥，我的亲哥。”小许满脸哀求，“以后我再不敢说你吹牛皮了，来到这个快餐厅，我才知道人外有人啊，张哥你就是那个人外人，我服，真的服了，我对你佩服的五体投地！”

　　张爱国眉头都舒展了开来，手一挥，“准了！”

　　坐在那边的张伟笑意盈盈，总算，帮着父亲把面子成功挣了回来！


第212章 老苗立功了！

　　年初六。

　　张伟很早起了床。

　　虽然暂时把小许安排在了家乡味，但张伟不是太放心，吃过早饭后拉着程琳去了家乡味，张爱国去他那心爱的健身馆坐镇了。

　　家乡味。

　　张伟和程琳刚一跨进里面，穿着黑色西装显得精神奕奕的小许便迎了上来。

　　“嫂子，小伟，你们来了？”小许弯了弯腰。

　　程琳笑了笑，“你甭管我们，先去忙着。”

　　张伟没在意两人说话，朝着家乡味里面看了看，现在是新年里，上午的快餐厅生意并没平时那么好，里面大概只有一半的就座率，主要很多外来务工人员回了家并没有回来。

　　在快餐厅里逛了一圈，张伟和每个服务员以及厨师打了招呼。

　　回到柜台边。

　　张伟发现小许站在柜台外边正在和里面检查账本的母亲说什么，走进柜台里，“妈，许叔在和你说什么呢？”

　　程琳低着头翻着账本，笑了一声，“小许说要证明给你爸看他的能力，在和我提关于店里的建议呢。”

　　“是啊，小伟，你和张哥说一声，按照我的办法去做，保证店里生意好许多。”小许自信满满道。

　　张伟想拉椅子，小丽已经帮着搬了过来，他点头说了一声谢谢，坐了下来，看着小许道：“你说说看，我记下来和我爸说。”

　　小许站直了身体，“那我说了啊。”

　　程琳把小丽喊了过去，指着账本在说什么。

　　“说呢。”张伟道。

　　“昨天我观察了一下了店里的经营模式。”小许一下子变得微微傲气，“我感觉营业额还能有很大的提升。”

　　张伟来了兴趣，道：“你一次性把话说完，我记得住。”

　　小许额了一声，摸摸头，“我有两个方案，第一个定期根据淡旺季进行折扣赠奖。”他神采飞扬的挥着拳头，“我敢保证，只要按照我说的做，店里营业额……”

　　“这个早就实行了。”张伟打断他，指着正在点餐的靓丽女士道：“看见会员卡没有？她是黄金会员，打九折，还有，店里定时会搞一些小活动。”说到这里他压低了声音，“还会不定时给出个大奖，送出大哥大。”

　　当初说好了一万民顾客送一部大哥大，但张伟不傻啊，不可能真的这样统计数字，他纯粹是按照纯利润来送，一般赚了二十多万送一部，基本上一个月多点送出一部，也正是因为这样家乡味的热度不减。

　　小许垂头丧气，“那我还是说第二个计划吧，或者店里已经有了我还没发现。”

　　张伟听父亲说过小许有真本事，从刚才提出的建议就看得出，仔细的聆听着。

　　“送餐上门。”小许意兴阑珊地说道：“在送餐的同时再派发小广告菜单，店里应该有了吧？”

　　张伟眼前一亮，店里虽然有外卖服务，但一般都是客人点餐后外带回去，之前他也没想到过送餐上门的事，这可是后世中式快餐对抗麦当劳、肯德基的利器，就拿后世首都的某华快餐来说，靠着外卖送餐占据了大半壁的首都快餐市场。

　　每个时代都有各行各业的精英啊！

　　赞赏的看了小许一眼，张伟马上首肯，“可以，按照你的计划去做，要钱的话对我妈说，或者打我……我爸电话也行。”

　　小许呃了一声，“不用和张哥说一声吗？”

　　正在这时，程琳的大哥大响了起来。

　　张伟回过头去，看着母亲点头嗯了几声，然后转过头准备回小许的话，谁知母亲喊了一声。

　　“小伟，你爸让你接电话。”

　　张伟疑惑的站起身，走到母亲身旁拿着大哥大说起了话，“爸，什么事？”

　　“小伟啊，刚才老宋打电话过来，说老苗给拉了两个客户，叫我过去谈谈，你和我一起过去？”张爱国的声音传来。

　　这么快就拉到客户了？

　　张伟有些欣喜，连忙道：“好的，爸，你现在到家乡味来接我。”

　　电话那头张爱国嗯了一声挂了电话。

　　正准备把大哥大从耳边边拿下来，张伟忽然看见小许眼巴巴的看着自己，假装对着大哥大说道：“爸啊，许叔刚和我说要在快餐店搞个送餐上门。”停顿了一下，“哦，你同意了？嗯，我知道了。”

　　张伟装模作样的把大哥大拿了下来，递还给了母亲，转身对着小许道：“刚你听见了，我爸同意了。”

　　小许大喜，拍着胸口道：“我一定会证明给张哥看，我虽然不如他，但也是有能力的人！”

　　张伟微微笑了一下，这小许昨天被打击了一下，今天就急着想证明自己了，只不过送餐计划确实不错，等过两天就知道在这个时代行不行了。

　　十几分钟后，张爱国过来接了张伟一起去盐市。

　　……

　　下午。

　　经过好几个小时的车程，张伟坐着张爱国开着的车来到了盐市。

　　银龙鱼米厂。

　　厂长办公室。

　　张伟正坐在沙发上看着父亲和两人客人谈着生意。

　　“杜老板，你放心，刚才米怎么样你也看过了，怎么样？想进多少货？”张爱国坐在老板椅上很有气势。

　　张伟发现，现在父亲除了缺乏一些经验，完全有能力独当一面，和当初完全不一样，不知道在牢里跟着老教授到底学到了多少东西。

　　坐在办公桌左边点的精瘦男子点着头，“米呢，我刚才看过了，价格呢，苗经理也和我说过了，我比较满意，每个月三百吨吧。”杜老板歪了歪头，“以前和老宋合作的时候，他总是让人送货到彭城，当然了，运费我来出，只是我那边比较忙，抽不出空每次亲自来进货。”

　　彭城就是东汉末年陶谦管辖的城池，距离盐市还算比较远。

　　张伟看见父亲看了过来，考虑了一下，不着痕迹的点了点头，既然杜老板说到这份上了没有理由不答应，最多到时派个押货的人跟船过去就行。

　　张爱国会意，对着杜老板道：“没问题，以后你要送货直接打厂里电话，我让人给你送货过来。”

　　“谢谢张总。”杜老板一脸喜色，随即语气古怪道：“苗经理真是个妙人啊，自从我知道老宋那臭名后，一直在盐市机米厂拿货，要不是苗经理动之以情晓之以理，我肯定不会回来拿货，苗经理妙人啊！”动之以情晓之以理被他咬的特别重。

　　怎么像在说反话？

　　张伟也没多想，有些好奇，老苗到底如何说服杜老板来自家米厂拿货？不过他知道，杜老板应该是来了米厂看了后才决定拿货，虽然价格和盐市机米厂一样，但是银龙鱼的米不论从包装还是质量都要好上一些。

　　果然，接下来张爱国和另一位老板的对话就证明了。

　　“华老板怎么样？”张爱国道。

　　“你们苗经理是个有趣的人。”华老板说了一句没头没脑的话，继续道：“刚才你们厂里的米，不得不说，确实比盐市机米厂的还好一点，而且包装精美，依我看会更好卖。”

　　“那你的意思？”张爱国笑吟吟道。

　　华老板考虑了一下，“我在海陵生意还不错，每个月大约能卖出去四百吨左右，就麻烦贵厂供货了，不过事先说明，我也要送货上门，运费我来。”

　　张爱国点头答应，拿出合同和两人商议了起来。

　　张伟在一旁看的欣喜，虽然两位老板进的货并不太多，可这是银龙鱼米厂投入生产后除了上海那边的第一笔生意啊。

　　张爱国还在和两位老板聊着合同方面的事。

　　张伟没有去关心了，而是疑惑了起来，老苗到底怎么做到的？

　　可能是这两天一直舟车劳顿累着了，想着想着，张伟感觉眼皮有些沉重，半躺在沙发上睡着了。

　　也不知道过了多久。

　　砰！

　　一声巨响传来。

　　熟睡中的张伟吓得直接翻身坐了起来，抬头一看，是老苗。

　　老苗站在门口便嚷嚷道：“张哥，怎么样了？怎……”他呃了一声看向了张伟，“小伟，张哥呢？”

　　我去你妹啊，吓得老子心脏病差点都出来了！

　　张伟牙恨得痒痒，可是想到老苗的行事作风也就算了，看了一下办公室里，空调打着，只是父亲和两位老板不知道去哪儿了。

　　老苗还在鬼叫，“小伟你快告诉我啊，张哥呢？”

　　听到他的声音，张伟回过头看了过去，没好气道：“不知道。”

　　“哦，那我下去找找。”老苗显得有些急，“我下去找张哥啊，先走了。”转身就要跑。

　　张伟拍了拍胸口，吐了一口唾沫，忽然想到了什么，连忙站起来喊道：“苗叔，苗叔。”睡着之前他就在想老苗怎么一天之内拉到两个生意，现在看见老苗上来了，正好顺便问问。

　　老苗止住了脚步，扭过脖子，“啥事？我着急想知道生意谈下来没有呢。”

　　“谈下了谈下了。”张伟笑着招招手，“苗叔，过来坐，我有点事想问你。”

　　“真的谈下了？”老苗大喜，随即面露疑惑的走了过来，“什么事？”

　　张伟先坐了下来，指着沙发，“你坐下来我和你说。”

　　老苗也坐了下来，没说话，只是用疑惑的眼神看着张伟。

　　张伟问道：“你是怎么让杜老板和华老板来拿货的？”好奇啊，听刚才两位老板的语气，似乎原来是金明米厂的客户，也就是银龙鱼的前身。

　　“我当然有办法了！”老苗得意洋洋，拍着胸口道：“也不看看我是谁？”

　　诶……这逗比。

　　要不是实在太好奇，张伟都不想和他说话了，尽量耐着性子，再次问道：“苗叔，和我说说呢？”

　　这次老苗没逗比，或者说没那么逗比，他挥了挥手，“小意思了，我会点心理学，随意和他们拉拉家常，说到他们心坎上了，然后又暗示了一下我们米厂的米比别的地方好，正巧他们本来准备今天去盐市机米厂拿货，我就试着邀请他们来厂里看看。”说到这里他嘿的笑了一声，“人都来了生意百分之一百拿下来了。”

　　还会心理学？

　　张伟高看了他一眼，可是看到老苗一副你快崇拜我的表情后，立刻不想搭理了。

　　看到张伟不说话，老苗不要脸的把脸伸了过来，指着自己道：“苗叔是不是很厉害啊？”

　　张伟呵呵笑了一声，“既然这么肯定，你刚才着急什么？”

　　老苗尴尬的干笑了两声，“我这不是关心厂里的效益嘛。”说到这里，他一本正经道：“我要让张哥知道，我老苗虽然没他厉害，可是也不是没用的人。”然后又露出可怜兮兮的表情，“小伟，你不知道啊，叔为了让两位老板来拿货，就差没在电话里叫他们爷爷了！”

　　张伟汗了一下，这下总算明白老苗怎么拉到生意的了，应该是死皮赖脸的求着人家来米厂看看，怪不得杜老板和华老板都说老苗有趣，不过总的来说他还是比较满意，也幸好为了帮父亲挣面子让老苗提前来米厂，要晚个一天，杜老板和华老板可去了盐市机米厂拿货，到时可拉不到这两个生意了，一个月七百吨，一年也足足有八千多吨呢，老苗立功了！


第213章 外卖

　　谈完生意后。

　　张伟陪着父亲好好熟悉了一下米厂。

　　第二天。

　　今天是年初七，父子俩原本想早上回去，正巧郑平带着人来赶工程，两人又和郑平商量了一阵子，这一商量就是一上午。

　　原本应该过了正月半再开工程，可是郑平接到一个电话，说以前合作过的老总拿下了一块地，准备半年后开土动工，工程准备交给他做，这才火急火燎的带着人赶了过来，甚至又从家乡附近的几个乡镇的建筑队借了大量人手带了过来。

　　张伟记得表舅崛起的契机似乎就是这次工程，叮嘱了几句保证米厂工程质量，然后和父亲两人朝着上海赶去。

　　下午。

　　晴空万里，车已经走国道经过南京。

　　张伟坐在副驾驶座上打着瞌睡，这两天舟车劳顿真的累着了。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　放在仪表台上的大哥大响了起来。

　　张爱国握着方向盘，“小伟，接下电话。”

　　“哦。”张伟拿着大哥大按了接听键。

　　“是张先生吧？我老茅。”电话那头传来茅书记的声音。

　　张伟听到他的声音大喜，看来承包土地的事情有了眉目，一般正常少量的承包土地流程是先找村委会，然后转包协商并签订土地转包合同，最后发包方和乡镇府备案，可是银龙鱼承包量太大了，只能走上层路线。

　　“书记伯伯，我爸在开车，给你开免提？”张伟问道。

　　张爱国回过头看了一眼，又转头看向路面。

　　“哦，小伟啊，不用不用，你和你爸说一声，审批已经报上去，估计这几天会批下来。”电话那头停顿了一下，茅书记继续道：“审批下来后让你爸来市里一趟，到时要详谈。”

　　“好的，我和我爸说。”张伟道。

　　挂了电话。

　　张爱国转着方向盘道：“书记说什么？”

　　张伟把茅书记的话原原本本说了一遍，然后道：“到时可能会确定土地，再到有关部门备份。”

　　“确定啥呀，直接我们海通挑不就得了。”张爱国笑着道。

　　张伟哭笑不得，哪有这么轻率？想了一下，道：“爸，书记肯定会派人带我们去考察，到时再说吧。”

　　“嗯，先回上海再说。”张爱国道。

　　土地审批有消息了，张伟觉得充满了劲道，到时要请几个专家，还要组建个实验室，这些都要提前做准备，别耽误了四月份播种。

　　……

　　魔东新区。

　　六点半，外面已经蒙蒙黑。

　　张伟没有跟着父亲去健身馆，而是来到了家乡味，他想去看看小许的送餐计划准备的怎么样了。

　　家乡味。

　　还没走进去，里面人声鼎沸就传了出来。

　　生意应该不错。

　　张伟想着走了进去，不出意料，今天的就座率比较高，达到了平时八成的水准，应该是不少外来务工者回上海了。

　　朝着柜台看去，张伟皱起了眉头，怎么小丽一直在打电话？还有，今天店里的服务员好像少了好几个，集体请假？母亲人呢？小许人呢？他脑子里装满了疑问。

　　走了过去。

　　“……汉堡两个，宫保鸡丁套餐饭一份，还有两杯珍珠奶茶？”小丽半蹲在电话机面前，手里刷刷的不停在记录，沉默了一会，“嗯，知道了，一会让人给您送来。”

　　张伟好奇了起来，有人打电话点餐？

　　“小老板，你回来了！”站着的那个女收银欣喜道。

　　小丽也站了起来，转过身，欣喜的对着柜台外的张伟道：“小老板，可算把你盼回来了，你再不回来姐妹们都要跳槽了。”

　　张伟呃了一声，推开柜台的小门走了进去，“怎么回事？”

　　小丽埋怨道：“还能怎么回事，不是你让许哥弄什么送外卖嘛，现在姐妹们都变成外卖员，就连我今天都去送过好几次外卖了。”

　　这么快？

　　张伟颇为惊奇小许的办事效率，他以为还要准备两天呢，不过这小许确实有点不靠谱啊，连送餐员都没招就搞，怪不得小丽说服务员们有怨气，这下他也明白服务员为什么这么少，原来都去送餐了，生意好像挺不错嘛。

　　“别急别急，明天我就招送餐员。”张伟宽慰道：“待会给大家每人发十块钱奖金。”这些本来就不该服务员做，既然大家付出了，他也不会小气。

　　“我们才不要奖金呢。”小丽哼哼道，然后露出可怜巴巴的神色，“小老板明天一定要找人啊，不然我们都要累……”

　　叮铃铃，电话响了。

　　“又来了！”小丽痛苦的捂着脸，随后蹲下去接电话了，“你好，这里是家乡味，请问有什么能为你服务的吗？”

　　张伟没想到才说了两三句话电话又来了，好像外卖生意还不错啊，小许是如何做到的？他好奇的对着另外个女收银道：“怎么大家都知道店里送外卖了？”

　　“不是你让许哥办了个什么户外广告吗？”女收银道。

　　户外广告？

　　张伟连连追问，总算弄清楚了怎么回事，原来昨天他和父亲一走，小许马上向母亲支取了一笔钱去广告公司做了张大海报，今天早上挂在了家乡味的外面，之后电话就一个个打进来了，天黑了，刚才上来时才没看到。

　　女收银告诉张伟，一开始电话并不多，可到了下午五点开始，电话一个接着一个打了过来，因为没有送餐员，所以服务员们充当了送餐员的角色，不止如此，程琳和小许两人也加入了送餐的行列。

　　张伟还想问什么，正巧有人来点餐了，他只好拉着椅子坐了下来。

　　一会后，小许满头大汗的回来了。

　　张伟一见他，马上站了起来，喊道：“许叔。”

　　“小伟你回来了，张哥呢？”小许左顾右盼的朝着柜台走了过来。

　　“我爸去了健身馆。”张伟说着坐了下来。

　　小丽一见小许马上叫了起来，“许哥许哥，快去送外卖，又好几个客人打电话来了。”

　　“等会等会，让我歇歇。”小许擦着额头的汗跑了进来，抢了另外一个女收银的椅子坐了下来，惹的那女收银直翻白眼。

　　张伟搬了搬椅子，坐下，看着小许，“你这么快就实行送餐上门了？”

　　小许喘了喘气，弯下腰从柜子里拿出茶杯，拧着盖子道：“赶早不赶晚，我要证明给张哥看，我许志彪是有能力的。”

　　张伟呵呵笑了起来，老苗这样，小许也这样，这两人逗比归逗比，责任心还是挺强的，比如老苗，今天大清早就跑出去拉生意做业务去了，也不知道他是吹牛还是认真的，说要一个月内拉到两千吨以上的生意；

　　现在小许也这样，迫不及待的展露本事，只是不知道是不是本来就这种负责任的性格。

　　看了看小许，张伟好奇地问道：“许叔，说实话，要你不知道我爸这么有本事，会不会这么努力证明自己？”

　　“哈哈，你可别逗了。”小许喝了一口水，咂咂嘴道：“我又不傻，干嘛干吃力不讨好的事？”

　　“你现在不就是在干吃力不讨好的事吗？”张伟反问道。

　　小许拧上了茶杯盖，“要张哥不是餐饮行家，我偷偷懒糊弄糊弄他也不知道，可现在不行啊，我不好好干，他一定会看穿，说不定在牢里许诺我的店长位置就没了。”在牢里张爱国曾经许诺过，以后有机会开家饭店给小许当店长。

　　张伟无语，原来这小许这么奸诈，还存着糊弄的心思啊？

　　“许哥，你快去送外卖啊，我这都火急火燎了。”小丽催道。

　　“知道，知道。”小许把茶杯放进了柜子里，站起身朝着柜台外面走去，刚走到外面他回过头对着张伟道：“晚上你回去和张哥说一声，这两天得招点送餐员，不然忙不过来啊。”

　　张伟一拍脑袋，刚才差点忘了说这茬了，点着头道：“行，我会和他说，你尽管招人就是。”

　　小许去送外卖了。

　　张伟无所事事的坐在店里，一直到结束营业。

　　晚上十点。

　　柜台里面。

　　程琳在盘账。

　　张伟坐在椅子上拿着小丽记得送餐本子看了起来，上面记载着今天所有送外卖的信息。

　　小许捧着冒着热腾腾烟的茶杯站在张伟面前，着急问道：“小伟，今天外卖营业额多少？”

　　“等下，我算一下。”张伟站了起来，从抽屉里拿出笔，拉着椅子靠近柜台，把本子放上去，一笔一笔的算起了账。

　　二十……

　　二百一十……

　　五百二十四……

　　张伟拿着笔在本子上一笔笔加了起来。

　　“多少？”小许头探了过来。

　　张伟翻了翻白眼，“哪有这么快算好？”又低下头算了起来。

　　小许嘿嘿笑了声没再打扰。

　　一会后，张伟总算把账算完了，不由有些吃惊，今天光外卖的营业额就达到了九百九十三元，而且听小丽说，好像从下午五点开始才忙起来，要是等人们都熟悉家乡味外卖服务后，一天光外卖能赚多少？

　　“多少啊？”小许终于按耐不住了，又急匆匆道：“小伟你快告诉我啊。”

　　“九百九十三。”张伟回了一句。

　　程琳抬起头讶然道：“快一千块了？都快抵得上这边今天一成营业额了！”

　　张伟转头问道：“今天营业额多少？”

　　“这边一万零五十，对面不知道。”程琳提了提包，“走，去对面盘账。”走出了柜台，朝着外面走去。

　　张伟放下本子跟了上去，心里却挺满意，今天人们不太熟悉的情况下外卖都能有近千的营业额，要以后熟悉了一定会越来越多，说不定以后外卖成为主力也不是不可能，而且湾区那边也可以实行，不得不说小许确实是个人才。


第214章 审批下来了

　　两天后。

　　盐市，银龙鱼。

　　办公楼二楼，靠楼梯口的屋里。

　　屋里空荡荡的，张伟和张爱国正坐在窗边听着一场营销教学，教学的演讲者是站在小黑板面前拿着小木棒的老苗，底下坐着的四五人聚精会神的听着。

　　老苗拿着木棒敲了敲黑板，严肃道：“目前我国企业销售管理还不成熟，面对市场风险的抵御能力很弱，主要是企业缺乏创新。”

　　张伟微微点头，拿笔在小本子上记着，老苗说的十分有理，不止是现在，即便后世也是如此，这让他对老苗非常欣赏。

　　就在昨天，宋金明打电话给张爱国，说老苗又谈下一笔二百吨的单子，而后又要求组建个业务团队；张爱国和张伟商议了一下，张伟提议过来听听老苗想组建一个怎样的团队，谁知老苗从工人中跳出四五个年纪轻的，直接来了一场演讲。

　　坐在第一个的阿宝举手提问，“苗经理，什么是营销创新？”

　　张伟停止了记录，侧着头想听听老苗怎么说。

　　大家都看向了老苗。

　　老苗沉吟了一会，小木棒在手心敲了两下，道：“简单说来一句话，就是抢在别人之前淘汰自己的产品！”

　　嗯？

　　张伟猛然正视看了过去，他感觉到一丝惊艳，在这个年代里居然能听见有人说出这句话，抢在别人之前淘汰自己的产品？这是后世企业实行的准则啊，如果不这么做，一般企业寿命不超过三年！

　　张爱国低下头，小声道：“小伟，老苗这话没道理啊，我们加工大米，怎么淘汰自己的产品？”

　　老苗还在继续演讲。

　　张伟回过头解释给父亲听，“爸，我们这种淘汰自己产品的方法有好几种，一种是从外表淘汰，现在市场上不都是一百斤五十斤的包装吗？我们以后可以做小包装米，比如十斤、二十斤。”

　　“那第二种呢？”张爱国好奇的问道。

　　张伟看了看还在演讲教学的老苗，低声道：“第二种生产技术淘汰，等土地审批下来后，我们水稻品种要精挑细选，种植也要请农业专家亲临指导，现在新厂房在建设，以后加工方面也要改变，最好从国外购买新进设备，严控大米的烘干、储藏和加工过程的温度。”

　　张爱国若有所思的点点头。

　　张伟又专心的听起了老苗的演讲。

　　很快，演讲到了尾声。

　　“……所以，当我们打破传统观念，创新营销模式，把所有的价值体验都给客户最大化，这样生意才会越做越大！”老苗激动的挥舞着小木棒。

　　啪啪！

　　张伟站起来给老苗鼓掌，这是个当前社会顶尖的营销人才啊，父亲的眼光不错。

　　大家跟着张伟一起鼓掌，张爱国站起来拎着皮包走到老苗身旁，笑着说道：“有一套啊？”

　　老苗嘿嘿一笑，“比不上张哥你。”

　　张伟也走了上去，赞赏的看了一眼老苗，转头对着众人道：“之前你们也说过愿意做销售，能说的苗叔刚才都说了，现在我补充一句。”

　　大家看向了张伟。

　　“我希望你们能成为未来顶尖的销售团队。”张伟缓缓地说道：“或许你们认为的销售就是到一个市场，找几家客户，做多少销量。”

　　难道不是吗？

　　不止是坐着的四五人，甚至老苗都这样想，他们都看向张伟，想听听张伟到底会怎么圆刚才的话。

　　张伟铿锵有力的挥舞了一下手臂，道：“真正顶尖的销售团队的任务是，每到一个地方，就拿下这片市场！”

　　所有人都被张伟这番话感染了。

　　“小老板说的好！”

　　“我一定要成为这样顶尖的销售员！”

　　“每到一个地方就拿下这片市场，多么气吞山河啊！”

　　张伟微微一笑，他也希望大家能做到这样，今天他十分的满意，老苗这样顶尖的人才可不是随随便便就找得到的，古人说千金易得一将难求，老苗算上的难求的一将了。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　这时，大哥大的声音响了起来，屋里的人马上止住了喧闹。

　　张爱国从皮包里拿出大哥大接通，边说边朝着外面走去。

　　张伟疑惑的看了一眼，没在意，回过头看向了老苗，“苗叔，营销团队的事情就交给你组建了。”他考虑的很仔细，如果老苗能把这些人调教起来，日后等米厂完全建设完成，很有可能发挥出巨大的作用。

　　老苗呃了一声，指着门外打电话的张爱国，道：“张哥没意见吗？”

　　阿宝们在一旁笑了起来，他们可是知道张伟多了不起。

　　张伟一拍脑袋，差点忘了老苗还不了解自己，瞅了一下，含糊道：“我爸刚才不是都夸你了吗？你就好好组建这个营销团队。”他想了想，转移话题，“苗叔，厉害啊，不愧是我爸看中的人。”

　　老苗难得没逗比，还谦虚的挥了挥手，“我不算什么，小许才厉害呢。”他似乎想到了什么，“嗯，还是张哥最厉害。”

　　张伟诧异的瞟了眼老苗，问道：“许叔似乎比不上你啊。”

　　“谁说的？”老苗用奇怪的眼神看着张伟，“张哥没和你说过小许从哪里毕业的吗？”

　　张伟来了兴趣，“哪里？”

　　“夏威夷大学，小许可是管理学的硕士呢！”老苗道。

　　张伟内心有些震动，夏威夷大学的商科管理在世界上都是享誉驰名，前世他买过假的美国学位证，了解过一点这所大学，这所大学管理系毕业的学士就已经炙手可热，更何况硕士呢？小许居然是这样的人才？怪不得父亲这么忍耐这两人，都是有大能耐的人啊！

　　只是不知道小许为什么一心想要经营餐饮？

　　张伟想不明白，不过他想好了，回去后一定要让小许发挥出应有的作用，这样的人才可遇不可求！

　　正在这时，张爱国走了进来，对着张伟招招手，“小伟，书记打电话来了，让我们去静海一次。”

　　审批下来了！

　　张伟大喜，连忙道：“我们现在就去静海。”

　　……

　　静海。

　　经过两小时的车程，张伟坐着父亲开的车来到了市委大楼。

　　还没来得及和茅书记说什么，便被他带着来到了市政府大楼。

　　张伟仔细一想便明白了，书记在经济建设、社会管理管理方面分工合作，需要与市长协调并进，所以才带着他和父亲来政府大楼，如果不出意外，应该是来找市长的。

　　果然没猜错，一到政府大楼茅书记就带着父子俩直奔市长办公室。

　　办公室。

　　茅书记刚和市长还在商量。

　　张伟和父亲坐在一旁的沙发上静候消息。

　　一会后。

　　茅书记坐在办公桌前回过头来，“张先生，刚才我和田市长商量了一下，下个礼拜便让人陪同你们去各县挑选土地。”

　　田市长拿着笔，补充道：“等你们挑好以后，再来找我，到时让人帮你们办理土地承包经营权证书。”

　　“谢谢书记，谢谢市长。”张爱国连忙站起来道。

　　张伟一想，不对啊，不是要先要和发包方签订土地承包经营合同吗？这方面政府方便不协助一下吗？等到父亲说话，他直截了当问道：“书记伯伯，我们承包土地还要自己和人谈吗？”

　　茅书记挥挥手，“我和田市长会派人协助你们，只是承包价需要你们和当地商量，这方面我们只能给点建议。”

　　田市长点点头道：“按照当前的形式来说，耕地承包每亩在一百六到两百之间，至于最终价格多少，需要你们和当地人民协商。”

　　张伟仔细考虑了一下，这些东西是应该自己谈，毕竟不论市委还是市政都不可能越俎代庖替民众答应，如果真那样做很有可能激起民愤。

　　张爱国皱了皱眉，“和村民们一个个谈吗？那我们得谈到什么时候？”

　　茅书记和田市长对视笑了一下。

　　“张先生想多了，到时你们只需找村委协商便可以。”田市长把手里的笔放了下来，似乎想到了什么，“等你们挑选好土地后，再统一把村委召集起来协商，费不了多少时间。”

　　张伟觉得这办法可以，人嘛，不患寡而患不均，要真不召集一起统一协商，说不定会出什么乱子，随即他便微微激动了起来，审批下来了，剩下只需要挑土地、协商承包价格，到时自己种植下来如果效果不错，就可以大范围承包土地了，以后发展成后世北大荒那样的超级粮食企业也不是不可能啊！


第215章 萝莉养成和美女教练

　　清晨。

　　魔东新区，家里。

　　这两天来回奔波可把张伟累坏了，昨天从静海回来后，他就哼哼的躺在床上睡到现在。

　　他正准备再睡一会，便听见房门传来咔嚓的声音，看过去，一个小脑袋探了出来，“小伟，你回来了？”

　　是陈莹莹。

　　张伟连忙闭上了眼睛装作睡着了，实在太累了，不想出去玩啊。

　　“哼！”陈莹莹不开心的发出个鼻音。

　　张伟无奈，睁开眼睛看了过去，“你怎么进来的？”

　　“我开门让她进来的啊。”这时，程琳穿着围裙走了进来。

　　张伟：“……”

　　我滴亲妈喂，你就不考虑考虑我这两天累成啥样子吗？要小姑娘硬要拉我出去玩，我是出去，还是不出去？

　　陈莹莹睁着水汪汪的大眼睛，“小伟。”

　　程琳走上前来一拍被子，“快起床陪我家未来儿媳妇去玩，别磨蹭啊。”

　　张伟实在不想起来，胡言乱语道：“待会我要和我爸去健身馆，嗯，和他商量下健身馆的下一步发展。”

　　陈莹莹小嘴一撇，“你不陪我玩，我以后都不理你。”

　　张伟瞅瞅他，嘿嘿一笑道：“真的？那等开学了以后可别一天到晚黏在我身边不走，反正今天我是不出去，嗯，打死也不出去。”

　　现在小姑娘长大了一点，不像以前动不动就哭，可是黏劲反而更大了，而且两人关系越来越好，基本上不论张伟怎么说，她都有办法让张伟最终乖乖妥协。

　　比如现在。

　　“阿姨。”陈莹莹拉着程琳撒起了娇。

　　“好好，阿姨让他起来。”程琳直接掀被子了，“起不起来？再不起来中午饿死你，我和你爸都出去了，看你去哪里吃饭。”说罢，又拍了一下张伟的小屁股。

　　诶……我一定是领养回来的。

　　张伟无奈的拿着衣服穿了起来。

　　陈莹莹欢喜的拍手，“小伟陪我去玩咯。”

　　起床梳洗了一下。

　　张伟帮着母亲从厨房里端出了粥碗，然后一家三口外加一个陈莹莹，四个人吃起了早餐。

　　“今天你跟我去家乡味还是健身馆？”程琳喝着粥问道。

　　张伟想去家乡味看看小许的外卖搞得怎么样，开口道：“我去……”

　　“跟我去健身馆。”张爱国打断，夹着咸菜往嘴里一塞，“待会还要和他商量下土地承包的事。”

　　“我呢我呢？”陈莹莹挥着筷子着急的问道。

　　程琳一脸和气道：“你和小伟一起去健身馆玩，那边可好玩了，我待会和你妈妈说一声。”

　　“好耶好耶。”陈莹莹笑得眼睛都眯起来了。

　　张伟哼哼唧唧道：“妈，你别捣乱好不好？我要和我爸谈正事呢。”

　　“嗬？我捣乱？”程琳冷笑一声，一把提着张伟耳朵，一拧。

　　张伟发出了杀猪般的惨叫，“哎哟喂，妈你快住手啊，爸，爸，救命救命。”

　　张爱国给了他一个爱莫能助的表情。

　　倒是陈莹莹开口求情了起来，“阿姨，别拧了别拧。”

　　程琳松了手。

　　张爱国哈哈笑道：“还是莹莹懂得心疼我家小伟。”说着他喝了口粥，“莹莹一起跟着去吧，正好那边有吃的也有玩的。”

　　张伟只好屈服了，只怪现在和陈莹莹关系越来越好，现在连父母都把她当成了准儿媳，哎，真的要萝莉养成吗？

　　……

　　健身馆里。

　　张伟和父亲商量了一下关于土地承包的事情，大致确定了几个地方，随后又商议了一下承包价格，心理价位最高在两百一亩，再多就不合算了。

　　谈完后被陈莹莹拉着去二楼有氧区去玩了。

　　健身馆里人还不少，梅姐在跑步机上跑步，唐德林的老婆在椭圆仪上锻炼，还难得的见到了王栋梁。

　　张伟一一和他们打了招呼，然后陪着陈莹莹玩了一会，或许实在是太累了，一会后靠在墙边睡着了。

　　也不知道过了多久，张伟感觉自己的身体有些摇晃，好像被人抱着在走路，只是有种非常柔软和有弹性的感觉。

　　一股清香传来。

　　张伟迷迷糊糊地想要睁开眼睛，睁不大开。

　　“醒了？”一个清脆的女声。

　　张伟想要抬头看清楚，可是脑袋又昏沉又臌胀，根本没有力气抬起来，似乎是感冒了，刚才就不该在健身房里睡觉的啊，只是陈莹莹人呢？他努力的睁着眼睛，想要找寻找寻一下小姑娘在哪。

　　呃……

　　等等，我的脸怎么好像陷入了某些柔软的地方？而且还带着一股特殊的香味？

　　“你发烧了。”女声带着一点担忧，张伟的额头被一只冰凉的手摸着。

　　“好像是的。”张伟有气无力的回了一句，刚说完感觉自己又被抱紧了一点，甚至那些柔软把他鼻子都堵住了，差点喘不过气来，他死命的睁开眼睛，想要看看到底是什么，这一看彻底傻眼了，张伟眼珠子都瞪直了，他甚至怀疑自己是不是在做梦，可是头胀痛疼提醒着他不是！

　　“你啊，就不该在健身房里睡觉。”女人说着又把他抱紧了一点，抱得太紧了，张伟感觉自己都快窒息了。

　　人家说牡丹花下死做鬼也风流，张伟现在不是这么想的啊，他现在只想快点把脸挪开一点，尼玛啊，呼吸都呼吸不过来了，难道堂堂重生者要以这样的方式回归神的怀抱啊？

　　就在张伟快窒息的时候，终于得到了解救。

　　张爱国宛如救星一般的出现了，从女人手里接过了张伟，感谢道：“姜教练，谢谢你了，我现在带他去医院。”

　　虚弱中的张伟急忙道：“莹莹呢？”

　　“你说和你一起的小姑娘？”女人的声音又传了过来，“在你睡着的时候张总已经送着她回去了，刚才我抱着你感觉到你浑身滚烫，才让人打电话张总赶紧回来。”

　　张伟这才看了过去，眼前的女人穿着红色的长袖健身服，长得还算可以，在普通人中也算得上美女了，可是身材太火爆了啊，纤腰丰那个啥，衣服都好像要撑破了一样。

　　是姜茉莉教练。

　　“谢谢你。”张伟连忙转过头不去看了，非礼勿视。

　　“太谢谢姜教练了。”张爱国抱着张伟又感谢了一句，“你去忙吧，我带小伟先走了。”

　　姜茉莉点点头，走过去拉门，“快送孩子去医院，别耽搁了。”

　　张爱国抱着张伟边走边说，“唉，这孩子身子太弱了，老是感冒发烧。”

　　张伟苦笑了一下，现在营养好了已经好很多，可先天体质差了一点没办法，前世里营养差的时候，几乎三天两头就会有些小毛小病。

　　“我看他需要锻炼。”姜茉莉拉着门道。

　　张伟被父亲抱着出了门。

　　张爱国回过头，道：“等他身体好了，姜教练你帮着给他锻炼锻炼。”

　　“嗯，好，我听张总的，以后给他当教练。”姜茉莉点点头，挥了挥手，“快送他去医院吧，待会温度再高就不好了。”

　　张伟无语，就这么轻率的给我找了个健身教练？而且还小气的直接从健身馆里找？还好，算个美女教练，要换个那几个魔鬼筋肉人，张伟估计自己刚才肯定会立刻拒绝，嗯，这厮有点不要脸。


第216章 傻比

　　这都一个礼拜过去了，张伟的感冒才好一点。

　　上午十点。

　　张伟还赖在床上睡觉。

　　正在这时候，大哥大响了起来。

　　“喂，谁啊？”张伟懒洋洋的接通了电话，感冒还没完全好，好在高烧已经退去了。

　　“小伟，睡醒了没有啊？”对面传来了张爱国的声音，好像有点着急，也没有给张伟说话的机会直接说了下去，“我现在这边遇到了一点麻烦，刚才和雉水白磨镇的村委们协商承包价格，他们不知道是不是串通好了，狮子大开口要三百块一亩。”

　　三百块一亩？

　　这是在开玩笑吧？

　　张伟皱起了眉头，因为感冒的原因他没有跟父亲一起去挑地，原本想有市里配合不会出什么问题，结果还是出了问题，确定地问道：“白磨镇所有的村委都要这个价？”

　　“是的啊，我都不想在这承包地了。”张爱国声音气鼓鼓。

　　“再和他们商量商量，白磨镇离盐市近一点，能拿下就拿下，不能拿下再说。”张伟想了一下道。

　　张爱国道：“要不你过来看看吧，我回来接你？我和这帮村委的人说不通，昨晚我出一百六，他们同意了，可今天准备签合同的时候，不知道为什么他们一个个蹬鼻子上脸要三百了。”

　　张伟听了也生气了，“这帮人怎么这样？行，你回来接我。”他决定去看看，昨晚口头答应，今天签合同变卦，是不是有人在捣乱？

　　“好，我现在就开车回来，你在家等我。”张爱国说完挂了电话。

　　大概三个小时以后，张伟接到父亲的电话，说让他马上下楼。

　　张伟下了楼钻进了车里，大致了解了一下情况，然后两人便直奔雉水去了。

　　……

　　雉水。

　　天快黑了，白磨镇。

　　张伟和张爱国刚到镇上便被人拦住了，说有人约他们谈点事情。

　　父子俩商量了一下，决定看看到底是谁有约。

　　饭店，包厢。

　　张伟和张爱国两人坐在圆桌的东侧，在他们对面的是一个似曾相识的青年男子。

　　“你是？”张爱国主动开口问道，还顺手丢了一支烟过去。

　　张伟仔细的打量着这青年，面容非常的熟悉，可是一时间又想不起来哪里见过。

　　青年接过烟，拿出打火机点燃，脸上露出怪异的笑容，“你们真不记得我了？”

　　张伟和父亲对视了一眼，青年脸是很熟悉，可是真的想不起来在哪里见过啊。

　　“小伟，你记得吗？”张爱国问道。

　　张伟蹙眉想了一会，始终没想起来哪里见过青年，他也懒得去想，看着青年道：“找我们有什么事？”

　　“不记得？”青年抽着眼瞅瞅张伟，又瞥了眼张爱国，笑嘻嘻道：“两位果真贵人多忘事啊。”

　　“爸，既然他不想说，那我们走吧。”张伟站了起来，他才没有这么多功夫和青年多说什么，现在当先要做的是先把村委们约出来好好谈谈，谈不拢再去别的地方承包。

　　张爱国嗯了一身站了起来，父子俩转身准备朝着门外走去，可青年的一句话让张伟止住了脚步。

　　“慢着。”青年喊了一声，“刚才你们不是问我是谁吗？我姓钱。”

　　姓钱？

　　是钱忠！

　　张伟的记忆如同潮水一般涌来，一年半之前，法院审判的钱冲的时候，在法院门外吴斌他爸指给他看过钱冲的老婆儿子，不正是这个青年吗？因为时间隔得太久，又是一面之缘，他也没有想起来，现在钱忠这么一说，他马上就想了起来。

　　“小伟，走啊。”张爱国催促道。

　　张伟微微一笑，“爸，我觉得还是和他谈谈比较好。”抬头看了看父亲，指着钱忠道：“他可是钱霸王家的公子。”

　　张爱国嘿的一声看向了青年，“我当是谁，原来是钱冲的儿子啊？”

　　两家人算得上世仇了。

　　钱忠被认出来后不停冷笑，伸手道：“坐啊，怎么？怕我了？”

　　“我还不知道怕字怎么写呢！”张伟毫不犹豫的反击，坐了下来，敲了一下桌子，“说吧，找我和我爸什么事？”

　　张爱国也坐了下来，看向钱忠，道：“连你老子我也干掉了，还会怕你个小兔崽子？”

　　钱忠脸色一变，咬牙切齿道：“你们别得意，我实话和你们说，今天，我就是找你们来报仇的！”

　　“你想怎样？”张爱国厉声道。

　　张伟一惊，难道被埋伏了？急忙不着痕迹的朝着四周观察了一下，还好，没有发现有埋伏的痕迹。

　　“怎么样？”钱忠狠狠地吸了一口烟，然后用力把烟头往地上一摔，“我想你全家都死！”

　　“哈哈。”张伟笑了起来，笑容一收，认真的看向钱忠，“这要看你有没有这个实力了！”

　　张爱国嘲弄的看着钱忠，“别光嘴上说，我和我儿子就在这边，有本事就弄死我俩！”

　　“弄死你们？哈哈哈哈……”钱忠疯狂的笑了起来。

　　张伟怜悯的看了一眼，不会羊癫疯发作了吧？

　　钱忠笑声猛然停止，恶狠狠的看向了父子俩，“那不是太便宜你们了？”他站了起来，挥舞着手臂声嘶力竭道：“我要你们绝望，要让你们像我爸被判死刑一样绝望啊！”

　　“你爸？”张伟呵呵笑了一声，“你爸为什么会判死刑你不知道？”啧啧道：“果然有其父必有其子，你爸蛮不讲理，你也蛮不讲理啊。”虽然钱冲被判死刑和他家确实有点关系，但是主要还是钱冲自己作死，要不是钱冲杀了好几个人，怎么会判死刑？

　　“你别嘴上凶。”钱忠目光很冷，“这一次你们家绝对完蛋！”

　　“儿子，我们别和他废话了。”张爱国拍了拍张伟的肩膀，“我们走，他要真有本事就冲着来，我张爱国要皱一眉头就是孙子。”

　　“我劝你们还是听我说下去比较好。”钱忠阴森森地说道：“不然为什么承包不到土地还不知道。”

　　听他这么一说，张伟马上明白了，怪不得昨晚村委们口头答应今天变卦，原来是钱忠在里面捣乱。

　　“爸，我们听听他到底想说什么。”张伟饶有兴致的看着钱忠。

　　张爱国面沉似水的看着钱忠。

　　“我呢，这一年多开了个大型米厂。”钱忠似乎炫耀般的说了起来，“居我所知，你们家也开了米厂，对吧？”

　　“和你有关系吗？”张伟反问道。

　　“是没关系。”钱忠朝椅子上一靠，“只不过接下来我会全力狙击你们家米厂，第一步，你们想要承包的土地，我都会第一时间争夺，你家出两百一亩，我就出两百五，你家出两百五，我就出三百。”他邪邪的笑了一下，“等你们家承包不到土地，接下来我会让你们家收购不到稻谷，只要你们家米厂去哪收购稻谷，我就派人跟过去，价钱比你家高，相信用不了多久你们家米厂就会开不下去了，哈哈哈。”

　　张伟觉得好笑，还有这种杀敌一千自损两千的二百五？

　　张爱国有点生气，拍着桌子怒声道：“你敢这……”

　　“爸，让我和他说句话。”张伟喊了一句，转头看向了钱忠，道：“你知道你现在给我一种什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”钱忠好奇的问道，“是不是觉得很绝望？”

　　张伟笑眯眯的吐出两个字，“傻比。”


第217章 茶馆会谈

　　天亮了。

　　张伟和张爱国早早的来到茶馆，今天他们约了村委谈承包土地的事。

　　只是很可惜，村委们咬死了三百块的价格不放。

　　坐在窗口的张伟无奈了，和父亲对视了一眼，决定把心里的猜想说出来。

　　“诸位村委伯伯，如果不出意外，应该有其他人找你们谈过土地承包的事了吧？”张伟说着抿了一口茶。

　　九个村委有些尴尬。

　　坐在张伟对面的殷村委比较坦率，点点头道：“嗯。”

　　张爱国敲敲桌子，“对方出多少钱？”

　　黄村委不悦道：“人家出多少钱怎么能告诉你？”

　　张伟知道是钱忠，并且出的价钱应该很接近三百，于是试探着问道：“两百八？”

　　村委们齐齐变了脸色。

　　王村委刚抬到嘴边的茶杯都放了下来，忍不住道：“你怎么知道？”

　　“小伟，和他们说吧。”张爱国看了看张伟。

　　张伟点点头，在村委们注视的目光中，道：“如果我没有猜错，他应该在骗你们。”

　　“呵呵。”陆村委叹着气，“你们不肯加价也不能诋毁别人啊？”

　　“就是就是。”

　　“哪有你们这样谈承包的？”

　　“我看你们父子俩更像在骗我们。”

　　几个村委马上对着张伟和张爱国开喷了起来。

　　看到他们激动的模样，张伟无奈的摇了摇头，他知道这些村委为了给村民谋福利，已经到了魔障的地步，两百八和一百六差了一百二十块，也不怪村委们利令智昏。

　　“放眼全国，你们见过二百八承包土地吗？”张伟问道。

　　殷村委不信，摇着头道：“小钱老板不是那种人。”

　　黄村委也用疑惑的眼神看着张伟，道：“你到底什么目的？”

　　张伟的急性子有犯了，站起来道：“爱信不信，爸，我们走。”他已经不想和这些村委说什么了。

　　“嗯。”张爱国也站了起来。

　　王村委连忙拉住两人，“别走别走，我觉得你们说的有道理。”

　　其他村委用怪异的眼神看着他。

　　张伟诧异的看了王村委一眼，还是有聪明的人啊。

　　“可是我又担心，要是小钱老板没骗我们怎么办？”王村委又道，他其实还是不信张伟和张爱国，只是想留着两人竞价，因为大清早他就通知了钱忠，今天会在这里和张爱国谈土地承包，他相信钱忠一定会赶来竞价。

　　张伟本来不想理这些村委，可是不忍心老百姓们被骗，考虑了一下说道：“待会你们陪着我演一场戏就知道了。”

　　“怎么演？”王村委心不在焉的看着楼梯口道。

　　张伟对着众人招了招手，看到大家都围了过来后，小声道：“待会我们……”说完后，他站直了身体，“怎么样？”

　　村委们答应了。

　　张伟提议道：“那安排两个人在楼梯口坐着？防止他逃跑？”

　　殷村委摇手，“不用不用。”他才不信钱忠会逃跑。

　　王村委也一脸不信，“小钱老板不会这样。”

　　其他村委不信张伟的话，他们心说，小钱老板才不会骗我们。

　　张伟没说话了，如果不是为了老百姓，他才懒得理这几个愚蠢的人。

　　……

　　钱忠早早的起床了，他得到消息，张伟和张爱国约了村委在镇上破茶馆里谈承包土地，他决定主动出击，一定不会让张伟家承包到土地。

　　当然，钱忠不会真的傻到和张伟家杠价钱，他只是把价钱提上去，让张伟家知难而退，然后嘛，他肯定也不会和那些村委签合同。

　　茶馆里。

　　钱忠一走进去就发现张爱国闭着眼睛，张伟不知道在和几位村委说什么，昨天被张伟骂了傻比，他不知道多生气，可是一想到能坑的张伟家承包不到土地，别提多开心了。

　　走过去，钱忠装作不满的对着几位村委道：“前天晚上我都和你们谈了价钱，为什么又找别人？”他偷偷的瞟了一眼张伟和张爱国，发现父子俩脸色果然很难看。

　　正喝着茶的殷村委放下了杯子，笑着道：“货比三家，货比三家。”

　　“张老板出的价钱可比你多一点啊。”王村委拿着糕点咬了一口，伸出三个手指，“三百，我们正准备签合同。”

　　钱忠暗中好笑，张伟和张爱国真的舍得出这么多钱？他也不等几位村委邀请，自顾自的从旁边拉了一张椅子坐下，道：“三百？”

　　又一个村委道：“是啊。”他指了指桌子上的合同，“我们正在商讨细节，准备待会就签合同呢。”

　　张伟挑衅的看了一眼钱忠，“怎么样？不是要扳扳手腕吗？没想到我们这么迅速吧？”

　　张爱国不屑的看了一眼钱忠，靠在椅子上又闭上了眼睛。

　　钱忠乐了，反正他也没准备和这些村委签合同，马上道：“我出三百二。”

　　“啊？”

　　“小钱老板你说的可是真话？”

　　“别骗我们啊？我们可是正正经经为村民谋福利。”

　　几位村委一个个发问了。

　　“我怎么会骗你们？”钱忠挥挥手，“你们放心，诸位合计两万亩耕地我势在必得，说三百二就三百二。”

　　张伟脸色铁青道：“诸位村委伯伯，刚才我们已经谈的差不多了，你们可别听他的。”

　　几位村委演的还挺像，装作面面相觑。

　　“哎。”殷村委叹了一口气，双手捧着茶杯，歉意的看了一眼张伟，“对不起了，为了村民，别怪我们。”

　　钱忠插差点笑出来了，捣乱要成功了啊？

　　“三百三！我出三百三！”张伟气急败坏道：“刚才我爸说了，这次让我全权负责谈土地承包，我必须拿下来这些田！”

　　几位村委哗了一声。

　　王村委看向了钱忠，“他出三百三，你怎么着？”

　　“三百五。”钱忠满不在乎道，反正他又没准备出钱，当然信口开河，只要能让张伟家承包不到田就对了。

　　“当真？”黄村委惊喜了起来。

　　钱忠一只手搭在椅子背上，摇头晃脑道：“都说了骗你们有什么意思，说三百五就三百五。”

　　看着张伟面脸涨红的样子，钱忠心里别提有多爽了，更何况刚才一脸波澜不惊的张爱国都睁开了眼睛咬着牙，他心里更爽了。

　　“我……我出三百六。”张伟似乎有些慌不择言。

　　钱忠呵呵笑着道：“三百八。”他想好了，如果张伟家再加价，他马上不说话，直接坑死张伟家。

　　砰！

　　张爱国猛地一拍桌子，喝道：“钱忠，你别太过份了！”

　　“过份？”钱忠不屑的看了他一眼，阴阳怪气道：“还有更过份的在后面呢！”他把手从椅子背上拿了下来，吊儿郎当的抖了抖腿，“我有钱，怎么？不服啊？不服再加钱啊！”

　　张爱国气的伸出来的手都在发抖了。

　　“你……你到底想怎么样？”张伟红着眼睛。

　　几位村委连忙打圆场。

　　“有话好好说。”

　　“对啊，别吵别吵，一切价格说话。”

　　钱忠还在说着风凉话，“没钱就不要装蒜，有本事加钱啊，加钱啊。”

　　张伟凶狠的看着他，“你真的一定要这样？”

　　“你瞪我也没用。”钱忠嘲笑了起来，“三百八我不在乎，恐怕你们家就拿不出了吧？”

　　张伟突然噗哧一笑，摇了摇站起身来朝着外面走去。

　　张爱国也站了起来，拍了拍钱忠的肩膀，“祝你好运。”说着也走了。

　　钱忠有点傻眼，就这样走了？不加钱了？随即一想，这样也好，他的目的不就是捣乱吗？

　　等到张伟和张爱国一走，殷村委迫不及待的发问了，“小钱老板，张老板都走了，我们是不是现在就签合同？”

　　“三百八啊，你刚才自己说的。”王村委期待的看了过来。

　　其他村委也是左一句右一句的说了起来。

　　钱忠嘲弄的看了看他们，挥挥手道：“今天合同没打印好，明天我再来找你们签合同。”说着站起身要走。

　　殷村委一把拉住他，“慢着。”

　　“干嘛？”钱忠扭过脖子不耐烦道，他目的已经达到了，哪有空理会众人？

　　王村委从桌子上拿起了合同，“你没打印合同，我们打印了啊！”

　　钱忠有点蒙，什么情况？他急忙说道：“这不是张爱国留下来的合同吗？”

　　几位村委对视了一眼笑了起来。

　　“不是不是。”穿红衣服的村委摇着手，“这合同是我们打印的，你可以仔细看看。”

　　钱忠感觉有点不对劲了，耐着性子接过合同看了一眼，这一看彻底懵逼了，我去，还真是村委们打印的合同，上面除了价钱和名字没写，其他的都写的面面俱全。

　　这怎么办？

　　钱忠慌了，马上脑筋一转，道：“今天我没带公司印章在身边，明……下午，下午我们再谈？”

　　“嗬！”殷村委冷笑了一声，“下午我们还找得到你人吗？”

　　被戳破心里想法的钱忠差点吓得跳脚了，连忙摇着手道：“怎么找不到？我是诚心诚意想承包土地。”

　　“来来来，既然你诚信承包那先把合同签了。”王村委站起来拉着钱忠的胳膊。

　　钱忠一看到了这地步了，脸色猛然一变，手臂一甩直接朝着楼梯冲去，反正目的达到，也不在乎几个村委的想法了。

　　几个村委着急大叫了起来。

　　“他妈真像张老板儿子说的那样！”

　　“妈的，这真的是在玩我们啊？快追上去！”

　　“对对对，要被他跑了，我们回去不得给村民骂死？”

　　村委们急的眼睛都红了，一个个火急火燎的从椅子上站起来，脚下虎虎生风的追了上去。

　　谁知钱忠跑的太快了，一眨眼就钻进了楼梯里不见了踪影。

　　“走了骗子了！”

　　“哎哟，我的心脏病也要犯了！”

　　“悔不该不听张老板儿子的话啊！”

　　村委们都老胳膊老腿的，眼看着不见了钱忠，知道也追不上了，纷纷站在楼梯口顿足捶胸。

　　可是谁也没想到，楼下传来一个稚嫩的声音。

　　“钱忠啊，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯。”

　　话音刚落，张伟笑眯眯爬着楼梯上来了，在他的身后跟着张爱国和十几个民警，钱忠垂头丧气的被押了上来！

　　背对着楼梯的两三个村委听到声音，惊愕的转过了头！

　　剩下的几个村委本来正在懊悔，可是听到张伟的声音后，纷纷看了过去，然后变成了目瞪口呆！

　　殷村委呆住了！

　　王村委和黄村委眼珠子都要瞪掉了！

　　整个茶馆的二楼一下子静的落地有声！


第218章 张伟解惑

　　九个村委都张大了嘴巴说不出话！

　　先前你说钱忠是骗子，他还真他妈是骗子！

　　后来你又说他可能会跑，结果还真他妈会跑！

　　我去啊，你是当代的福尔摩斯啊？居然还在楼下埋伏了这多民警！

　　先前那个说“不肯加价也不能诋毁别人”的陆村委失声喊道：“你……你是怎么算无遗策的啊？”

　　他们不相信张伟先前的话，可现在事实摆在眼前，钱忠确实是骗子，而且被张伟直接抓了现行！

　　那些民警也有些好奇，他们所长接到上面电话让配合父子俩，一开始他们还以为小题大做，没想到真的抓到骗子了，看向张伟和张爱国的眼神充满了疑问。

　　殷村委看了看张伟，眼神里充满了古怪，好奇地问道：“你到底怎么知道他是骗子的？”然后又忍不住再次追问，“还能算到他跑？”

　　对呀！

　　你到底怎么做到的？

　　这些民警什么时候安排在下面的？他们又为什么听你的话？

　　张伟看了看众人，不想回答，如果不是为了老百姓，他才不会花费这么大的功夫，村委贪婪，可老百姓们没有，不能因为这九个人的失职，而让无数的老百姓蒙受损失。

　　张爱国看气氛有点尴尬，笑着说道：“先上去再说？其实这件事我儿子和我说的时候，我也觉得很没把握，不过这孙子还是没出我儿子所料。”

　　众人一阵古怪，钱忠是孙子，那你儿子岂不是他爹了？难道要用知子莫若父来解释？

　　众人回到了楼上。

　　村委们抢着给张伟和张爱国搬凳子，至于钱忠，直接被民警拷一旁蹲在墙边呢。

　　二十来个人围坐那边看着父子俩，黄村委实在太好奇了，问道：“快说快说，到底怎么做到的？”

　　张伟微微一笑，“其实啊，这件事非常的简单，不是有句话这么说吗？商人有了百分之二十的利润便活跃起来，有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒绞首的危险。”

　　这话不是马克思说的吗？

　　怎么又和现在这件事扯上关系了？

　　大家都露出了疑惑的神色，难道是马克思暗中托梦给张伟了？可是迷信是不对的啊，我们应该坚定的相信唯物主义啊！

　　黄村委叫道：“不要卖关子了，快说到底怎么回事啊？”

　　大家心里对张伟非常感激，如果不是张伟帮着抓到了钱忠，他们回去一定会被村民们恨死，想想那后果他们就一阵发寒，只是现在他们更好奇，到底怎么回事？

　　张爱国对着张伟道：“小伟，直接和他们说，省的他们以后再上当受骗。”

　　大家都看向了张伟，就连蹲在地上的钱忠也不例外，他想不通啊，为什么会被人看透？

　　张伟清了清嗓子，道：“就像我刚才说的那样，商人有百分之五十的利润就会铤而走险，他钱忠我认识，算的上一个商人吧，你们想一个商人，会冒着损失百分之五十以上的利润承包土地吗？”

　　众人一阵沉默！

　　别说商人了，就是他们为了百分之五十利润都可能铤而走险啊！

　　本来一百六每亩的耕地承包价格，他们就是因为听到钱忠说二百八而铤而走险了。

　　九个村委非常的羞愧，大家都五六十岁的人了，这样的道理居然没一个十岁左右的孩子看的清楚，羞愧啊！

　　陆村委觉得特别尴尬，转移话题道：“那你怎么会算到他会跑？”

　　张伟淡淡道：“也很简单。”

　　众人露出一阵怪异的神色。

　　也很简单？

　　怎么啥事都你嘴里都变简单了？

　　“那个，你快说呢？”

　　“对啊，还提前准备了合同给我们。”

　　“而且我们所长为啥会一次性把我们都派出来啊？”

　　不止是村委们，就连民警们脑子里都装满了疑问，一开始听到说抓骗子，他们以为随便派两个人来就行了，谁知道最后所长大手一挥，大家都跑出来执行这个任务了，难道现在抓骗子有这么大的政绩了？现在骗子抓到了，大家脑子里都迫切的想知道怎么回事。

　　“别吵别吵，想知道原因听我儿子说。”张爱国抬手制止道。

　　坐在张伟旁边的民警队长站起来喊道：“停停停，听听他咋说啊。”

　　他这大嗓门一喊，大家都静了下来。

　　张伟看了看众人，指着蹲在地上的钱忠道：“如果你们是他，行完骗之后会怎么样？”

　　殷村委试探的回答，道：“跑？”

　　张伟笑道：“那不就得了？”

　　众人恍然大悟，刚才他们身处局中想不明白，现在置身事外想了一下马上明白了，既然行骗成功，肯定第一时间跑。

　　简单！

　　确实很简单！

　　可是为啥你都能第一时间想到？脑子转的也太快了吧！

　　陆村委似乎想到了什么，“不对呀？他骗我们又没有好处，为什么还要行骗？”

　　大家一想，是啊，钱忠一又骗不到钱，二又骗不到田，那他这样做到底是为什么？

　　张爱国唉的叹了声气，“作孽啊，当初他爸想杀我全家，结果被抓进去枪毙了，现在这小子就想着报复我们家。”

　　这下不止村委们，民警们都对着钱忠怒目而视了，就为了一己私欲竟然做出这等骗人的事情，实在太过分了！

　　黄村委脾气还挺暴，站起身挽了挽袖子怒吼道：“妈的，人渣！”说着冲上去就要打钱忠。

　　钱忠吓得连忙往墙边缩了缩。

　　几个村委急忙拉住了黄村委。

　　“老黄别冲动啊！”

　　“打人犯法，他本来就会被抓进去，不值得你动手啊！”

　　“为了这种垃圾进去蹲几天不值得啊，说不定还会受牵连脸村委都做不下去。”

　　黄村委挥舞着双手，大声道：“你们都别拦我，我就要打死这小子！”

　　钱忠吓得差点尿裤子了。

　　大家看他这么坚定，对视了一眼，只好松开了手。

　　“老黄，去打吧，我支持你！”殷村委站着那边鼓励道。

　　黄村委左右看了一下，发现真没人拉他了，蹙眉了一小会，突然，他往椅子上一跌，道：“哎哟，我这老胳膊老腿不行了，关节炎又犯了，唉，下次再打他吧。”

　　张伟哭笑不得，这黄村委。

　　正在这时，一个民警问道：“你是怎么让我们所长把我们都派出来的？”

　　总算转移了大家的注意力，村委们都看向了张伟和张爱国。

　　张伟和父亲对视了一眼，道：“爸，你来说吧。”

　　“嗯。”张爱国点点头，道：“我们为什么来这承包地你们不知道原因？”

　　脸圆圆的民警奇怪道：“这和你们让所长派我们出来有关系？”

　　“怎么没关系？”张爱国微微瞪着眼睛，“市里都帮着我们上报省里申报了土地承包，可你们倒好，还狮子大开口。”

　　市里？

　　省里？

　　众人倒吸了一口冷气，看向张伟和张爱国父子的眼神都变了，你这是奉旨来承包土地啊？

　　我靠！

　　后台这么硬？

　　你们早点说不行啊？

　　王村委讪讪道：“那你为啥不和我们说？”

　　张爱国摇了摇头，叹气道：“正如过年的时候，我儿子在茅书记家说的那番话，为了造福家乡，所以才不主动提起，大家各凭意愿，愿意承包便承包，不愿意也不勉强。”

　　茅书记是谁？

　　大家都是最底层的人物，根本没有想到茅书记是谁。

　　陆村委好奇地问道：“你儿子在茅书记家说什么话了？让我们听听？”

　　“我也挺好奇，说来听听吧。”民警队长问道。

　　张爱国哪记得这些话，转头对着张伟道：“儿子，你说一遍给大家听听。”

　　张伟摇手，道：“有什么好说，反正事情处理好就行了。”

　　“别别别，说呢说呢。”殷村委道。

　　大家都好奇纷纷要求张伟说一遍。

　　张爱国又劝道：“儿子，就说他们听听，省的他们以为我们承包土地占了多少便宜。”

　　张伟无奈，只好把那天说的家乡梦再说了一遍。

　　听完后，众人都沉默了一分钟。

　　不知道谁说了一句，“唉，和他们父子一比，我觉得自己好肮脏。”

　　众人从沉默中醒了过来，然后茶馆里一下子炸开了锅！

　　“是啊！”

　　“这是多么崇高的理想？”

　　“看他们父子俩，我觉得特别羞愧！”

　　“想带着乡亲们一起致富，太让我感动了！”

　　大家都被张伟说的家乡梦的理想给惊艳到了！


第219章 恭喜你，这两万亩地归你了

　　破茶馆里。

　　当张伟不经意的转过头，九位村委齐齐低下了头，和张伟、张爱国的崇高理想一比，他们觉得自己那么的肮脏。

　　黄村委一脸羞愧，之前还问张伟到底什么目的，现在知道了，人家的目的很简单，造福乡亲！

　　殷村委满脸通红，小钱老板不是这种人？小钱老板还就是那种人！

　　陆村委头都快低到脖子了，刚才他说不肯加价也不能诋毁别人，可是张伟根本不是在诋毁，完全说的就是事实啊！

　　其他几位村委都左顾右盼不敢正视，先前他们喷张伟和张爱国更像骗子，结果呢？他们狗咬吕洞宾不识好人心啊！

　　九个村委羞愧的都想找个地缝钻进了！

　　张伟笑了笑没说话，挪了挪椅子靠近了茶桌，刚才说了这么多有点口渴了，拿着朱红色的茶壶倒了水，喝了一口。

　　民警队长似乎认识陆村委，问道：“老陆，你怎么会相信这么不着调的话？二百八？你觉得你家地这么值钱啊？”

　　其他民警也是一脸嘲笑的神色。

　　“不谈了，不谈了。”陆村委摇着手。

　　黄村委愤愤不平地拍了一下茶桌，发出“砰”的声响，“只怪这人渣太奸诈，穿的人模狗样就算了，还开个虎头奔，不由我们不相信啊。”

　　开奔驰？

　　张伟有些意外的看了一眼蹲在墙角瑟瑟发抖的钱忠，这年头奔驰比后世的法拉利跑车都稀奇，怪不得几个村委丝毫不怀疑二百八的价格，别说这几个村委，如果现在开着奔驰去市里，恐怕茅书记都得相信。

　　张爱国哟了一声，站起身，走到墙角钱忠的旁边，“小子，挺有钱的吗？”

　　“关你屁事。”钱忠抬头瞪眼。

　　“还挺横？敢骂张老板？”陆村委猛然站起来，三步当做两步奔过去，对着钱忠就是一脚，“草泥马，张老板也是你骂的啊？”

　　钱忠抱着腿“啊”的惨叫了一声。

　　“还骂张老板，找死！”王村委也站了起来，跑过去对着钱忠一顿拳打脚踢。

　　其他几个村委都站了起来，一个个抡着老胳膊老腿死命打钱忠，他们别提对钱忠多恨了，再加上想弥补先前对张伟和张爱国的歉意，正好趁着这机会全部爆发了。

　　钱忠被打的那个凄惨啊，那连连惨叫声简直是听者伤心闻者落泪。

　　张伟有些好笑，这些村委先前还叫着自己和父亲骗他们，还说什么你们到底什么目的，现在居然主动维护起了父亲，态度转变之快简直令人发骇。

　　民警队长连忙跑过去拉架，“老陆，别打了，别打了。”

　　其他民警也冲过去把几个暴怒的村委拉了回来。

　　陆村委最先被拉了回来，气喘吁吁的往椅子上一坐，转头对着张伟道：“先……先前是我不……”

　　“你喘口气再说。”张伟赶紧道。

　　陆村委连喘了几口气，总算捋过气了，“先前我不该说那些话，冤枉了好人啊。”

　　“是啊，太对不起你们父子俩了。”刚坐回椅子的殷村委摇着头道。

　　其他村委们都歉意了起来。

　　“张老板，对不住了！”

　　“哎，张老板的儿子，都是我不好，别放心上啊。”

　　“我除了想说对不住，还想对你们说声谢谢，真的太谢谢你们父子俩了，如果不是你们，我们回去一定会被乡亲们骂死的啊！”

　　所有的村委又是歉意又是感谢。

　　张伟看见这架势怪不好意思，虽然这些村委是有点势利，可实际上他们并没有太多的好处，主要还是为老百姓们谋福利，争取最大化的利益，这样的基层官员出发点是好的，只怪太贪婪。

　　“都过去了。”张伟放下了茶杯摇了摇手，转头看向半趴在地上鼻青眼肿的钱忠，饶有兴致道：“我很想知道，你怎么知道我家这里承包土地？还有，为什么按捺了一年多才出手？”

　　张爱国也好奇了起来，居高临下的看着钱忠，“说说？”

　　村委和民警们都看了过去，他们也很好奇。

　　钱忠差点哭出来了，出门没看黄历啊，本来想搅黄张伟家承包土地，没想到最后被摆了一道，还被几个先前把他奉为座上宾的老头打了一顿！

　　委屈啊，钱忠委屈的眼泪直在眼眶里打转，活像一个被三五个大汉轮奸过的凄惨女子。

　　看到钱忠不说话，陆村委一拍桌子站了起来，瞪着眼睛道：“说不说？”

　　钱忠吓得差点从地上跳起来，连忙摇着被拷着的双手惊恐道：“我说我说，别打我了，别打了！”刚才就属陆村委打的最狠了，钱忠都有了心理阴影了。

　　这脓包的样子哪里还有昨晚的样子？

　　张伟端着杯子盯着钱忠。

　　“唉……”钱忠郁闷的叹了一口气，实在是怕了这几个老头再打他，只好低沉着声音道：“我和我妈大闹法院被拘留后，我在里面把人打断了胳膊，后来被判了一年多，去年年底的时候才从牢里出来。”

　　听到他这样说，村委和民警们露出了厌恶的表情。

　　张伟连着喝了两口茶，原来是这样，一开始还说钱忠为什么隔了这么久才来报仇。

　　“那你怎么说开了个米厂？”张爱国道。

　　钱忠往墙角缩了缩，小声道：“我妈开的，她拘留了没几天就出来了，把娄江几个我爸留下来的米厂合并了。”

　　钱冲在娄江有好几个米厂张伟很清楚，当初去娄江尝试进货的时候，娄江米厂的那个负责人说过几个米厂合并很有可能成为娄江第一大米厂，只是张伟注意力一直在盐市和上海，根本没有注意过娄江的情况，暂时也不明所以，他想好了，回去得打听打听，不能让敌人站在暗处。

　　“那你怎么知道我和我爸在静海承包土地？”张伟摸着茶杯，问道：“就连在白磨镇都知道？”这件事知道的人并不少，可大多数都是内部人员。

　　“对啊，你是怎么知道的？”张爱国冷声道。

　　村委和民警们也很好奇，这种算得上私密的事情，钱忠是怎么知道的？

　　钱忠不说话。

　　陆村委气的跳起来又想打他，可是钱忠依旧闭着嘴巴不说。

　　张爱国愤怒的连踹了钱忠几脚。

　　看着钱忠的态度，张伟微微眯起了眼睛，他想到了一种可能，于是，从椅子上站起身来，踮着步子来到钱忠面前蹲下，露出了一个笑容，“你不说我也知道。”

　　“小伟你知道？”张爱国好奇头伸了过来。

　　钱忠不信，你知道刚才还问？

　　“你……”张伟目光炯炯的看着钱忠，吐出一句话，“买通了湾区的人！”

　　钱忠惊骇异常，失声道：“你怎么知道？”

　　张伟微微一笑，“我猜的啊！”

　　众人先是一愣，随即莞然，一个个笑了起来。

　　张爱国笑哈哈道：“小伟，你猜的太准了。”

　　“一开始看他一脸认真的表情，我还以为他真的知道呢。”

　　“哈哈哈，笑死我了，这姓钱的就这智商？一诈全说出来了，傻比啊！”

　　钱忠脸一黑，猜……猜的？你他妈在诈我啊！

　　张伟站了起来，他也不完全是猜的，自家来承包土地的事情知道的人不少，魔东新区的人朝夕相处有了感情，应该不太可能被买通，那么剩下的只有湾区的人，而且很有可能是以前跟着钱冲的那帮人，可能是大伯和老乡们无意识的聊天被有心人听了去了。

　　“哈哈哈。”钱忠突然笑了起来，“你猜到是湾区的人又怎么样？你终究不会知道是谁啊！”他啧啧道：“你家的一举一动都在我和我妈眼……”

　　“眼你麻痹。”张爱国直接一巴掌抽了上去。

　　啪，钱忠捂着嘴委屈了起来，干嘛又打我啊？

　　张伟微微眯起了眼睛，回去后得马上查清楚是谁，之后嘛，先不着痕迹的留在那边，让这个人传递一些他认为是真的“假信息”。

　　正在这时，陆村委从椅子上站了起来，走过来，对着张爱国一脸笑容道：“张老板，我们别理这小子，去谈谈承包土地的事情？”

　　村委们都期盼的看着父子俩。

　　张爱国看向张伟，“儿子？”

　　“不了。”张伟拒绝道：“我们不会再在白磨镇承包土地。”

　　几个村委都露出了失望的神色，他们懊悔啊，只怪自己太贪婪，现在真的想承包土地的人不承包，假的又要被抓进去，一无所获，好几个人都露出了失魂落魄的表情。

　　谁知，张伟指着钱忠道：“他不是答应三百八一亩承包土地吗？”

　　钱忠愕然，连忙挥着双手道：“我就是骗他们，怎么可能真的三百八承包？”他又不是真的傻比，怎么可能真的承包两万亩三百八的土地？那足足七百六十万啊！

　　村委们也不解，钱忠都被抓了，还怎么承包？

　　“小伟，他不是要被抓进去了吗？”张爱国问道。

　　“我说他会承包就会承包。”张伟自信道。

　　钱忠不屑道：“你以为你是谁啊？你说让我承包我就承包？不就进去蹲几天吗？以为我没蹲过啊？”

　　看到钱忠死皮赖脸的样子，村委和民警们都气不打一处来。

　　张伟若有若无的看着钱忠，道：“是吗？如果是蹲十几年，甚至无期徒刑呢？”

　　“哈哈，这次你可诈不到我，我犯了什么罪要判这么多年？”钱忠大声笑了出来。

　　张伟回过头看着民警队长，道：“伯伯，你应该知道关于合同欺诈罪的条例吧？和他这个法盲说说。”

　　法盲？

　　张爱国乐开了花，这个词形容的贴切啊。

　　钱忠气的鼻子都冒烟了，可是一时间不知道怎么反驳，他确实是法盲啊！

　　队长点点头站了起来，清了清嗓子道：“根据《关于经济犯罪案件追诉标准的规定》的有关规定，以非法……个人诈骗公私财物……数额特别巨大……处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”说到这里他补充了一句，“数目在20万以上的属数额特别巨大。”

　　什么？

　　二十万就属数额特别巨大？

　　要处十年以上有期徒刑或者无期徒刑？

　　两万亩土地按照他说的三百八可是七百六十万啊！如果按照法律来判刑，那不是百分之一百无期徒刑了？

　　钱忠吓得面色灰白，连忙不停摇着手结结巴巴道：“我……我没和他们签订合……合同啊。”说到这里他似乎镇定了一点，对啊，没签订合同啊。

　　张伟轻笑一声，“队长伯伯，你再告诉一下这个法盲关于合同法吧。”

　　大家又看向了队长。

　　队长朗声道：“《合同法》第十条规定：当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式，所以口头形式算合同！”

　　张伟嘴角微微勾起一道弧线，他还在诈钱忠，因为按照法律上来说，一旦发生争议，钱忠只需要咬死没有口头承诺，法院也没办法，不过谁让钱忠法盲不知道呢？

　　可钱忠不知道张伟在诈他啊！

　　他已经吓得面如死灰的瘫坐在地上了！

　　要么最少坐十年牢，要么花七百六十万承包这两万亩耕地，这两个抉择都太难了啊！

　　村委们兴奋了起来，一个个嗷嗷叫着让钱忠签合同。

　　“我……我要那么多田干嘛呀？”钱忠都快哭了。

　　张伟笑呵呵道：“你不是说两万亩耕地势在必得吗？”

　　殷村委也跟着大声道：“今天合同你签也得签，不签也得签！”

　　钱忠哭丧着脸，“你们别太过份啊，我哪来这么多钱？”

　　张伟笑眯眯道：“我们一点都不过份，刚才竞价的时候，你不是说你有钱吗？那么现在我只能恭喜你，这两万亩地归你了。”

　　恭喜你妹啊！

　　七百六十万承包两万亩地？

　　钱忠的脸都绿了，他后悔啊，悔不该明着报复张伟家啊！

　　这一刻，钱忠看向张伟的眼神都变了，昨晚他大放厥词，说要全力狙击张伟家米厂，还第一步第二步，还说相信用不了多久张伟家米厂就会开不下去，可是结果呢？

　　张伟只是用最简单的分析就破解了钱忠他的手段！

　　现在反倒是他钱忠要出七百六十万承包土地，那可是他家近一半的资产，一下子花出去这么多钱，他家米厂很有可能维持不下去啊！

　　昨晚钱忠还问张伟，是不是感到很绝望？

　　绝望？

　　是很绝望！

　　只不过绝望的是他钱忠啊！


第220章 殷村委带来的提示

　　钱忠和村委们签订完承包合同。

　　村委们喜笑颜开，看向张伟的眼神充满了感激，这一次可不带张爱国，纯粹是对张伟感激啊，刚才要不是张伟出马，他们绝对一无所获。

　　特别是殷村委，他们村的土地最多，而且都不适合种植水稻，属于那种漏水田，一开始还害怕张伟和张爱国看出来，现在他反而内疚了，决定提点一下。

　　但，这个时候意外发生了。

　　砰！

　　钱忠狠狠的拍了一下桌子，站起身来对着众人大声道：“现在合同签好了，该我找你们算算账了！”

　　张伟坐在窗口的位置，看了看他，道：“你要和我们算什么账？说来听听。”

　　张爱国和众人都看了过去。

　　钱忠对着坐在不远处另外一张桌子的民警队长道：“刚才他们打我你看见了吧？这事怎么处理？”

　　众人脸色一变，如果没签订合同他们打了也就打了，毕竟钱忠属于诈骗犯，可是最终钱忠签订了合同，屁事都没有，打了该怎么办？

　　民警队长蹙眉，他作为执法者，总不能包庇这种事情吧？虽然他也十分厌恶钱忠，想了想，想站起来说话。

　　张伟抢先了，他盯着钱忠笑道：“你这属于轻微伤，在法律上讲来最多构成民事赔偿，一般由警察调节。”说着转头对着队长眨眨眼道：“伯伯，你来调节一下？”

　　队长马上会意，站起身来，咳嗽了一下，道：“轻微伤不构成刑事案件，没有刑事责任、只有治安处罚和民事赔偿责任，一般轻微伤可以由我们进行调解，调解达成协议后不再处罚，若调解不成会罚款。”他似乎遗忘性的忽略了或15天以下行政拘留。

　　钱忠傻眼了，结结巴巴道：“就……就这些？”

　　“废话，你还想怎样？”队长不满道。

　　“没拘留？”钱忠问道。

　　队长呵呵一笑，“你说呢？”

　　钱忠左看，右看，发现大家都笑吟吟，他气的浑身都哆嗦了，妈蛋啊，被人打了还找不回场子来，欲哭无泪啊。

　　张伟微微笑了起来，就是欺你钱忠法盲，咋滴？

　　张爱国往椅子上一靠，财大气粗道：“要多少钱赔偿？说，我一个人承担了。”

　　钱忠差点破口大骂。

　　赔你妹啊？

　　能赔几百块？

　　七百六十万都花出去了还在乎那几个钱？

　　最终钱忠什么也没要，灰溜溜的抱着九份合同跑了。

　　等他一走，民警们也起身告辞了。

　　村委们一个个和张伟以及张爱国打招呼告辞，一个个还说以后去他们村里玩，保证好酒好菜招待。

　　张伟和张爱国也一一回了招呼。

　　一会后，人走的差不多了。

　　唯独殷村委似乎没有离去的意思，坐在那边独自喝着茶，一副悠闲的事情。

　　张伟奇怪地问道：“你不急着回去安排乡亲们收割庄稼吗？”

　　“对啊，殷村委。”张爱国抬手拿起茶壶往面前的瓷杯里倒茶，“要等钱小子回来了，这些庄稼可被他霸占了去了。”

　　殷村委不急不缓的放下了茶杯，摇了摇手，道：“不急不急，哪怕他现在去我们村里，我保证这些庄稼还是乡亲们的，如果他姓钱敢说个不字，看我打断他的腿！”

　　张伟一想也是，现在村头势力还是非常有威慑力的，如果外来人想要在村里作威作福，呵呵，那就等死吧。

　　三个人坐在那边闲聊了一会。

　　殷村委唏嘘道：“将心比心啊，你们帮了我们这么大的忙，我真的要好好感谢你们。”他也没给张伟和张爱国说话的机会，直接说了下去，“你们父子俩待会要去别的地方承包土地吧？”

　　父子俩对视了一眼，张爱国瞅瞅殷村委，“嗯，准备去隔壁乡看看。”

　　“别。”殷村委摇了摇手，认真道：“你们听我一句话，千万别去隔壁乡承包土地。”

　　难道隔壁乡土地不好？

　　张伟好奇了，身子往茶桌靠近了一点，问道：“你的意思是？”

　　“唉，说到这个我有些惭愧啊。”殷村委表情赧赧，“我知道你们承包土地想种水稻，可是我们白磨镇能种植水稻的土地并不多，老陆那边的地倒是适合，可我村里的并不适合。”

　　张伟没有打断，仔细的聆听，这一次殷村委应该不会坏自家。

　　张爱国从怀里掏出一根烟丢了过去，做了个抬手请的动作，没说话。

　　“哟，中华啊？”殷村委当做宝贝一样的把烟放在鼻子嗅了一下，似乎不舍得抽。

　　张伟对着父亲使了个眼色。

　　张爱国看见后顺手把烟推了过去，“我不抽烟，殷书记你抽吧。”

　　殷村委脸上表情有些犹豫，似乎想要拒绝，可是看到中华这么好的烟又舍不得拒绝，一咬牙，道：“那我可不客气了。”

　　收起了烟。

　　张伟瞥了一眼他的动作，抬头笑眯眯道：“请继续说。”

　　“嗯。”殷村委点点头，把烟叼在嘴里点燃，吸了一口，“我们白磨镇一大半的田都是漏水田，并不适合种植水稻。”

　　张伟一惊，漏水田对水稻的危害太大了，水稻水稻，顾名思义，最需要的就是水了，要是田里总是漏水，那水稻很有可能直接枯死了啊，虽说漏水田多掺入粘性泥土，再多施有机肥改良熟化土壤，以及合理配套灌溉渠系及时灌水可以解决，不提成本大不大，见效太慢，张伟可是想着四月份就播种的。

　　“哈哈。”张爱国突然笑了起来，指着窗外道：“钱忠那孙子亏大了，他家也开米厂，现在连水稻都不能种，哈哈哈！”

　　呃……

　　老爸，你怎么脑洞那么大？

　　张伟汗了一个先，他本来在想漏水田的危害，没想到父亲直接窜别的上了，不过想想也是，要钱忠知道七百六十万承包的土地大部分不能种水稻，那该多有趣？

　　他恶意的揣测了一下，钱忠会不会扑在田里喊我不活了？

　　想想都有趣啊！

　　这时，殷村委的话把张伟的注意力拉了回来。

　　“我们雉水虽然耕地很多，可是真正适合种植水稻的并不多。”殷村委腾云吐雾。

　　张伟虚心求教道：“那你能指点下哪几个地方适合种植水稻吗？”

　　“殷书记，多多指点啊。”张爱国赶紧道：“我车里还有一条中华，一会你拿了去。”

　　“别别别。”殷村委拒绝道：“这种好烟我难得抽抽还行，要抽嘴刁了，以后抽不进飞马咋办？”

　　张伟忍不住笑了一下。

　　“好了好了，不开玩笑了。”殷村委弹着烟灰，“要说哪里适合种植水稻，我个人认为还是石江乡，那边的离大运河近，而且土地肥沃的羡慕死我了。”

　　“石江乡在哪里？”张爱国迫不及待的问道。

　　张伟也期待的看了过去，而且他已经有了起了求贤若渴心思，缺少农业方面的行家啊，虽然日后可能请一些农业专家，但那些专家都是实验室里研究稻种和改善土地方面，对于真正的水稻种植，还是需要老农来掌舵，缺少这样有经验的老农啊。

　　“不远不远，从我们这往南三个乡。”殷村委指着窗外道：“那个乡可是水稻之乡，成片的土地都适合种水稻。”

　　张伟赶紧道谢：“谢谢殷书记提点。”

　　“其实我更要谢谢你们。”殷村委笑呵呵道：“要不是你们识破了姓钱的诡计，我回去没办法和乡亲们交代啊。”

　　“别说谢不谢了。”张爱国哈哈道：“待会中午我们俩弄点酒喝喝。”

　　“好好好。”殷村委连连点头答应。

　　看着正在给父亲介绍哪里饭店菜好吃的殷村委，张伟沉思了起来，这次也幸亏和钱忠发生了矛盾，否则自家吃进一万亩，甚至一万多亩的漏水田那就亏大了，而且现在还得到了哪里真正适合种植水稻的消息，总的来说，这次收获还是比较大的，否则光是一万多亩漏水田可能赔进去两百多万啊！


第221章 土地承包到手

　　上午。

　　车还在乡间道路里颠簸前行，张爱国不敢开的太快。

　　张伟坐在副驾驶座上，两边乡间的旧式瓦房不停后退，偶尔有一两座新的楼房，不用说，肯定是有钱人家。

　　大哥大响了。

　　张伟打开书包的拉链，从里面拿出用的有些旧的大哥大，接通，是母亲。

　　“小伟，我有点事和你说。”程琳的声音有点古怪，似乎带着一点不满，又带着一点喜悦，非常的矛盾。

　　张伟有些疑惑，有什么事不打电话给父亲，反而打给自己？“妈，什么事？”

　　张爱国转头看了一下，又回头盯着路面。

　　“去年年头你不是和李校董入股了什么网络公司吗？”程琳说道。

　　“雅虎，怎么了？”张伟道。

　　“对，就是雅虎。”程琳确定道：“今天李校董找了过来，说那边联系不上咱们家。”她语速很快，根本没有给张伟说话的机会，“校董说要咱家拿六万三美刀出来，去年雅虎亏损了六十三万美刀。”

　　张伟汗了一下，他差点都忘了家里入股过雅虎百分之十的股份，更让他无语的是，雅虎打电话过来居然是来讨债的，“妈，给钱就是了，没别的事了吧？那我先挂了。”

　　张爱国回过头问了一下，“什么给钱？”

　　张伟准备挂电话回答，电话那头又传来程琳的喊声。

　　“慢着慢着，我还有事情和你说。”程琳道。

　　张伟迷惑道：“什么事？”

　　“还是雅虎的事。”程琳的声音中带着一点笑意了，“杨先生让李校董传话，说今年四月十二雅虎要在华……华什么街上市了，邀请我过去呢。”

　　雅虎要上市了？

　　张伟大喜，马上搜索起了记忆，好像雅虎是在96年，也就是今年上市，具体什么时候他还真不太记得了，现在知道了，四月十二号，“妈，杨先生让你什么时候去华尔街？”

　　“说三月十五号前到美国那边就行，到时还会商量一下股权的问题。”程琳道。

　　股权问题张伟不太懂，但他隐隐约约感觉到自家股权被稀释了，只是之前雅虎那边没联系到自家，不过不管怎么样，雅虎上市是好事，那可是收刮资本的好时候啊！

　　挂了电话。

　　张爱国问了一下什么事。

　　张伟如实的全盘托出，他已经满怀希望，雅虎上市会达到多少美刀？自家会一下子暴富到什么地步？

　　……

　　石江乡。

　　在市里派来农业局同志的协调下，石江乡十个村的村委被召集在一起商量承包土地的事情。

　　村委们回去召集村民商量，张伟和张爱国在农业局同志的陪同下下乡勘察土地，这一次可不能像白磨镇那样马虎了。

　　田间。

　　四周长河环绕，一块又一块隆好的田错落有致，田里长着绿油油的油菜。

　　张伟、张爱国还有农业局的同志孟安流三人在田间行走。

　　走在最后面的张伟看着油菜想到了一个问题，一般油菜都要五月左右收割，会不会影响了水稻的种植？

　　“爸。”张伟喊住了张爱国。

　　张国停了下来，转过身，“怎么了？”

　　孟安流扭过头。

　　“你看啊，这田里现在种的都是油菜，油菜又要到五月份才收割，水稻四月份就要播种了，会不会有影响？”张伟指着还没开花的油菜道。

　　张爱国还没来得及说话，孟安流就插话了，“不会不会，水稻秧要长一个月左右，到时腾出一片地种水稻秧就行。”

　　张爱国也笑着说道：“小伟，你没种过田不知道，种水稻秧需要的地不多。”

　　张伟若有所思的点点头，如果这样是不会耽搁水稻的种植，而且他又想到了一个新思路，水稻一年两季，中间空档期正好种油菜，又是一笔收入。

　　孟安流站在田间感慨道：“这里的田真肥沃啊，别的地方油菜长势可没这么好。”说到这里他似乎想到了什么，指着田，“去年统计的时候，石江乡的水稻亩均产量比雉水别的地方高出足足一成呢，田肥沃啊。”

　　“这么多？”张伟感兴趣的问道。

　　“就是这么多。”孟安流非常确定地说道：“去年我统计的数据，非常的肯定。”

　　张伟听后心动了，石江乡的土地一定要拿下，比别的地方多产一成水稻，那是什么概念？正常水稻亩产七百斤，这里多一成七十斤，两万亩土地可是一百四十万斤啊！

　　……

　　第二天，上午。

　　风和日丽，张伟和张爱国接到村委们的通知，他们已经很村民协商好，愿意土地承包出去，只是还有些方面需要协商。

　　玉英村，村委办公楼。

　　与其说办公楼，还不如说办公区域，张伟望着红砖黑瓦三间办公室的平房有些失神，这和后世华丽像别墅的村委办公楼完全两样，只能说现今经济条件太差。

　　正观察着，父亲的话把张伟的注意力拉了回来。

　　“刚才你们说一百七一亩我没意见，还有什么事？”坐在门口长凳上的张爱国给七个男村委散着烟，还有三个是女村委，不抽烟。

　　村委们眼神看向了穿着红棉袄的女村委李大姐。

　　四十多岁的李大姐道：“张老板，我们就一个要求，如果你答应了下来，那我们马上和你签合同，要你不答应，那不好意思了，我们不能和你签合同。”

　　张伟和父亲对视了一眼，他基本上能猜到这些村委什么要求，无非就是村民们的安排，土地被承包后年纪轻的可以进厂或者去大都市找活干，可是那些老实巴交或者上了年纪的人不可能背井离乡，村民们安排是个重点，这方面一定要处理好。

　　“你说。”张爱国伸手道。

　　李大姐“唉”的叹了一口气，捶了下大腿，“你是大老板，不知道我们老百姓的艰难啊。”她伸手指着南面几十米远外的草屋，“那户是老徐头家，他没老婆孩子，人又上了年纪，全靠着七分田过日子，类似他靠着田过活的人不在少数，要我们答应把田转包给你，他们生活可难以维持了。”

　　张伟知道她什么意思，“大娘，你是想让我爸给人安排活吧？”

　　其他村委笑了起来。

　　“大姐你就直说，我听着呢。”张爱国看了过去。

　　李大姐略有些讪笑，“那我可直说了，我们村你至少得安置五百人干活。”静海人口比较密集，一般一个村得有两三千人，再大的点村四五千人的都有，当然，如果像有些地方一个村才六七百人，那边人口没这么密集。

　　张伟仔细的盘算了起来，到时种植水稻肯定要请人，只是玉英村就五百人，要其他村也这么多，那一下子可是五千人啊，五千人对于两万亩土地肯定嫌多，毕竟种植的时候以机器种植为主。

　　其他村委也一个个说了起来。

　　“张老板，我村要安置的少点，四百人就行。”

　　“不凑巧了，我那可能要多点，昨天统计了一下可能有五百八十多人。”

　　“许多人都出去打工倒没什么，只是村里还有不少人留守，得给他们安排活啊。”

　　张爱国拿不准注意，和众人说了声抱歉，把张伟拉到了路边商量了起来。

　　路边。

　　张伟和父亲正在商量。

　　“小伟，听他们这么一说，恐怕光这就要好几千人。”张爱国指着北面门口正在讨论的村委们，“这么多人我们安排不下啊。”

　　对于这个问题张伟早就考虑过了，“爸，到时种植水稻应该能安排两千人左右，多出的三千人问问谁愿意去米厂上班安排出去，我想应该有不少人愿意去，至于剩下的……”他犹豫了一下，还是决定把心里的想法说出来，“剩下的人我们就不接收了，但可以给他们免费提供一年的鱼苗，让他们在水稻田里养鱼，这样应该能弥补他们的收入，至于以后的鱼苗，就需要他们自己购买了。”

　　“水稻田养鱼？”张爱国蹙眉不解，“行得通？”

　　“对，就是水稻田养鱼。”张伟非常肯定，“现在国内不少地方已经实行，据说每亩能产鱼四五百斤呢。”（注①）

　　张爱国眼前一亮，道：“我放心了，总算能安排乡亲们活干了。”

　　张伟的思路非常的清晰，眨着眼睛道：“愿意接受的每户给几亩地养鱼，不愿意的跟着我家干活。”

　　水稻田每亩产鱼四五百斤，按照当前鱼价两块钱一斤，那可是近千啊，去掉鱼苗成本也能赚七八百，只要给上两亩就再加上承包土地的钱，就比村民们种田赚得多的多，当然，张伟不会做亏本生意，利用稻田水面养鱼，可利用鱼吃掉稻田中的害虫和杂草，排泄粪肥，翻动泥土促进肥料分解，为水稻生长创造良好条件，一般可使水稻增产一成左右，绝对是双赢。

　　“那不会对种植的水稻有影响吧？”张爱国有些担忧。

　　“不会不会，还有好处呢！”张伟细细的将水稻田养鱼对种植水稻的好处。

　　张爱国听完后一脸兴奋，连连夸张伟聪明呢。

　　两人回到了屋前，把刚才的想法说了一遍，那些村委们听后大呼张伟家良心，一个也没有犹豫签订了合同。

　　看着正在签合同的众人，张伟心情微微激动，土地总算承包下来了，也幸好钱忠来捣乱，不然去哪里承包这么好的土地？平均每亩比别的地方能多产一成水稻啊！

　　……

　　注①：亩产鱼数据是查找到新闻报道，不是胡编乱造。


第222章 神一样的老农

　　叮叮叮！

　　闹钟响了，窗外的天依旧灰蒙蒙。

　　张伟迷糊着双眼伸手把床头柜的闹钟关掉，这两天奔波实在太累，农业专家请了三个，稻种也买好了，机器托着王栋梁的关系从国外买了一些，又是一大笔钱花了出去。

　　卧室的门被推开了。

　　“小伟，起床了。”

　　“……呼。”

　　“快起床啊，说好了去请殷村委出山的。”

　　“嗯……再睡会……”

　　穿着一身黑色正装的张爱国实在不耐烦了，直接跑过来把被子掀掉了。

　　一阵寒冷传来，张伟猛地睁开眼睛坐了起来，叫屈道：“爸，被子给我，冻死了。”

　　抱着被子的张爱国嘿嘿一笑，“给你被子继续睡？说好了去请殷村委出山的呢？”

　　张伟无奈，只好从床旁边的椅子上拿着衣服穿了起来，今天说好请殷村委出山，在他和父亲看来，殷村委能够一眼知道石江乡的土地好，应该是个种植经验非常丰富的老农民，属于那种靠经验就能让水稻增产的神人，所以父子俩决定用高价让殷村委来当个“顾问”，就是决定播种日期，平时田间走走，看看水稻有没有问题的那种。

　　……

　　白磨镇。

　　殷村委家。

　　张伟和父亲经过三个小时的车程，又打听了一下殷村委家住哪里，总算赶在吃中饭前找到了，或者说，正好在吃午餐。

　　一走进去，殷村委一家四口就在吃饭。

　　殷村委一见父子俩，惊讶道：“你们怎么来了？”连忙站了起来，迎了上来。

　　张爱国笑哈哈道：“殷书记，找你有点事啊。”

　　“我和我爸来蹭饭的。”张伟眨眨眼开玩笑道。

　　殷村委马上道：“欢迎欢迎。”

　　他老婆马上给张伟和张爱国让了位置，又盛了两碗饭。

　　坐定后。

　　穿着黄色棉袄的大概殷村委女儿，二十二三岁，好奇道：“爸，这谁啊？”

　　也不知道殷村委的儿子还是女婿，扒着饭瞪眼道：“爸的客人要你问？”

　　张伟一看就知道两人关系并不太好，估计兄妹或者姐弟的关系更有可能。

　　殷村委拿着筷子敲了一下碗，“好了好了，你们兄妹俩在张老板面前多失礼？”说着转头看向张伟和张爱国，“你们父子俩过来有什么事吗？”

　　张伟有点饿了，扒着饭也没说话。

　　倒是张爱国筷子都没动，把过来的目的说了一遍，并且承诺两千每月的高薪。

　　殷村委的子女听后眼睛都放光了，两千每个月啊！

　　“这样……”殷村委放下了筷子，“说心里话，我也是种田出生，只不过你们请错人了，我不适合当什么顾问。”

　　这就是委婉的拒绝了，张伟有些失望。

　　张爱国也流露出了一丝失望。

　　“爸。”殷村委的女儿叫道：“不就种田吗？你年轻的时候也是一把好手，答应了张……张叔叔呗。”

　　殷村委的儿子又不满了，“你烦不烦？爸做什么决定还要你来说？”

　　殷村委的脸有些黑，训斥了两人一顿，而后转头歉意的看了过来，“不好意思，让你们看笑话了。”

　　“没事没事。”张爱国摇摇手道。

　　张伟不死心，把嘴里的土豆咽了下去，道：“殷书记，真的不行吗？”

　　殷书记不说话了，似乎在想什么事情，他老婆孩子都不停的看着他。

　　张伟和父亲对视了一眼，两千块月薪在现在绝对算高薪，如果殷书记还不同意那也只能另请高明了。

　　“我这种田的本事拿不出手。”殷书记开口了，从怀里摸出香烟，还是张爱国前几天给他的中华，“我倒是知道个真正的神农。”

　　真正的神农？神到什么地步？

　　张伟来了兴趣，问道：“很厉害？”

　　张爱国也很感兴趣。

　　“厉害，绝对厉害。”殷书记满脸憧憬，“陆家村的阎老头可是种田的行家，别人家一亩地收七百来斤稻，他的田能收八百斤，他啊，每天看看天气，田里逛一圈就知道有没有问题，每年陆家村播种的时候，乡亲们总是依他为准。”

　　张伟有些惊奇，这么厉害？虽说前世里新闻里也曾听过某某老农种田很少打农药，很少施化肥，田里的作物也比别人产的多，可没有真正见识过啊。

　　……

　　吃过了中饭。

　　殷村委带着张伟父子俩找到了陆村委说明来由。

　　陆村委听后二话不说，直接带着两人来到了阎老头家里。

　　一开始阎老头还以为张伟和张爱国是骗子，毕竟两千块一个月农家一年也赚不到这么多啊。

　　但陆村委信誓旦旦的保证，张伟和张爱国不是骗子，还把前两天和钱忠发生的事讲了一遍。

　　阎老头听后马上夸张伟和张爱国好人，并且同意接受聘任。

　　这个时候张伟要考究考究阎老头本事了，毕竟不能花了大价钱请回去一个派不上用场的人。

　　田间。

　　一行五个人走着。

　　张伟颇为期待的看着前面瘦瘦高高的阎老头，想看看是否真的像殷村委说的那么神奇。

　　走了五分钟，阎老头突然停了下来，在一棵油菜面前顿了下来。

　　张伟好奇的走了上去，站在阎老头背后，问道：“阎爷爷，你在看什么呢？”

　　张爱国和两个村委围了过来，他们也盯着看的出神的阎老头。

　　阎老头头也没有回，指着这颗油菜，操着沙哑的口音道：“油菜田里有虫，要打除虫剂，要晚了可能耽误了收成，说不定还会死了不少油菜。”

　　张伟凑了过去，盯着油菜左看右看上看下看，始终没有发现半点虫的痕迹，他都有点怀疑阎老头是不是在危言耸听了。

　　张爱国蹲在地上看了油菜好一会，疑问的抬头对着已经站起身的阎老头道：“没有啊，整棵油菜我都看过来了，确实没虫啊。”

　　“老阎说有虫肯定有虫。”陆村委斩钉截铁地说道，笑着看向了阎老头，“老阎，你说他们听听？”

　　阎老头嗯了一声没说别的，脚对着一棵油菜根部踢了几下，很快泥土被踢掉不少，油菜的根部露了出来。

　　张伟本来就蹲着，直接凑了过去想看看有什么，这一看便惊讶了，油菜根部居然有成人拇指大小的一团白色虫卵，果真像阎老头说的那样有虫！

　　他一下子好奇了起来，站起身问道：“阎爷爷，这油菜看上去和别的又没什么两样，你是怎么知道有虫的？”即便知道有虫卵，张伟还是看不出有什么问题。

　　“对啊，你是怎么看出来的？”张爱国扭过脖子兴致勃勃的问道。

　　阎老头笑呵呵道：“这里油菜有点秧，一看就是有虫了。”

　　张伟一愣，有点秧？又回过头去看了又看，始终没有看出什么来，随即有些感慨，这应该就是老农几十年种田的经验了，这阎老头有一双堪比X光的眼睛啊，不说别的，张伟家爷爷奶奶种了几十年田，可不等成虫长出来也看不出来，捡到宝了，绝对捡到宝了！

　　陆村委指着阎老头乐呵道：“他可是我们镇村之宝，如果不是土地承包出去了，我才不会把他介绍给你们。”

　　“老阎种田水平放眼全国也是首屈一指。”殷村委讲述起了阎老头的光辉事迹，“他啊，曾经种出过一亩八百五十斤水稻的田呢！”

　　张伟觉得有点不可思议，这也太厉害了吧？

　　“也就那年收成好。”阎老头很谦虚，“正常年间也就八百斤左右。”

　　一亩八百斤也非常了不起了，普通人家都七百斤左右啊，张伟都恨不得立刻请阎老头当顾问了，这样的人绝对是宝贝啊，普通人哪怕学富五车也未必这么厉害！

　　陆村委道：“老阎你可太谦虚了，你可是看看天气就知道在那些日子播种，在哪些日子杀虫，不说别的，你去年指点我家田多留了半分行距，让我家黄豆多收了一百来斤呢！”

　　“是啊，老阎你太谦虚了。”殷村委也说道：“我们白磨镇谁不知道你看天气、听虫鸣，甚至看朝露看雾浓淡就知道该做什么农事？要我说啊，就是农科院的那些专家都比不上你呢！”

　　张伟觉得两人所言非虚，能够像刚才那样看出有虫，阎老头种田的本事绝对顶尖，一想到自家拥有这样的人才，张伟忍不住兴奋了起来，不说多，要阎老头发挥了作用，让水稻能够增产一成，别说两千块一个月，即使两万块一个月也值得啊。

　　看着和父亲在谈论农事的阎老头，张伟有些暗暗庆幸，如果不是发生了钱忠这件事，恐怕招揽不到这样的人才吧，不得不说，能招揽到阎老头真的很赚，现在可能看不出来，可水稻田一开，到时阎老头一定会发挥出巨大的作用。


第223章 瑜伽

　　再过两天就要到三月十五，张伟和程琳的护照已经办完，至于张爱国，保释期间不能办护照。

　　上午。

　　健身馆。

　　张伟站在营业台外，里面的张爱国一脸哀怨，三个坐着的二十岁左右女营业员正捂着嘴偷笑。

　　原因还是护照的事情。

　　“爸，你就别哀怨了，家里需要你。”张伟道。

　　张爱国没好气道：“当然需要我，你和你妈出国去潇洒，留我一个人在家又要看承包田，又要留意新开的两家家乡味的装修。”

　　几个女营业员正笑着交头接耳，具体说什么听不清。

　　张伟也知道这件事对父亲有些不公平，可是法律就这样，无奈，再则说家里确实要个人看着，家乡味在净安区和王浦区各开了一家分店，现在正在装修，至于承包田，专家们在做着各种实验，比如土壤测试，比如稻种在什么温度下生长最好等等，这些都需要有人配合，这一次差不多要去一个月啊。

　　“爸，你就别怨了，等到了回来的时候给你带好东西。”张伟转过身挥挥手，“我上去找茉莉姐锻炼身体去了。”

　　张爱国的声音从背后传来，“你可一定要给我带美国那边新款的大哥大啊！”

　　二楼。

　　有氧区。

　　今天人不太多，只有七八个不太熟悉的女人或是在跑步机上慢跑，或是在踏步机上不断重复攀爬楼梯的动作，姜茉莉正陪着椭圆机漫步的三十几岁女人说这话。

　　今天她穿了一条淡蓝色有些花边的健身裙，光滑白皙的小腿往下是黑色短丝袜，紫色的平底鞋，看上去很性感，上身是一件粉色的女士健身服外套，长长的秀发盘在脑后，如果别的女人穿上健身服可能会显得干练简洁，可是她还要加上“诱惑”的评价，或许因为太饱满的原因，健身服被撑的臌胀。

　　“茉莉姐。”张伟老远伸手喊道。

　　姜茉莉转过身，笑笑，“是小伟啊，来锻炼身体？”

　　走到面前，张伟和椭圆机上的女人打了个招呼，回头看看姜茉莉，“嗯，一累老是感冒发烧，特地找你帮忙指点着锻炼身体。”

　　姜茉莉点了下头，“这几天我给你做了个锻炼计划，每天练习半小时的瑜伽，再半小时的慢跑，坚持一个月你身体应该会好很多。”

　　张伟双手往裤袋里一插，“现在开始锻炼？”

　　姜茉莉盯着他打量了下，“先找个安静的房间做瑜伽，瑜伽做完后休息一会再跑步。”

　　“去三楼VIP休息室，那边没什么人比较安静。”说完，张伟对椭圆机上的女人打了声招呼，带着姜茉莉朝着三楼走去。

　　……

　　VIP休息室。

　　姜茉莉正在和张伟说着要领，“练习瑜伽最重要的一点是呼吸，回归婴儿时期单纯探索般的呼吸，比如这样。”说着，她微微闭上眼睛，缓缓的吸着气。

　　张伟听得很仔细，听到她说示范便看了过去，这一看人眼睛都直了，我去啊，轻轻呼吸便汹涌的颤抖起来了？

　　呃，好奔放，张伟咕噜的咽了一口口水，重生两年多都差点忘了女人的事，可他毕竟不是真正的小孩啊！

　　正出神呢，身体被推了一下。

　　“在听吗？”姜茉莉用大大的眼睛看着。

　　张伟马上回过神，汗，刚才还真走神了，忙回复道：“在听在听，你接着说。”

　　“可我说完了啊。”姜茉莉眨着眼睛。

　　说完了？

　　居然这么快说完了？

　　张伟这叫一个尴尬啊，原来已经出神了半天了？连忙装模作样道：“嗯，我大概知道怎么做了，你教我瑜伽动作吧。”

　　姜茉莉嗯了一声没说什么，把床上的毛毯拿起来放在电视机前的椅子上，又把白色的床单拉平，让张伟爬了上去，最后她把外套脱掉，只剩下像背心的健身服，也是粉色。

　　靠！

　　你这诱惑未成人犯罪啊？

　　甚至他在想，会不会像气球那样爆炸！

　　张伟不敢看了，小心脏都跳的像坐了过山车后一样剧烈跳动，这要是再看下去晚上一定睡不好觉，自己虽然现在身体年龄小，可是实际的灵魂可是个大叔啊，实在太诱惑了，太诱惑了。

　　但不看又不行，现在她要示范瑜伽的动作了。

　　还是别看了吧？对，有点像偷窥狂。

　　诶……还是看吧，一会要是她再问看清了没有，让自己做动作怎么办？

　　也是巧了，正当张伟内心在挣扎的时候，姜茉莉已经盘坐在床上，一脸认真的看了过来，“接下来动作一定要看仔细，不然以后你做错会影响骨骼生长。”

　　张伟傻了，做错动作还会影响骨骼生长？真的是不看也不行了啊！

　　他安慰自己，看就看吧，反正自己不动邪念就行了，正常的教练教学生练习瑜伽嘛，再说，练习瑜伽的好处实在太多了，比如塑造完美体形、预防慢性病、消除紧张和疲劳、保持青春、训练注意力提升智性以及减轻心理压力等等。

　　姜茉莉微微活动了一下手臂，“我开始示范了。”

　　“嗯嗯。”张伟连连点头，人往床边挪了挪身子，让姜茉莉有足够的地方施展。

　　姜茉莉站了起来，抬头双手展开，轻轻的呼吸着，“保持一会，还原收腹。”她缓缓的放下了手臂，“这个动作可以锻炼收紧腰部的肌肉。”

　　张伟这次没有瞎想八想，仔细看着动作要领，这可是关系到身体健康，决不能马虎。

　　“接下来是滑翔式。”姜茉莉坐了下来，双腿伸直，挺着腰，两只手垂直放在膝盖上，“双腿屈膝，提起手臂平行于平面。”她把姿势做了起来，背部往后微微倾倒，双腿抬了起来，小腿和床面平行。

　　张伟仔细看了一会，问道：“还有什么要领吗？”

　　姜茉莉又说了一下要领和注意点，接下来又教了两个入门的动作。

　　张伟的记性不差，大概记住了该怎么样练习。

　　“记住了吗？”姜茉莉关心的问道。

　　“嗯，记住了。”张伟觉得很有把握。

　　姜茉莉下了床，道：“那你现在做一遍，我在旁边给你纠正下动作。”

　　没有犹豫，张伟站起身来开始练习，第一个站立式完成的很轻松，姜茉莉在旁边夸他有悟性，可是第二个滑翔式的时候遇到了麻烦，他无论如何不能只用臀尖坐床上，还有双手升平和地面平行。

　　“不对，不对。”姜茉莉蹙眉摇头，又爬上了床，“你先把姿势做起来，我扶着你。”

　　“好。”

　　张伟按照她说的把姿势做了起来，姿势摆好。

　　姜茉莉从后面轻轻扶住了他，“现在慢慢的把双脚抬起来，嗯，就这样，慢一点。”

　　张伟只感觉背后一阵轻柔，这时候，姜茉莉的已经环抱着自己，那种感觉非常勾人。

　　如果只是这样张伟还能忍耐一下，可这时候姜茉莉的头从后面探了过来，“注意力集中，双腿并膝抬起来。”

　　能集中有鬼了啊！

　　现在这个场景太诱惑人心了啊，一个身材火爆并且长相比较貌美的女人环抱着自己，而且整个身子都贴了上来，张伟感觉浑身的血液都随着剧烈跳动的心脏在燃烧！

　　姜茉莉转过脸对着张伟道：“集中注意力。”

　　一股清香传来，张伟差点把持不住流鼻血了，眼前那诱人的红唇近在咫尺，他都想捧着脸亲一口了。

　　正在这时，意外发生了！

　　咔嚓。

　　休息室的门被打开了，冷艳如雪一般的出现。

　　张伟吓得浑身激灵，差点直接从床上跳下去大喊“没有没有，你看错了，不是你想的这样”。

　　咦？

　　不对啊！

　　她又不是我老婆，我怕什么？


第224章 腾飞吧

　　休息室。

　　气氛有些凝滞。

　　张伟看了看门口的冷艳，又看了看正抱着自己的姜茉莉，先前还有一种被抓奸在床的尴尬，可是一想到自己才九岁，也就放下了心，只是不知道冷艳怎么会突然出现在这里。

　　姜茉莉松开了手，张伟顺其自然的从床上爬了下来，一脸笑容的走到门口，“冷姐姐，你怎么过来了？”

　　“有事找你。”冷艳走了进来，看了看刚从床上下来穿着外套的姜茉莉，坐到了床沿上，“你们在干嘛？”

　　“哦，我在教小伟瑜伽。”姜茉莉拉着拉链笑道。

　　冷艳问，“瑜伽？”

　　“嗯，瑜伽。”姜茉莉拍了拍衣服，“小伟身体不太好，张总让我帮着给他锻炼锻炼身体，多练习瑜伽能增强体魄。”

　　冷艳哦了一声，看向了张伟，“有点事和你说。”

　　姜茉莉很识趣的打了个招呼跑了出去，张伟把门顺手关了上去，随后走到了床沿贴着冷艳坐了下来，问了一下她怎么过来了。

　　冷艳简短的说了一遍来由，原来是知道了张伟要去美国那，让张伟帮忙带化妆品和爱马仕的包。

　　张伟看着她半天没说出话，这爱臭美的冷漠女。

　　“瑜伽没什么用。”冷艳一脸认真的看着他，“我说过明年教你武术。”

　　张伟有些意外，原先还当她随意说说，没想到竟然是到现在还记得，不过对于瑜伽没用的说法他不敢苟同，“冷姐姐，瑜伽怎么没用呢？刚才茉莉姐说的很清楚了啊，瑜伽可以强生健体……”

　　“你跟我来。”冷艳打断，站起身朝外走去。

　　张伟被她弄得莫名其妙，但是还是跟了上去，推门看见姜茉莉正坐在不远处的长椅上一脸出神，于是喊了她一起。

　　……

　　二楼，力量区。

　　走过杠铃等健身器材旁，张伟看了几位身材有些魁梧的老总在练习，走在这里，他有一种已经小有成就的感觉，自家已经从贫困家庭摇身一变为富裕家庭了，而且雅虎要上市了，到时家资一定暴增。

　　沙袋房。

　　十个黑色直径三四十厘米的沙袋悬挂在那边，张伟知道，有时也会有老板过来打打拳装装逼，但绝大多数老板不会来自讨没趣，毕竟打沙袋姿势不对很容易回去后手疼。

　　冷艳走了过去拍了拍沙袋。

　　啪啪。

　　沙袋被她拍的作响。

　　张伟迷惑地走了过去，“冷姐姐，你这是准备干什么呢？”

　　姜茉莉也走了过来，她似乎显得也有些不理解冷艳想干嘛。

　　冷艳回过头拨了一下波波头的头发，“我会让你知道武术比瑜伽好。”

　　张伟呃了一下，证明武术比瑜伽好也不用来沙袋房吧？不过他也侧面的发现了冷艳的又一个性格，好胜心似乎比较强。

　　姜茉莉眨眨眼道：“武术？是舞台上表演的那种舞蹈吗？我看过，挺好看的呢。”

　　冷艳侧目看了看她，缓缓的转过头去，手抬了起来握成拳，随后好似很慢却又快如闪电一般的对着沙袋打了一拳。

　　砰！

　　一声闷哼传来。

　　张伟急了，一个箭步窜了上去抓住冷艳的手，着急道：“痛不痛？”人家戴着拳套打沙袋还叫疼呢，你这直接光着拳头往沙袋上打得多疼啊？他着急的都团团转了，抓着冷艳的手左看右看，呃，连个红印子都没有。

　　突然。

　　莎啦啦，一阵沙子滚落到地上的声音传来，张伟回过头看去，目瞪口呆了！

　　靠啊，沙袋直接被打裂了，亏得自己刚才还关心冷艳的手有没有事，应该直接关心沙袋有没有事啊！

　　一旁的姜茉莉也看呆了。

　　冷艳用黑漆漆的眼眸看着张伟，一脸郑重道：“武术才能让你强生健体。”

　　张伟汗了一下，冷艳这是证明武术强生健体吗？分明是在证明杀伤力啊！不过他也开始期待了，冷艳说明年开始教武术，如果学会了以后呢？张伟似乎看见自己拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的威风场景了，嗯？画面感有些不对，诶……反正能打就是了，管对象是谁呢。

　　“松手。”冷艳淡淡道。

　　张伟这才发现自己抓着她的手没放，讪讪笑了一下，松开了手，“担心你，担心你。”没有像上次那样捏自己手，关系似乎更近一步了。

　　冷艳难得露出一丝笑容，点了点头挥挥手走了。

　　等到冷艳走了后，姜茉莉才回过神来，结结巴巴道：“她……她……”

　　张伟已经见怪不怪了，随意道：“你就当看女超人表演了一把。”想想都有些激动啊，明年冷艳就要教自己武术了，到时一定要好好学。

　　……

　　两天后。

　　东京机场。

　　上午十一点不到。

　　张伟、母亲和李校董刚刚下了飞机，待会要转机去纽约，再过一个月不到雅虎就要上市了，张伟的心情特别的激荡，这是历史性的一刻啊，以后互联网历史上会留下自家浓重的一笔“九六年四月十二日，雅虎上市，神秘中华股东亲临”，想想都血脉膨胀啊！

　　机场人来人往，大多数人行色匆匆。

　　沉浸在美好之中的张伟被李校董的一番话拉回了注意力。

　　“这一次雅虎上市，我们股权经过几次稀释已经所剩不多。”李校董一脸遗憾，“你们家还好，当初入股了百分之十，我胆太小，可惜可惜啊，没想到雅虎发展的这么快。”

　　“要不是我儿子坚持投资，我肯定舍不得呢。”程琳抿嘴一笑，“说起来当初钱不够，还是向别人借了钱才入股了百分之十。”

　　李校董一脸赞赏的看着张伟，“他的眼光比我好啊！”

　　张伟微微一笑，确实，雅虎的发展速度太快了，去年三月一号才成立的公司，谁会想到一年之后就要上市了呢？也幸亏张伟是重生者，否则一定也会错过，他已经想好了下一步计划，等到明年金融危机之后开一家互联网公司，第一个做免费邮箱，把网易掐死在摇篮之中。

　　程琳拍了拍张伟的肩膀，“对了，儿子，也不知道我家股权被稀释到了多少。”

　　张伟嗨了一声，“妈，你担心这个干嘛？到了纽约不就知道了？”

　　“怎么能不担心？”程琳掰着手指说道：“你想啊，要上市有一个亿美刀，我家如果有百分之十的股份，那就是一千万美刀，换算成人民币八千多万呢！”说到这里她两眼已经放光了，“要是两个亿我家就彻底发大财了！”

　　看着母亲财迷的样子张伟哭笑不得。

　　李校董插话道：“股权被稀释了啊。”

　　“唉！”程琳长长的叹了一口气，有些懊恼道：“就是说这个呢，要上市了该少拿多少钱啊？”

　　张伟宽慰道：“当初我们家才拿出去四十万美刀，只要比这多就赚了，别想那么多了。”他嘴里说着别在意这么多，可是心里还是十分的在意，还想着能不能趁着没上市之前把股权弥补回来，在他的记忆里雅虎上市当天就市值很高了啊，虽然具体数字不记得，但绝对上亿了，这是唯一可以肯定的。

　　一会后，上机了。

　　这次是国际航班，属于美航联的飞机，有头等舱，只是张伟一行三人都没舍得坐，反而坐的是公务舱，在经过一系列的检票之后，张伟一行三人也过去了检票。第一次坐国际航班的张伟好奇的打量着，也幸亏自家有钱了，否则还真舍不得坐这看上去比较豪华的公务舱，一上飞机张伟便和李校董换了位置坐在靠窗户边。

　　母亲在和校董谈论着雅虎的事情。

　　望着窗外，张伟却在考虑一些事情，这一次杨先生让自家提前过去，肯定会说股权的事，到时一定要争取争取。

　　飞机，起飞了。

　　张伟的心也在起飞了，这一次自家搭上雅虎一起腾飞！


第225章 你家一辈子也拥有不了这么多钱

　　美国，加州。

　　森尼维尔市，中午十二点半。

　　天蓝云白，城市一尘不染，显得十分的整洁。

　　坐在车里的张伟望着国外的城市心里有些感慨，美国的城市卫生确实做的比国内好，即便在未来二十几年后也是如此，但以后国家经济越来越好，城市卫生也会越来越好，这是发达国家和发展中国家的区别。

　　车程也不知过了多少，不是能看见有人在遮阳伞下喝咖啡，虽然现在白天气温才十五度左右，可有不少美国甜妞穿着暴露。

　　车停下了。

　　到达雅虎总部了。

　　大大的紫色YAHOO！出现在眼前，在下面写着701-FIRST-AVENUE，不用说，这是雅虎的地址，第一大道701号，刚下车的张伟已经看到好几栋高档好似玻璃窗组成的办公楼，里面绿草坪一大块一大块衔接在一起，这是未来世界瞩目的雅虎啊，所以张伟站在那边心情十分的激动，他和别人不一样，知道这家公司的巨大潜力。

　　走到公司里面。

　　工作人员告诉张伟三人，杨先生和费罗先生正在会议室里开会，让他们到了立刻赶过去。

　　张伟有些疑惑，都这个时间点了还在开会？难道雅虎已经忙碌到了这个地步？不过这段时间雅虎忙着上市，确实可能这么着急，一想到雅虎上市后市值暴增，自家可以学着孙正亿那样卖出去一点股份套现巨款，他的心思便活络了起来，借此可以用这些钱准备明年的亚洲金融危机，而且，说不定也能像孙正亿那样搞个风险投资公司，凭他张伟的眼光还不是赚的盆满钵盈？

　　工作人员敲了一下门，张伟三人走了进去。

　　一走进去，张伟发现会议室里有六七个人，其中有过一面之缘的杨先生和费罗先生坐在会议桌首座，看见张伟三人进来点了一下头，费罗先生伸手示意三人坐下；右边的是两个白人，长相十分的粗狂；左边有些奇怪，居然是黄皮肤人的亚洲人，靠近费罗先生的那个男子脸方圆，头也有些秃，另外个像日本人。

　　这人是谁？

　　很眼熟啊！

　　等等，好像是孙正亿！

　　刚坐下来的张伟脑子想了一下，便把这个秃头方圆脸的人想起来了，孙正亿，国际知名投资人，日本软银集团董事长兼总裁，软银，雅虎的大股东之一，后世还拥有百分之三十的股份。

　　几个人正在用英语商讨雅虎的事。

　　谈的几乎全是关于上市后正式交易方面的事。

　　正巧张伟前世买了假的美国学士证，为了不露出马脚苦练过英语，大致听得懂在说什么。

　　“亲爱的孙，恕我无礼。”费罗先生一脸歉意，“软银注资一个亿我和杨只能出让百分之三十一的股份。”

　　孙正亿坚持道：“必须百分之三十三。”

　　张伟一愣，孙正亿不是拥有雅虎百分之三十的股份吗？现在怎么百分之三十一、三十三的在洽谈，他一想，嘿，那是后世的事情，估计软银卖出去股份套现过，至于现在软银应该已经注资过一轮，也不知道软银拥有了多少股份。

　　杨先生和费罗先生坚持只能出让百分之三十一的股份，孙正亿似乎有些恼火，但依旧在忍耐，从他最最抖动的眉角便能看出来。

　　这家伙祖籍是韩国人吧？

　　现在属于日本人，对，应该没错。

　　张伟对日本和韩国两个国家都没有什么好感，一个是历史血的教训，一个是就差把中华都说成是他们国家的逗比国家，反正看见孙正亿吃瘪张伟的心里特别爽，如果不是家里没钱，他都想把孙正亿该有的股份都抢过来了。

　　双方还在交谈着。

　　“不不不，亲爱的孙，你应该知道我们股权还有一些问题，这两位天使轮的股东刚刚到这边，我和杨还没来得及和他们商量。”费罗先生道。

　　孙正亿非常恼火，“大卫，我软银出资一亿美刀只想要百分之三十三的股份，这是我们软银集体股东商议出来的结果。”大卫是费罗先生的名。

　　孙正亿对面的两个白人窃窃私语。

　　杨先生看了一眼，转过头看向孙正亿，一脸认真道：“按照道理说，一亿百分之三十三的股份确实不过份，只是这位程女士和我的好友李在天使轮投资了雅虎百分之十五的股份，而且至今经过几轮融资我和大卫还没来得及和他们汇报股权，所以……”

　　“我来和他们谈！”孙正亿抬手打断。

　　张伟有些蒙，怎么扯到自家和李校董身上了？

　　股权问题？

　　公司融资要稀释股权张伟清楚，可是他不知道雅虎经过了几轮融资，现在自家股权稀释到了什么地步啊！

　　不过张伟一下子警惕了起来，雅虎从今年到两千年会处于爆发期，到两千年后才会走下坡路，特别这个时候股权一定要争取。

　　孙正亿目光看了过来，微微露出一丝笑容，“程女士，李先生，你们好。”

　　李校董倒是说的一口流利的英语，“你好。”

　　大家的眼睛都看向了程琳。

　　“小伟，他在说什么呢？”程琳低头问道。

　　张伟这才想到母亲不会说英语，连忙道：“孙先生在向你问好。”

　　“可我不会说英语啊。”程琳有些傻眼，随即马虎的拍了拍张伟的肩膀，“儿子，你前段时间不是在看英语教材吗？你和他们说。”

　　张伟有些无语，也幸好前段时间一直在自学，不然还不知道怎么解释自己会英语的事情，点点头，看向了孙正亿，一口有些绕口的英语说了出来，“孙先生，我母亲不会说英语，特地让我向你问好。”

　　几个人一惊，他们没想到张伟居然会说英语，虽然有些绕口，但众人最起码听得懂。

　　孙正亿饶有兴致的看了看张伟，“小朋友，你叫什么名字？帮我和你母亲说，我现在想收购她手中的股权。”

　　前面一句张伟听的倒挺有好感的，可是后面这句都不想搭理了，雅虎都要上市了你和我说要收购股权？你在开国际玩笑吧？

　　“不卖！”张伟直接拒绝。

　　孙正亿蹙眉，“你不问问你母亲吗？”说着回头看向杨先生，“杨先生，他家现在有多少股份？”

　　虽然孙正亿的态度不太好，可是张伟本来也没对他有好印象啊！

　　说到股权，不止是张伟，就连李校董都竖起了耳朵。

　　杨先生和费罗先生低声商量了一会，另外两个白人也不知道在说什么。

　　“我现在汇报一下股权问题吧。”杨先生推了推眼镜站了起来，从桌上拿起文件夹，翻了几页，“去年雅虎进行了第一轮融资，对象是程女士和李先生，两人分别出资四十万和二十万，各自购进了百分之十和百分之五的股份。”

　　张伟一想不对啊，不是应该还有红杉公司注资一百万吗？随即一想便想通了，当初红杉公司四月份对雅虎的估值是四百万美元，而雅虎去年两月份就获得了自家四十万和李校董的二十万，很有可能没有接受红杉公司的投资。

　　继续听下去。

　　杨先生环顾了一下四周，“去年八月，我们雅虎进行了第二轮融资，软银出资三千万购入百分之五的股份，路透出资一千万购入百分之一点六七股份，程女士还有百分之九点三四的股份，李先生剩余……”说到路透的时候，那边两个白人笑着点点头，很显然是英国路透社的人。

　　张伟听着杨先生讲诉着一轮轮的融资过程，不时的还小声简短的说给母亲听一下。

　　“现在程女士拥有百分之七点二的股份，李先生百分之三点六。”杨先生合上了文件夹，举着手扬了一下，“如果孙先生出资一亿购入百分之三十一的股份，程女士剩余百分之四点九七股份，而李先生和路透分别剩余……”

　　一会后，杨先生说完了。

　　张伟大致了解到自家拥有多少股份了，怪不得杨先生和费罗先生坚持只给百分之三十一的股份，原来怕给多了稀释了他们自己的股份。

　　孙正亿听完后点点头，看向程琳和李校董，霸道地说道：“你们俩的股份我出资卖了，百分之七点二我出两百二十万，李先生的百分之三点六我出一百一万美元，如何？”

　　李校董动心了。

　　张伟气乐了，虽然不记得雅虎上市值多少钱，可是自家就算在雅虎最后一轮融资后应该还有百分之四点九七的股份，按照雅虎上市一亿美刀，自家手上的股份就算上市再稀释一下，也绝对不止二百二十万美刀啊！

　　“不卖！”张伟依旧坚持。

　　孙正亿眼神有些冷下来了，“你最好和你母亲商量一下，二百二十万美刀，不是二百二十万人民币，你家可能一辈子也拥有不了这么多钱！”

　　卧槽尼玛，看不起人啊？

　　张伟有些来火了，自家不卖股份你就看不起人？太过份了吧？来，小爷和你好好说道说道！


第226章 两百万我家来出

　　会议室里的气氛有点冷，孙正义的话引起了大家的反感，不论是雅虎两位创始人，还是路透的两个人，仰或是李校董都沉下了脸。

　　两百二十万美刀等于多少人民币？两千万都不到！

　　唯独程琳听不懂大家在说什么，拉了拉张伟的衣袖，“儿子，他和你说什么？”

　　张伟冷冷的看了一眼孙正亿，回过头把话和母亲说了一遍。

　　程琳听后也气愤了，狠狠地瞪了一眼孙正亿。

　　孙正亿似乎没看见众人的目光，继续滔滔不绝的说了下去，“去年我第一次投资雅虎，就已经把几位股东底摸清了。”说到这里，他似笑非笑的看向了张伟，“小朋友，据我所知，你家当初买雅虎股份的四十万都是东拼西凑出来的吧？”

　　不止张伟，在场所有人的脸色都变了，怎么有这种调查其他股东背景的人？这是隐私啊！

　　路透的坐在右侧的白人男子立刻叫了起来，“谢特，孙你他妈太过分了！”

　　李校董也骂骂咧咧，“你麻痹要不要脸？草泥马！”

　　杨先生和费罗先生没说话，可能顾忌投资的事情。

　　张伟也非常的愤怒，这孙正亿太不要脸了，居然暗地里调查其他股东的事情，大家只是投资一家公司，用得着做的这么过份？

　　孙正亿似乎没听见众人的话，微微有些得色，“二百二十万美刀，足够你家一辈子衣食无忧，如果嫌少，我们还可以商量一下。”

　　“不用商量！”张伟毫不犹豫的拒绝，“孙先生，你还是管好自己的事情，我家的股份肯定不会卖！”

　　李校董也不满地说道：“出多少我都不会卖！”

　　程琳听到大家像要吵架的样子有些紧张，一只手紧紧的抓住张伟的胳膊。

　　孙正亿冷哼了一声没再搭理张伟，转头看向杨先生和费罗先生，“我坚持要百分之三十三的股份，若你们雅虎方面不答应，那不好意思，我们软银不投资了！”他这是以退为进，百分之三十三的股份志在必得。

　　张伟微微眯起了眼睛，这孙正亿够无耻的啊，买不到自家股份就威胁起雅虎方面了？

　　雅虎两位创始人脸色大变，费罗先生脸色很难看，道：“孙，你不能这么做。”他似乎有些着急，人都站了起来，挥舞着双手显得很激动，“你答应了这次投资雅虎才上市，准备四月十二号正式交易，如果你撤销投资我们雅虎怎么办？”

　　“孙先生，你答应好投资的啊！”杨先生也着急道。

　　孙正亿一脸满不在乎，“我们软银能投资的项目太多，比如这两年三十一亿投资了Ziff Davis获得完整经营权，至于你们雅虎，我只是看中其中的潜力，说实话，一亿刀购入百分之三十三的股份都是高估了雅虎，不卖我可以投资Cycos或者Excite。相信他们很乐意一亿刀出让百分之三十三的股份。”他的软银帝国现在如日中天，正处于意气风发的时候，何曾把在场的人看在眼里？别说张伟、李校董，就是路透社孙正亿也根本不放在眼里，这是一种成功者的自我膨胀，也确实，他现在拥有这样强大的实力。

　　Cycos和Excite是雅虎现今的主要竞争对手，都是做搜索引擎的网络公司。

　　张伟也变了脸色，如果孙正亿不投资，那么雅虎上市未必能够达到预期，甚至以后能不能成为那个互联网帝国都难说，那自己期盼的暴富也很有可能落空，这孙正亿算是抓住了在场所有人的痛脚！

　　杨先生和费罗先生的脸色难看的可怕，阴沉的都要滴下水了。

　　谁知，孙正亿这时又把话题扯到了张伟和李校董身上，“当然，如果他俩愿意出让股份，我可以接受一亿获得雅虎百分之三十一的股份。”

　　要不要脸？

　　没完没了了是吧？

　　我家和李校董有雅虎股份碍着你了？

　　张伟彻底来火了，眯着眼睛看向了孙正亿，“别说二百二十万，你就是出二千二百万，我家也不会卖股权！”他真的火气上来了，甚至想好了鱼死网破，孙正亿不投资就不投资，哪怕雅虎发展失败，自家就当亏进去四十万美刀！

　　现场气氛更加僵持了。

　　路透两个人面面相觑，费罗先生和杨先生沉默不语，李校董撇过头不想搭理孙正亿，程琳紧张的看着张伟和孙正亿争锋相对，虽然她不知道到底发生了什么。

　　“哦？”孙正亿略有兴致的看着张伟，“为何？”

　　张伟一脸认真的看着他，“因为我看好雅虎的潜力，在未来，别说两百二十万，即使两个亿也未必买得到百分之七点二的雅虎股份！”

　　费罗先生和杨先生脸上表情稍微好看了一点，眼神中对张伟充满了善意，他们并不觉得雅虎能达到张伟说的地步，可是张伟夸雅虎，他们内心肯定舒坦。

　　“呵呵。”孙正亿哑然失笑，摇着头道：“小朋友，你知道两个亿代表着什么吗？”他对着窗外指了指，“现在的整个雅虎都未必真正值这个价钱！”

　　张伟瞥了他一眼，“两个亿我很清楚什么分量。”他微微笑了一下，“我相信，以后你把雅虎股份套现的时候就明白我今日说的话了。”

　　孙正亿没说话，又盯着张伟看了一会，似乎想要看出点什么名堂来，可是始终没有看出什么，转头又看向了雅虎两个创始人，“我还是这句话，一亿百分之三十三的股份，你们好好想想，我先回去了。”说着，他站起身，坐在旁边的矮个中年连忙也拎着包站了起来。

　　“孙。”“孙先生。”

　　费罗先生和杨先生异口同声挽留。

　　孙正亿当做没听到一样朝着会议室外面走去。

　　眼看着事情到了僵局，张伟也有些颓然，这次投资雅虎可能达不到预期了，他的心情有些沮丧。

　　费罗先生似乎急了，“孙，孙，我答应，我答应！”

　　孙正亿一脸笑容的转过了头，“早这样不就好了？”说着又返身坐会了会议桌旁，一脸自信道：“行，我们现在来签合同吧。”

　　费罗先生和杨先生对视了一眼。

　　“孙先生，百分之三十三的股份没问题，只是我希望再你再多出二百万。”杨先生显得很颓然，二百万只是安慰而已，算是给雅虎最后一点体面的遮羞布。

　　“不可能！”孙正亿直接摇手拒绝，“多出一分钱都不可能！”

　　张伟眼前一亮，二百万百分之二的股份？雅虎上市正式交易那天至少上亿，也就是二百万不会亏，如果两亿呢？三亿呢？那就是成倍的利润啊！一想到这，他的心不淡定了，正好孙正亿拒绝了，他立刻琢磨出了一个办法！

　　“要不孙先生百分之二的两百万我家来出！”张伟一语惊人！

　　孙正亿一懵，两百万帮他买股份？

　　费罗先生和杨先生一愣，这怎么回事？

　　路透的两个人眼睛瞪得很大，两百万帮孙正亿买股份？

　　李校董结结巴巴用国语道：“小……小伟，你怎么能花冤枉钱给着孙子买股份呢？”

　　程琳着急道：“儿子，你可不能……”说到这里她似乎想到了什么，噗嗤一笑，“你一肚子坏水又犯了？”

　　张伟对着母亲嘿嘿一笑，他才不会傻到花钱帮人买股份，只是趁着这个机会坑一把孙正亿，让你背地里调查我家啊，让你还看不起我家啊，嘿，我还非得让你这孙子后悔！


第227章 孙正亿被张伟话拿住了！

　　会议室里一片寂静。

　　大家都对张伟的提议感到怪异，还有人出钱帮人买股份？

　　张伟微笑着看众人，他会那么傻？当然不会，这是他设下的一个局。

　　“你是说你帮我出两百万卖这百分之二的股份？”孙正亿一脸嗤笑，“你家拿得出两百万吗？我说的是美刀不是人民币！”

　　张伟呵呵一笑，对着杨先生道：“杨先生，你们这能打越洋电话吗？”

　　杨先生没有犹豫，直接从怀里掏出了小巧的手机，这个小巧是对于当代来说的，“用我手机打。”

　　程琳和李校董不停侧目，国内可没有这么小巧的手机，还都是像砖头块的大哥大。

　　张伟也多看了两眼，接过大哥大直接加了86拨打起家里的电话，一会后，电话接通了，“爸，是我。”

　　电话那头传来张爱国有些疲惫带着惊喜的声音，“小伟啊，你在美国那边给我打电话？美国那边怎么样啊？你快和我说说看。”

　　张伟哭笑不得，连忙道：“爸，爸，我有事情和你说，越洋电话挺贵的我就直接说了，你早上醒来准备两百万美刀，至于外汇问题你去找姨姥爷帮忙，我在美国这边要用。”国内那边现在还是半夜呢。

　　“你要用来干什么？”张爱国奇怪道。

　　“反正你准备好就行，到时我打电话让你汇入指定账户。”张伟道。

　　挂了电话，在场的人都看着张伟。

　　张伟环顾了一下四周，道：“搞定了，二百万今晚就能汇入雅虎的公司账户之中。”国内时差比美国要快十二个小时。

　　杨先生和费罗先生眼睛睁得有点大，他们去过中华，对张伟家有一定的了解，知道张伟家当初四十万拿出来都很勉强，在他们看来这样的股东合作比投资公司容易掌控，也正是因为这个原因才拒绝了红杉公司的一百万美刀投资，转而和张伟家以及李校董投资，可现在张伟一个电话就搞定了两百万美刀！

　　路透的人连看了张伟好几眼，他们是正规公司的人，想要动用两百万还要经过层层程序，绝不可能今晚直接到账，我靠，中华的土豪啊！

　　最懵逼的还是孙正亿，不久前他还说张伟家一辈子都不可能拥有二百二十万美刀，可结果呢？张伟一个电话就要来了两百万美刀，还今晚能到账！打脸啊，他堂堂世界顶尖集团软银的总裁加大股东，居然被张伟打脸了！

　　张伟把手机还给了杨先生，“这手机哪买的？这几天我也去买一个。”

　　“哦……哦。”杨先生蓦然醒了过来，看向张伟和程琳的眼神不一样，才一年过去，张伟家居然已经这么有钱，这母子俩太厉害了吧？他回答道：“你要的话我让人给你去买。”

　　张伟点点头，转头看向孙正亿，“孙先生，两百万的事情解决了，现在我们可以谈谈关于股份的事情了吧？”

　　孙正亿脸有点红，似乎是尴尬，还拿着架子，“嗯，你说，我听听看。”

　　大家都看了过来，唯独程琳听不懂，但也认真的看着张伟。

　　张伟嘴角微微勾起，道：“两百万呢，我不可能真的无偿付出，更应该说是一种赌博。”

　　“赌博？”路透的坐左侧的男子问道。

　　“不错，是赌博。”张伟自信满满道：“我家出两百万暂时购入这百分之二的股份，孙先生不是说雅虎市值可能不值两亿吗？那我赌雅虎上市后绝对不止两个亿，如果低于这个数，那么这百分之二的股份就送给孙先生了。”

　　众人面面相觑，很显然被张伟的提议感到了震惊。

　　你这也太疯狂了吧？

　　两百万赌雅虎上市的市值？

　　我去啊，你这魄力足，特别是路透的人，在心中已经对着张伟暗暗竖起大拇指！

　　杨先生和费罗先生满脸笑容，心里对张伟一百二十个满意，太满意了，这是多看好雅虎啊！

　　孙正亿似乎想到了什么，道：“如果我投资了一个亿，再加上雅虎现有的资金，岂不是最多再要五千万就市值两个亿了？”

　　诶……这孙子不傻啊。

　　张伟马上改变口风，道：“那三个亿，雅虎市值低于三个亿，这百分之二的股份就免费送给你了！”他记得雅虎上市当天市值就爆表了，现在已经市值一亿多，上三亿应该不是问题。

　　“当真？”孙正亿一脸动容，虽然他是软银的总裁，可是两百万也不是一笔小数字啊，别看他平时几个亿几个亿的投资，真要让他多花预算之外的一百万就能心疼死他。

　　“当真。”张伟确定道。

　　程琳眼睛不停的看张伟，似乎想知道到底说了什么，张伟现在注意力全在孙正亿身上，根本没注意到她的目光，倒是李校董似乎注意到了，对着她小声的解释起来。

　　“那我们现在签合同。”孙正亿立刻拍板。

　　杨先生和费罗先生都准备起身准备合同去了。

　　路透的人也松了一口气，他们可不希望雅虎上市之前还出什么变故。

　　程琳有些焦急，李校董也皱着眉。

　　可这时，转折出现了！

　　“孙先生，说了是赌局，你堂堂软银的总裁，就这么想占我这个懵懂无知小孩的便宜？”张伟笑眯眯地说道。

　　路透坐右侧的男子噗嗤一声就笑出了声，堂堂软银总裁占小孩便宜？想想都觉得有趣，当然，可能他的笑点比较低，但其他几个人都觉得张伟有些幽默，嘴角纷纷扬了起来。

　　这讽刺的！

　　很有水准啊！

　　这一下，杨先生和费罗先生刚刚抬起的屁股又坐回了椅子上，张伟的话让他们来了一点点兴趣，接下来会说什么？

　　孙正亿嘴角抽搐，他居然被一个小孩给讽刺了，而且还是讽刺的那么直接！

　　李校董还在给程琳翻译，程琳听完后捂着嘴笑了起来，她太了解自己的儿子，又要开始坑人了！

　　“我失礼了，你请说。”孙正亿脸有点黑。

　　张伟站起了身，推开了背后的椅子，慢慢的走到孙正亿的旁边，道：“如果上市当天市值超过三个亿，我要求你用当天最高价回购这百分之二的股份，比如市值三个亿，你就必须出六百万刀回购，记住，是当天最高价的市值，不是收盘价。”他想的很清楚，这百分之二的股份自家反正拿不到，还不如来恶心恶心孙正亿。

　　“嘶！”

　　“好大胆的赌局！”

　　“超过三个亿市值按当天最高价回购啊！”

　　“要雅虎上市当天有三个亿的话，孙就亏大了啊！”

　　这些人对张伟的提议感到了震惊，要知道一般最高价一般都比收盘价要高，如果雅虎上市当天三个亿市值，那么按照最高价算可能是三亿五千万，甚至是四个亿！

　　张伟根本没有给孙正亿说话的几乎，走到孙正亿面前，一脸认真道：“孙先生，不会你堂堂软银的总裁加大股东不敢和我一个小孩子对赌吧？”

　　孙正亿的脸黑的可怕！

　　赌？

　　赢了别人说他欺负小孩子！

　　不赌？

　　人家会说他怕了小孩子！

　　两难的抉择！

　　可偏偏张伟用话拿住了他，他要是不赌，在场的人绝对会在外面说他孙正亿胆小如鼠！

　　林校董失笑了一声，“这个小伟。”

　　其他几个人都觉得有趣，一个个眼睛定直了看向孙正亿，他们都对孙正亿没好感，想看孙正亿出丑呢！

　　看着沉默不语的孙正亿，张伟的心情非常好，看不起自家？行啊，那大家就来赌一把，呵，我知道未来大势你知道吗？有本事你孙正亿就选择别赌，等传出去了看别人怎么说你们软银，这可不仅仅关系到孙正亿一个人的名誉，而是关系到整个软银的名誉！

　　孙正亿很显然要考虑到了，他几乎咬着牙道：“赌就赌，谁怕谁！”

　　众人一阵哗然！

　　赌了！

　　真的赌了！

　　孙正亿真的被张伟的话拿住了！

　　张伟嘿嘿一笑，就等你这句话了，这一次赔不死你，让你看不起自家，让你投资斯大康、新浪、网易、携程、份众传媒、阿里巴巴、当当、博客中华、仟橡集团等等，赚我们中华人的钱，这一次先恶心恶心你，妈的，等九七年以后，你投资一笔老子抢你一笔，不搞死你个王八蛋我就不姓……嗯，还是姓张。


第228章 惊天的股票价涨幅！

　　接下来的日子，孙正亿的日子不太好过，整个美国金融圈都在讨论这件事。

　　“天呐，孙正亿疯了！”

　　“我的上帝，和九岁小孩打赌市值？”

　　“太疯狂了，实在太疯狂了，拿两百万赌市值，不不不，我说错了，如果孙正亿输了，可能付出远远高于这个数的市值！”

　　甚至，这件事上了NBC的今夜秀，然后，整个美国公民几乎都知道了这件事！

　　“很多人为了脱离贫困生活，都想方设法的去做找高薪工作，找商业投资，于是我们美国就有了许多中介，每当有人找工作，中介的人都会把这份工作夸的能多赚钱多赚钱，这种话大家不要相信，除非自己亲眼看见，否则很多都是夸大了一百倍，有时候很多人没办法想赚钱，病急乱投医去工作了，最后才发现上当受骗，现在我想说的是，现在有了新的赚钱手段，比如我的朋友孙，他看见小孩子有钱买巧克力，于是走过去抢了巧克力，说，叔叔和你打个赌，要你赢巧克力就是你的，要你输了，袋里剩下买巧克力的钱得给我，噢，我的天哪，我的朋友是多么聪明？”

　　晚上看见这档脱口秀节目的孙正亿一口老血，几乎所有人都在讽刺他，而且居然没有一个人帮着他说话，他几乎都要抓狂了，恨不得把电视机都砸了，明明是张伟那小子提出的赌约，怎么现在变成了他孙正亿拐骗小孩子的钱了？

　　冤枉啊！

　　天大的冤枉啊！

　　听着铺天盖地讽刺他孙正亿的流言，他都要疯了，作为一个要面子的全球知名企业家，孙正亿非常的要面子，可是现在面子全丢光了啊！

　　该死的小子。

　　我一定会让你后悔，等雅虎上市了你会心疼两百万美刀！

　　孙正亿的内心在嘶吼，对张伟已经恨得咬牙切齿，这些天他门都不敢出，害怕遇到相熟的人被耻笑，那些该死的西方人可不会像东方人那么含蓄，一想到张伟每天和程琳去逛街游玩，孙正亿便恨得恨不能立刻掐死张伟！

　　三个亿？

　　绝对达不到三个亿！

　　孙正亿是这样想的，虽然他非常看好雅虎的未来，可是并不认为上市当天就能达到三亿的市值！

　　……

　　纽约，曼哈顿。

　　四月十二，上午九点。

　　距离华尔街开市还有半小时。

　　贵宾厅。

　　已经有许多贵宾站在来宾室里等待，大家都佩戴者胸花，其中有雅虎的来宾，还有其他四个要上市公司的来宾，大家都看着华尔街股市的总裁发言。

　　现在正在进行上市仪式。

　　张伟站在那边咬着汉堡，早上道现在还没有吃东西，正好趁着现在看看交易的上市仪式，再过半小时雅虎就要上市了。

　　一旁穿的很郑重的程琳显得很紧张，弯着腰拍了拍张伟的肩膀，“儿子儿子，你说雅虎今天能不能市值达到三个亿？两百万美刀啊。”

　　李校董也很紧张。

　　张伟很安心，咬着汉堡口齿不清道：“可以可以，妈你就放心吧。”

　　不远处的孙正亿眼睛不停的瞥过来，眼神中带着一丝怒火，这些天他被人说惨了，不恨张伟有鬼。

　　正巧杨先生走了过来。

　　张伟喊住他，“杨先生。”

　　杨先生止住了脚步，笑吟吟道：“怎么了？”雅虎要正式交易了，他显得心情非常好。

　　“前两天你给我的手机我怎么在商场没看见过？我还想买几个带回去送送礼呢。”张伟又咬了一口汉堡。

　　程琳和李校董也看了过来。

　　杨先生哦了一声，解释道：“手机啊？我一个朋友开手机代工厂，正巧前段时间开发商过来，就要了几部新款手机。”

　　张伟有些惋惜，本来还想买几部，看来现在没戏了，不过他也对杨先生的朋友产生了兴趣，开代工厂赚头还不错，最关键的是能安置大量的人手。

　　杨先生又和张伟三人闲聊了一会，然后匆匆走了，待会他和费罗先生要去敲钟。

　　时间一分一秒的过去，五个上市公司的代表简短的致辞，随后保荐机构的代表也致辞，最后华尔街的总裁又总结了一下，大家又交换了纪念品。

　　激动人心的时候要来临了，五家上市公司的代表共同敲响了钟。

　　铛！

　　一声响，来宾们欢呼了起来，不少人拿出相机拍照留念，雅虎上市成功！

　　在场的人都显得非常的紧张，一个个都朝着显示屏看过去，张伟也不例外，在显示频上寻找雅虎的位置，终于目光晃荡了一圈找到了，上面写着十三美元的交易价格，这是初始价格。

　　李校董略微激动道：“不知道价格会涨到多少。”

　　“对啊对啊，我现在快紧张死了，希望多涨点。”程琳是真的紧张，她紧张的都抓紧了两只袖子，转头对着张伟道：“小伟啊，你说能不能达到三亿市值？要不能我家就亏大了，两百万美刀等于一千八百万人民币啊！”

　　张伟正准备说话，眼睛的余光瞟到孙正亿走了过来。

　　孙正亿眼睛里带着恨意，但脸上挂着笑容，走近后，道：“再过六个小时，我就要谢谢你帮我出了两百万购买百分之二的股份了。”

　　张伟呵呵笑了一声，没有搭理孙正亿。

　　可突然，人群沸腾了起来！

　　“涨了！”

　　“股票涨了！”

　　“嘿，雅虎的股票涨的好快啊！”

　　“天呐，才一会已经十五的价格了！”

　　张伟也乐呵了起来，虽然明知道雅虎价格会涨的很快，可是也没想到才开盘就涨到了十五，转头对着孙正亿道：“是吗？那我们拭目以待。”

　　孙正亿脸色有些变了，一开始他只是想给雅虎方面试压，才故意又说要收购张伟家和李校董的股份，而且他也知道这两家人不可能出售股份，所以才开了一个超低的价格，可是没想到结果捅了马蜂窝，直接引的张伟和他对赌了！

　　本来他心想有人免费出两百万帮着购买股份还不是好事一桩？凭他多年的投资经验，一般开盘价能涨六七块已经很了不起，绝对不可能超过三亿，可是现在才开盘居然已经涨了两块，他的心有些慌了！

　　张伟和孙正亿的心情不一样，他的心情十分的激动，因为雅虎的股票价格还在上涨！

　　“又涨了！”

　　“都已经十六了！”

　　“上帝啊，雅虎的股票要涨疯了！”

　　雅虎的三十个来宾都齐齐鼓起了掌，掌声都是送给雅虎股票的给力。

　　孙正亿站在那边面沉似水，他已经完全说不出话来了！

　　“涨的这么快？”程琳一脸的梦幻。

　　李校董也难以置信，“现在已经涨了三块，接下来还有差不多六个小时闭市，雅虎的股票得涨到多少钱啊？发财了！”

　　所有的人都带着期盼，期盼着雅虎价格一路上涨。

　　张伟的心激动的厉害，给力啊，实在太给力了，这一下真的像李校董说的那样，发财了！

　　李校董一脸期待道：“能不能到达二十块啊？”

　　“好像杨先生说过到二十市值就三亿了？”程琳有些患得患失道：“一定要涨的二十啊！”

　　张伟笑着安慰他们，“一定能涨到，你们就放宽了心。”

　　孙正亿在一旁冷哼一声，“可能吗？第一天交易价就这么高，以后雅虎市值多少？一千亿吗？”没想到他听得懂中华话，还会说。

　　张伟撇撇嘴没理他，还别说，雅虎市值最高的时候还真达到了一千亿！

　　程琳和校董也没有搭理孙正亿，两人还在说着雅虎的事情。

　　“我儿子说能一定能！”程琳信心满满，“三个亿啊，我们家上市后还剩百分之四的股份，那就是一千两百万美刀，换成人民币一个亿啊！”

　　李校董显得庆幸又显得兴奋，“当初幸亏你家投资，否则我哪里敢下这个本钱？现在我身价要翻几番了，多亏了小伟啊！”

　　张伟一言不发的听着他们聊着，对于雅虎的最终市值他比谁都清楚，应该会在两千年的时候到达顶峰，到时好像市值会达到一千亿，自家的百分之四的股份一抛售就是四十亿！只是他现在更关心今天收盘价到底是多少，因为这关心到孙正亿会出多少钱回购百分之二的股份，只要超过三个亿自家就赚了，那可是六百万的美刀，换算成人民币都接近五千万了，如果有了这笔钱，明年亚洲金融危机的时候就有资本投入了，到时绝对发大了，这才是张伟关心的重点。

　　那时才是张伟真正大展拳脚的时候，他现在拼命自学着各种金融方面的知识，不就是为了日后在世界金融史上留下姓名吗？

　　股票价再涨高点！

　　就在张伟一心希望的时候，愿望灵验了。

　　“十八了！”

　　“嘶，已经涨了五刀！”

　　“mygod，冲着二十五刀去啊！”

　　大家一个劲的对雅虎的股价惊叹，张伟看了一下孙正亿的表情，发现他一脸吃了苍蝇般恶心！

　　此刻，孙正亿面沉如水，原本白白胖胖的脸变得黑的可怕，几乎像烧了好几年的铁锅的锅底，站在那边半天没说话！

　　这时候，不知道谁喊了一声。

　　“疯了，疯了，彻底疯了，已经二十了！”

　　校董吸气道：“雅虎市值已经达到三个亿了！”

　　张伟抬头看去，雅虎的股票价果然已经涨到了二十！

　　孙正亿彻底懵逼了，他一脸难以置信的揉了揉眼睛，我靠啊，用不用这么给力？才这么一会已经二十了？而且他妈价格还在继续上涨！

　　刚还说再过六小时张伟家两百万就白花了，现在他妈就打脸了！

　　现在要多花钱的是他孙正亿啊，最少最少也要多付出四百万美刀，别涨了，求你别涨了！

　　孙正亿就差没给跪下了！

　　可是，股票价还在一路上涨，涨的都要捅破天了！


第229章 人生的大起大落实在太刺激

　　欢呼声顿时四起！

　　“二十三了啊！”

　　“我靠，雅虎太猛了！”

　　“孙正亿那傻比要哭惨了！”

　　“怎么又扯到孙正亿身上了？”

　　“你不知道孙正亿和雅虎另一位股东的儿子打赌吗？”

　　“怎么回事？”

　　“噢，这样的事你居然不知道？事情是这样的，那天我在和大卫和杨讨论上市交易的事，另外两位股东来了，孙正亿痴心妄想想收购程女士股东的股份，然后程女士的儿子……”这是路透的人，他把会议室里的事全部说了一遍。

　　这下好了，在场不论是雅虎的来宾还是另外四个公司的来宾，都不安静了，纷纷对着孙正亿指指点点，左一句傻比右一句白痴不要脸，那群嘲汹涌的孙正亿都快哭了！

　　是的，孙正亿真的快哭了，他都恨不得把耳朵堵上了！

　　不用打了个赌吗？

　　用得着你们这么骂？

　　赔出去美刀的是我不是你们啊！

　　这时，耳边传来了李校董的声音，“小伟，这次孙正亿要赔六七百万美刀给你家了啊。”

　　张伟笑道：“愿赌服输很正常，再说按照这个涨幅趋势，恐怕他未必赔几百万。”

　　未必赔几百万？你还想要多少？一千万吗？孙正亿差点破口大骂了，还有，你们俩当我死人吗？没看见我站在旁边还聊得这么欢？你妹啊！

　　“那孙子刚才说什么？再过六小时就谢谢你？”李校董还在说。

　　张伟一脸不好意思，“那多于心不安？拿了他的钱他还要说谢谢？我和我妈都是厚道人，应该对他说谢谢才是。”说到这里，他似乎想到了什么，转头对着孙正亿道：“孙先生，你不用谢，到时你一定不要道谢。”

　　谢尼玛！

　　你厚道个毛线啊！

　　孙正亿气的差点要吐血了啊！

　　无数双眼睛还在看着显示屏，因为，雅虎的股票价格还在节节攀升。

　　半个小时后。

　　程琳突然惊叫了起来，“儿子儿子，二十七，二十七了！雅虎的市值已经达到四个亿了啊！”她已经开心的蹦了起来。

　　李校董激动的挥舞着拳头，“孙正亿那傻比还说不能到三亿，现在都已经四亿了，小伟你的眼光真准啊！”

　　张伟显得也很兴奋，但还理智道：“校董，小声点，人家孙先生还站在旁边呢。”

　　小声点？

　　那你还喊的这么大声？

　　整个贵宾室里的人都要听见了啊！

　　孙正亿几乎都要被张伟的话给气死了！你妹啊你丫倒是声音小点啊！别说话了啊！

　　他气的浑身都在哆嗦了，虽然雅虎的市值越高他孙正亿百分之三十三的股份越值钱，可是也代表着越丢脸啊！现在整个美国的金融圈，不，应该说整个美国都知道他和张伟这个小孩打赌，要是雅虎市值上升的越快，不代表他孙正亿的眼光越差吗？到时和别人竞争投资的时候，被投资人会选择谁？只要不是白痴都知道，肯定选个更有“眼光”的另外一个人啊！

　　他孙正亿在丢人啊！

　　从日本丢人丢到了美国啊！

　　再被有心人宣传一下就是在全世界丢人啊！

　　一想到那画面，孙正亿内心已经泪流满面，别涨，求求老天别再让雅虎的股票涨价了啊！

　　“嘶！”李校董倒抽了一口冷气，难以置信道：“三十三了！”

　　张伟惊叹道：“真的三十三了！”

　　孙正亿不信，他急忙朝着显示屏看去，这一看，眼珠子都要瞪下来了！

　　显示屏上雅虎的价格居然真的上升到了三十三，这代表着什么？雅虎的市值已经差不多五个亿，刚才他想什么？想张伟还想要一千万？还真的要赔一千万！

　　孙正亿先是蓦然一愕，随即失声道：“为什么会涨的这么快？”说完，他自己倒吸了一口气，被雅虎的价格涨幅惊住了！

　　张伟一笑，“没错！就是涨的这么快！说不定待会还要涨！”

　　话音刚落，雅虎的股价又涨了一块，孙正亿满脸目瞪口呆！

　　他显得那么的震惊，甚至忍不住朝后退了一步，差点跌倒！

　　你是神仙啊？

　　说涨真的马上涨！

　　李校董狠狠一拍大腿，“幸亏跟着小伟你买了雅虎股票啊！”

　　程琳也叫了声，“儿子啊！你的眼光真是准的可怕啊！”

　　那边不远处的来宾们，回想起刚才路透的人说的话，不由回头看向了张伟，这是何等的信心十足才敢打赌？而且现在还灵验了！这是一双什么样的眼睛？黄金眼啊！厉害！太厉害了！

　　大家对雅虎的股票价格涨幅已经从一开始的兴奋变成了震惊，再从震惊到了震撼，与此同时，也对张伟的看法发生剧烈的变化，一开始，大家同情张伟才帮着嘲讽孙正亿，可是随着雅虎股票的价格上涨，他们只是笑话孙正亿眼光不行，可是现在，当雅虎股票已经达到三十八的时候，所有人看向张伟的眼神彻底变了，这绝对不是一时之气才敢打赌，绝对是有信心啊！

　　他真的有绝对的信心！

　　大家从张伟的眼神里看见了莫名的光彩，那是比巴菲特还睿智的深邃的目光啊！

　　张伟睿智的深邃的目光？他其实也看傻了，三十八代表着什么？代表着雅虎的市值已经快接近六亿，可是在他的记忆中，雅虎上市当天应该没有达到这么高的价格。

　　很显然，所有人都误会了，把张伟已经呆滞的目光看成了睿智和深邃。

　　中午，众人用过简餐后又盯着雅虎的股票价格涨幅。

　　在下午一点的时候，雅虎的股票价格又来了一惊人的涨幅！

　　四十三！

　　雅虎的价格达到了惊人的四十三快！

　　这下不止是孙正亿，在场的所有人，不论是雅虎的三十个来宾，还是其他四个公司共一百二十个来宾，所有人都被吓到了，震惊的下巴差点都掉了！

　　大家都看傻了！

　　孙正亿站在那边已经惊得不说话了！

　　这……

　　这价格……

　　沉默！

　　现场一片沉默！

　　孙正亿觉得一阵头晕目眩，现在他已经至少要赔一千二百万美刀了，可现在距离闭市还有两个小时，要雅虎股票价格继续涨下去该他要赔多少？

　　一千五百万？

　　两千万？

　　他觉得呼吸都困难了，原本两百万能拿到的百分之二股份，现在要多花出去十倍吗？

　　突然！

　　雅虎的股票价格跌了！

　　从四十三跌到了四十二块！

　　现场一片哗然，所有人都议论了起来。

　　“跌了！”

　　“真的跌了！”

　　“一眨眼跌了一块，接下来会不会连续暴跌？”

　　孙正亿的心又活了过来，宛如抓住了最后一根救命稻草，股市这种上午暴涨下午暴跌的情况不在少数，而且暴跌的速度会远远大于暴涨的，他期盼啊，期盼着雅虎跌回二十块之内，到时就不用赔钱了！

　　“哈哈哈！”孙正亿突然大笑了起来，他兴奋啊，快跌快跌，忽然，他看见不远处的张伟正在和程琳说着话，走了过去，还正了正胸花，瞥了一眼道：“你知道雅虎现在这种情况代表着什么吗？”

　　张伟抬头瞟了他一眼，淡淡道：“不就跌了一块钱吗？”

　　“就是说，才跌一块钱能代表什么？”李校董笑呵呵道：“不管跌到几块，我记得你和小伟家签的合同是赔今天最高成交价吧？”

　　孙正亿一噎，良久才吐出一句话，“你们不要得意，等会雅虎股票价格跌破二十块，看你们还笑得出来笑不出来！”

　　程琳撇了撇嘴，“可能吗？两小时能跌二十二块？”

　　“那我们拭目以待。”孙正亿自信满满道，甚至站在张伟他们旁边不跑了，刚才他被刺激的差点被晕倒，现在他想看待会雅虎股票价格暴跌至二十以内，张伟三人失魂落魄的神态，一想到这他差点笑出了声。

　　“又跌了一元！”

　　“这跌的速度比涨的还快啊！”

　　“上帝啊，雅虎的股票价格是过山车啊！”

　　雅虎的来宾们都露出了愁容，因为他们都购买了雅虎的股票，如果雅虎的股价继续暴跌下去？这后果不堪想象！

　　孙正亿开心啊，感觉就像六月的天喝了一碗酸梅汤，那酸爽的他浑身毛孔都要张开了。

　　接下来，雅虎的股票价格一路下跌，四十、三十八、三十六，短短半个小时已经跌到了三十四块！

　　就在大家一脸愁容的时候，孙正亿一脸兴奋，按照这个速度跌下去，在闭市值钱绝对会跌破二十块，这代表着什么？代表他孙正亿眼光准啊，他说上市当天不能突破三亿就不能突破三亿，因为他看好的是雅虎未来，未来雅虎发展起来，别人一定会用五个字来形容他孙正亿——雅虎预言者。

　　孙正亿挑衅的看了一眼张伟，一脸风轻云淡道：“现在呢？”

　　张伟看都没看他，对着程琳道：“妈，不用担心，不会跌到二十块以内。”

　　程琳还是很担心，一脸愁容道：“半个小时跌了九块，接下来还有一个半小时会不会跌二十七块啊？”

　　李校董倒是挺看得开，笑着道：“哪怕跌倒开盘价我们也赚了啊，原本我就投资了二十万，你们投资了四十万而已。”

　　孙正亿一脸笑意，道：“程女士家可不止投资了四十万，还有两百万……”

　　话没说话，人群又是一阵惊呼！

　　“又跌了一块！”

　　“现在只有三十三了！”

　　“接下来会不会跌破三十？”

　　孙正亿回头看去，果真又跌了一块，他心情更好了，都懒得打击张伟三人，专心的盯着雅虎股票价格起来，只要跌破二十，那他便可以自豪的对全世界说，他孙正亿的眼光是最准的，到时谁会关心他和一个小孩打赌呢？是非成败不就是论胜者为王嘛！

　　孙正亿还在期待雅虎股票价格的暴跌。

　　然后，他彻底懵逼了！

　　雅虎的股票价格定格在三十三块不动了！

　　跌啊，快跌啊，求求你快跌啊，孙正亿就差回日本对着他们的天照大神磕头祈求了！

　　大概他们的天照大神忙着去约会没有听见他的内心呼喊，又或者美国属于自由女神管辖天照大神插不到手，雅虎的股票价格稳如泰山，一直到闭市都是三十三块。

　　当杨先生和费罗先生来喊众人晚上庆功宴的时候，张伟、程琳和李校董三人都很兴奋。

　　唯独孙正亿，他一脸的失魂落魄。

　　为什么？

　　为什么他孙正亿会输给一个小孩子？

　　三十三块的股票价格，雅虎的市值五个亿！他孙正亿被打脸了啊，而且还是被一个十岁左右的小孩打脸了啊！

　　现在整个美国都在嘲笑他孙正亿和小孩子打赌，赢了，大家最多笑笑，可是现在他输了啊，日后谁敢接受他孙正亿的投资？别人会说，噢，就是这家伙，他连自己投资的公司都不看好，你还敢接受他的投资？不怕他一口毒奶毒死你的公司啊？

　　前一刻雅虎的股票价格还在暴跌，但为什么突然稳如泰山？

　　不科学！

　　真的不科学啊！

　　人生的大起大落真的太刺激，刺激的孙正亿整个人都崩溃了！


第230章 给美国人上上课！

　　曼哈顿酒店。

　　今晚，雅虎的庆功宴在这里，杨先生和费罗先生把这里包了场，一两百人走在大厅里，不时用着红酒和食物，或是与人放声交谈，气氛一片喜气洋洋。

　　张伟简单的对比了一下，美国的庆功宴和国内不一样，国内基本上大家一桌桌坐着，然后听领导讲话，而美国的庆功宴更像派对，绝大数人站着享用食物，很少有人选择坐下。

　　几个股份比较多的股东纷纷上去讲话，首先是杨先生和费罗先生，他们两人一前一后讲完后现场一片掌声。

　　接下来是孙正亿，软银现在算得上雅虎第一大股东，创始人之后讲话的肯定是他。

　　张伟坐在红沙发上听着孙正亿的讲话，不得不说，孙正亿的演讲水平还是非常有水准的。

　　“亲爱的诸位来宾，大家晚上好，值此雅虎上市之际，我代表雅虎投资方软银演讲……经过软银董事会一致同意，我拍板决定投资雅虎……”孙正亿站在台上慷慨言辞。

　　“嘘！~”

　　谁知来宾们根本不买账，孙正亿才讲了一半就一片嘘声！

　　“谢特，这家伙走了狗屎运！”

　　“亲爱的哈利，你不能这样诋毁孙先生。”

　　“德文，你是在帮这肮脏的日本矮子说话吗？”

　　大家齐齐看向了一个金发白人男子。

　　“不不不。”金发男子一只手端着红酒，一只手轻轻摇晃，一脸责怪，道：“你们怎么能这样说孙呢？狗屎运？他分明是吃了狗屎才能搭上雅虎的顺风车啊！”

　　张伟一愣，随即笑了起来，这金发男子挺有趣的嘛，不知道孙正亿听见了会怎么想？他看了看台上演讲的孙正亿，发现他整张脸都黑的可怕，连演讲都停下了！

　　孙正亿气的额头青筋都暴起了，他语气生硬道：“我的演讲到这里结束了，谢谢大家。”鞠了一躬下台了。

　　没有一个掌声！

　　这时，费罗先生上台，拍了拍手道：“感谢孙先生刚才的致辞。”

　　大家给他面子稀稀落落的拍了一下手。

　　“接下来，让我们有请路透社的格罗瑟先生讲话！”

　　接下来轮到路透的人讲话，结束后一片掌声。

　　等到格罗瑟先生下台后，杨先生跑了上去，握着话筒道：“接下来，将要请上台的是一位，不，两位特别的客人，他们也是雅虎的股东，并且还是第一批投资我们雅虎的股东，如果不是他们，也许雅虎很难走到今天，在这里，我要向他们说声谢谢。”

　　张伟一听就知道要请自家和李校董上去讲话了，连忙拍了拍坐在一旁的母亲，“妈，准备上去讲话。”

　　程琳回过头来傻眼道：“我不会英语啊！”

　　张伟呃了一声，这确实是一个问题，他甚至在想是不是让杨先生取消自家致辞的过程，如果演讲可能出丑啊，毕竟他也没准备什么演讲词。

　　“现在让我们有请程女士和她的儿子伟·张！”杨先生一伸手大声道。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　现场一片掌声，所有人目光都汇聚在了娘俩身上。

　　程琳畏畏缩缩的站起身来，“儿子，待会我怎么说啊？”

　　张伟有点蒙，怎么办？怎么办？这是赶鸭子上架啊！可是看到母亲担心丢人的神色，他连忙小声宽慰道：“妈，你待会随便讲两句，我假装充当翻译就行。”

　　两人在众人的一片惊讶声走向台上。

　　“噢，上帝，东方人？”

　　“天呐，竟然是东方人？东方人还有这个眼光投资雅虎？”

　　“我也感觉到不可思议，这两人不会是杨先生家的亲戚吧？不然怎么成为雅虎的股东？”

　　所有人看向张伟和程琳的眼神充满了不屑，美国人很看不起东方人，特别在场这些白人，他们比看不起黑人还看不起东方人。

　　杨先生的脸色有些难看。

　　被程琳牵着手的张伟一路微微皱眉听着两边人的议论，美国人看不起东方人他知道，可是这样当着面说他心里不舒服了。

　　上了台。

　　程琳看了看张伟，小声道：“儿子，我说什么啊？”

　　张伟心里很气愤，可是一时间也想不出更好的演讲词，只好挤出一句话：“你就当上学的时候拿了班级第一那样讲话就行。”

　　所有人的目光汇聚到两人身上，他们想看看东方人能演讲出什么好的致辞来！

　　程琳还是很紧张，但还是按照张伟说的那样跑到话筒面前，用国语道：“很高兴能被请上台讲话，雅虎上市成功我很开心，好了，我讲完了。”

　　下面的来宾全都发蒙了。

　　“她讲的什么？”

　　“不知道，难道她不会英语？”

　　“太让人感到奇怪了，杨先生和费罗先生没配翻译给他们？”

　　这时，程琳拉了拉张伟，“儿子，你帮我翻译一下。”

　　张伟有些无语，老妈，你这致辞我怎么翻译？如果平时翻译也就算了，可这帮美国人看不起自家啊！

　　怎么办？

　　到底怎么办？

　　张伟都急的有些团团转，不能在外国人面前丢了国人的脸啊！

　　突然，他闹钟灵光一闪，可以把马云登入雅虎的首次演讲拿来用啊！

　　下面还在催促翻译，杨先生都向前走了几步，准备叫亲自上去翻译。

　　正在这时，一个声音传来，“麻烦帮我搬张椅子来。”

　　众人一看，是他们看不起的东方人张伟，没有人动身。

　　杨先生看不过去了，虽然他是湾湾人，但骨子里还是流淌着龙的血脉，主动搬了一张椅子上去。

　　“谢谢。”张伟说着爬上了椅子，程琳往后面站了一点。

　　杨先生笑了笑没说话，站在一旁。

　　大家都看向了张伟，想看看他们眼中落后贫穷的东方人能演讲出什么致辞来，简而言之，他们想看张伟出丑，就像许多外国电影节喜欢看中华人苦难片，因为他们在找优越感啊！

　　张伟站在椅子上握着话筒，微微一笑，道：“我翻译一下我妈说的话。”

　　孙正亿暗暗嗤笑了起来，刚才程琳说什么他可都听得懂，翻译？翻译什么？大家好，感谢雅虎？

　　杨先生也有些尴尬，程琳刚才的演讲确实没水平。

　　但其他人不懂啊，他们只是好奇加准备嘲笑。

　　“我妈是这样说的。”张伟朗声道：“不论你们如何如何看不起，我家已经是雅虎的股东，并且，比在场绝大多数人富有，这是不争的事实！”

　　下面气氛一冷，那些美国人有些咬牙切齿，可张伟说的是事实，他们根本没办法反驳啊！

　　“别光说钱，有本事说说成功的经验啊！”

　　不知道谁喊了一声，然后大家都叫了起来。

　　“对，东方人，有本事说说成功的经验。”

　　“有钱的人我们见得多了，许多人都是家族传承，你说你家有钱，那钱怎么来的？讲经验我就服！”

　　孙正亿心里痛快啊，美国人不是针对他一个东方人，还针对张伟和程琳啊！

　　“既然大家想听成功的经验，那我就和大家讲讲吧！”张伟老气纵横，道：“今天是我第一次和诸位面对面交流，我希望把我投资雅虎大获成功的经验和大家分享，尽管我认为世界上绝多数勤劳聪明的人都无法从中获益，但我坚信，一定有个别懒的去判断我讲的是否正确就效仿的人，可以获益匪浅。”

　　勤劳聪明的人无法从中获益？

　　只有个别懒得能够判断是否正确和效仿？

　　在场人的被张伟的话说的一蒙，甚至不少人已经蹙眉起来。

　　孙正亿先是一愣，随即失笑的摇了摇头，翻译的不是原文，但也是在胡言乱语，懒还成了好事？

　　“让我们开启今天的话题吧！”

　　张伟根本不理会众人的表情，笑吟吟道：“世界上很多非常聪明并且受过高等教育的人无法成功，就是因为他们从小就受到了错误的教育，他们养成了勤劳的恶习，很多人都记得爱迪生说的那句话吧：天才就是99%的勤奋加上1%的灵感，并且被这句话误导了一生，勤勤恳恳的奋斗，最终却碌碌无为，其实爱迪生是因为懒的想他的成功的真正原因，所以就编了这句话来误导我们。”

　　哈，果真在胡言乱语，孙正亿先前被众人冷落的郁闷一扫而空，他觉得张伟在瞎扯啊，勤奋怎么会碌碌无为呢？

　　不止是他，杨先生脸色都变了，他没想到张伟会诋毁勤奋啊，在场谁不是靠勤奋获得成功？

　　不论是费罗、格罗瑟还是其他的来宾，他们一下子都变了脸色，居然说爱迪生误导世人，你这也太过分了吧？

　　“瞎扯！”

　　“胡说八道啊！”

　　“懒的人怎么可能比聪明的人更容易获得成功？”

　　张伟听着耳边的话，嘴角微微勾起，朗声道：“很多人可能认为我是在胡说八道，好，让我用100个例子来证实你们的错误吧！事实胜于雄辩。”

　　嘿，倒要听听你说什么。

　　大家一个个看向了张伟，想看看他能举出什么例子来。

　　“大家还记得去年荣登福布斯世界富豪排行榜榜首的比尔盖茨吧？”张伟笑眯眯的看着众人，扬了扬手道：“他是世界上最富有的人，以前是个程序员，懒的读书，所以他退学了，他又懒得记那些复杂的dos命令，于是，他就编了个图形的界面程序，叫什么来着？我忘了，懒的记这些东西，于是全世界的电脑都长着相同的脸，而他也取代了霸占富豪榜八年的日本富豪堤义明，成为了世界首富！”

　　杨先生一愣。

　　孙正亿咦了一声，还真举出例子来了？

　　其他人也先是一怔，似乎说的有点道理啊！

　　张伟没看众人的反应，继续笑着演讲，“世界上最值钱的品牌相信大家都知道，可口可乐，他的老板更懒，我们中华的茶文化历史悠久，巴西的咖啡香味浓郁，他都不选择，他实在太懒了，弄点糖精加凉水装瓶就卖，于是全世界有人的地方，大家都在喝那种像酱油一样的液体。”

　　糖精加凉水？

　　像酱油一样的液体？

　　噗嗤。

　　一个红发女郎忍不住笑了出来，“oh my god，太有趣了！”

　　“世界上最好的足球运动员，今年刚获得世界足球先生的罗纳尔多，他在场上动都懒的动，就在对方的门前站着，等球砸道他的时候踢一脚，这就是全世界身价最高的运动员了，有的人说，他带球的速度惊人，那是废话，别人一场跑90分钟，他就跑15秒，当然要快了。”张伟一脸义正言辞。

　　“哈哈哈！”

　　“太逗了，太逗了，笑死我了！”

　　“天呐，没想到东方还有这么有趣的小家伙！”

　　所有来宾一个个捧腹大笑，就连费罗先生都笑开了花，别人跑一场90分钟？罗纳尔多就跑15秒？所以快？哈哈，好风趣！

　　程琳虽然不知道大家在笑什么，但她隐约知道自己儿子讲的很有趣，于是也抿嘴在笑。

　　说到这里，张伟一脸郑重，“世界上最厉害的餐饮企业是麦当劳，他的老板也是懒的出奇，懒的学习法国大餐的精美，懒的掌握中餐的复杂技巧，弄两片破面包夹块牛肉就卖，结果全世界都能看到那个M的标志，必胜客的老板，懒的把馅饼的馅装进去，直接撒在发面饼上边就卖，结果大家管那个叫披萨。”他脸向前伸了伸，夸张的伸出双手，“比十张馅饼还贵呢！”

　　大家已经笑喷了。

　　孙正亿在那边已经没有了嘲笑的意思，他眼中露出的全是不可思议，张伟竟然用这么风趣的话举例？虽然这些话听在耳朵里不对味，可是找不到任何一个反驳的理由啊！

　　张伟收回了手，脸上渐渐浮现出笑容，“还有更聪明的懒人，懒的爬楼，于是他们发明了电梯，懒的走路，于是他们制造出了汽车、火车和飞机、懒的一个个的杀人，于是他们发明了原子弹……还有那句废话也要提一下，生命在于运动，你们见过哪个运动员长寿了？世界上最长寿的人还不是那些连肉都懒的吃的和尚？”

　　下面已经欢笑声一片，不少人把红酒泼在了身上也不得知。

　　“我服了！”

　　“这些举例太神了！”

　　“这绝不是那位程女士讲的，她讲的那么简短，一定是这个小家伙讲的，太有趣了，不行，哈哈，我肚子都要笑破了！”

　　张伟又讲了一会，抓着话筒道：“回到我们的工作中，看看你公司里每天最早来最晚走，一天像发条一样忙个不停的人，他是不是工资最低的？那个每天游手好闲，没事就发呆的家伙时不时工资最高？据说还有不少公司的股票呢！”

　　大家的目光都看向了孙正亿，张伟说的不正是这家伙吗？每天游手好闲，没事就发呆，太他妈符合了！

　　孙正亿差点破口大骂了，姓张的，你还有完没完？

　　他们都冤枉了张伟啊，这句话是马云说的，和张伟没关系，真的只是凑巧啊。

　　演讲到了最后，张伟很严肃道：“我以上所举的例子，只是想说明一个问题，这个世界实际上是靠懒人来支撑的，世界如此的精彩都是拜懒人所赐，现在很多人知道不成功的原因了吧？”他扬了扬拳头，“懒不是傻懒，如果你想少干，就要想出懒的方法，要懒出风格，懒出境界！”

　　大家都若有所思的点了点头，似乎是这个道理啊！

　　“刚才，你们似乎有些轻视我们东方人，你们认为东方人贫穷，所以你们看不起，但是——”张伟扫视在场的所有人，铿锵有力道：“我们东方每一个人都比在场的勤劳，所以我们才贫穷！”是的，他就是在讽刺在场所有人！

　　所有人的表情都一呆，没想到张伟来了个神转折！

　　许多人差点要骂出声了！

　　可张伟又来了一个转折，“我记得你们美国有一条不准种族歧视的法律，我认为设定这条法律的人很睿智，人与人之间是平等的，我们要用心尊重身边的人，不要以为自己永远站在高处，风水轮流转是恒古不变的真理，你们美国十五世纪之前还是野蛮未开化，现在二十世纪已经是世界第一强国，我们中华何尝不可能二十年，三十年之后超越你们美国成为世界第一强国？到时我们中华人如果像你们今日一样轻视你们，你们会什么感受？”

　　所有人的心里都沉甸甸的，张伟说的话击打在众人的心上，是啊，被人轻视是什么感受？大家换个位置一想便明白了。

　　而且大家都是做金融的，对于中华的迅速发展多多少少有些了解，二三十年前中华还贫穷的饭都吃不饱，可是现在已经摩天大厦一片，经济也直追美国和日本，也许用不了几年便会成为世界最大的经济整体，这是一股不可忽视的力量！

　　如果二三十年后，中华超越了美国呢？到时中华人看不起他们美国人呢？他们会是什么样的心情？

　　所有人都有些惭愧，不该用歧视的眼神看张伟和程琳。

　　杨先生一脸的自豪！

　　“所以，人与人的尊重是相互的。”张伟落地有声道：“今日你尊重了我，明日我尊重你！”

　　演讲好了，张伟也没看众人的反应，从椅子上跳下来，一转身，牵着母亲的手就准备下台。

　　可是，当他牵道母亲手的一刹那，原本沉默一片的下面，也不知道是谁先啪啪的鼓掌了起来，然后下一刻，潮水一般的掌声几乎要讲整个酒店的大厅屋顶都要掀翻！那热烈的程度好似一颗原子弹爆炸了一样！

　　轰！

　　在场掌声如雷！

　　一个人……

　　十个人……

　　一百个人……

　　不停的有人加入鼓掌的行列，现场一百来号人，所有人都死命的鼓掌，谁也没有留力，丝毫不吝啬的把掌声送给给他们上了一课的张伟！

　　费罗先生用力的拍着手！

　　格罗瑟、德文、哈利等许多人都用力拍着手！

　　孙正亿本来不想鼓掌，可旁边的格罗瑟转头说道：“孙，他为你们东方人争面子，你为什么不鼓掌？”

　　孙正亿脸有些黑，只好站起身来鼓掌。

　　之前，所有人都看不起张伟，可是张伟一个人说的在场的人都鼓掌了！

　　所有人看向张伟的眼神充满了敬意，他们先前是看不起张伟和程琳，只是因为他们是东方人，可是张伟好好的给他们上了一课，人与人之间是平等相互的！

　　“讲的真好！”

　　“今日你尊重我，明日我尊重你，有趣的小家伙！”

　　“能培育出这样有涵养的孩子东方神秘家族？一定是东方顶尖的豪门世家，待会我要去结交。”

　　“我也要去结交！”

　　在场的人议论纷纷，纷纷想好了要去认识认识张伟和程琳，服气啊，先用幽默的故事分享一下经验，然后连续两个转折深深打动所有人的内心，大家都对张伟服气了！


第231章 大家都来结交了！

　　连绵不绝的掌声！

　　还不停有人在呼喊！

　　“讲的真好！”

　　“小家伙！东方的天才！”

　　“这小家伙讲的太有道理了！”

　　“真的太有道理了！发人深省的演讲！”

　　“小家伙不论是你讲的懒的成功经验，还是人与人之间是平等的，都给我好好上了一课啊！”

　　“东方神秘大世家的最优秀继承人，一定是这样！我要和他打好关系，他日后前途不可限量！”

　　来宾们叫好，特别是杨先生，作为龙的传人他已经对张伟竖起了大拇指。

　　一两百号人全部鼓掌，张伟也觉得有些震撼，虽然他是重生者，可是前世里也没经历过这样的阵势，这是一种认同，西方人对东方人的认同，对张伟演讲的认同。

　　本来张伟都牵着母亲的手准备下台了，见到这样的画面，只好松开手，再次爬上椅子，握住话筒道：“感谢大家的认同，真的十分感谢，现在让杨先生有请下一位股东讲话吧。”

　　啪啪啪！

　　来宾们似乎没有听见，还在继续鼓掌。

　　杨先生站在一旁手拍的比谁都响，下面的格罗瑟先生也笑着鼓掌，只是他显得比较绅士。

　　大家都在鼓掌，孙正亿自然也不好停下了鼓掌，黑着脸站在那边鼓着掌，心里对张伟恨得牙痒痒啊，刚才他在上面讲话的时候一片嘘声，讲完后一个掌声都没有，可是张伟演讲的时候下面一片欢笑声，结束演讲后还掌声如雷，形成了鲜明的对比！

　　“谢谢，谢谢大家的掌声，请下一位股东讲话吧。”张伟鞠了一躬道。

　　来宾们还是没停，掌声反而比刚才更大了！

　　张伟见到这个场景也十分激动，他知道西方人崇拜有本事的人，可是这样下去也不是办法，只好再次说道：“我记得牛顿说过一句话，我不知道世人怎样看我，但我自己以为我不过像一个在海边玩耍的孩子，不时为发现比寻常更为美丽的一块卵石或一片贝壳而沾沾自喜，至于展现在我面前的浩翰的真理海洋，却全然没有发现。”

　　他停顿了一下，继续道：“就像刚才说的说的人与人之间是平等的，相信大家都知道，而且仔细一想理解的比我更透彻，只是都市的喧嚣迷惑了大家的思维，只要大家静心一想都会明白，用我们一千多年前东方诗人的一句话来形容就是，乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，意思就是眼观岸边野花，渐使游人为之着迷；路上浅浅绿草，仅能把马蹄遮盖，真理，其实就在大家眼前！”

　　掌声小了起来，大家都开始沉思，似乎确实如同张伟所说，很多真理就在眼前，只是双眼被迷惑了而已，原来东方的诗人一千多年前就说过这样真理的话。

　　“中华文化果然博大精深！”

　　“是啊，那可是五千年历史底蕴的文明古国！”

　　“我决定了，以后要学习中华的博大文化，太发人深省了！”

　　“也是这小家伙讲得好，如果换成别人的话，谁能这样形象的举例？”

　　“是的啊，确实是他讲得好！”

　　在场的来宾们轻声的感叹了起来，一方面是感叹中华文化的底蕴，另一方面是感叹张伟的敏捷思维，这么快就想出了牛顿和他们不知道的东方诗人的诗句。

　　孙正亿咦了一声，很显然他知道白居易的这句诗，用在此刻确实再适合不过了。

　　在场人都静了下来，张伟牵着母亲的手也下来台。

　　这时候，杨先生上去喊李校董上去讲话，大家送上了一片掌声，这一次没有人轻视，也确实，李校董作为文化人讲的也很有水平，结束后又是一片掌声。

　　张伟和母亲刚一下台，就看见一大群人围了过来。

　　程琳吓了一跳，小声道：“儿子，他们面目狰狞好可怕，想干嘛？”

　　“我也不知道啊！”张伟有些傻眼，难道这群人被自己刚才讽刺，现在想打人了？可是不对啊，先前还掌声一片呢。

　　很快，十几个人围住了张伟和程琳，七嘴八舌的说了起来。

　　“嗨，小家伙，我叫哈利，非常想认识认识你。”

　　“我是杨的朋友基恩，咦，女士你手里拿的手机不是前段时间我给杨的吗？”

　　正在这是格罗瑟先生走了过来，他一脸大笑，“伟·张小先生，这次你和孙的打赌赢了，能赚一千两百万美刀啊！”

　　张伟赶紧对着格罗瑟先生回礼，“先生，你好。”

　　在场的人听道格罗瑟的话纷纷询问怎么回事，最后才知道和孙正亿打赌的人竟然是张伟，又引得在场的人惊呼，他们已经在猜测，和孙正亿打赌的是不是张伟，现在格罗瑟先生在证实了！

　　然而，这一次他们的目光没有停留在张伟身上，不少人还离开了这边，齐齐朝着孙正亿走过去。

　　一个红发男子夸张噢了一声，“啧啧，这不是我们抢小孩巧克力的孙吗？”

　　孙正亿脸色不佳道：“是打赌！”

　　另一个金发女郎也嘲笑了起来，“亲爱的孙，对于你没能抢到巧克力，反而赔了好几块巧克力钱的事有什么感想？”

　　孙正亿已经咬牙切齿，“愿赌服输！”

　　“噢，我们的孙真富有啊！”一个美国小老头哈哈笑道：“没想到投资眼光这么准的一个人，居然会输给一个孩子，今夜秀又有了新的话题了！”

　　孙正亿的脸都绿了，尼玛啊，你们这帮美国人为什么要这么耿直？背地里议论会死啊？当着我面说也就算了，日了狗，今夜秀还要讽刺，天照大神啊，美国太可怕，我待不下去了，我要回日本！

　　一群人围着孙正亿问着感受，很快孙正亿就狼狈而逃。

　　眼看着正主走掉了，那群美国人也没了乐子，再次回到张伟和程琳旁边，纷纷结交了起来。

　　这些人看向张伟的眼神不一样，先前他们看不起东方人，即使在张伟说完两个理论之后，他们也只是充满兴致想要认识认识这个有涵养的东方小家伙，可是，现在他们知道张伟和孙正亿打赌后，纷纷被张伟的精准眼光折服，谁敢在雅虎没上市之前就确定雅虎市值不止三个亿？是张伟！

　　这样的投资眼光简直史无前例！

　　这小家伙才多大啊？怎么有这么恐怖的投资眼光？简直和美国曾经的超级金融天才安德鲁·梅隆有的一拼了！安德鲁·梅隆可是美国最著名的金融天才，十几岁便展现出无尽的金融智慧，很显然，在大家眼中，张伟更厉害！

　　孙正亿和他对赌都比不过啊！

　　庆功宴还在继续。

　　张伟和母亲坐在红沙发上，身旁一群美国的社会精英围坐着。

　　德文从怀里掏出名片，递给了张伟，一脸笑意道：“小家伙，有空来我公司玩。”

　　“一定会来，到时你可别舍不得你的牙买加蓝山咖啡。”张伟接过名片笑吟吟道。

　　“咦？你怎么知道我有牙买加蓝山咖啡？”德文做出一个夸张的惊恐动作，“你难道像玛雅人一样拥有预知异能？”

　　德文的动作引起大家一片笑声。

　　程琳听不懂，但还是跟着大家一起笑。

　　等到众人笑过之后，哈利伸出大拇指道：“伟·张，你是我见过最天才的人物，即使巴菲特也比不上你，预测雅虎上市市值超过三亿，比孙厉害一万倍！”

　　“他刚才的演讲打动了我，但得知是他和孙打赌，我从由衷的佩服，做金融二十年，从未见过这样投资眼光锐利的人啊。”白发苍苍的小老头感叹，从怀里掏出名片，“以后有机会一定要拉我一起投资。”

　　基恩无奈的笑了笑，“我不是金融界的人，只是个开代工厂的人，但还是希望能够有机会和伟·张小先生一起合作。”

　　大家都表达了善意结交的友好。

　　有人还主动和张伟握手，然后自我介绍一下，张伟也明白了这群人有多少分量，或许里面有金融家、企业家、职业经理人等等，都属于社会精英，能结交这些美国的精英，张伟有些兴奋，如果以后发展到美国来了，也算是有一层关系网，不会举步艰难！

　　他们之所以对张伟的态度这么友善，一方面是因为张伟先前的演讲，但更关键的原因是张伟和孙正亿打赌获胜，如此精准的投资眼光谁不在乎？更关键的是，张伟年龄如此之小，如何何尝不可能成为另一个中华的巴菲特、索罗斯？这是一种感情投资，这些美国社会精英个个是人精，他们才不会因为张伟年纪小而轻视。

　　张伟一一和他们笑着打招呼，心里也不由有些感慨，如果不是先前演讲让大家平等对待，大家也不会知道自己和孙正亿打赌的事情，如果不是和孙正亿打赌，这些人也不会这么主动结交，只能说世事难料，一切都有因有果，不过，不管怎么样，能介绍这些美国社会精英绝对是好事，以后这些人脉可都有可能发挥作用。


第232章 亿万富翁

　　翌日，早上九点。

　　酒店里醒来，昨晚嗨的太晚了，张伟到现在还睡眼朦胧，要不是母亲刚才喊，他可能还在睡。

　　挣扎着从床上爬起来，张伟朝着房内的沙发上看去，吓一跳，这满脸白乎乎渗人的女人是谁？仔细一看，是母亲贴着面膜呢！

　　“妈，你这是跟谁学过来的做面膜？”张伟穿着衣服问道。

　　程琳语气有些兴奋，“杨先生的未婚妻啊，叫什么晶子的。”

　　张伟仔细的回想了一下，弱弱道：“她不是日本人吗？你怎么听得懂她说话？”

　　程琳嗨了一声，“有什么听不懂？比划比划手势就懂了。”

　　张伟汗了一下，女人的世界男人果然不懂，沟通居然靠手势就行，牛啊！

　　正在这时，门铃响了。

　　“可能是晶子小姐来找我逛街，我去开门，你快穿衣服。”程琳顶着白乎乎的脸就去开门了。

　　张伟也没有在意，只希望母亲现在这张脸不会吓坏晶子小姐，套起了裤子。

　　“啊！啊啊，吓死我了！”

　　门口传来一个惊恐万分说着绕口普通话的男人声音，张伟探头一看，是孙正亿，看样子被程琳贴着面膜的脸吓着了。

　　程琳倚着门，问道：“你来干什么？”

　　“完成合同。”孙正亿的声音。

　　张伟穿着鞋，“妈，让他进来说吧。”

　　“噢。”程琳应了一声，返身走了进来，嘴里说道：“把门关一下。”

　　关门的声音传了过来，孙正亿也走了进来，他走到玻璃桌面前坐下了，“帮我倒杯水，有点渴，一会和你们完成合同。”

　　张伟翻翻眼珠子，走到饮水机旁边倒了一杯水，放到孙正亿的面前，坐下来道：“孙先生，请喝水。”

　　程琳也在玻璃圆桌旁坐了下来，探着敷着面膜的脸道：“怎么没看见你带钱？”

　　孙正亿愕然道：“难道一千四百万你让我付现金？”其中两百万是张伟家本金，还有一千两百万是孙正亿赌输的。

　　张伟也无语的看了看母亲，一千四百万美刀啊，换成一百面值的纸币足足二百八十斤，让孙正亿扛着来？这不是要他老命嘛！

　　“也是啊，我没想那么多。”程琳不好意思的笑了一下。

　　张伟看向孙正亿，“孙先生，你准备怎么支付？”

　　当初签合同的时候，上面标准了回购条款，如果雅虎市值低于三个亿，那么张伟家着买的百分之二股份无偿归孙正亿，如果雅虎上市当天市值高于三个亿，那么孙正亿必须在两天之内以上市当天最高价回购百分之二合同，超过这个时限，百分之二的股份就归张伟家了。

　　孙正亿心情似乎有些不好，道：“你们想怎么支付就怎么支付，要美刀还是要人民币都可以。”

　　张伟和母亲对视了一眼。

　　程琳摸着脸上的面膜道：“小伟，要人民币还是美刀？”

　　张伟沉思了一会，明年就要炒泰铢了，如果境外有个账户肯定会方便很多，可是家里也等着用钱，不论是米厂的建设还是家乡味准备开分店，还有六万亩土地的种植，这些前期都是一大笔开销，最后他做了决定，先拿四百万美刀回去。

　　“孙先生，四百万换成人民币打入我家账户之中，还有一千万美刀在美国这边的银行开个户，行不行？”张伟道。

　　孙正亿考虑了一会，“待会你们去花旗银行开个户，我把钱转入账户之中。”

　　花旗银行全球都有分行，张伟想到上海也有花旗银行，马上答应了下来。

　　刷牙洗漱了一下，张伟、程琳和孙正亿三人来到了纽约的花旗银行。

　　……

　　一开始看见那雄伟壮观的Citigroup Center摩天大厦，还以为要去花旗集团中心，结果孙正亿带着两人来到了不远处的花旗零售银行。

　　没能见识一下资产七千亿美刀的花旗集团内部是怎么样，张伟觉得颇为遗憾，但还是想好了，以后有机会一定要去花旗集团看看。

　　花旗零售银行。

　　工作人员听明三人的来意后，马上叫了经理出来，经理是个高大的褐发白人男子，他很客气的把三人迎接进了贵宾室，一千万美元的存款对于花旗来说也是一笔不可多得的大单子，要知道美国人是很少选择存款的。

　　贵宾室里。

　　经理亲自给三人泡了咖啡，随后四个人围着小木桌四周的白色沙发坐了下来。

　　“尊敬的客户，请问你们是我们美国的公民或者永久居住者吗？”经理对着程琳问道。

　　程琳一脸茫然，她根本听不懂英语，对着张伟道：“儿子，你和他说。”

　　张伟点点头，看向经理道：“我们不是美国公民也不是永久居住者。”

　　孙正亿坐着不说话。

　　“我知道了，我让人拿个表格进来。”经理说着站起身来，走到门边打开，对着门外喊了一声，“杰瑞，拿张客户注册表，境外的。”

　　“好的，BOSS。”传来了一个男声，美国人习惯称呼自己的上司为老板。

　　经理站在门口等了一会，一个黑人男子走了过来，恭敬的递过了一张表格人，转身走了。

　　随后经理关上了门，又坐回了沙发上。

　　“嘿，你们看下注册表。”经理把表格递了过来。

　　张伟拿着纸仔细的看了起来，上面没什么大问题，并且注明了只要持有花旗银行的存款证明，可以在世界各地的花旗银行通用，看到这他彻底放心了，甚至先前只准备存一千万美刀，现在决定一千四百万美刀都存进去，原本他以为花旗银行会收取存款管理费，可是表格上明确写明了，存款低于五千美刀才会收取管理费，表格的最后是个人身份的确认，A是非美国人，B是美国公民或永久居民。

　　程琳好奇的探过头看了一会，道：“上面写的什么啊？”

　　张伟详细的解释了一遍，然后道：“妈，待会要你填写一下表格，我在一旁写，你学着写上去就行，最后名字用中文签就可以。”

　　“哦。”程琳表示明白了。

　　孙正亿似乎有些不耐烦，道：“没问题就快点开户，我好打电话让人转账过来。”

　　经理听不懂三人的普通话对话，只是一脸笑容的看着三人。

　　张伟把表格放在了桌子上，看着孙正亿道：“孙先生，待会一千四百万全都转到账户上。”

　　“你不是说要四百万换成人民币吗？”孙正亿蹙眉道。

　　张伟瞥了他一眼，“你一分钱不付都可以。”

　　孙正亿脸一黑，不付雅虎百分之二股份不成你家的了？雅虎上市当天市值已经五个亿了，只要不是傻子都知道雅虎前途无量啊，“付，怎么不付？快点，我待会还有事。”

　　经理恰逢其时地问道：“诸位，商量好了吗？”

　　“好了。”张伟道。

　　接下来，经理教着张伟怎么填写表格，张伟听明白以后又告诉程琳怎么填写表格。

　　表格填完之后，经理拿着程琳的护照匆匆走了出去，大约十几分钟后带着红色花旗银行卡和一份存款证明走了进来。

　　经理把护照、银行卡和存款证明递给了张伟，“现在可以转账了。”

　　张伟看了看孙正亿。

　　孙正亿没说话，从怀里掏出了手机拨打起号码，没过多久就接通了，他说了一连窜的鸟语。

　　对于日语张伟也不懂。

　　电话打完，孙正亿把手机收进了怀里，用普通话道：“一千四百万已经有人去转，你问问这位经理花旗银行什么时候到账，别耽误了你们在合同上签字，超过两天股份就属于你们家了。”

　　张伟知道孙正亿关心雅虎的百分之二的股份，但他更关心一千四百万美刀什么时候到账，毕竟关系到日后炒泰铢，转头看向经理，“你们花旗银行何时能到账？”

　　经理一脸笑容，“如果普通客户一到两个工作日，但对于你们这样尊贵的客户，我会让人加快转账速度，中午之前到账。”

　　“儿子，他说什么？”程琳问道。

　　张伟只好把经理的话又翻译了一遍。

　　程琳听完后，乐呵道：“我还成了美国花旗银行的尊贵客户？”

　　张伟哭笑不得，母亲这得意的劲啊，不过想想也是，还是有钱好，就连现今首屈一指的花旗银行都要称呼自家尊贵客户，不过他现在更开心的是一千四百万中午前就能到账，和孙正亿打赌赚了一千两百万美刀，换算成人民币都快上亿了，这一次打赌太值得了！

　　最关键的是，张伟更兴奋自家拥有雅虎的百分之四股份，如果到了两千年雅虎市值巅峰一千亿的时候，那可是价值四十亿美刀的超级财富，到时自家可是超级富豪家族了！

　　现在嘛，张伟嘿嘿笑了一下，家里资产换算成人民币也超过一个亿，在国内绝对是顶尖富豪，还是现今炙手可热的亿万富豪！


第233章 不虚此行

　　两三天后，下午四点。

　　纽约，约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场。

　　张伟、程琳和李校董三人坐在候机室里，再过十五分钟就要登机了。

　　程琳拧上矿泉水的瓶盖，“这么快就要回去了啊，我都没玩够。”

　　“妈，我们来美国都一个月了。”张伟怪想念家里的。

　　李校董拍着胳膊道：“是啊，都一个月了，在这边看不是黑人就是白人，我眼睛都晃花了，喏，你们看，这些外国人有伤风化，在候机室里就抱在一起亲嘴了。”

　　张伟一看，还真是，前面隔了一个座位一个红发女子正坐在金发男子膝盖上接吻，美国人开放他是知道的，不过这样的场景在二十来年后的中华也随处可见，那也是生活大爆炸的一个年代，好怀念！

　　正在这时，机场的一个女工作人员走了进来，她目光转了几圈，走到一个大概也是中华人的老头旁边，用英语问道：“您是伟·张先生吗？”

　　“不是。”老头摇着头道。

　　张伟就坐在旁边，听到女工作人员的话，马上举手道：“我是伟·张。”

　　女工作人员抬起头来，目光有些诧异，道：“您是伟·张？”

　　程琳问道：“儿子，你在和她说什么吗？”

　　李校董听得懂，“她在问小伟名字。”

　　听到李校董回答后，张伟的目光又看向了女工作人员，道：“我是伟·张，请问有什么事吗？”

　　女工作人员直起了腰，迟疑了一下，咬着嘴唇道：“外面有位基恩先生找您。”

　　基恩先生？

　　张伟觉得这名字似乎有些耳熟，好像哪里听到过，可是一时间又想不起来，他对着女工作人员说了声稍等，随后从衣袋里掏出一大把名片看了起来，这些名片都是庆功宴晚上结识的美国社会精英的名片，一张，两张，都不是基恩的名字，大概翻了十几张后，他停下了动作：诺卡迪科技集团总裁，阿瑟·基恩。

　　原来是他，张伟有些奇怪，基恩找自己干嘛？尽管如此，他还是和母亲两人跟着工作人员走了出去。

　　候机室外。

　　张伟和母亲刚跑出来，四十多岁棕色发型有些发福的白人基恩马上伸开双手拥抱了过来，“噢，我亲爱的朋友伟·张，总算找到你了。”

　　说着基恩就弯腰抱住了张伟。

　　“咳咳。”张伟被基恩抱的差点喘不过气来。

　　程琳还在一旁说风凉话，“外国人太可怕了，见面就要抱。”

　　好在基恩很快松了手，他似乎很欣喜，晃着双手道：“我担心你上了飞机，飚了一百四十码的速度赶了过来。”

　　张伟忍不住抹了抹冷汗，一百四十码估计吃了不少罚单吧？不过他也给基恩的诚意感动了，只是不知道找自己什么事，抬头问道：“基恩先生，你这么着急赶来找我什么事吗？”

　　基恩四处张望了一下，露出笑容道：“张，你家在中华一定是大家族，我想去中华开代工厂。”说到这里他骂了一句，“该死的联邦政府简直是吸血鬼，还有加州政府也是。”

　　美国的高额税收张伟倒是清楚，他也没什么语气变化，笑道：“你想去中华开代工厂？”

　　“是的。”基恩信心满满道：“中华那低廉的人工我早就垂涎欲滴，在我们美国这边雇一个工人在中华都可以雇十个了！”他看向了张伟，“所以我想，能否由你家这种大家族引荐地方政府认识，我要投资一个大型的代工厂！”

　　张伟眼前一亮，他知道后世手机多赚钱，苦于自己不懂手机方面的知识才迟迟没有动作，现在基恩要去开代工厂，是否可以掺一脚？他马上问道：“基恩先生，你想开代工厂，需要合作人吗？”

　　程琳云里雾里的看着两人对话，不时还看看手表。

　　基恩神秘一笑，“从前几天晚上你在台上演讲后我就产生了兴趣，后来又知道你和孙打赌更是兴趣满满，正是因为这个原因，我才特地来找你，套用你们中华的一句话，去中华我人生地不熟，所以特地赶过来找你想和你们家族合作，幸好你们没登机。”

　　原来是有备而来，张伟大喜，道：“合作的事情可以商量，等你去我们中华的时候，我让我父亲和你商谈。”做手机代工厂是一件好事，现阶段还是非常赚钱的，况且，趁着这个机会也能偷师手机制造技术，日后自己做品牌手机有了基础啊，其实张伟也明白，基恩是认为自家在中华很有背景，再加上打赌自己赢了孙正亿展现了绝佳的投资眼光，借着这个机会试探手机代工厂在中华能不能开的下去呢！

　　基恩一脸期待，“能和你父亲这样大家族的人商谈深感荣幸，到时我会投资一个大型的代工厂，一定会让你的父亲看到我的实力，我可是放心可靠的合作伙伴！”

　　张伟微微笑了起来，很显然基恩误会了，他家哪里是什么大家族，如果算上一两百个亲戚倒是勉强算得上大家族，当然，他也不会这样丢自家脸面，道：“那我把我家在中华的联系方式告诉你，你什么时候过来打电话就行。”说着转头对着程琳道：“妈，把你钢笔和小本子借我用一下。”

　　程琳哦了一声，打开了皮包，从里面拿出钢笔和小本子递过来，问道：“他和你说什么啊？”

　　“一会和你说。”张伟接过本子和钢笔，在上面写上了张楚粮油的公司地址，又写上了自己和父亲的大哥大号码，撕下了纸递过去，道：“先生，你到了中华打上面任意一个电话便可以。”

　　基恩接过了纸条，很郑重的放进了袋里。

　　突然，一声暴喝传来，“卑鄙的逃逸者，总算找到你了。”

　　张伟回头一看，只见两个美国的交警猛扑而来，再回头一看，基恩满脸苦笑，原来他是逃逸而来的啊，刚才张伟还心想开一百四十码怎么没被交警拦住呢！

　　……

　　上了飞机。

　　张伟坐在靠窗的位置，和母亲解释了一下和基恩交流的话，随后想睡一会，可是怎么也睡不着。

　　来美国这些日子，让他有些感慨万千，虽然有些困意，可是脑子里纷乱的根本睡不着。

　　刚才基恩特地赶过来，张伟很明白他的心思，无非就是看中自家在中华的实力，另一方面，自家从孙正亿身上赚了一千两百万美刀的事闹得沸沸扬扬，基恩很明确知道自家有钱，所以根本不担心挑错合作伙伴。

　　再回想到不算雅虎的股份自家资产已经过亿，张伟的心情依旧很激荡，96年的亿万富翁啊，这在国内绝对是凤毛麟角的存在，或许在接下来的日子国内亿万富翁会越来越多，可是他相信凭借知道未来知晓二十几年的大势，以后家里一定会越来越好，说不定等到再一个2016年自家就成了世界首富，到时他就可以尽情的享受下半辈子生活了，这次来美国资产翻了几翻，不论这其中发生了多少事，张伟依旧觉得很值得，这是家里一次跨越性的发展，下一次跨越性发展就要等到明年了，他的心已经有些迫不及待，迫不及待想要到来年再狠赚一笔。

　　未来世界哪个公司市值最高？苹果啊！

　　望着窗外似乎触手可及的蓝天白云，张伟缓缓的闭上了双眼，只要基恩真的来投资了，手机市场以后未尝不可以分一美羹，或许，做的比苹果更好呢？

　　不论怎样，这次来美国不虚此行！


第234章 扬我国威的神秘少年

　　上海。

　　到家已经晚上八点多。

　　张伟和程琳拖着大包小包回了家，他俩也没有通知张爱国，想要给对方一个惊喜。

　　门一开，张爱国根本不在，张伟和程琳面面相觑，早知道不在家就让他来接娘俩了啊，还费这个劲大包小包两人扛回来？

　　两人不死心，把灯关了坐在客厅沙发上等，非要给张爱国一个惊喜。

　　眼看着都十二点了张爱国还没回来，程琳忍不住了，站起身来，道：“我去开灯，打个电话问问他去哪鬼混这么晚还不回家，哼！”

　　张伟刚想说嗯，耳边一阵踏楼梯的声音传来，他连忙拉住母亲，小声道：“妈，好像是爸回来了。”

　　“真的？”程琳的声音有些开心，马上倒在沙发上，轻声道：“小伟，你也躲起来。”

　　张伟嗯了一声趴沙发上藏好。

　　咔嚓。

　　门开了，随后啪嗒一声灯亮了。

　　张伟和程琳同时从沙发上跳起来喊，“爸，我回来了。”“爱国，我回来了。”

　　“哎哟，我的妈呀。”

　　张爱国吓得差点跳出了门外，随后定睛看清楚两人，没好气道：“你们娘俩就作吧，不吓死我你们不开心。”

　　张伟嘿嘿一笑，走过去关了门，拉住父亲的胳膊朝里走，“爸，我们帮你带了好东西，保证你喜欢。”

　　程琳上前帮张爱国拿皮包。

　　张爱国总算回过神了，走到沙发旁，像老爷一样的坐了下来，他一脸古怪道：“好东西不好东西不说，倒是你俩在美国那边弄出了好大的动静，国内都知道了！”

　　程琳把包放在茶几上，绕到他背后帮他捏着肩膀，问道：“什么好大的动静啊？”

　　张伟在父亲身旁坐了下来，他也奇怪，他们在美国那边闹出什么动静国内都知道？

　　“呵，特别是这臭小子。”张爱国摇了摇头，忽然，笑出了声，“争气啊，儿子，你真给我们国人争了气！”

　　张伟一头雾水，问道：“爸，什么争气啊？”

　　“我拿报纸你们看看。”张爱国说着拿起了茶几上的公文包。

　　程琳探着脑袋看，“报纸？”

　　“可不是报纸吗？”张爱国从包里掏出好几份报纸。

　　张伟一看，好家伙，最起码十来份报纸。

　　“你们看看。”张爱国把报纸分给了两人。

　　张伟接过几份报纸看了起来。

　　《中华神秘富豪现身华尔街》

　　《人与人之间是平等的——来自中华天才的呼喊》

　　《惊天豪赌！且看神秘富豪之家小先生斗软银孙正亿！》

　　《我们中华人的骄傲！豪言二十年中华赶超欧美的少年！他到底是谁？》

　　《美国新晋亿万互联网巨头雅虎！我们中华人竟是股东！》

　　《生动有趣的“懒”和扬我国威的少年！》

　　张伟仔细看着报纸，上面居然还有自己扬着拳头的照片，脸有些模糊不清，很显然是偷拍的，没想到在美国发生的事在国内引起了强烈的反响！

　　看完报纸，程琳乐呵道：“想不到我和我儿子这么牛啊！”

　　张伟也嘿嘿笑了起来，但也庆幸照片上的脸模糊不清，不然生活节奏都打乱了。

　　“你们知道大街小巷在说什么吗？”张爱国一脸笑意。

　　张伟好奇道：“说什么？”

　　“是啊，说我们听听。”程琳从沙发背后绕过来，拍着张爱国的肩膀。

　　张爱国坐正了身子，“我说你们听听。”

　　张伟和程琳侧耳倾听。

　　“这个神秘少年牛逼啊！”

　　“神了啊！竟然给美国人上课了啊！”

　　“这个少年到底是谁啊？我真的好好奇，给美国人讲人与人之间是平等的，而且还是他家还是雅虎的股东，我靠啊，太牛逼了！”

　　“是啊，真的牛逼啊！睿智加财富集于一身啊！”

　　“超级富豪家族的神秘公子啊，真的扬我国威！”

　　“没错，确实扬我国威，看那帮老美还敢不敢小瞧我们中华人！”

　　“倭寇几十年前辱我中华，今天我们中华少年天才反辱倭人，大快人心，大快人心啊！”

　　“我发誓，如果我知道这个少年家做什么，肯定全力支持！”

　　“拳拳的爱国之心啊！他家一定是超级富豪家族，肯定办企业，我要打听打听做什么，打听到后就买他家的东西！”

　　张爱国学的惟妙惟肖，还不时的做一些夸张的动作，惹的张伟和程琳哈哈大笑。

　　“你们不知道啊，现在大家都在打听这个你是谁呢。”张爱国道。

　　张伟笑了笑，应该打听不到，同时他也在考虑，是不是可以借着这次“扬我国威”宣传一下银龙鱼米厂？最后他还是放弃了这个念头，前几天在美国那边是发自内心的爱国，才会说出那么拳拳之心的话，但不管怎么样，从刚才父亲的语气中，他也明白了一件事，这一次美国之行确实为国争光了！

　　大街小巷都在夸张伟，还在寻找这个神秘公子！

　　张伟自己知道，之所以国内这样轰动，一来是因为国内对老美的印象并不是太好，并不像后世许多人巴不得有一张绿卡，这个时候大家的爱国之心还是非常浓重的，第二点，这次确实狠狠地给中华人涨脸了，最后一点嘛，因为张伟家是雅虎的股东，这代表着什么？代表着张伟家有钱啊，换一个没钱的人哪怕在时代广场喊破了喉咙也未必有人关心，再加上击败孙正亿这个国人眼中最讨厌的倭人中的上层人物，这才能造成这么大的轰动！

　　未来的世界还是拼的经济啊，张伟被这一次国内的反响感动了，重生一世不该只是帮着家里发财，更应该帮着整个中华富裕起来，虽然，他认为自己只是万千爱国人士之中其中一员，但他已经默默许下了心愿，一定要为中华经济贡献自己的一点绵薄之力！

　　……

　　太阳已经很高了，四月的天已经非常温暖。

　　张伟迷糊的睁开双眼，只见一张白乎乎的脸盯着自己，他差点吓尿了，定睛一看，嗨，老妈又敷面膜了。

　　“妈，你吓死我了！”张伟惊魂未定的拍着胸口，睡意全无，真的睡意全无啊！

　　程琳在床边坐了下来，白了一眼道：“吓什么吓？我觉得敷面膜真的很好哎，幸亏了晶子小姐教我呢，我感觉皮肤都嫩白了很多。”

　　千万别和女人聊美容啊，张伟总算知道了，哪怕自家老妈近三十的人了，可是说到美容这神采飞扬的都要飞上天和太阳肩并肩了，他连忙转移话题道：“妈，你一大早盯着我看干嘛呢？”

　　“当然有事和你商量了。”程琳双手轻轻拍着脸上的面膜，“昨晚我和你爸商量了一下，现在我们家不是有了巨款吗？要不再开三家家乡味的分店？”

　　张伟盯着母亲看了一阵子，咦，母亲不是很抠财的吗？怎么突然主动提起来要花钱开家乡味的分店？他从床上坐了起来，伸了个懒腰，“妈，你怎么突然舍得花钱了？”

　　“花钱？”程琳嗤笑道：“我这是在想办法赚钱呢！”按照她无利不起早的性格，恐怕是家乡味现在真的很赚钱，所以才急着开分店。

　　张伟懒得和她掰，打着哈欠道：“你和爸都商量好了还问我干嘛呀？想开就开呗。”

　　“得问你，肯定得问你。”程琳指着家乡味的位置，“以前家乡味的位置都是你挑的，现在四家家乡味生意都不错，这次我和你爸商量了一下，还是你去挑店面位置，反正孙正亿这次送给我家这么多钱，开几十家家乡味都可以了。”说着她笑了起来，“昨晚你爸和我说，家里钱可花的差不多了，幸亏有这一笔钱收入呢，我都忘了和孙正亿道谢呢。”

　　张伟仔细盘算了一下，父亲拿了两百万美刀给自己，家里又是承包田花钱，又是买米厂的机器设备，确实钱花的差不多了，这一次和孙正亿对赌赚到的钱借了燃眉之急啊！

　　他又算了一下时间，一个月的装修，另外两家家乡味确实装修好开业了，他询问了一下家乡味现在的利润，到得的数据是家乡味现在生意都不错，同时也感觉到中华确实开始腾飞了，不然哪来这么多去家乡味消费？家乡味现在属于中高档消费呢，而且以后国内的经济会发展的越来越快，必须跟上脚步，不能被时代淘汰。

　　“我知道了，什么时候找店面喊我一声就行了。”张伟拿着衣服穿了起来。

　　程琳嗯了一声笑呵呵道：“那我先出去盛粥了，待会送你去健身馆，让姜教练给你好好锻炼锻炼身体，你这身子骨啊，太弱了。”

　　提到姜茉莉，张伟的脑海里马上浮现出那个身材火爆的女人贴在自己背上的情景，我擦啊，都要流鼻血了，不行不行，不能想这个。

　　程琳走了出去。

　　转移注意力之后的张伟突然哑然失笑，这一次真的要谢谢了孙正亿，如果不是和他对赌，别说再开三家家乡味的分店，说不定田里接下来要用的费用都不够，现在十六号了，按照稻秧的成长时间来算，再过十几天就要正式种植，这些钱真的是救急钱，真的像母亲说的那样要当面感谢下孙正亿，只是不知道他听见道谢会不会气死？


第235章 交心

　　吃完早餐的张伟，先是去陈莹莹家送了从美国带回来的礼物，很可惜，就柳玲一个人在家，陈莹莹似乎上学去了，毕竟不是每个学生都像张伟这么闲。

　　随后，他又给冷艳送了带的化妆品和包包，当然，顺带给王栋梁送上一个最新款的手机，惹的王栋梁大呼张伟仗义，其实张伟不想给这抠逼送手机，不过谁让王栋梁现在是自家的大债主呢？

　　姨姥爷、大伯、楚钟林等等，只要在上海的人，张伟一个个送上了从美国带回来的礼物，忙到下午四点多才去健身馆。

　　健身馆。

　　张伟先是跟着姜茉莉练了一会瑜伽，随后又去有氧区练习跑步。

　　正跑着步，张爱国匆匆走了上来。

　　“爸，你怎么上来了？”张伟一边跑着步一边问道。

　　姜茉莉打招呼道：“张总。”

　　张爱国对着她点点头，转头看向张伟，“我现在有急事要回海通，你跟我一起去还是等晚上你妈来接你？”

　　张伟关了跑步机，跑下来，疑惑的看着父亲，道：“什么事？”

　　“小事。”张爱国摆摆手，“回不回海通？”

　　张伟想了一下，道：“我这还要上学，不回去了。”

　　“行，那一会你自己打电话你妈，我先走了。”张爱国说完转身就走了。

　　看着父亲匆匆而去，张伟蹙眉了起来，好像是有什么急事，不过既然父亲说是小事，应该解决起来也很简单，他也没有多想，转头对着姜茉莉道：“茉莉姐，今天就到这里吧，我打个电话给我妈，让她来接我。”

　　姜茉莉从肩膀上拿下毛巾递过来，“擦擦汗。”

　　张伟顺手接过了毛巾，擦了擦汗，从一旁拿起了书包掏出了手机，手机今天找人汉化过了，现在国内不少人做汉化的生意，据说赚头还不错，拨打了母亲电话，一会后接通了。

　　“妈，爸回海通了，你来健身馆接我。”张伟开门见山道。

　　电话那头有些吵闹，程琳的声音传来，“小伟啊，妈现在在外面看店面，估计要很晚才回来，你先去老楚那待着，挂了啊，我这边还有事。”

　　啪嚓，挂了电话。

　　张伟傻眼了，爸妈，你们也太坑儿子了吧？

　　姜茉莉看张伟一脸发蒙，关心的询问道：“怎么啦？”

　　张伟叹了一口气，把事情原原本本说了一遍。

　　“正好我也要下班了，要不去我家吃个晚饭？等你妈忙完让她来我家接你？”姜茉莉提议道。

　　张伟想了一下，和姜茉莉在一起总比和楚钟林这个大老粗在一起舒服吧？他仔细认真的考虑了一秒钟就欣然答应了。

　　……

　　姜茉莉家。

　　是租的房子，地方不大，一室一厅大概六十个平方。

　　看到姜茉莉忙着在厨房做饭，实在无聊的张伟在屋里逛了一圈，最后走进了卧室，然后被一本放在粉色床单上的白色相册吸引了目光。

　　张伟好奇的坐到了床上，打开了相册。

　　是照片啊，他随意的翻着，一开始是一个英俊的男子和姜茉莉的照片，然后是姜茉莉和男子抱着一个小女孩的照片，他估计是姜茉莉的女儿，只是姜茉莉好像才二十一二岁啊，怎么都有女儿了？

　　好像挺温馨的嘛！

　　张伟随意的翻着相册，又翻了两页，照片上的男子不见了，只剩下姜茉莉抱着女儿的照片，这没什么，可是又翻了一页后，张伟的眼珠子一下子瞪大了，傻眼了啊！

　　居然是这么性感的照片！

　　我靠啊！

　　其中有一张只穿了黑色蕾丝的罩罩和内裤啊，张伟看的忍不住咽了一口口水。

　　卧室外传来了脚步声，张伟慌乱的想要收起相册，可是姜茉莉已经走了进来！

　　“在看什么呢？”姜茉莉穿着围裙走了进来，她眼睛一瞟，脸上立刻浮现出一丝红晕，有些尴尬道：“你……你看见了？”

　　张伟还愣着抓住相册，听到她的话马上反应了过来，这个时候必须得装了，他睁着眼睛假装天真道：“茉莉姐，照片上的你好漂亮啊，像大明星呢。”这语气就和小女孩迷茫抬起脑袋说“爸比，你会唱小星星吗”一样了啊，张伟有些脸红，不论是这句话的语气，还是偷看人家性感照片被抓了个正着，没想啊，真的没想到，平时端庄贤淑的姜茉莉竟然也叛变了革……不对不对，应该是这么的开放啊！

　　“真的吗？”姜茉莉的表情一喜，走了过来，坐下，问道：“你真的觉得姐漂亮吗？”

　　没生气？

　　张伟眨眨眼，堆起笑容，“当然当然，比关之琳还漂亮呢！”现在的关之琳还是人们眼中那个美貌的像天仙的十三姨。

　　姜茉莉笑的很甜，“你就夸姐吧。”

　　张伟眼睛瞟瞟相册，又瞟了瞟姜茉莉，他倒也不全说的是违心话，诚然，姜茉莉是没有关之琳漂亮，可是姜茉莉的身材比关之琳火爆了不知道多少倍啊，特别是那张只穿内衣的照片，完全显露了身材，火爆的他都要倒鼻血了，要换一个人，即便张伟再尴尬也说不出这样的话来。

　　“茉莉姐，你好像不太喜欢别人看你照片，那我就不看了。”张伟说着合上了相册，他刚才也是无意间看到了这些照片，并不是故意去看。

　　谁知，姜茉莉抿着嘴笑了起来，“多大的人啊，看吧，没事，你的小嘴真甜，把姐和关之琳比，可把姐美死了。”说着她还捧着张伟的小脸亲了一下。

　　呃，感觉好像挺不错，张伟小心脏又噗通噗通跳了起来，看吧没事？早说啊，我合上相册干嘛呀！

　　不过姜茉莉这一番话让张伟感觉到，她似乎并不像普通的女人那样保守，可是平时在健身房里又不苟言笑，应该不是坏女人，可能只是喜欢拍点性感照片自己欣赏，这和后世有些女人挺像的。

　　“姐啊，只是觉得韶华易逝，想在年轻的时候给自己留下一点美好的记忆。”姜茉莉有些感慨，随手翻开了相册，又翻到了那张穿着内衣的照片，指着笑道：“你还别说，刚被你一说，我还真觉得有点像关之琳呢。”

　　张伟刚才没仔细看，这次姜茉莉指着，他也就凑过去看了，啧啧，真的好大，再看了看照片上的脸，嘿，别说，和关之琳有五分像呢！

　　“刚才我看见前面的照片，似乎是你丈夫和女儿？”张伟好奇的问道。

　　姜茉莉脸上浮现出一丝伤感，“是啊，我丈夫和女儿。”

　　“姐夫在这边吗？”张伟道。

　　姜茉莉摇摇头，道：“不在，我和他分居已经半年了，也正是这个原因我接受了张总的聘请，从临安来到了上海。”

　　张伟知道不该问下去了，转移话题道：“我们说说别的吧。”

　　可姜茉莉置若罔闻，眼神有些迷茫道：“我十六岁便嫁给了他，一开始他也疼我爱我，我以为嫁到了一个好男人，可是，这一切在我十八岁生了女儿后都改变了。”她叹了一口气，“变了，都变了。”

　　张伟沉默了，这时候他真的不知道该说什么。

　　“你知道吗？一个男人对你好的时候，可以把你捧在手心里像公主，可是当他对你不好的是……”姜茉莉的语气渐渐低沉了下去，“那就是一场噩梦，有时候晚上睡觉的时候都会被他打醒，一次，两次，八次十次，我已经忘了多少次被他打的缩在墙角不敢哭，因为，一哭他会打的更狠，男人的心好狠啊！”

　　张伟怎么也没有想到姜茉莉的经历这么悲惨，打女人啊，这在后世分分秒秒离婚的节奏，就是他这个局外人听着都有些心疼，看着姜茉莉有些雾气的双眼，安慰道：“姐，别说了，过去的事就让它过去吧。”

　　“过去？过不去……”姜茉莉眼眶中泪滴都在盘旋了，似乎随时可能掉在粉色的床单上，她抬起头努力吸了一下鼻子，“很多人都喜欢听张信泽的情歌，因为感同身受，比如他去年的新歌《不要对他说》，我听得哭了好几次。”

　　这个时候应该哭出来宣泄一下啊，张伟看她倔强的忍住哭泣，沉默了好一会，姜茉莉还在淡淡的叙述那些悲惨的故事，可就是倔强的忍住不哭，张伟忽然抬头道：“姐，我唱首歌给你听吧。”

　　“嗯？”姜茉莉勉强挤出一丝笑容，“好啊，你唱吧。”

　　哭出来就好了，张伟盯着她的眼睛看去，轻声的唱了起来：“新的戒指，失了光泽，几年过了呢……”梁静茹的《会过去的》被他唱了出来。

　　姜茉莉仔细的倾听者，一开始还忍的住不哭，可是当张伟唱到“分开后有一段日子躲得远远的，终于我都走完了”，她的眼泪滴答滴答的砸在相册上，当张伟唱到“曾把你紧紧抱着，紧紧依赖着紧紧的爱着，离开很不舍得，以为会崩溃的，却在最痛的时刻最感觉清澈”的时候，她嚎啕大哭了起来。

　　张伟也唱的伤感了，这首是他前世里和前妻分开后治疗自己的歌，他以为这辈子再也不会唱这首歌了，可是，今天又唱了出来，一股淡淡的忧伤从心里诞生。

　　唱完后，姜茉莉哭的更厉害了，一把抱住了张伟狠狠地哭着。

　　张伟的头又被埋进了那一片汹涌之中，晕啊，我还在伤感呢，现在呼吸都呼吸不过来了，这下他不淡定了，不是汹涌的他不淡定，而是窒息啊，太大了，挤压的他都没有了呼吸的空间啊！

　　“姐，姐！”张伟连忙手舞足蹈的喊了起来。

　　姜茉莉松开了手，梨花带雨的看着他，哽咽道：“怎……怎么……呜。”

　　“呼呼！”张伟连喘了两口气，道：“差点变成闷死的虾，你看我的脸和煮熟的虾像不像？”

　　姜茉莉一愣，随后噗嗤一声笑出了声，眼泪都飞溅了出来，“你真有趣。”

　　张伟脑中灵光一闪，故意拍着手道：“哭哭笑笑老猫上吊。”

　　“哈哈。”姜茉莉笑得更厉害了，“你……你别……哈哈，别逗姐笑了。”她都捧着肚子在笑了。

　　又一个笑点低的孩子啊，张伟无语的看了她躺在床上捧着肚子笑，不过仔细一想，女人是种奇怪的动物，男人很有可能一句很普通的话都能引起她的发笑，并不一定是笑点低，特别是刚谈恋爱的时候。

　　接下来张伟只是笑笑没说什么话。

　　姜茉莉笑了一小会也止住了笑，只是人还躺在床上。

　　张伟看见她脸上还有很多泪水，爬着过去，伸出手放在她脸上轻轻的擦拭着泪水，还别说，皮肤真光滑啊！

　　姜茉莉怔怔的看着他，嘴角挂起了一丝温柔的笑，轻声道：“要是你再大个十岁多好。”

　　张伟明白她什么意思，女人说这句话的时候代表她内心已经接纳了这个男人，可是又因为特殊的条件不能成立关系，可能是刚才张伟唱的《会过去的》打动了她的心，别说女人了，即便男人伤感的时候，也会被心神影响了理智，更何况感性的女人呢？

　　“我再大十岁你就嫁给我吗？”张伟趴在她面前，俏皮的眨了眨眼睛。

　　姜茉莉脸上的表情很甜，伸手捏了捏张伟的鼻子，“想得美，想娶姐的人多的去了，你都没表现出足够的诚意就想娶姐了？”

　　张伟嘿嘿笑了一下，从姜茉莉的话中他听出了两人的关系有了重大的突破，一般女人哪会用这么亲昵的动作和语气？他的眼睛瞥了瞥相册，唉，这个气氛不适合再看相册了啊，后面不知道是不是还有更精彩的照片。

　　其实张伟更想说一句话。

　　求看相册！

　　求资源！求种子啊茉莉姐！

　　算了，下次有机会再看吧，后面的照片，唔，张伟已经不敢想下去了，小心肝跳的太厉害了。


第236章 这一次真的没办法啊

　　晚上挺晚了。

　　“小伟。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“刚才唱的歌叫什么名字？”

　　“哦，会过去的。”

　　“谁唱的？我怎么没听过？”

　　电视机开着，姜茉莉坐在床边看着张伟。

　　张伟有些傻眼，说梁静茹？问题梁静茹现在还没出道，而且这首歌要到2011年才出来啊，他努力想该怎么样圆谎，毕竟重生是他最大的秘密，不可能对谁都说，可一时之间也想不到办法，他急的都有些满头大汗了，果然后世有些东西不能随便拿来乱用。

　　叮铃铃。

　　手机解围了，张伟谢天谢地的从怀里掏出了手机，“喂……”

　　“小伟小伟，稻秧出问题了！”电话那头传来张爱国焦急的声音。

　　张伟脸色一变，急忙问道：“怎么出问题了？是所有的还是就海通？”再过十几天就要种植了，这个时候稻秧出问题？如果是所有的那就是六万亩耕地，如果只是海通那还好，只有两万亩，可也是一大笔钱投入进去啊！

　　姜茉莉看了过来，眼神中有些担心。

　　“就家这边。”张爱国的声音很无力，“三个专家都过来看了，说是什么胡麻叶斑病还是稻瘟病，前面打了稻瘟灵止住了，可是这两天又复发了！”

　　张伟蹙眉，打了农药还复发？

　　姜茉莉看他没出声，关心道：“出什么事了吗？”

　　还没来得及回答，电话那头又传来了张爱国的声音，“你过来看看，我马上回上海来接你。”

　　说完，挂了电话。

　　张伟有些蒙，过去看有什么用？他又不懂农业方面，三个专家都束手无策了，难道还指望他去解决这个问题？

　　“你心事重重，是出什么问题了吗？”姜茉莉往他边上挪了一点。

　　一股香味传来，如果平时张伟肯定会瞎想，可是现在没这个心情，稻秧出问题了啊，海通那边光承包田就花出去三百多万，还有请人工、买机器，这里又是几百万了，如果不能妥善处理亏下去可不是明面上的几百万，影响的是米厂的收入，很有可能达到一两千万，而且本来准备种植良好就大范围承包土地，现在呢？现在出问题了！

　　“出了一点小问题。”张伟大致讲了一下。

　　姜茉莉也不知道该怎么安慰，只是轻轻的拥住张伟，“没事的，会好起来的。”

　　会吗？

　　张伟心里还是很惆怅，三个专家都束手无策了，真的会好起来吗？

　　这一次张伟真的没办法啊！

　　……

　　海通。

　　晚上，十二点不到。

　　张伟被张爱国接回了海通，虽然他对农业一点都不懂，但还是去稻秧田里看了一下，陪同的还有三个专家。

　　稻秧田里。

　　绿色的稻秧一望无际，张爱国拿着手电筒蹲在田埂间，手里抓住一颗稻秧的叶子，“小伟，你看，上面都是黑斑。”

　　张伟蹲着仔细看着，稻秧叶上面确实有一粒粒小的黑点。

　　站着的五十多岁的卞专家叹气道：“稻瘟病啊，用了农药还复发，我也束手无策。”

　　张伟回头看了一下，这个卞专家以前是省级农科院的专家，在农业上的造诣据说本省顶级，发表过的论文数不胜数，当初张伟家花了大价钱请他过来，现在连他都说没办法，看来问题真的十分严重啊！

　　“是啊，从来没有碰到过这样棘手的问题。”六十多岁的穆专家也一脸郁闷，他可是比卞专家水平还高的农业专家，曾经在国家级农科院待过，如果不是年纪大了想找份清闲点的活，张伟家绝对聘请不到。

　　最后的戴专家资历稍微浅一些，但专精水稻，他可是那个杂交水稻之父袁教授的徒弟，光提水稻方面的知识，或许卞专家和穆专家也略有不及，此刻，他的表情有些难看，道：“稻瘟病解决起来倒是简单，土壤我检查了好几遍，酸性没有过标，这次即使让我师傅前来恐怕也没办法。”

　　张伟知道他的潜在意思，不是他们三个专家水平不够，而是问题实在太棘手，“真的没办法了吗？”

　　张爱国站了起来，显得忧心忡忡，“你们能再想想办法吗？两万亩田等着这些稻秧种植啊！”

　　戴专家摇着头，“真的想不到办法，该试过的办法我们都试过了，张总你也知道我们三个的水平，不是我吹牛，我们三个解决不了的问题，放眼全国能解决的人也不超过三个。”

　　“哪三个？”张伟急忙站起来问道。

　　穆专家一脸苦笑，摇着手道：“说了你们也请不到，人家专门给国家做研究，不仅德高望重，而且年纪也很大了，即使出再多钱也请不到。”

　　另外两位专家深以为然。

　　张伟和张爱国对视了一眼，有钱也请不到说了有什么用？现在关心的是如何解决稻秧生病的问题啊！

　　“除了他们还有谁能解决吗？”张伟不死心再问道，夜风吹在身上有点冷，他忍不住哆嗦了一下身子。

　　张爱国期盼的看着三位专家。

　　三位专家都说想不到谁了。

　　戴专家犹豫了一会，道：“我师傅可能会有办法，要不我打个电话给他？”

　　张伟心中一喜，戴专家的师傅可是袁教授，如果能请动袁教授的大驾，说不定还真有可能解决这个问题，急忙道：“那明早打他电话？”

　　“行。”戴专家答应了。

　　“袁教授出马一定可以解决问题。”张爱国说着好话。

　　卞专家点点头，“袁教授对水稻的理解大师级别，由他出马应该没问题。”

　　“是啊，他对水稻的理解非常人可以理解。”穆专家一脸向往，“好像今年他杂交出来一种超级杂交水稻，亩产能达到一千二百斤呢！”

　　张伟眼前一亮，现在他家田里种植的水稻亩产才七百多斤，即便科学的种植亩产到八百亩已经算顶天了，这要是一千两百斤，岂不是说增产了几乎快五成了？

　　……

　　天一亮，张伟和张爱国便来到镇上，三位专家住的房子租在这里。

　　屋里。

　　刚走进去，张伟便看见三位专家坐在小圆桌旁讨论着什么，大致听到稻瘟病、土壤等词，应该是在讨论怎么应对这次困难。

　　张伟和张爱国拿了一张长凳在圆桌旁坐了下来。

　　戴专家看了看父子俩，微微笑道：“我现在打电话给我师傅，让他过来看看。”

　　张爱国急忙从怀里掏出手机，“用我手机。”

　　“哟，这是手机？”戴专家接过手机，翻着看了一遍，“国内没见过，好东西。”

　　卞专家和穆专家也多看了几眼。

　　张伟笑着道：“前阵子去国外带回来的，戴专家，是不是可以打袁教授电话了？”

　　“哦。”戴专家停止了观摩，翻开盖子，按起了号码，随后把手机贴在耳边。

　　张伟和张爱国紧张的看着他，这次能不能救活稻秧就看戴专家能不能请到袁教授了啊！

　　电话接通了。

　　“喂，是师傅吗？”戴专家对着手机道，沉默了一会，“师傅，我这边遇到了一点麻烦。”说着他把事情说了一遍，又沉默了一会，“你说的几个问题我都注意了，打了农药还是复发，要不你过来看看？”

　　张伟目不转睛的看着他，要答应啊，袁教授一定要答应过来看看啊。

　　“啊？你暂时走不开？”戴专家有点急，“师傅师傅，你什么时候有空……半个月？半个月这边都插秧了！”

　　张伟的心沉到了谷底，半个月黄花菜都凉了啊，到时都已经到了插秧时间，而且昨晚看的时候，稻秧上面的黑斑已经很严重了，别说半个月了，即使三天都撑不了！难道这一次只能眼睁睁的看着这些稻秧病死吗？

　　忽然，张伟的脑子里想到了一个人，那个神一样的阎老头，上次他表现出超凡的本事还历历在目，只是不知道三位专家都不能解决的问题阎老头能解决吗？不论怎么样，必须试试看！


第237章 他还真当自己神童了？

　　张伟把阎老头的事和父亲说了一遍，两人带着土壤和稻秧过去让阎老头看了一下。

　　阎老头看了几眼便说出了办法，张爱国听得云里雾里，倒是学过化学的张伟隐隐明白怎么回事，他牢牢地的办法记在了心里，阎老头果然是奇人异士，虽然他讲的全是土办法，可张伟对比化学后，发现应该可行。

　　海通。

　　家门口的场地上。

　　张伟和张爱国赶了回来，马上召集了专家和三十几个乡亲，准备实行阎老头说的办法。

　　等到大家都站齐之后，张爱国站在门口看着大家道：“这两天稻秧出了问题，我知道大家多出了很多力，不过，现在已经询问到解决的办法！”

　　那些乡亲马上叫了起来。

　　张伟看了过去。

　　最先叫的是邻居平叔，他大声道：“什么办法啊？这些天可累坏了我们，每天跟着三个专家跑田里，不是打农药就是施化肥。”

　　“平叔，辛苦你了。”张伟笑了笑，继续道：“现在我和我爸问到了办法，再麻烦你们忙一天就行，主要啊，是泥土出了问题，待会你们按着我和我爸说的做就行。”

　　啊？泥土出问题？

　　这完全是不可能的事情啊！

　　三位专家都检查过泥土好几遍了！怎么可能有问题？

　　大家都一蒙，这些日子他们都了解了三位专家身份，都是人们眼中高高在上的人物，三位专家在大家眼中可比古代的状元还牛逼，他们都说泥土没问题，不明白张伟怎么突然唱反调了！

　　卞专家眉头微微皱了起来，心里一阵不舒服，这是对他们的不信任。

　　“具体怎么操作我也不懂，你们听小伟说，他脑子聪明。”张爱国道。

　　张伟笑眯眯道：“其实也没什么问题，我和我爸找人看了一下土壤和稻秧，那人说只要撒点石灰粉，再浇点粪就行。”

　　“嗯？”

　　“撒石灰粉？”

　　“稻秧撒了石灰粉不要被烧死啊？”

　　大家都一怔，哪有往有农作物的田里撒石灰粉的？

　　穆专家脸色一沉，“这是要干什么？”

　　戴专家挑了挑眉头，虽然没说话，可是脸上的表情十分的不好看，这完全是在瞎胡闹嘛！

　　“再辛苦就今天一天，接下来十几天就轻松了。”张伟看向了那些乡亲，“你们各家各户都有粪吧？明天你们都挑点出来，一块钱一桶，不让你们白给，按照我说的做就可以，今天先撒石灰，等明早的时候再浇粪。”本来氮肥也可以，只是回来的时候去供销社问了一下，氮肥暂时缺货，反正粪中也有大量的氮，应该能达到效果。

　　现场嘈杂了起来。

　　大家都在议论。

　　一个村里的大妈喊道：“小伟啊，田里不能撒石灰粉啊，要烧死了稻秧怎么办？我们都是下过田的人，你没下过田不知道啊，别听别人说什么就什么，我们都知道你家有钱，可再过十几天要插秧了，你们千万不能瞎弄，稻秧会被石灰粉烧死的啊！”生石灰吸水大家都知道。

　　另个大叔也道：“老二，小伟，你们可别病急乱投医。”

　　一老头叹气道：“你父子俩可是我看着长大，有钱了也不能这样糟蹋，这么多稻秧得多少钱啊？”

　　“是啊，大家乡里乡亲真的不忍心你家乱来。”平叔有些恨铁不成钢，大家都是乡亲，平时关系都挺好，现在都是发自内心的劝告，他们中有几十年的老农民，田里的事最清楚不过了。

　　三个专家脸有点黑。

　　卞专家有些气愤，“这是什么办法？还问人？我看就他们父子俩瞎鼓捣！”

　　穆专家年纪最大，虽然脸色难看，但忍住没说话。

　　戴专家：“他们父子俩不信任我们！我们都说了土壤没什么问题，还说改良土地？浇粪我能理解，可让我看不懂的是撒石灰粉，土地酸性正好，撒石灰让土壤变碱性吗？碱性地能长稻秧？笑话，一点科学都不懂！”

　　“都说了这父子俩不信任我们！”卞专家愤愤不平，“当初请我们来的时候，口口声声说着田里的事交给负责，可现在我们解决不了问题马上就胡乱想办法了。”

　　“唉。”穆专家总算开口了，“我们在国内农业上也算造诣高的了，你们一个省农科院，一个袁教授的徒弟，我呢，以前还是国家农科院的人，这父子俩啊！”说着摇了摇头。

　　“我也心寒啊。”戴专家一脸悲哀，“我怎么当初就财迷心窍过来了呢？这办法肯定是张总家的儿子想出来的，什么询问别人都是幌子，就是不信任我们啊！我在这可听过好几次什么神童不神童，他还真当自己神童了？要他真懂农业上的事还请我们来干嘛？”

　　看着大家的反应，张伟大致知道怎么回事，一方面乡亲们确实为了他家好，另一方面怕稻秧死了后不要他们干活，而专家们是觉得在打他们脸，可是他现在没办法啊，专家们又没办法，再说用化学对比了一下阎老头说的办法确实可行，只能实行下去。

　　张爱国低头看向他，道：“小伟，阎师傅说的办法真的行吗？”

　　“行，应该没问题。”张伟回答，转头对着众人独行专断道：“你们按照我说的做就行，别问行不行！”这个时候他可没空和众人解释什么，再说这方面有什么好解释？等田里稻秧长好了就是最好的解释。

　　他这一专行独断下面马上安静了。

　　那些乡亲们都不说话了，他们自认为已经做到该做到的劝诫了，至于张伟和张爱国不听，那就不关他们的事情了。

　　可三个专家忍不住了，这是对他们的侮辱，绝对是侮辱，这办法根本不行啊，而且还不和他们商量，直接说干就干，不是侮辱是什么？他们可都是农业上的顶尖专家！

　　穆专家很憋屈，腾地向前走了一步，“张总！”声音非常的坚定，“我要辞职！”

　　“我也要辞职！”卞专家也叫了起来。

　　戴专家摇着头道：“你们要瞎胡闹，我们也不能丢了一世英名，要稻秧大片死亡传出去我们还怎么做人？别人还以为我们三个弄死的呢！”他又叹气了一声，“感谢张总这些日子的照顾，我也要辞职。”

　　张爱国急了，挽留道：“你们和我签了三年合同，可不能这么辞职啊！”

　　这三个专家可是宝贝，张伟当然也舍不得他们辞职，不说别的，稻种和怎么样合理分配稻田里养鱼，可全是他们设计出来的方案，而且他们在农业上的造诣确实很高，这一次他们没能发现问题真的不怪他们，只能说种稻秧的土地挑的太好，前面本来一直种油菜，而油菜能适应弱酸性土和中性土壤，而水稻幼苗不行，必须是中性土，这片土表层是中性土，可内部可能因为常年种植油菜，里层变成了酸性土，大概在稻秧根部的位置，没人会想到去挖根部，那样稻秧会死的啊！

　　张伟很平静的看着三位专家，“你们为什么要辞职？认为我和我爸不信任你们？”

　　“你说呢？”卞专家还是很气愤。

　　穆专家沉默不语，脸上的表情已经阐释出内心的想法。

　　“我们化验过土壤，酸性适中，正适合稻秧生长，你现在说要撒石灰粉，土地变成碱性了还适合稻秧生长？不是不信任我们是什么？”戴专家直言道。

　　张爱国都急得团团转了。

　　这三个国内顶尖的农业专家肯定要挽留，确定他们是因为认为自家不信任后，张伟笑了起来，道：“三位专家别急，我有办法证明并不是不信任你们。”

　　有办法证明？

　　难道你要用农业方面的知识证明？

　　这完全是在痴人说梦嘛！

　　不止三位专家这样想，就算是乡亲们听了张伟的话也不相信啊，毕竟人家三位是专家啊，甚至穆专家还是国家农科院出来的专家，这代表着什么？代表权威啊！

　　大家都知道张伟打小比别人聪明，可再聪明怎么和权威相提并论？完全不在一个档次啊！

　　“呵呵。”穆专家发笑了。

　　卞专家和戴专家也被张伟逗乐了。

　　张伟没看大家的反映，直截了当道：“待会去稻秧田里挖深一点，你们再化验下土壤的酸碱度就知道了。”

　　挖深一点？

　　难道下面的土还有什么特别？

　　穆专家抬起了眼皮咦了一声。

　　卞专家侧过头看向张伟，“嗯？”暂时收起了气愤，心里变得好奇起来，难道下面的土壤真的有什么奇怪？

　　戴专家撇撇嘴，土地化验是他亲手做的，怎么可能还有问题嘛！

　　那些乡亲也狐疑了起来，这片土地他们种了这么久，应该没什么问题啊！

　　张伟笑了笑没说话，有些东西需要他们自己确定才能信以为真，根部的土壤是酸性土无疑。


第238章 天空才是他的极限！

　　朝稻秧田走去的路上。

　　大家一路上都在乱哄哄的议论。

　　没被叫到的乡亲们好奇了起来。

　　“大胖，你们这么多人干啥去呢？”

　　“是有什么事吗？怎么都跟着老二父子俩后面？”

　　“专家们怎么脸色不太好看啊？稻秧没救了吗？”

　　“不是不是，小伟说找到解决办法了，刚专家们不相信，现在证明去呢。”

　　“啊？专家们没想到办法小伟找到了？还要证明？等等啊，我也去看看。”

　　说话间，又一大波人加入了进来。

　　张伟家距离稻秧田有点距离，一路上不停有乡亲们询问，最后，队伍都发展到七八十人了。

　　而后来加入的这些人经过询问后，才知道张伟要解决专家们都解决不了的问题！

　　可能吗？

　　那可是专家啊！

　　居然要解决专家都解决不了问题？这要么在吹牛皮，要么张伟真的如同乡亲们传说的那样，神仙转世！

　　走在前面的张伟汗了一下，办法又不是他想出来的，而是阎老头指点了迷经，可是乡亲们和专家都不相信是经过询问得知的办法，原因专家们说过他们都没有解决的办法，他们都解决不了的办法静海范围内有人能解决？别开玩笑了，真有这样的人都可以去国家农科院当教授了，还会窝在静海？没看见国家农科院出来的穆专家都解决不了问题吗？专家们更是认死理，认为张伟和张爱国不信任他们，现在张伟仗着被人夸神童自己鼓捣出来的办法呢。

　　到了稻秧田旁边。

　　“老二，怎么挖？”那老农扛着锹问道。

　　张爱国转头看向张伟，“你和他们说。”他根本不记得阎老头怎么说，有点玄乎。

　　张伟挂着笑道：“就挖稻秧两边的田垄吧。”

　　那老农刚放下锹准备开挖，穆专家走了过去挥手示意等一会，然后蹲下了身子，从地上抓起一把泥土仔细看了一会，他想确定下土壤是不是和昨天中午化验的一样，确定还是如此后，站起身来道：“挖吧。”

　　所有人都朝着老农看去。

　　张伟对着老农说道：“三爷爷，待会挖深一点，大概我半只手臂这么深。”稻秧的根只有巴掌深，可是为了确保期间他还是让老农挖深一点，而且碱性土和酸性土只要挖出来仔细看就知道不同。

　　“我知道。”老农把锹挖土里一插，对着手心吐了唾沫，搓了搓手，喊了个号子，然后挖了起来。

　　泥土一点点挖出来，张伟仔细的看着，当看见阎老头说的泥土的颜色后立刻喊停，“等等，这是酸性土。”

　　这么快？

　　有酸性土了？

　　这才挖了三四锹啊！

　　好多乡亲们都露出了狐疑的神色，很显然觉得张伟有点故弄玄虚，刚还说要挖半个手臂深呢。

　　可是穆专家、卞专家和戴专家不同，他们都是农业上的顶尖专家，看了看泥土，似乎是有些颜色不一样。

　　戴专家上前抓起一把泥土，“一般酸性土壤颜色比较深，多为黑褐色，而碱性土地呈白、黄等浅色，可是这泥土还是黑黄色，怎么会是酸性土呢？”他这么一说，那些乡亲们也知道酸性土和碱性土的区别了。

　　黑黄色的酸性土？

　　卞专家连连摇头，这张总的儿子一点都靠谱，不懂还装懂！

　　张伟脸色比较坦然，他也在地上抓起了一把土，摊开手心道：“你们看，这泥土虽然是黑黄色，可是抓上去比较疏松、柔软，通透性十分的好，属于酸性腐殖土。”

　　专家们瞪起了眼睛，凭手感判断？

　　戴专家叫道：“腐殖土不是这颜色！”

　　卞专家也上前抓了一把泥土，“质地是有点像腐殖土，可颜色一看就不是，不符合科学依据！”

　　“是啊，小……小伟对吧？”穆专家也说了起来，“腐殖土不应该这个颜色，我从事农业几十年不会弄错！”

　　张爱国呵呵笑道：“小伟，阎师傅怎么说的？你和他们说说。”

　　大家摇了摇头，这个时候还扯子虚乌有的“阎师傅”，直接说小伟想出来的呗，反正他还是少年，也没人会笑话。

　　张伟笑了一下，蹲下身子，大家的目光跟着他一起看向了地面，“我不是乱说，穆专家，你从事农业几十年，应该知道酸性土壤质地比较疏松，透气透水性强，而碱性土壤质地坚硬，容易板结成块，一般说来通气透水性比较差，对吧？”这些都是阎老头和他说的，只不过阎老头不可能说的这么专业，术语什么都是他按照自己的了解改善了说出来。

　　说着，张伟把一块团的泥土轻轻一搓，马上就洒落了下来，“你们看，这完全符合酸性土的质地，之所以颜色没有改变，是因为这些泥土还没有完全呈酸性，只能说弱酸性，如果只是这样对稻秧生长影响不大，可这里就已经呈弱酸土了，要再下面的土地酸性得多大？”

　　穆专家惊奇的看了一眼张伟，他想不到张伟居然对土壤有这个研究！

　　不止是他，卞专家和戴专家也露出了诧异的神色，张总的儿子懂的挺多的嘛！

　　那些乡亲们眼睛瞪的有点大，心里个个在想，不愧是神童啊，居然连土壤的质地都了解！

　　这些都是阎老头和张伟说的，可是没人相信啊，对土壤的研究没有一些功夫，怎么可能知晓的这么透彻？他们哪里知道上午在雉水的时候，阎老头还一点点教张伟怎么识别，不止是土壤的识别，还有周边植物的根茎不同等等，虽然他不可能说的那么仔细，但是让这三个专家认同应该足够了，毕竟专家们都是有专业知识的人。

　　对于土壤的研究穆专家最权威，他微微点头认同张伟的话，“确实酸性土壤和碱性土壤的区别就在这里，可是这泥土看上去像中性土壤，要知道很多中性土壤在比较潮湿的地方都像这样，不能完全确定。”

　　“不愧是国家农科院出来的专家啊。”好多人称赞了一句，“研究的谨慎啊。”

　　张伟没说话，直接从旁边拔了一株稻秧出来，然后指着根部说道：“你们看一下，这株稻秧的根是不是有轻微的腐烂，上面有一粒粒黑色的小孔？”他看都没看，因为根本看出来，反正按着阎老头说的那样说应该不会错。

　　戴专家专精水稻，从张伟手上接过稻秧，微微举了起来，眯着眼睛看了又看，“哟，还真是有腐烂的痕迹，上面是有小孔，只不过这种轻微的腐烂很正常，即便在中性土壤中生长的稻秧根也是这样，一般等插秧以后就好了，说明不了什么。”他可是有真才实学的专家。

　　卞专家也听的连连颔首。

　　许多乡亲们选择了相信专家的话，毕竟他们一辈子没见过这么有学问的人。

　　张伟知道他说的有道理，继续道：“其实想知道是不是酸性土很简单，你们拿这些泥土化验一下就知道了，最简单的办法，把泥土溶于凉开水中，然后用pH试纸放进去，如果pH值等于7就是中性土，若小于7就是酸性土，这些你们都懂，不用我来说吧。”

　　大家呵呵笑了起来，最后还是要靠化验啊。

　　卞专家已经笑出了声，直接说化验不就得了，还解释这么多干嘛？

　　张伟本来也可以直接要求化验，可是他为了证明自己和父亲不是不信任三位专家，才按照阎老头说的那样详细解释，要不说服他们，就算化验出来是酸性的，这些专家也以为他瞎猫碰到死耗子，肯定心里还会有疙瘩。

　　至于刚才该解释的都已经解释，现在只需化验出来相信这三位专家就能确定，而且对比先前说的话不会心存疙瘩。

　　“爸，你帮专家们拿一下化验工具去。”张伟看向了张爱国。

　　张爱国嗯了一声，对着三位专家道：“你们化验工具放哪？我去拿。”

　　戴专家主动道：“在实验室里，你找不到的，我陪你一起去。”实验室距离这边不远，走路也才两三分钟。

　　两人说着转身离开了。

　　张伟又让老农挖了几锹，一直等到半个手臂深以后才停止，可是泥土的颜色和先前的并没有什么两样，只是他蹲下去摸了几把，感觉土壤更加的稀松，应该是酸性更多。

　　五六分钟后。

　　张爱国和戴专家各端着一盆水走了过来。

　　张伟主动拿了先前挖出来的泥土放进了盆里搅了一下，然后从戴专家手里要了一张pH试纸放了进去，“现在我们只要看试纸上面的酸度是多少就能确定了。”

　　大家都死死的盯住他拿着试纸的手。

　　很快，张伟把试纸拿了出来，站起身笑着对大家说道：“6.8，呈酸性。”

　　居然真的呈酸性！

　　戴专家吸了口气！

　　卞专家不相信，抢过试纸看了一下，愣在那边了！

　　穆专家也接过试纸看了一下，立刻提出了自己的疑问，“小伟，6.8确实是呈酸性了，可是你刚才自己也说了，这点酸性不会影响稻秧的生长，那稻秧怎么会反复得稻瘟病呢？”

　　“是啊！”

　　“刚才小伟也说不会影响。”

　　“没错，穆专家说的话有道理，他这样的知识分子不会信口开河。”

　　乡亲们也在疑惑。

　　张爱国听了这些话有些懵，他不懂化学，看着张伟道：“小伟，真的像他们说的这点酸性不会影响稻秧生长？”

　　张伟微笑的点点头，道：“确实，这点酸性是不会影响稻秧的生长，而稻秧反复得稻瘟病的原因依旧是土壤呈酸性，我很大胆负责的说一句，刚才新挖出来的泥土酸性程度更浓！”

　　“啊？”

　　“不会吧？”

　　“颜色都差不多，凭什么酸度更浓？”

　　众人都错愕了起来！

　　你当我们瞎子呢？刚挖出的颜色和之前挖的没太多变化好不好？

　　张伟没有说话，直接抓了一把刚挖出来的泥土丢进了干净的那盆水里，又向戴专家要了一张pH试纸，然后放进了塑料盆里。

　　“现在，让我们来看看新挖出来的泥土酸度！”张伟直接抽出了试纸，看了一眼，扬了起来，“4.0！”

　　在场。

　　原本在笑着摇头的卞专家笑容凝滞在脸上！

　　还有刚才那些觉得张伟在瞎说的乡亲们集体安静了！

　　4.0乡亲们不懂代表什么，可是对比一下刚才6.8的数值就知道4.0酸度非常高了，他们这才惊愕了起来，几乎一样的颜色的土壤，居然pH度差这么多！

　　“竟然只有4.0！”穆专家失色道！

　　戴专家一脸错愕，“为什么颜色看上去不像酸性土？”

　　张爱国满不在乎道：“反正是酸性土就对了，管它颜色像不像。”

　　穆专家不满的看了他一眼，语气认真道：“这是学术，我们不懂的学术，自然要攻克！”

　　戴专家和卞专家也点点头，表示赞同。

　　张伟决定把阎老头说的全盘托出，当然，这些话都是经过他整理的，不过他也感觉到了，阎老头应该不是普通人，否则绝不可能有这样厉害的见识。

　　他看向了穆专家道：“根据我国的环境地域不同，土壤一般分为砖红壤、赤红壤、红壤和黄壤、黄棕壤、棕壤、暗棕壤、寒棕壤、褐土、黑钙土、栗钙土、棕钙土、黑垆土、荒漠土、草甸土及漠土，而我们这边处于长江中下游平原，属于黄棕壤，而黄棕壤中含有铝，在酸的综合下是呈现无色的，也就是说，这些黑色的土壤已经完全被酸腐蚀，而这些黄色的还在酸化的过程中，因为酸性度没有达到顶点，所以这些泥土会继续保持这个颜色，除非酸度过浓全部腐蚀。”

　　一颗重磅炸弹！

　　炸的在场所有人都目瞪口呆！

　　竟然是原本土壤的原因！

　　戴专家一脸震惊，失声道：“竟然是这个原因！”

　　“我怎么没想到？”卞专家狠狠地一拍脑袋，“竟然是原土壤的问题！”

　　穆专家一脸动容，惊叹道：“我们想不通的问题竟然被一个少年解决了，厉害，真的厉害！我说为什么稻秧反复得稻秧病，原来真的是土壤酸性过浓！”

　　乡亲们眼珠子已经掉了一地，三位专家用了三个“竟然”，可想而知他们吃惊到了什么地步！这可是三位学识渊博的像大海一样广阔的专家啊！连他们都用竟然来表达吃惊程度！我靠，小伟你太猛了！

　　卞专家什么身份？以前省农科院的专家啊！

　　戴专家呢？那可是杂交水稻之父袁教授的徒弟啊！

　　穆专家更了不得，这可是曾经国家农科院的专家，在农业方面的知识全国顶尖啊！

　　他们三个都想不通的问题，居然被张伟一个少年侃侃而谈说了出来，这是要逆天的节奏啊！

　　神童？

　　你他妈哪里是神童？

　　分明就是无所不知的神仙啊！

　　所有人看向张伟的眼神都充满了一股莫名的敬畏，一定是神仙下凡，一定是这样！

　　不然为什么懂这么多？

　　到现在他们还不相信张伟是问过别人的，就算有人教，一上午能掌握这么多知识？殊不知张伟只是死记硬背呢！

　　众人在场谁看张伟都觉得不可思议，比三位专家还厉害！有人蓦然想到一句话，只有天空才是他的极限，这句话套用在张伟身上完全符合！


第239章 这是对农业一个突破性的进展！

　　在场短暂的平静了一会。

　　“不对不对！”

　　“生石灰直接撒到田里稻秧会死！”

　　“对，生石灰会吸水，吸水以后会灼烧，稻秧会死的啊！”

　　“以前供销社的肥料专家都是让在空旷田里撒生石灰，现在要直接才农作物上撒？”

　　大家已经确定稻秧生病确实是因为酸度过低，可是还是不能证明生石灰能直接撒农作物上，不过到了这个时候，大家也觉得张伟并非一点都不懂，特别是三个专家，看向张伟的眼神确实赞赏！

　　穆专家在短暂的失神过后就清醒了过来，对于生石灰的运用他也知道一点，可是有农作物的农田怎么撒生石灰？想不通啊，只见他上前一步，又对着张伟说道：“小伟，你刚才说稻秧病是因为农田酸度过高，这点我已经赞同，也相信你和张总并不是因为不信任我们，只是这农作物上怎么撒生石灰？稻秧会被生石灰灼蚀啊！”

　　“你们三位相信我就放心了。”张爱国笑呵呵道。

　　戴专家没搭理他，“小伟，刚才穆专家说的没错，怎么能直接撒生石灰？”他已经认同乡间的说法，这少年确实与众不同！

　　在场的乡亲们都看相了张伟。

　　张伟自信的对着三位专家说道：“具体原理我现在说了你们也不信，待会让人把生石灰撒上去你们就知道了，是的，生石灰会对农作物有伤害，可是只要适量的话，便可以不损伤农作物。”看到三位专家面露疑惑，他不多说，转头看向了那些乡亲们，“现在大家听我安排，静一下。”

　　“快说！”

　　“我想知道该怎么撒不损伤稻秧！”

　　“是啊，我现在好奇的太厉害了！”

　　三位专家也露出了好奇的神色。

　　大家虽然依旧不认为可以直接撒生石灰，但不妨碍他们的好奇。

　　张伟嗯了一声，“生石灰应该马上会运到，你们现在先回家穿旧衣服，记住，除了眼睛什么都不准露在外面，待会一人家拿一个竹筛盘出来。”竹筛盘的间隙仅仅容很小的颗粒撒下来，还是在摇晃的前提下。

　　听完张伟的话，大家马上一哄而散，他们都太好奇了。

　　大约十几分钟后，所有人都到齐了，而此时，运生石灰的车也来到了农田旁边。

　　张爱国指挥着大家用筛盘装上生石灰，所有人站在那边准备就绪。

　　大家站好等待发号施令。

　　张伟看着拿着筛盘的众人，朗声道：“待会一人负责两米宽的稻秧，记住，一边走一边筛，如果发现漏掉了不要管，继续筛着向前走。”这个办法不是阎老头教他，而是他自己想出来的，主要是前世生物老师举过例子。

　　大家应声，一个个捧着筛盘走向了田里，可是按照张伟说的摇晃筛盘，生石灰从间隙之中一点点被筛下来，一片白色的粉尘撒入稻秧田之中。

　　不论是撒生石灰的人，还是三位专家，他们惊讶的发现，生石灰是在灼烧，可是稻秧没有像想象中那样剧烈失水枯萎！

　　汗！

　　稻秧暂时真的没事！

　　戴专家看的眼睛有点直，他忍不住了，两三步走到正在田边看众人撒生石灰的张伟面前，“小伟，我向你虚心求教一下，为什么稻秧没有被生石灰灼烧的脱水？”他实在好奇的太厉害了，连虚心求教四个字都用了出来！

　　穆专家和卞专家竖起了耳朵，想听张伟怎么说。

　　如果张爱国在这边，肯定会自豪的笑起来，只是现在他也亲自上阵去撒生石灰了。

　　张伟连忙转过头，道：“不敢不敢。”

　　卞专家有些哭笑不得，“别敢不敢，现在你已经颠覆我们的认知了，从事了农业这么多年，我们还第一次见到有农作物的田里直接撒生石灰呢！合着我们对农业还不如你一个少年精通？说吧，我现在心里痒的不行。”

　　不止三位专家，现在在撒生石灰的人也浮现这个疑惑！

　　三位农业上权威的专家都想不通的事情啊！

　　“等明天早上稻秧不死我再解释。”张伟微微一笑道，阎老头的原话是在田垄里撒生石灰，稻秧可能存活一半，但是他不甘心啊，存活一半稻秧还不是要耽误种植？幸好他是重生回来的，前世大约在2003、还是2004年的时候，他的生物老师拿着一张报纸讲植物的生长，生物老师指着报纸问大家，湘南某地直接在农作物上撒生石灰，为什么农作物没事？张伟当时说会不会是熟石灰，然后被生物老师一顿臭骂，都说了是生石灰，最后生物老师解开了疑惑，如果生石灰低于0.5%，植物是会被灼伤一点，可是植物在受挫后会生长更好。

　　因为这件事上过报纸，后世才开始流传农田直接撒生石灰，这个时代的人还未验证过，他们如何知晓？

　　可是现在还未完全证实给大家看，张伟也只能按耐住不说，省的大家再怀疑这个怀疑那个。

　　……

　　专家们没有得到答案，三人晚上睡觉都睡不好。

　　第二天，天还没亮。

　　三位专家便早早的来到了农田里，他们实在关心经过一夜的化学作用，生石灰会不会灼烧死稻秧。

　　可是当他们赶到的时候，发现居然已经有二三十个乡亲站在那边一言不发。

　　三人走过去一看，也呆了！

　　稻秧显得更加精神，竟然真的没有事！

　　“怎……怎么……”

　　“到底是怎么回事？”

　　“呃，小伟呢？他怎么还不来，我等着他解释到底怎么回事。”

　　乡亲们都眺目远望，想看张伟到底来了没有啊！

　　穆专家蹙眉沉思，他想不通啊，为什么生石灰会不灼伤稻秧？

　　“戴专家，你是有大学问的人，知道怎么回事吗？”一老头问道。

　　其他人纷纷看向了三位专家。

　　这一问，把三位专家一下子问住了！

　　知道你妹啊！

　　知道我们三个人还大清早赶来？

　　戴专家支支吾吾不知道该说什么，难道他直接告诉在场的人他不懂吗？那他专家的面子往哪搁啊！

　　卞专家咳嗽了一下，“这个待会再说，昨天小伟说什么来着？今天要浇粪？你们什么时候浇粪？”他回答不上来啊，只能转移话题！

　　“我不懂！”穆专家为人耿直，直言道：“我不懂为什么生石灰撒农作物上没事。”

　　这一句我不懂引起了轩然大波！

　　我靠啊！

　　国家农科院出来的专家都不懂啊！

　　这尼玛到底怎么回事？小伟你别睡了啊，快起来解释一下啊！

　　随后，人越来越多，不止昨天参与的乡亲们来了，就连十里八地的乡亲们都来了，经过昨天下午的口口相传，所有人都好奇了。

　　不多时，在场已经聚集了二三百人！

　　“连专家都不懂！”

　　“我说什么来着？小伟和普通人不一样啊！”

　　“对啊对啊，还记得两年前我家婶娘说什么来着？她说啊，小伟可是文曲星转世，当初她送老二媳妇去医院生产的时候，小伟出生的时候啊，产房内紫气萦绕，小伟一出生就头生龙角、身长龙鳞，头顶有五……不，十道光束直冲苍穹，眼睛里还射出摄人心魄的光芒……”

　　“我也听姨娘说过，真的是这样啊，你们看，三位专家都不懂的事，小伟知道啊！”

　　“可是到底怎么回事啊？为什么生石灰撒农作物上没事？”

　　“你问我？我知道不也是文曲星转世了？”

　　大家哄笑声一片，三位专家也笑了起来，他们才不信什么文曲星转世，只是觉得张伟博学。

　　“来了来了！”

　　也不知道谁喊了一声，大家刷的一下，脑袋集体朝着石子路那边看去！

　　在二三百人的瞩目之下，张伟犹如带着光芒一般缓缓走来，至于走在前面的张爱国已经被众人无情的忽略了。

　　张伟打着哈欠朝着农田走去，这还没走近就被众人包围了，张爱国直接被挤到人群外面去了！

　　“小伟，快说！”

　　“到底怎么回事？”

　　“为什么生石灰撒稻秧上，稻秧反而长得精神了？”

　　三位专家老胳膊老腿居然挤在了众人面前，乡亲们也瞪着圆鼓鼓的双眼想知道个究竟！

　　张伟被大家的驾驶吓了一跳，连忙喊道：“静一下静一下。”

　　众人马上静了下来。

　　看到众人静了下来，张伟环顾了一下四周，笑眯眯道：“相信大家也看到稻秧确实没事了吧？”

　　“看到了！”

　　大家异口同声！

　　声音嘹亮的几乎响彻整个张家村！

　　张伟呃了一声，今天大家怎么回事？他哪里知道，众人已经被生石灰不会灼伤农作物给撩拨的好奇难耐，现在只盼着他解释原因啊！

　　“既然大家都看见了，那我便解释下原因。”张伟笑吟吟的看着众人，“生石灰遇水是会灼烧，也确实，稻秧上会有一点点小的灼孔，我通俗一点解释吧，不知道有没有人种植过盆景？”他这话是看向三位专家的，乡亲们不可能种盆景。

　　“我种过！”卞专家举手道。

　　张伟点点头，再次问道：“那你一定给植物修剪过枝条，修剪过后植物是不是生长的更好了？”

　　戴专家按耐不住道：“可是修剪植物，是为了有效抑制植物因顶梢继续抽长所造成养分的浪费啊，养分多了植物自然生长的好了。”

　　众人觉得有理，养分多了植物自然能长得快，可是这和生石灰灼烧稻秧有什么关系？

　　张伟看出了众人的疑惑，指着不远处的稻秧道：“因为植物的生长靠的是植物体内的生长素，而生长素一半都分布在植物枝桠的顶端，生长素有个坏毛病，它们只能促进顶端的生长，抑制了旁边枝桠的生长，稻秧也是如此，你们都是下过田的人，应该知道一般顶端的叶子显得比较绿。”

　　众人齐齐点了点头。

　　看到众人认同，张伟继续说道：“稻秧在被生石灰灼烧以后，顶端形成的小孔等于修剪了一下叶子，自然而然的养分就多了出来，这就是为什么经过生石灰灼烧后稻秧生长的更好的原因，当然，这个生石灰要适量，这个量在百分之零点五左右，也就是昨天我让你们拿筛盘筛石灰的原因，筛盘的孔比较小，生石灰能够均匀少量的撒到植物的叶子顶端，至于稻秧的根部被包裹在泥土之中，所以根本不用担心会灼烧，而且泥土现在呈酸性，生石灰是碱性，掉落在泥土上的生石灰会被酸碱中和。”

　　又是一颗炸弹！

　　大清早便炸响了！

　　三位专家都没想到原因这么简单，生石灰原来并非简简单单改良土地，更等于修剪了植物？

　　“真的假的？”

　　“我滴个娘喂！”

　　乡亲们集体骚动了起来！

　　特别是三位专家，不论是戴专家还是卞专家，他们脸上露出了震惊的神色！张伟刚才说的话完全符合植物的生长，他所说的一切都是真的！

　　站在人群外面的张爱国笑了，腰板挺得老直，自豪啊，这是他天才的近乎妖孽的儿子啊！

　　穆专家狠狠地吸了一口气，他彻底被张伟的异想天开震住了！

　　“神一样的想法！天才的脑袋啊！”穆专家深深的感慨了一句。

　　连穆专家都赞叹了！

　　所有人都在思考张伟刚才说的话！

　　站在人堆里一个三十多岁的中年汉子忍不住道：“刚才穆专家说什么？”

　　旁边一个大妈道：“你没听清楚？”

　　那中年汉子道：“我听清楚了，可是我难以置信啊，连穆专家都说小伟天才啊！”

　　大妈嗤笑道：“穆专家算什么？都和你说过小伟是文曲星转世了，文曲星转世懂不懂？”

　　一个六十多岁高大的老爷子道：“我算是看出来了，这三个专家还比不上小伟一个人，前面他们折腾好了好几天，稻秧情况一次比一次差，可现在小伟一出马，稻秧长势更加好了，以我几十年种田的经验来看，今天浇了粪后再打点农药，这些稻秧生长绝对更好。”他看着人群中一脸坦然的张伟，“你们发现没有，自从两年多前小伟治了那不良赤脚医生后，张老二家就一步步腾飞了？如果我没有猜错，很有可能都是小伟的功劳！”

　　大妈微微点头，“是啊，张老二家能这般发达肯定和小伟有关，我以前就有这想法，今天看见小伟说出来的观点三位专家都一脸惊叹，完全确定了！”

　　中年汉子嗯了一声，“我怎么没有这样的儿子？三个专家都解决不了问题，这一次真的被小伟解决了啊，而且他说的我们通俗易懂，完全知道是怎么回事，根本不像三位专家每次都一大堆专业术语，关键是，小伟的本事比他们更好啊！”

　　张家村的村老咳嗽了一声，“你不要诋毁三位专家，他们都是有大本事的人，只不过啊，小伟厉害，百年难得一遇的天才，我们张家村有幸出了这么个天才啊！”

　　三位专家已经在交头接耳。

　　卞专家：“他提出来的这个办法太新奇！”

　　戴专家：“是啊，我从事农业这么久都想不出来！”

　　穆专家一脸惭愧，“亏我们先前还以为他们父子俩不信任，原来小伟早就胸有成竹！”

　　先前张伟刚刚说出来有办法的时候，几乎所有人都在质疑，三位专家都想不来办法就他想得出？在张伟说出泥土有问题的时候，三位专家心里都不舒服了，认为张伟和张爱国不信任他们，可是等到张伟两次测试土壤的ph值之后，事实证明是他们想多了！这些暂且不提，张伟提出了用生石灰撒田里的时候，几乎所有人都以为这父子俩疯了，是钱多得慌了！

　　可是一夜过去了！

　　到了今天早上的时候！

　　所有人都看到稻秧长势良好的时候！

　　几乎大多数人都暗暗惭愧，不该拿张伟和三位专家相比啊，也对张伟提出的生石灰的办法感到了惊艳！这可是实打实的产生了作用啊！本来病怏怏的都要死掉的稻秧，今天居然长势良好！不得不承认，张伟的脑袋里包罗万象，不是普通人可以相比的，不，即使三位专家也不能比！

　　戴专家？

　　卞专家？

　　还是国家农科院出来的穆专家？

　　这有什么好比？三位专家对这块田束手无策的时候大家都看在眼里，张伟看似异想天开的生石灰办法却奏效了！

　　三位专家看向张伟的眼神更是充满了激动，这是一次足以让全国农业轰动的办法啊！他们都在想，如果按照张伟的办法写一篇论文出来会怎么样？

　　全国举动啊！

　　这是对农业一个突破性的进展！

　　按照这个办法，以后再出现类似的情况，不用担心农作物存活不下去了啊！

　　看着张伟，乡亲们只是庆幸张家村出了这么一个天才，可是三位专家不同，他们感到了匪夷所思，为何？因为这个办法别说他们了，即使现在整个中华都没人想出过这个办法啊！就算是农科院那些教授，他们也只敢让人在没有农作物的田里撒生石灰，嘶，张伟一个人比整个中华农科院的专家教授都聪明了啊！


第240章 银龙鱼第一次进入全国人民视线

　　这些日子里，张伟一直待在海通，好在办法奏效了，这一次不仅稻秧救活了，而且长势更加好。

　　明天就要插秧了。

　　农田里。

　　三个专家正在看田里灌水，里面沟壑已经挖好，只等稻秧插好便可以放鱼苗进去。

　　这时，张伟和张爱国两人有说有笑的走了过来。

　　戴专家一瞅，马上打招呼道：“小伟，张总，来了啊。”

　　张伟马上回敬了招呼，“戴专家好。”

　　张爱国走上前道：“这两天我和我儿子要回上海了，到时可麻烦你们三位三个地方跑了。”

　　卞专家笑道：“有什么麻烦，和你家签了合同，我们就是你家的人喽。”和那天义愤填膺想辞职完全两样。

　　张伟爽朗的笑了一声，“你开玩笑了，你们三位都是有大学问的人，能请到你们是我家的荣幸。”

　　张爱国也在一旁称是。

　　“大学问？”穆专家笑呵呵的指着远处的稻秧田，“我们这点学问连一块田都弄不好啊。”他转移话题了，“生石灰直接撒田的方法，我和小戴、小卞三人一起写了篇论文，估摸着这几天会在报纸上登出来，当然，我们写了想出这个办法的人是你，你家米厂是叫银龙鱼吧？在论文里帮着打了一下广告。”

　　张伟呃了一声，这三个专家都是人精啊，还帮着自家米厂用论文打广告，他赶紧道谢：“谢谢。”

　　张爱国连忙从怀里掏出香烟散了起来，“抽烟抽烟。”

　　“张总，不会我们不说你就不散烟了吧？”戴专家假装不满，随即笑道：“其实我们更应该谢谢小伟，这篇论文能让我们名声大噪啊！”

　　人所求的无非名利两字，这些专家对钱财看的没那么重，自然而然对于名气看得特别重，这次张伟想出来生石灰0.5%撒入农田的办法，举国都是首例，现在让他们三位发表了出来，他们是由衷的感谢张伟啊。

　　正在这时，张爱国的手机响了。

　　大家止住了说话，看了过去。

　　“喂？”张爱国对着手机说道：“你找戴专家？好的，稍等。”说着他把手机朝着戴专家递过去，“戴专家，找你的，不知道谁。”

　　张伟疑惑的看了一下，打父亲电话找戴专家？最大的可能是袁教授啊！

　　戴专家接过电话说了起来，“我是戴成仁……是老师啊。”突然，他的表情变得惊喜起来，“老师您来了？在哪？我来接你！”说着他点点头。

　　挂了电话。

　　张伟在他打电话的时候就已经欣喜若狂了，袁教授啊，袁教授来了！这代表着什么？代表着最新型的杂交水稻有可能到手啊！亩产一千二百斤的水稻种子啊！虽然这一次稻秧已齐用不上，可是第二季呢？能增产五成以上的杂交水稻啊！

　　戴专家手机还给了张爱国，兴奋道：“张总，陪我去接老师？”

　　张伟抢先道：“我一起去！”袁教授啊，全国水稻首屈一指的神人啊，想不到自家这次稻秧出问题，居然真的让袁教授大驾光临了！

　　“哦？袁教授来了？”穆专家一脸动容，“他可是水稻方面的真正专家，我也去，顺便向他请教请教。”

　　“袁教授我神往已久，我也去。”卞专家道。

　　“走！”张爱国道，只是他笑的都眯起来的眼睛出卖了内心。

　　……

　　接近一个小时的车程，张伟终于见到了袁教授，这是一个干瘦的老者，穿的也很朴素，可就这么一个人，他的一举一动影响着全国的粮食产量，后世虽然他被人黑，可是丝毫不妨碍张伟对他的崇敬，袁教授，是一个伟大的人，为国家粮食做出了巨大的贡献！

　　车里。

　　张伟主动把副驾驶座的位置让给了袁教授，自己和三位教授挤在后面。

　　“老师，你怎么过来了？”戴专家问道。

　　袁教授转过头，“上次听说你们遇到了麻烦，我正好手头有个研究项目走不开，现在研究好了特地过来看看，你在我学生之中算得上出类拔萃，可你让我失望了啊！”

　　戴专家很尴尬，其他两个专家脸色也有些尴尬，虽然袁教授的是戴专家，但这件事他们三个专家都没想出办法来啊！

　　张伟替他们开脱，“三位专家已经替我家解决了麻烦，主要是酸性地不……”

　　“你不用替他们说好话。”袁教授笑眯眯道：“我可在好几篇报纸上看见他们的论文了，上面写的少年英才就是你吧？看照片还挺像的。”

　　“照片？”张爱国把着方向盘疑惑的问道。

　　张伟也有点晕，怎么把自己照片都放上去了？他左右看看三位专家，谁知三位专家头直接撇过去了，一副做贼心虚的样子。

　　“可不是嘛！”袁教授把放在膝盖上老式的黑色公文包打开，从里面掏出了几份报纸，“你看拿去看看。”说着往后面递了过来。

　　大概四五份报纸。

　　张伟迫不及待的接了过来先看了起来，这一看便无语了，三位专家，你们想出名带上我干嘛？

　　报纸上是这样写的——

　　《天才少年的农业创新！》

　　《论生石灰改良有农作物的酸性土地！》

　　《一个颠覆传统农业的创意——来自少年的异想天开！》

　　《银龙鱼承包田的农业改革？》

　　张伟真的有些哭笑不得，报纸上的论文倒是三个专家手笔，可最后一句话夸自己夸的太厉害了，弄得这几份报纸的标题都哗众取宠了！

　　袁教授眨眨眼，半开玩笑道：“现在整个农业界都被你的创意惊呆了！”

　　张伟汗了一下没说话。

　　张爱国忍不住问道：“有这么夸张吗？”

　　“一点都不夸张。”袁教授笑了笑，“农业界本来就我们几把老骨头，他们啊，一看到这些论文一个个激动的不行，还做了许多实验，结果证明了确实可行，随后在一些学术报纸上证实了观点，没想到别的报纸看到少年天才四个字都刊登，上面写的银龙鱼米厂是你们家的吧？估摸着全国人民都有所耳闻了。”

　　张伟有些吃惊，业内的专家教授都跳出来推波助澜？报纸上虽然夸着自己，可是银龙鱼米厂老板儿子几个字抹不掉啊，银龙鱼这一次还真的在全国人民面前露了脸，农业界的专家教授平时可能不声不响，可他们一发力，那可是一股恐怖的能量！

　　虽然张伟猜到了这次影响很大，但他根本不知道影响大到了什么地步！

　　……

　　许多地方已经议论纷纷！

　　“这少年天才的照片好熟悉！”

　　“你仔细看，是不是和前段时间扬我国威的少年很像？”

　　“哎哟我去，还真是扬我国威的少年，原来他是银龙鱼米厂老板的儿子！”

　　“银龙鱼米厂？那就是加工大米的咯？他家祖坟冒青烟了？居然能生出这么妖孽的少年！”

　　报纸上的照片有些模糊，可是大家还是一眼就认了出来，这个人就是前段时间扬我国威的少年，一点都不差！

　　“我靠，他家米厂的米是什么样子的？”

　　“干什么？你想买银龙鱼米厂加工的大米吗？”

　　“废话啊，前段时间看见报纸上这少年为国人张脸我就决定支持他家了！”

　　这样类似的情况还在发生着，大家纷纷打听着银龙鱼米厂加工的米是什么样的，想支持一下这个为国人张脸的少年家里的企业啊！现在可不仅仅是农业界感到震惊，而是整个中华大地只要看报纸的人都感到了震惊，张伟这一次想出来的办法，被三位专家写成论文刊登，再经过农业界几位巨头的推波助澜，连带着银龙鱼在全国人民面前露了脸！

　　……

　　上海也炸开了锅！

　　当这些报纸经过这段时间的发酵，今天已经到了顶点！

　　无数的人拿着报纸在讨论这件事。

　　比如张楚粮油里楚钟林、龚振东以及其他人，比如家乡味的小许、丁晓晓等等员工、比如湾区的张建国、卫水林等一众老乡们，甚至就是王栋梁、高总这些老总都知道这件事了，主要是前面一次的神秘少年扬我国威的事情太火热了，加上这次农业界集体推崇张伟的办法，所以造成了巨大的轰动。

　　一开始听到有人说这两个少年是一个人，大部分的人都不相信，一个是雅虎股东家的儿子，一个是名不见经传的米厂老板的儿子，怎么可能是一个人？可买了报纸一看，所有人都瞪大了眼珠子！

　　一大帮青年惊呆了！

　　无数的中老年也惊呆了！

　　“我靠啊，要不要这么妖孽？”

　　“这完全是在颠覆我的世界观啊！”

　　“我十来岁的时候在干嘛？爬树掏鸟窝，可这银龙鱼老板的儿子呢？人家在为国争光！在给全国农业指点迷经！”

　　“老公老公，你看报纸，又是上次那个神秘少年，这次我总算知道他的身份了，居然是银龙鱼米厂老板的儿子，我们魔东新区一大半买米的都是卖的银龙鱼米厂的米，以后坚定只买银龙鱼的米，支持这个少年！”

　　“我要支持扬我国威的少年！我要去买银龙鱼米！”

　　张楚粮油。

　　办公区域里。

　　楚钟林和龚振东、周小民震惊的看完了报纸，然后面面相觑了好久没说话，他妈小伟居然连农业都懂？

　　缪宇最先叫出了声，“我总算明白了，小老板真的是无所不能的人啊！”

　　吴斌道：“小老板太威武了！”

　　龚振东笑呵呵道：“这一次我们张楚粮油销量又要大增了啊！”

　　楚钟林不解道：“为什么这么说？上面又没提到我们张楚粮油，只说小伟和银龙鱼米厂……不对，我们现在卖出去的米包装袋上全是印着银龙鱼标志，这一次算是免费的广告啊，在报刊亭看见的报纸几乎都写了关于这次农业方面的论文，上面都提到了银龙鱼，发了发了，我们张楚粮油要跟着银龙鱼一起腾飞了，全国报纸都在说这件事啊！”

　　周小民手舞足蹈道：“是啊是啊，我们张楚粮油这次要发达了，借着这股势头我们马上进行第一轮融资，到年底的时候完成最后一轮融资，明年就可以在上证上市了啊！”

　　湾区。

　　海通粮食有限公司。

　　这是张建国和卫水林等人学着张楚粮油办的公司，地方不大。

　　卫海林手里拿着几份报纸冲进了公司里，他人还没有走进公司里，就已经大喊大叫了起来，“不得了了，小伟他又上报纸了啊！”

　　张建国和卫水林等七八个人正围在一起讨论，听到卫海林大喊大叫纷纷转过头去，卫水林笑着道：“你现在才知道啊？我们都在讨论别的了。”

　　卫海林好奇道：“你们在讨论什么？”

　　张建国精神奕奕道：“还能讨论什么？讨论我们生意要做大了啊，以后很有可能不局限于湾区了，刚才王浦区已经不少人打电话问我们是不是有银龙鱼的米，准备从我们这拿货，多亏了小伟闹出了这么大的动静啊！”

　　或许，张伟也未曾想到，他只是用后世的办法解决了一下自家承包田里的事，却在全国范围内形成了这么大的轰动，导致银龙鱼正式进入全国人民的视线范围之内，或许，现在除了上海银龙鱼开始大卖特卖，别的地方只是对银龙鱼有所耳闻，可是假以时日银龙鱼扩大了生产再宣传一下，一定会掀起滔天巨浪！


第241章 静海将成为全国瞩目的地方

　　今天水稻要插秧了。

　　整个民强乡都处于热火朝天之中，数百个乡亲们在农田里抛秧，一般说来，只有中早稻才可以使用抛秧法，如果是晚稻的话，只能老老实实插秧，好在张伟家有插秧机。

　　田埂间。

　　张伟、张爱国、袁教授和戴专家看着，其他两位专家连夜去了另外两块地方指导村民们抛秧，当初的时候张伟和张爱国选择直接插秧，但穆专家提出来，抛秧的秧苗入土较浅，分蘖节位低，容易早生快发，促进早熟丰产，为了不耽误第二季的种植，第一季才选择了抛秧。

　　袁教授蹲了下来，仔细的看了看秧苗，回过头道：“这稻秧长势很好啊，根据我多年的经验，很有可能达到亩产八百斤。”

　　戴专家挽了挽袖子也蹲了下去，摸了摸水温，又看了看水稻，“老师，这些水稻八月份应该就能收割了，再种植就要用你最新研制出来的杂交水稻了，到时亩产能能达到一千两百斤吗？”

　　张伟笑呵呵的插嘴道：“袁教授的杂交水稻亩产一千两百斤不是问题。”他可是知道这一次袁教授提供的是超级杂交稻，今年农业部立项的超级稻育种计划，根据后世的调研，亩产能达到700公斤，第二期的超级稻更是达到了亩产800公斤，现在600公斤还是袁教授谦虚的说法。

　　“那是，也不看看袁教授是谁？中华工程院院士啊！”张爱国捧着袁教授道。

　　袁教授站起了身，感叹道：“院士不院士无所谓，只是为国家农业出点力而已，超级稻还未在国内进行试点，我也算借着你家承包地进行试点吧。”

　　张伟心中一动，这一次可是搭上农科院和工程院的好机会，只要有袁教授引荐，一定能搭上关系，不过前提是拿出足够的诱惑资本，他想了想说道：“教授，下一季我家将在静海内大范围承包土地，预计会达到七十万亩，这么大一片承包地给你做超级稻的试点怎么样？”

　　张爱国诧异的看了张伟一眼，之前张伟一直压着不愿承包太多土地，怎么这一次反而准备大范围承包土地了？

　　袁教授面上一喜，转头看向张爱国问道：“张总，当真？”

　　张伟对着父亲点点头。

　　“嗯，预计等插秧结束就会开始大范围承包耕地。”张爱国道。

　　戴专家一脸动容，“老师，超级稻的试点原本是放在湘南，而且你资金受肘，如果张总家肯大力支持投资个一千万，很有可能你能攻克两系法杂交水稻的难关，到时超级稻再增产也很有可能，这是一件利国利民的好事啊！”

　　张伟趁热打铁道：“教授，一千万我家来出，只要你将超级稻的试点一直放在静海就行。”

　　袁教授明显动心了，咬咬牙道：“行，这件事我找总理汇报一下，相信他很乐于支持。”

　　张伟脑袋一晕，怎么又扯到总理了？随即一想，超级稻本来就是国家农业部重点关注项目，很有可能总理亲自负责，发了发了，只要总理注意到自家的米厂，以后银龙鱼在国内发展将是一马平川，只要自家不乱搞，国内绝对没有任何部门敢为难。

　　事实上，超级稻第二期的工程就是总理亲自批准，并且十分高兴的拨款了一千万。

　　袁教授哈哈大笑，“没问题，最近我便联系总理，到时批准了再打电话给你们家。”

　　张爱国和戴专家都一脸喜色，纷纷和袁教授商量起投资事宜。

　　张伟在一旁格外的兴奋，没想到一个稻秧问题让袁教授亲自赶来，更没想到的是，袁教授这样的大人物也会受资金掣肘，如果这一次能成功，静海大范围的试点超级稻，一定会成为全国瞩目的焦点，到时银龙鱼加工出来的大米再努力宣传宣传，一定能够畅销全国，这可是打造金钱帝国的第一步，也是造福社会的第一步！

　　……

　　一个多月过去了。

　　张伟坐着父亲的车从盐市匆匆赶往静海，原因一个月前申报的六十四万亩水稻田承包已经审批下来，这一次可不是省里审批，而是上报到了国家土地管理局，到时父子俩人还要去北京登记。

　　春意盎然，路两边的绿树和不知名的野花从视野中倒退而去。

　　车里。

　　张伟坐在副驾驶座上，“爸，这一次去静海登记完了，接下来应该要去北京登记，我家资金跟得上吗？”

　　开着车的张爱国虽然一脸疲惫，但眼中闪着兴奋的神色，“资金不是问题，刚才茅书记在电话里和我说了，省里亲自帮我们银龙鱼贷款一个亿，承包土地的钱基本上搞定。”

　　这一次银龙鱼搞出了这么大的动作，在江省还属首例，省里的领导们纷纷关注，大力发展静海的农业，利国利民的好事，领导们自然上心，如果不是银龙鱼的实力只有这点，别说贷款一个亿，即便是贷款十个亿也不是问题，毕竟银龙鱼在盐市，领导们只要稍微留心一下就能知道银龙鱼有什么样的实力。

　　“米厂刚刚完工，到时要用钱的地方太多了。”张伟感叹了一句，“米厂的机械设备都从国外进口，估计又要花出去好几千万了。”

　　张爱国把着方向盘转了一圈，“我联系好了国外的厂商，机械设备大概在三百五十万美刀，尹总那边接了我们流水生产线设备的大单子，给我们便宜了百分之二十，大概在一千万左右，也幸好湾区和张楚粮油最近销量大增，花旗银行里的存款只动用了两百万刀。”

　　张伟默算了一下，花旗银行里大概还有一千两百万刀，米厂现在完工了，肯定要大量招收人工，到时又是一大笔资金的投入，还有就是承包田，只要去北京登记完了，总共承包田会达到七十万亩，接下来要做的便是把银龙鱼加工出来的大米打响名气，现在银龙鱼除了张楚粮油和湾区，在老苗销售团队的努力下，已经有额外五千吨每月的销量，还是不够壮大啊！

　　车在市政大楼停下了。

　　张伟和父亲两人经过通报以后，直接来到了市长的办公室。

　　办公室里。

　　张伟跟着父亲走进去，发现除了茅书记和田市长外，还有一个精气神摄人的老者，他往那一座就像一座大山，浑身散发着无穷的威严。

　　“哦？张先生和小伟来了！”茅书记最先看见，站了起来，亲热的拉着两人在一旁的沙发上坐了下来。

　　张伟和张爱国两人赶紧打了招呼。

　　接下来商谈了土地承包后发展的问题，张爱国按着张伟事先写好的演讲词说了一遍，茅书记和田市长还有那老者听的连连点头。

　　但让张伟感到奇怪的是，茅书记和田市长根本没有介绍老者的意思。

　　“接下来，我们银龙鱼会为盐市提供更多的工作岗位，而静海在这边，我希望借着承包土地，在稻和鱼的共同生长下成为真正的鱼米之乡！”张爱国站着说道。

　　老者轻轻的拍起了手，站起身来拍了拍张爱国的肩膀，“小张，好样的！”说完他转头看了看茅书记和田市长，“小茅小田，省里还有点事我先走了，你们和小张商量下，这两天去北京登记一下。”

　　茅书记腰板挺直，“书记您放心，我们一定配合好张先生的工作。”

　　“决不辜负省里对静海的厚爱！”田市长信誓旦旦。

　　张伟在坐在沙发上一惊，连茅书记都叫书记的人……嘶，这难道是江省的书记？这可是位高权重的直达天庭的人物，比自家姨姥爷还要位高权重许多的超级大人物啊！

　　江省书记走了。

　　张伟忍不住了，问道：“伯伯，刚才那位……”

　　张爱国也一脸好奇的看了过去。

　　茅书记和田市长对视了一眼，转过头来笑吟吟道：“刚才那位是我们江省的书记，你们家搞出了好大的动静，要大范围试点超级稻种植？这件事怎么没和我们说？别说林书记了，就是总理都被你家惊动了！”

　　田市长也责怪道：“如果不是林书记和我们说，我和茅书记还被蒙在鼓里呢。”

　　还真是！

　　张伟两辈子加起来都没见过这样大的人物，没想到这一次真的见到了，一省之首啊，他居然关注银龙鱼的发展，当然，他十分的清楚，林书记之所以关注承包了七十万亩土地是一方面，更主要的是这七十万亩土地将成为超级稻的试点，这可是全国瞩目的事情啊！

　　只是袁教授怎么还没打电话过来？


第242章 题字

　　北京。

　　刚刚登记好土地承包的资料出来。

　　国土局门口。

　　太阳很好，只是北京的沙尘有点多，张伟眯了眯眼睛，“爸，昨天你打电话厂里小叔怎么说？”

　　张爱国提着公文包，“保国说在和老宋交接工作，他一个人管理厂忙不过来，你有什么好的主意吗？”

　　张伟仔细考虑了一下，银龙鱼现在有六万平的厂区，再招收员工的话，可能达到五百人左右，也幸好加工大米的程序比较少，否则这么大的厂区最起码要两三千人，小叔在银龙鱼待了这么久，虽然大致知道怎么管理，但是毕竟是庄稼汉出身，肯定做不到尽善尽美，唯一的办法就是请职业经理人。

　　“请个职业经理人吧。”张伟提议。

　　张爱国点点头，“也只有这样了，近段时间请个职业经理人，米厂现在发展的太快，我都有点不习惯。”

　　张伟呵呵笑道：“那是，再过一个多月水稻一收割，再种植就是七十万亩的超级稻，到时米厂不用像现在愁生产跟不上，而是愁销量了。”

　　“老楚打电话过来说张楚粮油在融资，估计年底的时候会完成最后一轮融资，然后在明年年头的时候上市，到时我们家就是上市公司的股东了。”张爱国嘿嘿笑道。

　　一辆黑色的红旗从远方缓缓驰来，张伟瞟了一眼没在意，转头对着父亲道：“张楚粮油那边也要请个职业经理人，楚叔叔和龚叔叔两人喊了好几次管理不过来，还是发展的太快了。”

　　“走吧，待会回盐市去，机械设备这几天要到，得去把把关。”张爱国说着向前走去，边走边说道：“现在上海那边我们银龙鱼的米卖的不错，最近生产有点跟不上啊！”

　　张伟跟在父亲后面朝着马路边走去，“收购稻谷方面确实麻烦，好在再过一个多月稻谷就能成熟，到时应该能撑一段时间，等大范围种植超级稻后，基本上米厂就不用再对外收购稻谷了。”

　　刚说完，红旗车在两人面前停了下来。

　　张伟和张爱国停下了脚步，疑惑的看了一眼红旗车。

　　车窗缓缓的降了下来，副驾驶座上探出一个笑眯眯的脑袋，“上车，带你们去见两个人。”

　　张伟一看是袁教授，有些奇怪他怎么会出现在北京？问道：“教授，你怎么在这？”

　　“教授，见谁啊？”张爱国半弯着腰问道。

　　“你们先上车，那两个人时间有点紧迫，上车再和你们说。”袁教授对着两人挥挥手。

　　张伟按捺住了好奇，和父亲两人一前一后上了车。

　　上车，红旗车缓缓的开动了起来。

　　袁教授回过头来，一脸郑重道：“本来今天准备打电话给你们，但刚才总理叫我过去，说你们已经到了北京，特地让我接你们去见他和副总理，记住，待会态度一定要恭敬。”

　　张伟蒙了，总理和副总理要见自己和父亲？不是在做梦吧？这可是国家最顶层的人物啊！

　　张爱国也显得十分吃惊，结结巴巴道：“教……教授，你……你说总……总理和副总理要见我们？”说到这里他倒吸了一口冷气，“我不是在做梦吧？”

　　袁教授一脸认真，“总理和副总理对超级稻的试点种植十分的关心，待会一定要如实汇报你们的投资计划和预算，切记切记，不要任何一点水分。”

　　水分？

　　谁敢啊？

　　张伟觉得很做梦一样，这一次银龙鱼真的进入国家顶层人物的眼线范围里了！

　　……

　　车开的不快，但也没有经过多久时间就来到了中南海地域，随后朝着故宫一路进发，新华门牌匾已经出现在眼前。

　　张伟的心情十分的激动，这里，是中华最高的政治集中地方，而今天，要见他和父亲的人是这个国家最高首脑之一的总理和副总理，实在太激动人心了。

　　在经过层层检查之后，张伟三人在武警的带领下来到了国务院办公厅。

　　三人坐在外面等了一个小时左右，如果平时等待这么久，张伟早就不耐烦了，可是现在要见的是总理和副总理啊，即便等了这么久，他的心情依旧十分的激荡。

　　当工作人员通知总理让三人进去后，张伟感觉自己像喝醉了酒的人一样，步伐那么的不踏实。

　　终于，到了总理的办公室。

　　工作人员敲门，轻声道：“总理，袁教授带人来了。”

　　里面传出来一个精神饱满的声音，“让他们进来。”

　　推门进去。

　　张伟看见一名戴着眼镜的老者和一名消瘦的老者站在窗边议论着什么，两人身上散发着让人忍不住想亲近的气息。

　　是总理和副总理！

　　真的是总理和副总理！

　　张伟已经激动的走路都要摔倒，一位是现在爱民如子的总理，另一位是为中华改革做出巨大贡献的未来总理，这两人都是当世最了不得的人啊！

　　张爱国也激动的满脸通红，他的呼吸已经急促了起来。

　　总理转过头来，露出笑容，“袁教授带人来了，来，坐下来说。”

　　副总理指着会客的沙发，“先坐。”

　　张伟依旧觉得像做梦一样，也不知道怎么坐下来的。

　　坐定后。

　　总理和副总理也坐了下来，他们显得非常的随和。

　　袁教授最先开口，“这是总理，这是副总理。”说着转头又道：“总理，副总理，这位就是张爱国，这位是他的儿子张伟。”

　　“总理好，副总理好。”张爱国猛地站起身来敬了个礼。

　　张伟被父亲的剧烈动作吓了一跳，激动的心情也消退了不少，跟着站起来说道：“总理，副总理，你们好。”

　　总理微微一笑，手压了压，“坐下来说，我只有十分钟时间，小张，说说你对超级稻试点的想法。”

　　副总理也笑着看着两人。

　　看到总理和副总理这么平易近人，张伟的紧张去了不少，坐了下来。

　　张爱国不好意思的摸摸头，坐了下来，道：“关于超级稻我和我儿子讨论了一下，肯定大力支持，除了承包了七十万亩土地做试点，接下来会先期投资袁教授一千万，如果资金不够会追加，不论是两千万还是三千万，一定要完成这个项目！”

　　袁教授也跟着说道：“张先生这一次为了超级稻花下去最起码要一个亿了。”他把承包土地的费用都算上去了。

　　两位总理对视了一眼，笑意盈盈。

　　“小张，你能为国家农业做出贡献我十分的开心，放手去干，超级稻的项目我和副总理都很支持！”总理点着头道。

　　副总理伸手拍了拍张爱国的肩膀，“有为国为民的觉悟，很好。”

　　总理和副总理的话非常简单，可是张伟却感受到了重视，他们两人日理万机，能抽空出来见自己和父亲就说明了重视度，一句放手去干和很好说明了两人的大力支持！

　　张爱国受宠若惊，保证道：“以后我会更加努力为国家建设出点力。”

　　袁教授也帮着说话，“张先生准备把静海打造成真正的鱼米之乡。”说着他把静海现在水稻田养鱼的事说了一遍。

　　总理和副总理很仔细的聆听。

　　“嗯，小张的觉悟很好。”总理似乎想到了什么，转头看向张爱国，“小张，这一次你的行为我很赞许，以后可别再犯之前的错误了，国家设定法律就是为了保证老百姓的合法权益。”

　　张伟一惊，总理这是说的当初在湾区发生的事啊，看来总理已经过目过自家的资料，不过想想也是，总理会见自己和父亲前肯定会过目下资料，刚才一番话代表着什么？代表着自家已经进入总理的眼睛，以后只要踏踏实实，绝对不会有人找麻烦！

　　“保证以后不会再犯错误。”张爱国信誓旦旦的保证。

　　副总理忽然摸了摸张伟的脑袋，“你的事迹我也知道，大概一年多前我就关注你了，如果不是我拦着，也许你会一直在北京学习。”

　　张伟呃了一声，之前还以为这个时代神童经常在报纸上刊登，自己表现的出彩点也没事，没想到早进了大佬们的视线啊，怪不得一直以来相安无事，原来是副总理压着，他连忙感谢道：“谢谢副总理爷爷。”

　　副总理微微摇了摇手，站起身来，对着总理道：“这一次他们家为国为民，我们不能一点不表示。”

　　“我早就准备好了表示。”总理笑着站起身来，走到办公桌旁边，从里面抽出了一副卷着的书写纸。

　　张伟好奇的看了过去。

　　总理打开了卷轴，上面写着“银龙鱼利国利民”七个大字，递给张爱国，“算我的一点表示吧。”

　　张爱国连忙站起身来小心翼翼的接过了纸，连声感谢道：“谢谢总理，谢谢。”

　　张伟深深明白这幅字的重量，千金难买，不，应该是无价之宝，有了这一副字挂在银龙鱼厂里，日后银龙鱼只要合法经营，绝对没人敢动一下！

　　“既然你提了字，那我也提幅字吧。”副总理走到办公桌面前，对着总理道：“总理，借你的笔墨纸砚一用。”

　　总理笑了笑，从柜子里拿出了笔墨纸砚，道：“要不要我给你研磨？”

　　“不敢不敢。”副总理自己动手研磨了起来。

　　张伟在一旁已经幸福的要晕了，先是总理题字，现在副总理也要题字，不知道这次会题什么字，他十分清楚，主要是超级稻太造福社会了，如果试点成功，将来全国的粮食几乎能增产一倍，这才让两位总理这么重视，题字也是防止有牛鬼蛇神打银龙鱼的主意，是一张护身符。

　　张爱国和袁教授围了过去观看，张伟也站起身来看了过去。

　　“副总理的字可比书法大师还好呢！”袁教授羡慕地说道。

　　大家都没接话，副总理把书写纸平铺在办公桌上，拿起毛笔沾了沾墨，随后缓缓的写了起来。

　　第一个字是好。

　　张伟有些纳闷，好什么？可是随后他就明白了，只见副总理一气呵成，写了八个大字“好好学习，天天向上”！

　　写完后，副总理写下了落款，收起毛笔，笑眯眯的看着张伟，“别辜负了我对你的期望，希望你长大了是对国家有贡献的人。”

　　张伟已经激动的不行了，这幅字是副总理送给自己的啊，“我长大了一定为国家建设添砖加瓦，贡献自己的一点力量！”

　　随后，总理和副总理又说了几点关于超级稻项目的事。

　　十分钟很快就到了。

　　张伟和张爱国一人捧着一幅字走出了办公室。

　　梦幻，实在太梦幻了，张伟觉得太不可思议了，自家竟然得到了总理和副总理的题字，人生的机遇实在太不可思议了，因为稻秧出问题袁教授赶了过来，又因为袁教授汇报了超级稻项目，总理和副总理接见了自己和父亲，人生实在太神奇了！

　　这一刻，张伟坚定了信心，以后自家不论发展的再好再有钱，也绝对不学后世某些富豪移民，要坚定的为中华经济出力，哪怕是绵薄之力，国家强大了，走在外面才更有底气，而一个国家的命脉是经济，张伟十分的坚定，一定要借着自己多出二十几年的眼光，努力帮着中华成为经济强国，这是未来二十几年的奋斗目标，振兴中华经济！


第243章 炒外汇的问题

　　又一个多月过去，已经进入了八月份，天气显得十分的燥热。

　　最近一段时间，张伟真的好好学习天天向上了，当然，他在家的时候看的书都是自学的金融管理方面的知识。

　　上午。

　　出门的时候，张伟坐了二等车，陈莹莹妈妈的保时捷，那感觉真的不错，他在考虑自家是不是该添一辆车了。

　　家乡味楼下。

　　张伟一下来便看见了一辆新的奔驰S600，他忍不住投去羡慕的神色，这车现在弄下来三百万呢，他家虽然买得起，可是他还真没想过买这么贵的车。

　　上去。

　　走进去，张伟看见生意不错，有八成的上座率，这时母亲正拿着挎包匆匆往外走，他连忙喊住，“妈，你这是去干嘛呢？”

　　程琳停下了脚步，“你来了？哎哟，我这记性，都忘了来接你。”她显得有些懊恼，“我再去看两家门面，现在七家家乡味发展的不错，准备再开两家。”

　　张伟马上叫穷了，“妈，没钱了，真的没钱了，花旗银行里的一千来万美刀我还有用。”

　　程琳白了他一眼，“谁要动花旗银行的钱，你当我七家家乡味假的啊？一个月赚一百多万呢！”

　　张伟呃了一声，弱弱地问道：“家乡味这么赚钱？”他前段时间忙着承包土地的事情，这段时间又努力的自学着，根本没有关心过家乡味的发展。

　　“那是当然了，你不看看你妈是谁。”程琳有些得意，看了看手表，“不和你多说了，我这看店面去呢。”

　　“等等，你打车去吗？”张伟又拉住了母亲，“车给爸开到乡下去了，这两天稻谷收割，估计他一时半会回不来。”

　　“打什么车？我买了新车，你爸不是一天到晚开车我那辆奥迪乱跑吗？我买了辆奔驰气死他，这次休想再开我的奔驰。”程琳哼哼道，然后踩着高跟鞋噔噔的走了。

　　张伟懵了，下面那辆奔驰S600是抠门的母亲买的？等反应过来想问清楚的时候，程琳早就跑得人影都不见了，他连忙跑到窗口一看，果真发现母亲上了那辆S600，他捶胸顿足啊，败家的老妈啊！

　　正当他想追下去的时候，张爱国尘尘仆仆出现在了门口。

　　“爸，你怎么回来了？你不是去主持收割了吗？”张伟好奇的问道。

　　张爱国连着喘了两口气，没有搭理张伟，直接跑到柜台那边问道：“小丽，老板娘呢？我订的车到了没有，等着去接兄弟呢。”

　　张伟忽然明白了，刚才还心情老妈这吝啬的性格怎么舍得买三百万的豪车，原来这车是父亲买的啊，这倒是有可能，父亲现在身份不一样了，再开个奥迪出去确实有点掉价，就连楚钟林都买了辆宝马。

　　柜台里面的小丽指着外面道：“老板娘刚出去看门面了，好像开着您的新车去的。”

　　张爱国一怔，随即焦急道：“程琳怎么这样？我不就买一辆奔驰吗？还和我怄气。”转过身愁眉苦脸了起来，“小伟，你说爸可怎么办？”

　　张伟莫名其妙，“什么怎么办？”

　　“我一个朋友今天下午出狱，说好了开奔驰去接他，现在车被你妈开走了怎么办啊？”张爱国很气恼。

　　“开奥迪去一样。”张伟说着要往柜台里面走。

　　张爱国一把拎住了他，“待会待会，你和我一起去接我那朋友。”

　　“爸，你放手，这么多人看着多丢人啊。”张伟一脸无奈。

　　小丽和几个女服务员已经抿嘴笑了起来。

　　“别丢人不丢人，这个人你想见很久了。”张爱国神秘兮兮道。

　　想见很久？

　　张伟疑惑了起来，随即脑子里冒出一个人，难道是父亲说的做操盘手的狱友？他马上露出了欣喜的神色，“爸，你是说那个操盘手？”

　　“对，就是郑文。”张爱国道。

　　张伟直接拉住父亲的手，迫不及待道：“走，我们现在就去接他。”这个人他十分的重视，再过十来个月就要亚洲金融风暴了，对于炒外汇的手法他一点都不懂，这个郑文可是做过操盘手的人，对于炒外汇肯定精通，一定要把人留住，他之前和父亲说过这个人十分重要，怪不得父亲重视的还特地买奔驰S600，原来是想证明给郑文看自家的经济实力啊！

　　……

　　下午一点。

　　父子俩来到了监狱外面等着，因为奔驰车被程琳开走了，两人只能开奥迪过来。

　　车里。

　　张伟坐在副驾驶座上，回头道：“爸，他怎么还不出来。”

　　张爱国一脸无奈，“你都问了十几遍了，等吧，应该快出来了。”

　　张伟焦急啊，他十分想见郑文，想了解接下来的炒泰铢该如何操作，这可是关系到他家能不能一跃成为国际富豪，对于97年那场不可避免的金融风暴，他没有能力制止，只能从索罗斯手中虎口夺食，能抢到一点就是一点。

　　时间一分一秒的过去了，监狱里已经出来了两三个刑满释放人员，只是没有一个是郑文。

　　终于，监狱的门又打开了。

　　张伟失望了好几次，已经懒得去看了。

　　“郑文！”张爱国突然叫了一声，直接开了车门下去。

　　张伟连忙回头一看，一个戴着眼睛瘦瘦的男子提着行李出现在监狱门口，他连忙也下了车。

　　父子俩一路小跑。

　　“张哥！”郑文老远就欣喜的喊了起来，也加快了步伐，走近后，他狠狠地抱住了张爱国，激动道：“没想到张哥你真的接我了！”

　　张爱国拍了拍他的背，大声道：“好兄弟，出来了就好，走，上车！”

　　张伟跟在有说有笑的两人身后，心里却在想着该怎么问郑文关于炒外汇方面的事情。

　　上了车。

　　张伟没有坐副驾驶座，而是和郑文两人坐在了后面，张爱国启动了车。

　　车开动了。

　　郑文半开玩笑道：“张哥，你还说等我出狱开奔驰，怎么只开了奥迪过来？”

　　张爱国把着方向盘叹了一口气，“别说了，我老婆和我怄气把新买的奔驰开走了。”

　　“啊？”郑文一脸惊讶，“你还真买了奔驰啊？”

　　张伟笑着说道：“可不是吗？我爸为了叔叔你出狱，特地订购了一辆奔驰S600，他还说以后给你开。”这话是他瞎编的，张爱国根本没有说过这样的话，之所以说这样的话，是为了拉拢郑文，表达出自家对郑文的重视。

　　果然，郑文听后一脸的受宠若惊，急忙摇着手道：“使不得使不得，张哥的心意我领了，至于奔驰车就算了。”

　　三个人在车里说笑了一阵子，随后短暂的沉默了下来。

　　趁着这时间，张伟提出了疑问，“郑叔叔，听说你以前是做操盘手的？”

　　“是啊。”郑文道。

　　张爱国透着反光镜看了一眼张伟，没说话。

　　张伟挪了挪屁股，朝着郑文坐近了一点，问道：“那你一定对炒外汇非常精通吧？”

　　“还行，怎么了？”郑文狐疑的看向了过来。

　　“没怎么没怎么。”张伟笑眯眯地说道：“我只是对炒外汇比较感兴趣，想问一下炒外汇要怎么炒？”

　　张爱国转头看了一眼，又回过头去了，依旧没说话。

　　“炒外汇？”说到专业方面的知识，郑文马上坐正的身体，道：“准确说来，应该叫外汇交易，总共有七种外汇交易方式，分别是现汇交易、远期交易、套汇交易、套利交易、掉期交易、外汇期货以及外汇期权交易，不知道你指的哪一种？”

　　张伟听的眼前一黑，以前他一直以为炒外汇就一种，没想到分为了七种，这下他有点傻眼了，只好问道：“这七种都怎么样操作啊？”

　　“小郑，和我儿子说说。”张爱国没回头说道。

　　“好。”郑文不假思索地说道：“现汇交易是交易双方约定雨成交后的两个营业日内办理的外汇交易，远期交易是指成交后并不交割，根据合同规定约定时间办理交割的外汇交易方式……外汇期权交易，即期权买方在向期权卖方支付相应期权费后获得一项权利，即期权买方在支付一定数额的期权费后，有权在约定的到期日按照双方事先约定的协定汇率和金额同期权卖方买卖约定的货币，同时权利的买方也有权不执行上述买卖合约。”

　　张伟都听糊涂了，他实在不知道做空泰铢应该选择哪一种外汇交易，在他记忆里，似乎97年年初的时候，国际投机资本就开始向泰铢发起连续攻击，一直到97年七月二号泰铢直接放弃了固定汇率，最后引起了整个亚洲的金融风暴。

　　组织了一下言语，张伟试探地问道：“打个比方，我想做空某个货币杠杆一千倍，这期间可能长达六七个月的时间，该选什么方式的外汇交易方式？”

　　“哟，一千倍杠杆你都懂？”郑文笑了笑。

　　张爱国哈哈笑道：“你可别小看我家小子，他可聪明着，就连副……嗯，你说他听听就行了。”

　　“那我说说吧。”郑文点点头道。

　　前面的红灯了，车暂时停了下来。

　　张伟看向了郑文，“叔叔你快说呢。”

　　“你说的这种情况最适合的就是远期外汇交易。”郑文滔滔不绝的说了下去，“只是你所说的一千倍杠杆对于远期外汇交易颇为不利，杠杆就是保证金比例的倒数，缴纳保证金之后，物权上这批货物就是完全属于你了，那么你必须接受整批货物的市场价格波动，比如需要你缴纳10%的保证金，那么杠杆就是10；如果需要你缴纳1%的保证金，那么杠杆比例就是100。”

　　张伟连忙问道：“这我知道，那怎么不利呢？”

　　红灯过了，车启动了。

　　“你别急，听我说下去。”郑文摇了摇手，“以买进多单来举例，如果价格上涨，你拥有整批货物价格上涨的盈利；如果价格下跌，你承受整批货物价格下降的损失。如果损失超过了你之前缴纳的保证金数量，而你又没有补充缴纳保证金，交易市场会强行卖出你的货物，即所谓的爆仓，保证金比例越低，杠杆就越高。相同数量的资金能购买的货物就多，市场价格波动的影响自然就大，风险也就更高，你选择远期做空交易的话，如果货币一路上涨，那你需要不停的补仓，否则真的会血本无归。”

　　对于泰铢的连续下跌张伟十分清楚，所以这点根本不太担心，他提出了一个假设，“如果我有一千万美刀，选择做空某个货币一千倍杠杆，需要缴纳多少保证金？”

　　张爱国吓一跳，连忙回头道：“小伟，你要拿花旗银行里一千多万美刀买炒外汇吗？”

　　“爸，你别急呢，我只是问问。”张伟宽慰了一下父亲，又转头看向郑文，道：“叔叔，说说看？”

　　郑文蹙眉看了看张爱国，发现张爱国不说话后，他道：“简单说杠杆就是融资就是借钱，你没那么多钱投机去和做市商借钱操作，本金作为抵押，一旦浮亏超过本金就是暴仓，所以一千万美刀炒外汇的话，可以直接选择做空某个货币一千倍杠杆，如果实现收益的话当然也是巨大的。”

　　张伟似乎有些明白了，他开始考虑起来，一千万美刀如果一千倍杠杆的话，那么可以操作的资金能够达到一百亿美刀，至于泰铢对美刀贬值了多少他并不知道，假设贬值了百分之十，那么自家便可以获利十亿美刀，当然这其中肯定还要缴纳一些别的费用，暂且不在考虑之中，现在要考虑的是平仓的钱，肯定也不能低于一千万美刀，否则在远期外汇交易过程中爆仓了就欲哭无泪了。

　　谁知，这时候郑文又说了一句话，“一般说来，很少有交易机构有一千倍杠杆，正常说来一般都是一倍到一百倍样子。”

　　“啊？”张伟有些失望了，随即一想，一百倍杠杆的话，一千万美刀也能进行十亿美刀的交易操作，可是他不满足这些啊，如果泰铢到时对美刀只贬值了百分之十，那只能赚一亿美刀，一想到这他就下了个决心，一定要在炒外汇前再赚一千万美刀，至少，至少要获得两亿美刀的利润，这是他心里的底线，任务艰巨啊，只剩下没多久时间了！


第244章 王栋梁提出来的惊天赌约

　　银龙鱼新米上市，上海立刻卖疯了，先前报纸的作用在第一时间体现了出来！

　　楚钟林连夜打了好几个电话要货，湾区那边也一个又一个电话催着银龙鱼米厂，弄得张伟和张爱国这几天都待在米厂里盯着生产，好在现在厂区建设完毕，机器设备也到位了，虽然人手还没完全招聘齐，但半个厂区都进入了生产模式，暂时不会耽误。

　　盐市。

　　天亮了。

　　早上七点多。

　　张伟从美梦中醒来，醒来一看叹了口气，原来现在还是九六年八月啊，梦里都到了二零一六年，他家都已经在全球都有了企业，还成为了全球最富有的家族，连联合国秘书长老潘都亲自接见了他呢，可现实是革命尚未成功，还需要努力啊！

　　门开。

　　张爱国走了进来，“起床了啊？”

　　“嗯。”张伟伸了个懒腰。

　　张爱国道：“那赶紧起来吃早饭，待会王老板要过来。”

　　张伟揉着眼睛，“他过来干什么？是来要债的吗？一千五百万现在不能还他，我正缺着钱等着急用。”自从前几天听郑文说过外汇的事情后，他一天到晚想着赚钱。

　　“缺什么钱？我家现在承包田的钱都是贷的款，话说，好像已经欠银行一亿多了，王老板那边还欠了一千五百万，我怎么感觉我家钱赚的越多反而外面欠的外债越多啊？”张爱国又嘿了一声，“王老板只是说要过来看看，没说要债的事情，你放心吧。”

　　张伟松了一口气，“他不是来要钱的一切都好商量，反正他要钱我也不会给。”说着他拿起衣服穿了起来，“千万别是要钱的啊，不然我就耍无赖了。”

　　张爱国被气乐了，“他真要钱你还能不给？你耍无赖就有用了？你不知道王老板多大的能量？”

　　张伟一想也是，随即灵光一闪道：“爸，待会把总理的题的字挂办公室里。”

　　饭后，张伟和张爱国两人步行朝着办公楼走去，现在他们住的地方是银龙鱼米厂建的宿舍，只不过他家这个宿舍有点豪华，里面完全是小高层的建设和装修，至于其他的人宿舍肯定没这么好，六个人一间。

　　……

　　办公楼。

　　张伟和张爱国刚走到门口。

　　巡视的保安看见他俩，马上站直了打招呼，“张总早，小老板早！”

　　“早。”张伟回应道。

　　“老路，待会下班了早点睡觉，夜里辛苦你了。”张爱国拍了拍保安的肩膀。

　　保安一脸的受宠若惊，不止是他，即便换做厂里现在除了张保国任何人都会这样，毕竟张伟家是银龙鱼的大老板啊，他连忙上前拉开办公楼的大门，道：“我帮你们开门。”

　　张伟立刻道：“谢谢路伯伯啊。”

　　父子俩走了进去，很快来到了三楼厂长办公室，张爱国踩着椅子把写着利国利民的牌匾挂了上去。

　　两人在办公室里商量关于银龙鱼的发展，现在七十万亩土地已经全部种植了超级稻，这些日子袁教授率领着一支由全国十多个省、区成员单位参加的协作攻关大军，日夜奋战，正在攻克两系法杂交水稻难关，估计一时半会是完成不了第二期杂交水稻的项目。

　　按照张伟的记忆，现在第一期的超级稻能够达到亩产七百公斤，七十万亩能够收获近五十万吨的稻谷，大约能加工出来三十六七万吨的大米，这只是一季的产量而已，如果到了明年，那就是近百万吨的稻谷，足足能加工出来七十三四万吨大米，如果不尽快宣传一下拉拢客户，肯定会有库存积压。

　　“爸，等第二季水稻再长一个月，我们就要考虑宣传了，最好是在电视上打广告。”张伟坐在沙发上说道。

　　张爱国靠在老板椅上点点头，“这方面我也考虑过，只是还没有方案，你有什么好的方案吗？”

　　张伟想了一下，道：“按照第二季种植来看，我们米厂产量已经能够超越盐市机米厂一倍，只是销售量和盐市机米厂差不多，但承包田种植的稻谷还远远达不到供应全国，依我看，暂时在江浙两地的卫视上打广告，对了，上海电视台肯定要打广告，那边暂时是我们的主场，绝对不能放弃。”

　　两人从七点多一直讨论到了九点多，最后拿出了一套宣传方案，打电视广告和报纸广告，这次砸钱也要宣传。

　　现在收购稻谷，银龙鱼每吨能赚一百元，到时如果自给自足应该能达到两百元每吨，来年如果七十多万吨大米全部卖出去，足足能赚近一亿四千多万，就算去掉承包土地的一亿元，还能赚四千多万，关键的是，银龙鱼现在不仅养活了厂里几百号员工，更养活了静海近百万人，是国家关注的重点企业，只要有银龙鱼这块招牌，以后张伟家投资别的行业也有许多便利，准确来说，银龙鱼更像一块跳板，让张伟家跳向更广阔市场的跳板。

　　两人正谈着，门卫进来通报，说一个姓王开着奔驰车的老板要求见他们。

　　张伟知道是王栋梁了，两人下了楼，发现果然是王栋梁和冷艳两个人。

　　随后父子俩带着王栋梁和冷艳在米厂里转了一圈，这一转就是一个多小时，王栋梁不停发出赞叹，大致就是夸张伟家发展的这般迅速，短短两年多时间家族企业壮大到这个地步。

　　看完了米厂已经中午，四个人找了一家饭店边吃边聊，随后又回到了米厂的办公楼。

　　……

　　厂长办公室外。

　　王栋梁正拉着张伟在说话，张爱国已经推门进去，冷艳也没搭理两人走了进去。

　　王栋梁推了推眼镜，朝着里面跨去，“小伟，上次打赌你赢了一半。”

　　张伟没看他，只是跟着后面进了里面，顺手关上了办公室的门，微笑道：“为什么说赢了一半？现在银龙鱼大米在上海畅销，你应该有所耳闻吧？”

　　王栋梁走到沙发边上坐了下来，呵呵笑了一声道：“当初我和你打赌是银龙鱼整个厂区全部生产以后，现在银龙鱼才半个厂区启动生产，所以我说你才成功了一半，除非，另外半个厂区全部启动，而加工出来的大米全部畅销没积压，我才能算你赢了。”

　　张爱国端着两杯刚泡好的茶放在王栋梁和冷艳面前，“你们打了什么赌？”

　　“爸，待会和你说。”张伟说着在冷艳边上坐了下来，还故意往冷艳的身边靠了靠，冷艳似乎没有察觉，也没有躲闪，他又看向了王栋梁，“王叔叔，你这样说可有点赖皮了。”

　　“没办法，想让你为我出谋划策。”王栋梁说着喝了一口茶，“如果你觉得我赖皮，可以把一千五百万还给我，保证我不提……”他忽然止住了话，眼睛巴眨巴眨的盯着沙发对面的墙看着，似乎有些难以置信，人站了起来朝着墙走了过去，最后失声道：“这是总理题的字？！”

　　张伟和父亲对视了一眼，都笑了起来，今天这幅字就是专门为王栋梁准备才挂起来的啊。

　　冷艳也抬了抬眼皮，随即又低下了头。

　　“嗯，承蒙太老人家厚爱，给银龙鱼题了字。”张爱国声音有些大。

　　王栋梁转过了身，用一种奇怪的眼神打量着张伟和张爱国两人，良久没有出声。

　　张伟笑了笑，“王叔叔，你别站着，过来坐啊，刚才说什么？让我一千五百万先还给你？没问题，待会我就让我爸去银行转账给你。”这个时候不显摆什么时候显摆啊。

　　王栋梁还是没说话，走回了沙发旁坐了下来，叹了一口气，哀怨道：“我求着总理伯伯好几次写幅字我，可他都拒绝了，你家倒是好运气，能够得到他的字。”

　　呃……

　　总理伯伯？

　　张伟和张爱国面面相觑，我去，显摆错了对象啊，这下两人有些尴尬了。

　　冷艳坐在那边撇了撇嘴。

　　“我这次来不是要你家还债。”王栋梁把眼镜拿下来，从怀里掏出一块棉手帕轻轻擦拭了起来，“简单的来说，我想找你家合作。”他想和张伟合作已久，只是银龙鱼还未达到他的期望，所以之前并没有说，可是在看见总理题的字后，他改变了主意。

　　“怎么合作？”张爱国从怀里掏出烟，抽出一支递给了王栋梁。

　　张伟看着王栋梁接过了烟，“是不是你的超市准备铺银龙鱼的货？”他隐约听说王栋梁的连锁超市现在发展的不错，据说已经在上海各地开始开连锁店。

　　王栋梁接过烟点燃，道：“是关于连锁超市，但不是铺货。”说着他往沙发靠了过去，翘起二郎腿，“我先说一下家润超市的规模吧，经过大笔资金的投入，现在已经有了一百零一家连锁门店，八个月的销售规模五个亿，预计在年底能达到八个亿到九个亿的营业额，纯利润在一亿六千万左右。”

　　“啊？”张爱国有些惊讶，“王老板的超市居然发展到了这个规模！”

　　张伟也大吃一惊，这王栋梁不声不响的居然把他的家润超市发展到了这么大的规模，随即他想到了联华超市，按照记忆说来，作为国企的联华今年应该发展的规模和家润差不多，可是家润霸占了这么多市场，联华还能发展起来吗？他一直没有关注过超市方面的事情，好奇道：“你的超市似乎比联华做的还大啊！”

　　“联华？”王栋梁吸了一口烟，吐出一连串的烟，“刚开始做连锁超市的时候，联华确实是我的劲敌，只不过现在嘛，已经被我的家润超市远远甩在身后了。”说到这里他露出了神秘的笑容，“虽然联华是国企，但我可以透露个消息给你们，我的家润也是国企。”

　　张伟蓦然看向了王栋梁，先前一直猜测王栋梁的身份，这一刻终于有些明白了，也明白自己怎么一年多前就进入了副总理的视线范围，恐怕这一切都是王栋梁汇报的，如果没有猜错王栋梁背后站着的是整个国家，而王栋梁是在为整个国家的经济做着努力，怪不得当初两千斤的米都要斤斤计较那几分钱，原来用的钱不是他个人，自然要讨价还价。

　　张爱国已经震惊的说不出话。

　　冷艳依旧低着头，似乎一切都和她无关。

　　“这一次也算是奉命行事，只不过我个人能行驶的权利依旧很大。”王栋梁依旧抽着烟，“我呢，想用家润超市的股份换取你们银龙鱼的股份。”

　　张伟的脸色有些难看，立刻拒绝道：“不可能！”他愿意为国家经济做贡献，但不能容忍被吞并。

　　王栋梁似笑非笑的看了他一眼，“你听我说下去。”他把烟按在烟灰缸上，“我呢，拿家润超市百分之三十的股份出来，至于你们银龙鱼该拿出多少股份来，我有一套方案，这么说吧，要是银龙鱼今年的纯利润能够达到五千万，那就股权等价交换，如果银龙鱼到年底达不到五千万，那缺多少就按照五千万百分之三十的股份补全，比如少五百万银龙鱼就多拿百分之三的股份出来，怎么样？”

　　“小伟？”张爱国叫了一声。

　　张伟看了看父亲，低头仔细的沉思起来，八个月过去银龙鱼现在的纯利润大约二千万，接下来四个半月要赚三千万很困难啊，种植的超级稻要到十一月份才收割，在这之前两个半月银龙鱼应该还能赚七百万样子，也就说之后两个月要赚两千三百万才能达成目标，按照到时一吨赚两百块算，两个月要销售出去十一万五千吨才可能，可是湾区和张楚粮油以及现在零散的客户加起来每月才三万吨样子，两个月加起来六万吨，还差五万五千吨的任务完成不了啊！

　　“赌了！”张伟咬着牙道，他还不信了，凭借未来看过那么多广告，还不能设计出一个两个月多销售五万五千吨大米的广告？银龙鱼现在的价值并不比家润超市低，毕竟光七十万亩承包田就一个亿了，再加上整个厂区的厂房和机械设备，应该价值在一亿五千万左右，只是银龙鱼的赚钱能力比不上家润超市，家润一年能赚一亿六千万左右，而银龙鱼一年只能赚几千万，主要是银龙鱼还未完全投入生产，即便来年一年能收获百万吨稻谷，恐怕整个银龙鱼也不会全部投入生产，毕竟厂区太大了，六万多平。

　　王栋梁笑的很灿烂，道：“那一会我们签个合同。”他看中的是银龙鱼的未来，在他看来，有张伟掌舵，以后银龙鱼很有可能赚钱速度把家润超市远远甩在身后，这才提出了看似便宜张伟家的赌约。

　　张爱国看了看张伟，看见肯定的眼神后，道：“行，我让人去准备合同。”说着转身匆匆走了出去。

　　张伟坐在那边心里很不平静，超市这一块他本来也想涉及一下，只是没想过这么早涉及，未来如果网上购物做开了，有超市做基础，铺货会简单很多，现在王栋梁送上门来提这个惊天赌约，没有不同意的道理啊，反正现在是银龙鱼占便宜，至于以后？以后的事以后再说！

　　现在唯一要做的是，如何在接下来五个月里赚三千万，反正本来就想着半年之内赚一千万美刀，这三千万人民币算是给自己的一点压力，争取转化成动力！


第245章 又和冷艳睡一起了

　　赌约立下了。

　　该怎么样五个月让银龙鱼赚三千万呢？

　　打广告？这个是肯定的，可是该打什么样的广告呢？

　　张伟回忆后世各种各样的广告，比如说黄龙鱼的大米广告，黄龙鱼相信，做好一颗好大米从来都不简单，还有北大荒的广告，好米源自北大荒，可选择性是挺多，不过这些都不能助银龙鱼大米一下子暴增近乎一倍的销量，除非是那种魔性的广告才能达到这种效果，他下午陪着冷艳逛街的时候，满脑子都是在想设计一个什么样魔性的广告，才能达到轰动的地步，这一次关系到银龙鱼和家润超市的股权互换，他不能选择那些传统大米的广告，那么，只能选择做最魔性的广告。

　　想到这里，张伟的脑子里突然想出了一个超级魔性的广告，今年过节不收礼，收礼只收脑白金，如果修改一下变成今年过年不买米，买米只买银龙鱼呢？对，可以实行一下，反正脑白金要明年才面世，先把他的广告词盗了再说。

　　光这一个广告不保险。

　　再想想设计一个宣传广告。

　　张伟绞尽脑汁在想，后世魔性广告是不少，但并不适合银龙鱼大米的宣传，他一点点的想，记忆回到了前世。

　　恒源祥？

　　羊羊羊？

　　这个广告倒是挺魔性的，但银龙鱼不适合啊，总不能说银龙鱼，鱼鱼鱼吧？

　　正逛着街，张伟忽然听到了一首歌“你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮……”

　　等等，心太软？芯太软？张伟忽然笑了起来，这简直是天作之合啊，任贤奇这首《心太软》是今年发行，可要到明年才火起来，是不是趁着任贤奇身价还不高的时候请他做代言？然后广告语就是“你总是心太软，心太软”，学着恒源祥那样重复几遍，应该也非常的有魔性啊，至于怎么认识任贤奇这个问题他根本不担心，张信泽不是和任贤奇是好朋友吗？打个电话给张信泽拜托引荐一下就行了啊！

　　……

　　晚上八点五十，都快九点钟了。

　　张伟趴在宿舍里的桌子上把广告语写了出来，还设计了一些广告情节，做完这些后整个人都轻松了很多，这两个广告打下去，应该能取得意想不到的效果吧。

　　咕咕，肚子叫了起来。

　　张伟摸了摸肚子，这才想到晚饭只扒了两口，可现在父亲和王栋梁去住宾馆准备彻夜详谈了，宿舍里只剩下他和冷艳，他可不指望冷艳会做东西自己吃，食堂里又要到十二点才有夜宵，是不是现在过去看看有没有吃的？

　　朝着屋外走去。

　　看见冷艳窝在沙发上看电视，脸有些红扑扑，穿着睡衣，看上去挺可爱的，只是表情冷冰冰破坏了可爱的视觉感，看了一眼朝着门口走去。

　　一步。

　　两步。

　　冷艳忽然开口了，“去哪？”

　　张伟止住了脚步，扭过头回答，“肚子饿了，去食堂弄点东西吃吃。”

　　冷艳坐了起来，把白色的睡衣拉了一下，只是现在夏天，她的睡衣又很薄，根本遮挡不住什么，如果不是饿得慌，张伟肯定会看的眼睛都直了，只是现在太饿了，谁还有这心情偷窥。

　　“天黑了，别出去。”冷艳捋了刘海，“炒份饭你吃。”

　　张伟以为自己听错了，“你说什么？帮你带份炒饭？”

　　冷艳眨眼道：“我说给你炒饭。”说着站起身来朝着冰箱走去。

　　张伟受宠若惊啊，这女暴龙居然说炒饭给自己吃？太不可思议了，而且她居然真的从冰箱里拿出了鸡蛋和冷饭，这不是在做梦吧？

　　冷艳一只手拿着鸡蛋，一只手拿着冷饭，用肘关上了冰箱的门，转身朝着厨房走去，“几分钟就好。”

　　张伟连忙跟了进去，帮着她拿出碗来打鸡蛋，“姐，你怎么突然对我这么好？弄得我怪不习惯。”

　　“平时对你不好？”冷艳拿着围裙穿了起来，还别说，真有家庭主妇的样子。

　　张伟把鸡蛋壳往垃圾桶里一丢，“没有没有，你平时也对我好。”他哪敢说个不字，现在宿舍里就他和冷艳两个人，要说的冷艳不开心，那后果……嘶，还是别想了，太恐怖了。

　　“嗯，调鸡蛋。”冷艳说着拧开了煤气罐的阀，“吃辣吗？”

　　张伟拿着筷子调着鸡蛋，“不吃辣，你要不要也吃点？如果你吃辣我也吃。”

　　冷艳看都没看他，拿起油桶往锅里缓缓的倒着油，大概平铺锅底后拧上了盖子，啪嗒啪嗒的打燃了火，“不吃夜宵。”

　　张伟也没有勉强，把调好的鸡蛋放在了煤气灶旁边，他感觉再这样聊下去很快就没话题了，于是试着转移话题，“姐，和你认识这么久，我一直看见你跟在王叔叔后面，难道不回家吗？”

　　冷艳拿锅铲的动作停滞了一下，声音依旧很平静，“不该问的别问。”

　　“我就是好奇而已。”张伟回了一句，看这个话题聊不下去，再次没话找话道：“前段时间你说明年教我武术，你还没告诉过我教什么样的武术，你会不会佛山无影脚啊？就是《黄飞鸿》里李连杰用的那样，跳起来唰唰唰的就是十三脚的那种？我和你说啊，那动作可老帅了，我小时……我前两年可喜欢了。”他差点说漏了嘴，又弥补道：“姐，你到底会教我什么武术啊？”

　　冷艳手握着锅铲，“八极拳。”

　　张伟一愣，“那个文有太极安天下，武有八极定乾坤的八极拳？就是那个不败神枪李书文的绝学八极拳？你竟然要教我这种无敌武术？”

　　油热了，冷艳把米饭倒了进去，滋啦一声，油烟弥漫。

　　张伟下意识道：“蛋炒饭不是应该先炒蛋吗？”

　　“谁说的？”冷艳专心致志的炒着饭。

　　张伟汗了一下，看来今天要吃毒食了，悲哀啊，早知道就去食堂找点东西吃吃好了，他硬着头皮道：“盐别放太多。”

　　冷艳依旧面无表情，“嗯。”

　　“酱油也少放一点。”张伟依旧很不放心。

　　冷艳回过头看着他，“爱吃不吃。”

　　张伟被她看的有些发毛，“没有没有，我只是不喜欢吃太多酱油，里面色素太多了。”他已经满嘴胡扯了。

　　冷艳没搭理他，把鸡蛋直接浇盖在米饭上炒了起来，一粒粒金黄色的米饭浮现在眼前，味道还挺香。

　　张伟的食欲一下子上来了，好像冷艳的厨艺还不错嘛。

　　一会儿，蛋炒饭炒好了。

　　张伟端着热乎乎的蛋炒饭也不怕烫，直接开吃了，味道真的不错，吃饭的同时，他感觉和冷艳的关系似乎又近了一点，不然怎么会做饭给他吃？

　　……

　　九点四十。

　　冷艳关了电视，和张伟两人来到了卧室，卧室里打着空调，她拍了拍被子，掀起一角穿着睡衣就钻了进去，往里面挪动了一下，算是给张伟让了地方睡觉。

　　“睡觉。”冷艳说着闭了上眼睛。

　　张伟可不习惯穿太多衣服睡觉，脱的只剩下内裤钻进了被窝里，“姐，你不把睡衣脱了吗？穿着衣服睡不舒服。”

　　冷艳身子在被窝里动了几下，转过身来睁开眼睛看着张伟，“还好。”

　　张伟还在努力，“脱了吧，穿着真的不舒服。”

　　冷艳道：“不脱。”

　　“真的穿着不舒服啊，难道你感觉不到吗？”张伟手朝着她伸了过去，“别不好意思嘛，我才九岁，你害怕什么呢？”

　　冷艳一把抓住了他的手，“我自己脱，你手拿开点。”

　　诶……想占便宜被看穿了吗？

　　张伟也不尴尬，把手缩了回来，笑吟吟道：“那你倒是快脱呢。”

　　冷艳认真的盯着他看了两眼，这才手伸进了被窝里脱起了睡衣，被窝蠕动了几下，她伸着玉臂把睡衣放在了被窝上面，“可以睡觉了？”

　　“可以，可以了。”张伟说着努力朝着被窝里看了几眼，结果啥也没看到，失望啊，他只好无奈的爬起来关了灯，又躺了下去，“姐，我们聊聊天吧？”

　　“睡觉。”冷艳的声音在黑暗中传来。

　　张伟哦了一声，“好吧，难得和你睡一起，看来叙不了旧了。”

　　冷艳又不搭理他了，呼吸声很均匀，似乎睡着了一般。

　　张伟知道她不可能这么快睡着，在黑暗中瞪着眼睛看着她，可是根本看不出什么，大概过了十分钟，他实在按耐不住了，试探着问道：“姐，今晚我可以抱着你睡吗？”

　　等了一会冷艳都没声音。

　　抱？

　　不抱？

　　张伟犹豫了，要是抱上去被她打该怎么办啊？随即一想，管她呢，这么好占便宜的机会溜走了会遭天谴的啊！

　　想着，他挪动了几下身子，伸着微微颤抖的手抱了过去，哎哟我去，皮肤好像很光滑啊！张伟这个激动的劲啊，真的抱到了，还是抱着只穿罩罩和小内内的冷艳，最关键的是，她没有拒绝！

　　这代表着什么？

　　代表着两人的关系真的近了很多啊，张伟小心脏噗通噗通跳了起来，在想是不是要抚摸一下，呃，他停了下来，原因是被冷艳抓住了双手。

　　“呵！”冷艳轻笑了一声。

　　张伟只感觉双手一股疼痛传来，在黑夜里发出一声凄厉的惨叫，“啊！杀人了！”


第246章 大家都一脸懵逼

　　喳喳喳，外面的鸟儿在歌唱，天空也一片光明。

　　张伟把被子往上拉了拉，大清早的睡的正香，他自然想睡个懒觉，昨晚虽然被冷艳教训了一下，可是最终他还是如愿以偿的抱着冷艳睡了一晚，脸皮厚啊。

　　脚步声传来了。

　　“张伟，起床。”

　　“不嘛，再睡会。”

　　“我走了。”

　　“别别别，我这就起来。”

　　张伟揉着惺忪的睡眼坐了起来，揉完眼睛后看了过去，顿时一股惊艳，今天的冷艳没有穿休闲衣服，上身穿着短袖小衬衫，也没有穿长裤，而是穿了一套黑色紧身裙，嘴唇似乎还抹了淡淡的唇彩，脸上也化了淡妆，显得十分的漂亮，太好看了。

　　冷艳瞥了他一眼，“吃早饭。”

　　张伟朝着外面看了一眼，饭桌上好像放着粥，感动啊，大清早做早饭给自己吃，他连忙拿着衣服穿了起来，夏天穿衣服简单，一件T恤加一条七分裤三两下就穿好了。

　　走出去，带上门，张伟洗漱了一下，回想起刚才冷艳叫自己起床的样子，感觉幸福啊，这都有点像前世里没离婚，前妻有时候喊他起床的样子，只可惜冷艳难得和自己住一起，要天天这样可真像夫妻了。

　　……

　　吃好早饭没多久，张爱国和王栋梁过来接两人。

　　张伟直接喊住了父亲，说要谈一下广告宣传的事情，王栋梁一好奇也坐会了桌子旁。

　　王栋梁叩了叩桌子，“小伟，什么广告创意？说我也听一下。”

　　张伟看了看坐在沙发上看电视的冷艳，回过头道：“嗯，那我这就说一下。”

　　“儿子你说，我听听看行不行，行的话直接找广告公司的人做广告策划，具体就让他们按照你的意思去做。”张爱国往椅子上一靠道。

　　张伟眨了眨眼睛，他实在不想现在就说脑白金改编的广告词，因为如果现在说出来，一定会遭到父亲的反对，毕竟那个广告词实在太脑残了，他想了一下道：“爸，你直接约广告公司的人出来就行，具体广告到时按照我的要求去做就行。”

　　还保持神秘？

　　张爱国和王栋梁两人对视看了一眼。

　　“你先说我听听，我对广告有点研究。”王栋梁继续追问。

　　张伟坚持道：“必须等到见了广告公司的人再说，我来负责广告策划。”暂时先把脑白金的广告改编一下，至于任贤奇的心太软广告，不着急，等过两天再打电话给张信泽。

　　张爱国纳闷道：“你对我还保密啊？快说我听听，弄我的也怪好奇的。”

　　“我知道你脑袋瓜聪明，可是广告方面你没涉及过，恐怕做不出什么好的广告来，还是先说出来，我给你把把关。”王栋梁也道。

　　张伟看了看两人，道：“必须见到广告公司的人才能说。”

　　王栋梁也纳闷了起来。

　　你懂广告吗？

　　你知道电视广告该怎么设计吗？

　　还神神秘秘的藏着掖着，想干嘛？

　　张爱国还是选择相信了张伟，只不过表情有些无奈，“那我现在打电话让人约广告公司的人。”说着从怀里掏出了手机。

　　张伟嘿嘿一笑，改编后的广告现在真的不能说，不过他相信这个广告词的魔性，应该能取得不错的成绩，毕竟脑白金靠着这个广告词畅销了一二十年，值得一说的是，脑白金靠着这个广告词从00年到14年连续16年荣获保健品单品销量第一，虽然改动了一下，相信就算没有这么大的轰动效果也不会差到哪里去吧？有脑白金一半的效果就行了，况且他还准备了一系列的软文，这些都会在电视广告打出来之前，先在报纸上刊登出来。

　　……

　　下午。

　　一点样子，张爱国约了广告公司的人详谈。

　　广告公司门口。

　　“儿子，你设计的广告真的行吗？”

　　“肯定行，放心！”

　　“小伟，你要不先和王叔叔说说？我怕做的不好广告公司的人取笑。”

　　“不会的，相信我。”

　　四个人朝着广告公司的办公楼里走了进去。

　　王栋梁原本准备今天回上海，可是他实在太好奇了，到底什么样的广告要这么神秘？况且他准备和银龙鱼互换股份，肯定会关心银龙鱼的发展，广告做得好销量自然能够上涨，可是广告要是做得不好，那就等于把钱往水沟里丢了，虽然他知道张伟的脑袋瓜比普通人聪明，也听说过张伟搞过促销、在报纸上打过广告等等，可是这些和电视广告完全是两个概念啊！

　　走进广告公司里面。

　　经理很快迎了上来，双方互相介绍着。

　　广告公司的人非常的热情，有钱赚嘛，怎么能不热情？但在听到整个广告策划是张伟一个少年做后，所有人都露出了怪异的眼神。

　　办公区域的男男女女窃窃私语了起来。

　　“他们钱多了没地方花吧？”

　　“可不是吗？一个十来岁的少年做广告策划？”

　　“哈哈哈，这是我本年度……不，这辈子听过最好笑的笑话。”

　　声音很小，张伟也没听清楚。

　　“张总，这个案子我负责，我们进去谈？”经理是个三十多岁的胖子，看上去不像别的胖子那么憨厚，反而显得有点凶神恶煞，“不知道这次你们的广告预算多少？我看看能给你们做出什么样的效果。”

　　张爱国含糊地说道：“你先听我儿子说完了再说说要多少钱吧。”

　　一个女青年道：“这也行，朱总，我们先听听他们的广告策划怎么样。”虽然她嘴上这么说，可是根本不看好张伟能设计出什么好广告，毕竟年龄摆在那边。

　　张伟道：“嗯，你们听我说了以后再说说大概制作成本多少。”

　　大家第一次见面也没聊太多，只是随意的聊了几句关于广告方面的事情。

　　说起来，广告公司的这些人心里是有点不爽的，毕竟广告策划怎么能让外人插手呢？特别还是张伟这样一个少年插手，这对他们是不尊重啊！但他们不会傻到把人往外轰，尊重不尊重是一码事，赚钱是一码事，谁傻到有钱不赚？况且他们想好了，不论张伟待会提出来什么广告照做就是了，人家有钱糟践关他们什么事？

　　朱总率先推开了会议室的门，一大群人涌了进去。

　　最后是女青年关的门，大家都已经坐定了，开始询问张伟这个广告项目的事宜。

　　王栋梁坐在那边一言不发，他是十分重视这次银龙鱼的广告，可是更在乎脸面，要一会张伟瞎说一通怎么办？

　　朱总伸了伸手道：“请说说看广告预案。”

　　张爱国笑着说道：“小伟，你现在可以让我知道到底什么策划了吧？”

　　会议室里十来个人都看向了张伟。

　　张伟清了清嗓子，说实话，要他说这个广告词还真有点尴尬，毕竟实在太那个了，虽然广告的效果确实很好，可这广告词……只是为了银龙鱼的发展不得已而为之啊，张伟已经最好了丢脸的准备，“那我说了啊。”

　　“说吧，我们听着。”

　　“嗯，我们一定配合，你说。”

　　大家有些心不在焉，但眼睛还是看着张伟。

　　有几个广告公司的人还装模作样的拿着笔在本子上写着，女青年最简单，直接拿着录音笔，她连基本的记录都懒得去做了。

　　“这个，其实呢，这个广告词不能说出来，准确说是唱出来。”张伟还是不太好意思说出口，实在太尴尬了。

　　“唱出来？”

　　“哦？有点意思啊！”

　　“对啊，要唱出来肯定要谱曲，没想到他年纪这么小都会谱曲了？”

　　“不错不错，这下我真的来了兴趣了，想听听他到底唱出一个什么样的广告词来。”

　　王栋梁也眼睛亮了一下，他可是知道张伟有多聪明的，看来这次广告设计不错嘛！

　　实在躲不过去了，张伟深深地吸了一口气，“大概是这么唱的，你们听好了。”他眼睛闭了上去，不敢看大家的目光啊，朗声唱道：“今年过节不买米啊！不买米啊不买米！不买米啊不买米！买米只买银龙鱼！银！龙！鱼！”

　　瞬间！

　　整个会议室里的人，不论是朱总和广告公司的人，还是张爱国和王栋梁以及冷艳，他们都傻掉了！

　　大家都目瞪口呆的一脸懵逼！


第247章 这软文广告太无耻了啊

　　“咳咳咳……”王栋梁剧烈的咳嗽了起来。

　　张爱国双手捂住了脸，“小伟，你这广告……”

　　张伟睁开眼睛，嘿嘿道：“不好吗？”

　　朱总脸涨得通红，勉强挤出一丝笑容，“小朋友，我们不闹了好吗？这个一定是你在和我们开玩笑对不对？”说着他转头看向了张爱国，“张总，我们谈正事吧。”

　　一向面无表情的冷艳也嘴角抽搐了两下。

　　“那个，广告真是我儿子设计啊！”张爱国道，他抹了抹额头的冷汗，“小伟，这真是你设计的广告？”

　　张伟硬着头皮道：“嗯，就这个。”

　　大家额头都冒出了黑线！

　　卧槽啊！

　　这个也叫广告？

　　你他妈在逗我们玩呢？

　　会议室里所有人差点没喷血！

　　王栋梁一脸尴尬，“小伟，那个……这个……我们再回去商量商量，这个广告怎么说呢？王叔叔不是说你设计的不好啊，真的，真的不是说不好，咳咳，只不过太超前了，我们回去再设计设计，我给你出谋划策。”

　　“对对对，你们再回去设计设计再来。”朱总忙不迭地地说道，尼玛啊，这广告要传出去是他们公司设计，还不成为同行的笑柄？

　　张伟看了看众人的反应，“就这个广告。”转头看向了张爱国，“爸，你听我的没错，就让广告公司设计这个广告吧。”

　　张爱国扭扭捏捏，良久道：“嗯，朱总，就按照这个方案来，多少钱？”

　　“老张，你别冲动啊！”王栋梁劝诫了起来，“我知道你家现在有钱，可有钱也不能往冷水沟里扔啊！”

　　朱总也一脸认真道：“张总，作为职业广告人，我真的劝你再考虑考虑。”

　　“是啊，三思啊！”

　　“这广告恐怕还会起反作用啊！”

　　“我从事广告行业这么多年，敢很负责任说，这个广告真的不行！”

　　人家打广告是为了增加知名度提升销量，我靠，你家打广告是为了什么？让人笑话吗？

　　张伟依旧非常坚定，“爸，他们不做我们找别的广告公司。”

　　“嗯。”张爱国点头，虽然他也感觉广告不好，可是他家能发展到今天全是张伟在出主意，他还是十分支持儿子的。

　　“老张老张，你怎么也这么冲动啊！”王栋梁恨铁不成钢。

　　“王叔叔，你别劝我和我爸了。”张伟嘴角微微勾起，“等广告播放出来你就知道有没有效果，再说了，如果银龙鱼年底达不到五千万纯利润，你不是能多拿点股份吗？”

　　多拿股份你妹啊！

　　王栋梁脸黑的像煤炭了，他看中的是银龙鱼未来，你这广告一出还谈毛个未来啊！

　　“小伟啊，你家赚钱容易，可也不是大风刮来的。”王栋梁还在做着最后一丝努力，“做个广告虽然没多少钱，可你这广告也太……”

　　张伟知道王栋梁担心什么，道“你知道我不打无把握的仗，我家从湾区到魔东新区，再到盐市开米厂相信你都看在眼里，我的决策应该没有错误过吧？放心，你用家润超市换银龙鱼的股份绝对不亏，这是我目前唯一能保证的事情。”

　　王栋梁深深地吸了一口气，“我相信你的决策，可是这广告，唉，我不劝你了，你想怎么做就怎么做吧。”

　　张爱国看向了朱总，“你们公司能不能做？不能做我找别人。”

　　朱总咬咬牙道：“做是能做，只不过我事先说明，到时广告名单上不能出现我们公司的名字，不然让业内人士知道，我们公司的声誉可全掉光了，以后人家可不敢找我们做广告了，这是我唯一的要求，如果张总你能答应我们公司就做，如果不能答应就算了。”

　　张伟直接开口答应了，“行，不用出现你们公司的名字，你报一下预算就行。”

　　不用出现就好！

　　朱总松了一口气，这样他们公司不用丢人现眼了，至于以后广告火起来后悔？呵呵，火肯定会火，只不过估计会被人骂惨。

　　“预算啊，你现在只说了广告词我也不确定，你再说说广告设计。”朱总道。

　　张伟一拍脑袋，差点忘了这个，“广告很简单，用动画制作，一个老先生一个老太太，在动画里扭啊扭就行，然后就是唱歌配音，卡通人物形象设计的可爱一点，当然，两人必须围着我们银龙鱼米又扭又跳，你们设计一下形象，等设计好了我看看行不行。”

　　虽然这个广告修改了一下，可是张伟也不敢改动太多，现在还不知道广告效果会怎么样，不过还在他还有一个方案，这个需要和任贤奇谈了以后才能实行。

　　“那谁来唱广告词？”朱总弱弱的问了一句。

　　在场广告公司的人刷的集体撇过头去，假装没有听见这句话一样。

　　朱总看见众人的反应呃了一声，转头看向张爱国，“张总，你要不要试试唱广告词？”

　　“啊？我对这个没兴趣。”张爱国转头看向了王栋梁，“王老板，要不要试试唱广告词？”

　　“哈……哈哈。”王栋梁干笑了两声，“小伟提出来的，让他唱吧。”

　　“出钱找人唱。”张伟马上拒绝，开玩笑啊，唱这广告词？哥以后可是要当未来最大富二代的男人，怎么能有这样的黑历史？

　　“也行。”朱总表情变得认真起来，“这套广告做出来大概两万块钱。”

　　“那尽快做出来让我看一下。”张伟同意了，“爸，和他们签合同预付一部分钱。”

　　接下来大家签了合同，随后朱总拍拍手让大家行动起来，先做卡通人物形象出来让张伟过目一下，大家走出会议室的时候都在小声议论，做了成百上千的广告，还是第一次见到这么脑残的广告，果真林子大了什么鸟都有啊！

　　卡通人物形象设计倒是挺快，张伟稍微按照记忆提示了一下，基本上符合了要求。

　　……

　　谈完广告的事情后，四个人离开了广告公司。

　　车里。

　　王栋梁直接把张伟拽到后面，让冷艳坐在副驾驶座。

　　“小伟。”王栋梁眼睛直直的看着他，“你和我说，是不是还有什么后手？”

　　张爱国开着车，回头看了一下道：“是啊，不会就光这个广告吧？”

　　就连冷艳都有些好奇的转头看了过来。

　　张伟本来也准备说报纸上植入软文的事，笑道：“肯定有后手，光一个电视广告未必足够，我还准备在报纸上打软文广告。”

　　张爱国好奇的又回过了头，“软文广告？”

　　“老张，你盯着前面，别撞着啥了。”王栋梁说了一句，拍了拍张伟的肩膀，“我就知道你小子肯定有后手，来，和我说说到底什么后手？”

　　张伟仔细的考虑了一下，决定把天下稻王的软文广告拿出来用。

　　“首先呢，我们要找水……找职业操守不怎么好的记者，让他们为银龙鱼写文章。”张伟道。

　　王栋梁疑惑不解，“找记者干嘛？”

　　“还要职业操守不好的记者？”张爱国又回过头来。

　　“哎，老张，你看着前面。”王栋梁抱怨了起来，“小伟，你一口气说完，我怕待会你爸再转头看过来，要撞着人就不好了。”

　　张伟笑呵呵道：“很简单啊，让他们在报纸上帮我们写软文广告，帮银龙鱼大米造势啊！”

　　“有点意思啊！”王栋梁来了一点兴趣，“你继续说。”

　　“那我说一下，你们听听行不行。”张伟看了看众人。

　　除了张爱国，王栋梁和冷艳都看了过来。

　　张伟仔细回忆了一下，道：“首先呢，我们在报纸上写一个《体质小测试》，上面写认识自己——属于酸性体质或碱性体质？然后下面写一，经常食欲不振？二，经常夜里睡眠不好，晨起后又头昏脑涨？三，情绪不稳定，容易发怒？四，经常腰酸腿痛，全身乏力？五，常出现便秘、口臭现象？六，一上车就想睡觉？七，一年四季都容易手脚冰凉？八，经常神经衰弱、记忆力下降？九，免疫力低下，容易生病？十，皮肤粗糙，易患皮肤病？十个测试答案。”

　　“然后呢？”冷艳忍不住问了一句。

　　“别着急，听我说下去。”张伟微微笑了起来，“报纸上继续写，如果你的情况符合以上问题中的一半以上，说明你属于酸性体质，酸性体质的人易患多种疾病，这是因为酸性体质者体内的激素分泌、神经调节及脏器功能都受到一定程度的抑制，并由此诱发出其他疾病……医学专家提出，人体的酸性化是百病之源……70%的人具有酸性体质在日常饮食当中一般的大米消化后的PH值在2.0-3.0之间，我们银龙鱼大米产品消化后的PH值是在6.8-7.0之间……银龙鱼大米富含人体所需铁、锌、锰、硒等微量元素和矿物营养……”

　　张伟说完了。

　　王栋梁一呆，惊讶道：“你真软文太阴险了啊！”说着啧啧称奇了起来，“不过是好创意！确实是好创意！软文广告？我还第一次听到广告可以这样做！厉害！厉害！”

　　张爱国再次转过了头，还对着张伟竖起了大拇指，随后迅速转过头去，原因王栋梁差点急的跳了起来。

　　张伟继续说道：“一个软文是不够的，我还有几个软文广告。”

　　“天增岁月人增寿，健康好米送万家！”

　　“关心你，祝福你，就把健康的好米送给你！”

　　“关爱身体健康，从一粒米做起。”

　　“吃饭多不如吃饭好。”

　　张伟连续说了几个关于大米的软文，又把每个方案说了一遍，一口气说了近二十分钟，喉咙都有点冒烟了。

　　车里三个人都听傻了！

　　广告还能这样做？中秋快到了镇政府不送礼品，改给贫困户送银龙鱼大米？中秋来临之际厂里不发月饼，改发营养价值超高的银龙鱼大米？什么健康，什么维生素，什么微量元素？这……这广告还能做的这么无耻？大开眼界啊！

　　真的太无耻了！

　　这样的软文广告太具有欺骗性了！

　　篇篇都在洗脑啊，告诉大家吃大米要选择好的大米，可是这个好大米是什么样的大米？银龙鱼啊！没看见镇政府和厂里都不发月饼，该发银龙鱼大米了吗？

　　王栋梁感叹道：“有这些软文广告就足够了啊，银龙鱼大米绝对销量大增，之前的电视广告画蛇添足啊！”

　　张伟呵呵一笑，这些软文广告是不错，可是他更相信改编脑白金广告的银龙鱼电视广告，等广告播出以后就知道效果了，现在和他们说，他们也未必会相信！


第248章 这次来湾湾来对了

　　晚上。

　　四个人在宿舍里吃饭。

　　张伟帮着冷艳端着菜上了桌，四个人围着桌子坐了下来，张爱国和王栋梁还弄了点小黄酒喝喝。

　　正吃着，张爱国夸道：“做的真好吃。”

　　王栋梁拿着筷子夹着红烧的鸡腿啃了一口，“小冷最好的厨艺不是在厨房，等你们尝过她的烤肉就知道了。”说着转头看向张伟，“今天听你讲了软文广告，我在想你能不能帮家润超市也设计一个？”

　　张伟看了一眼正在吃饭的冷艳，回过头开玩笑道：“没问题，拿钱来。”

　　王栋梁较真了，“没问题，多少钱都可以，只要你的软文广告让我满意。”今天他被张伟的软文广告惊艳了，这才迫不及待的讨一个创意。

　　张爱国当他也在开玩笑，“一百万也行？”

　　王栋梁满不在乎道：“只要软文广告让我满意，一百万就一百万，不过事先说明，我不满意不给。”

　　张伟眼前一亮，王栋梁这个人他十分清楚，抠门归抠门，但十分的讲信用，他仔细的沉思了起来，回想起了后世某个超市的软文，道：“我只有一篇软文，可是比一百篇还好。”

　　王栋梁来了兴趣，“说说。”

　　张爱国和冷艳吃饭的动作都慢了下来，看向了张伟。

　　张伟仔细的考虑了一下，“也不能算纯软文，还要家润超市搞个亲子活动，首先呢，可以在报纸上写一篇软文，大致是说在工作繁忙之余关爱子女，然后恰巧提到家润超市近段时间要搞亲子活动。”看了看众人，发现他们都很认真的在听，“然后在超市门口搞个游园会，搞的当天请两个电视台的记者来采访一下，相信凭王叔叔你的人脉绝对不成问题吧？”

　　“没问题没问题，你继续说。”王栋梁显得十分感兴趣。

　　张爱国也笑着说道：“这创意可以啊。”

　　倒是冷艳听到亲子活动的时候，脸上露出了一丝淡淡的忧伤，一闪即逝。

　　张伟没有注意，继续看向王栋梁，“接下来很简单，电视台新闻和报纸上铺天盖地的吹嘘这次亲子活动的圆满成功，当然，必须出现家润超市的名字，最后再弄个记者采访负责人的画面，让负责人表示这样的活动以后还会继续开始，家润超市不单单一个超市，什么让消费者在购物之余享受快乐什么死命吹就是。”说到这里他嘴角微微勾起，“这个创意够家润超市用二三十年，你觉得一百万值吗？”

　　“好！”

　　王栋梁拍着桌子叫了起来，天下哪个父母不关心子女？亲子活动，带动超市的知名度，他已经感受到里面蕴含的商机，感叹道：“小伟，不是我说你，即使你家不做企业，光你这一手软文广告的策划都够吃一辈子了。”

　　张伟谦虚道：“前人结晶前人结晶。”他指的后世的那些人。

　　“王老板，我儿子这创意可以吧？”张爱国抿了口黄酒。

　　“能用二三十年的创意怎么不行？”王栋梁开心的喝了一口酒，“一百万从欠款里扣。”

　　大家心情都不错，边吃边聊着。

　　王栋梁突然道：“小伟，你下午是打张信泽电话吗？”

　　张伟一拍脑袋，差点忘了这事，他急忙放下筷子，“我去打个电话。”说着站起身来，去卧室里拿手机，下午的时候打张信泽电话他正在忙，说好了晚上再打电话商谈。

　　拿了手机出来。

　　拨打张信泽的电话，张伟回到了桌子边坐下。

　　张爱国和王栋梁正喝着酒，冷艳很斯文的吃着饭。

　　电话接通了，“是阿泽叔叔吗？”张伟道。

　　那头传来了张信泽的声音，“是小伟？下午你打电话过来有什么事吗？”

　　虽然张信泽大明星比较忙，但张伟从来没有忘记过联络，隔三岔五的就会问候问候，毕竟前世里可没有机会认识像张信泽这样红得发紫的大明星，他马上说明来意，“阿泽叔叔是我，我找你有点事帮忙。”

　　“什么事？你说。”电话那头的张信泽没有犹豫，那次家乡味开业他去的时候，知道张伟家在内地人脉广阔，本来就存着结交的意思，所以张伟一次次的打电话过来都聊得挺好。

　　“我听说你和任贤奇是好朋友？”张伟问道。

　　“你说小奇啊，嗯，关系挺好的。”张信泽道。

　　张伟抓着筷子无意识的在桌上戳了两下，“能帮忙引荐一下吗？我家想请他做代言。”

　　张爱国和王栋梁都看了过来，眼神里带着一丝疑惑。

　　“怎么不找我做代言？”张信泽开了个玩笑，随即道：“引荐一下没问题，你来湾湾，还是……”

　　张伟马上道：“我来湾湾。”

　　挂了电话。

　　张爱国和王栋梁追问什么事情，张伟把所有准备请任贤奇代言的事情说了一遍。

　　……

　　两天后。

　　湾湾，湾北市。

　　上午，阳光中夹杂着海风的味道，张伟一行四人来到了和张信泽约定的地点。

　　咖啡厅。

　　刚坐下来没多久，张信泽和任贤奇就带着墨镜走了进来。

　　“哈喽，小伟好久不见。”张信泽走到桌旁伸手打了个招呼，介绍道：“这位就是你想见你的小奇，任贤奇。”

　　任贤奇也伸手打了招呼，“哈喽，大家好。”

　　“阿泽叔叔你好，小奇叔叔你好。”张伟连忙站了起来，也对着任贤奇介绍了起来，“这是我爸，这是王总，这是我冷姐姐。”

　　冷艳瞥了他一眼。

　　打过招呼以后，张信泽和任贤奇摘了墨镜坐了下来，众人随意的聊了几句，服务员给两人上了咖啡，这女服务员认出了张信泽和任贤奇，还激动的要了签名。

　　张伟看的有些纳闷，任贤奇现在不是没火吗？怎么女服务员一眼就认了出来？

　　“小伟，你让我约小奇出来，想谈什么代言？”张信泽问道。

　　任贤奇看了过来。

　　张伟放下了咖啡杯，咂咂嘴道：“我家开米厂，正巧前两天在街头听见小奇叔叔的歌《心太软》，心太软，米芯太软，我就琢磨了起来，是不是能请阿奇叔叔给我家品牌大米做个广告代言？”这句话他是对着任贤奇说的。

　　张爱国在一旁财大气粗道：“只要任先生能答应，价格好说。”

　　任贤奇看了一眼张爱国，回过头道：“请我做代言没有问题，只是涉及到心太软这首歌的话，我还要请示一下公司。”

　　“嗯？”王栋梁脸上的表情有些不悦，他以为任贤奇拿架子。

　　张信泽知道王栋梁的分量，赶紧说道：“阿奇的这首心太软只在内地两三个大城市试播，专辑要到十二月份才出来，这里面有些麻烦。”

　　张伟呃了一下，“试播？”

　　任贤奇点点头，拿着勺子在咖啡杯里转着，“今年我刚刚发行了个人专辑《依靠》，暂时在湾湾这边获得了一些成就，公司里就为我量身打造了《心太软》这张专辑准备进军内地市场，因为不确定内地会不会喜欢我这歌的风格，所以公司里拿着心太软的单曲在上海、北京和楚庭试播，正在调查效果怎么样，如果效果好预计十二月份登入内地。”

　　张伟似乎有些明白了，滚石这么做是为了减少不必要的投入，毕竟在内地宣传一张专辑花费还是比较巨大的，现在任贤奇刚刚签约了滚石，滚石自然不可能完全放开资金支持，所以这才在北上广三个一线城市试播。

　　“任先生，要不你打个电话问问你们公司里？”张爱国提议道。

　　“嗯！”任贤奇点头答应，拿出了大哥大拨打起了号码。

　　张伟和众人都看向了他。

　　“喂，是Edith吗？”任贤奇对着电话说了起来，人也站起来朝着不远处的走去。

　　张伟看了看他，回过头来道：“阿泽叔叔，你看这次能成吗？”

　　“应该没问题吧。”张信泽显得没什么把握。

　　张爱国笑了笑，指着不远处打电话的任贤奇，“他在湾湾很有名气吗？”

　　王栋梁和冷艳看向了张信泽。

　　“很有名气。”张信泽端着咖啡喝了一口，补充道：“小奇今年推出的个人专辑《依靠》在湾湾这里一个月销量达到了六白金。”

　　张伟吓了一跳，湾湾这边可是五万张专辑才算白金，六白金就是三十万张啊，而且还是一个月之内销量达到六白金，想不到任贤奇已经出名到了这个地步！不过好在心太软还没还有发行，不然他都不敢来请任贤奇做代言了。

　　正说着呢，任贤奇走了回来坐下。

　　“让大家久等了。”任贤奇把大哥大往桌子上一放，“刚我打电话问过公司的人，这个代言可以接，不过价格可能有些昂贵。”刚才电话里滚石听到有人愿意免费给任贤奇做宣传，马上就让任贤奇答应，内地庞大的市场是谁都不能忽视的，张伟家请任贤奇做广告代言不等于免费宣传？而且还指明要用心太软，这简直是双赢啊！

　　张伟和父亲对视了一眼，问道：“多少？”

　　“二百万湾湾币。”任贤奇报出了一个数字，相当于人民币四十万左右。

　　王栋梁噗哧笑了一声，在他看来二百万湾湾币也算昂贵？

　　这个价格一点也不贵啊！

　　张伟马上答应道：“没问题。”说着转头看向父亲，“爸，待会我们就去阿奇叔叔公司签合同。”

　　“好，钱我带着，要付美刀也可以。”张爱国道。

　　张信泽笑了起来，“总算没让大家失望，得知你们要来，今晚我特地组织准备开个派对。”

　　任贤奇指着张信泽打趣道：“阿泽可重视你们了，今晚请了许多明星前来助阵呢！”

　　张伟一阵欣喜，认识明星可能暂时没什么用，可是每一个明星的号召力都十分强，如果能和他们打好关系，以后要做广告或者产品宣传，绝对拥有极大的好处啊，这次来湾湾来对了！


第249章 我想要那条项链

　　夜晚。

　　天黑了，星云密布。

　　张伟四人受邀前往张信泽的别墅，车还在路上行驶。

　　“小伟，你为什么要答应参加这样无聊的派对？”坐在副驾驶座上的王栋梁回过了头。

　　张爱国也好奇的看了过来。

　　张伟坐在后座的中间，解释道：“我们做企业的需要的什么？知名度，而张信泽请来的明星都是知名度十分高的人，如果能打好关系，以后要做广告代言会方便很多。”还有一句话没说出口，要是后世微博开通了，如果一大帮明星集体推荐一个产品会怎么样？那些粉丝绝对会疯狂的去支持啊！

　　“这倒也是。”张爱国若有所思的点点头。

　　冷艳靠在那边闭目养神，似乎对这个话题一点都不感兴趣。

　　王栋梁哟道：“看的挺远的嘛，难道以后你还想请别的明星代言银龙鱼米？还是等家润和银龙鱼互换了股份以后，请明星给家润代言？”

　　张伟撇撇嘴没回答他，还真以为米和超市是他的目标了？未来的互联网帝国，未来的房地产，未来手机等等，这些哪个不比米和超市盈利多？再说了，后世许许多多的产品都请明星代言，这是一种潮流。

　　……

　　夜风很凉，吹在身上格外的舒服。

　　车很快到了张信泽的别墅，张伟刚一下车便看见一栋豪华的别墅，是一栋三层的独立别墅，外表挺洋式的，里面灯火辉煌，外面还停了不少的豪车，一看就是那些明星的座驾，宝马、奔驰在这些车里是最常见的，超级跑车也许多，张伟看的有些迷糊，到底请了多少明星过来，才有这么大的阵势？

　　张伟跟在三人身后走着，整理了一下衣服。

　　“哎，你们等一下。”后面传来一个少女的声音。

　　张伟最先回过头，一看，这少女看上去好眼熟啊，仔细一看，这不是容祖尔吗？他蓦然想起了一桩新闻，貌似今年容祖尔因为长得丑而被公司解约了，一想到这他差点笑了出来。

　　“姑娘，有事？”王栋梁扭过脖子道。

　　容祖尔可怜兮兮道：“我和老师走散了，你们能带我进去吗？”说到这里她又补充了一句，“我老师是罗汶。”

　　张伟对于“罗汶”这个名字不熟悉，也没有多想，道：“带她一起进去吧。”

　　张爱国和王栋梁没说什么，让容祖尔跟在身后一起走进去。

　　一路上容祖尔唧唧咋咋道：“今天张信泽请了好多明星过来，我老师说带我来见见世面，听说有伍思恺、张雨、姜宇恒，还有还有，好像巫起贤也来。”她越说越兴奋，“好像还请了大导演陈树裴过来呢，包青天就是他拍的，你们看过没有？要他请我演女主角多好啊。”说着还流露出憧憬的神色。

　　张爱国、王栋梁和冷艳根本不搭理她。

　　倒是张伟来了兴趣，伍思凯、张雨、姜宇恒以及巫起贤现在正当红的时候，张信泽真的下了功夫，能请到这些人真的不简单，不过他更感兴趣的是陈树裴，这位大导演可不简单，《还珠格格》1、2、《康熙微服私访记1》等等可都是出自陈树裴之手。

　　一想到《还珠格格》那爆表的收视率，张伟的脑子开始活络了起来，是不是能借着《还珠格格》宣传一下产品？比如独家冠名？

　　刚到门口。

　　张信泽迎了上来，笑着道：“总算把贵客等到了，欢迎欢迎。”

　　王栋梁和张爱国两人马上回应了招呼。

　　走进去。

　　张伟发现许多明星正聚集在一起说着什么，那莹和刘佳玲端着红酒在窃窃私语，黄品圆和伍百、张雨哈哈大笑，还有许许多多的明星，谢金莉、潘月云、萧黄奇、任贤奇、姜宇恒等等等等，一眼看去最起码三四十个明星，只是他的眼光一直在人群中寻找，想找陈树裴在哪啊，可惜他根本不知道陈树裴长什么样，最终还是没有找到。

　　张信泽带着众人走了进去，容祖尔很快找到了她老师罗文。

　　“大家静一静。”张信泽站在大厅中间喊了一声。

　　现场静了下来，所有人的目光都汇聚在他身上。

　　“我给大家介绍几位贵客。”张信泽一脸笑容，指着张伟等人开始介绍了起来，“这位是王总，这位是张总，这是张总的儿子小伟，还有这位冷姑娘。”他略带深意道：“王总和张总在内地可是了不得的人物，大家认识认识。”

　　这些明星都露出了笑容，他们都是公众人物，并没有议论什么，显得十分的有素质。

　　张伟看了看众人反应，绝大多数人都是露出了善意的笑容，当然还有人没什么表示。

　　……

　　介绍过后。

　　众多明星有些过来打招呼，态度也并不是太热情，有些人可能矜持，当然，还有些人根本没过来。

　　这时候，张信泽提议来一个歌唱比赛，同时他拿出了一条女式的铂金项链做赌注，谁唱的歌最有符合题目这条项链就归谁，如果是男的获胜，那么这条项链必须当场送给现场一名女性，如果是女性就归她所有，一方面他是为了活跃气氛，另一方面他以实力取胜，随后把这条项链送给冷艳，显示出他对张伟一行人的重视，因为他知道不论是王栋梁还是张伟家都不缺钱，只能采用这种迂回的方式增强关系。

　　“阿泽说歌唱比赛？”

　　“这条项链真好看，我想要。”

　　“想要得靠实力，你看看在场这么多歌手，你能赢他们？”

　　“不是啊，阿泽刚才不是说了吗？现场出题，谁唱出来的歌最符合就取胜。”

　　“对了，刚才说几轮来着？三轮还是四轮？”

　　“阿泽刚才好像是说四轮吧，四轮决出最终优胜者，这条项链真的很好看，而且这么大一颗钻石估计花了不少钱，我都有点动心了。”

　　张信泽的提议一出来，现场气氛一下子热烈了起来，大家都带着有点起哄的性质聊了起来，而且大家也看出来张信泽给大家都留了余地，不是比唱歌唱的好，而是比唱歌符合题目，只有符合题目的人才能取胜，不符合的只能被淘汰。

　　张伟对热闹也挺感兴趣的，想看看大家怎么样决出胜负。

　　谁知，冷艳在一旁突然出声了，“我想要那条项链。”

　　王栋梁呵呵笑道：“当你明天的生日礼物啊？那要你自己上去唱歌了，我可不会。”说着他看向了张爱国，“老张，你会唱歌不？”

　　“叫我喊号子还差不多，唱歌不行。”张爱国摇了摇手。

　　张伟在一旁却听的心中一动，问道：“姐，你明天生日？”

　　冷艳眼神有些炙热的看着那条项链，心不在焉的点了点头。

　　张伟汗了一下，冷艳虽然外表冷漠，可是却是一个爱臭美的女孩，像之前借钱买化妆品、他去美国的时候让帮忙带包包和化妆品，都充分说明了冷艳是个爱美的正常女性，只是外表很冷而已。

　　冷艳眼睛还是看着放在电视柜上面的项链，似乎显得十分的喜欢，可是脸上又流露出一丝失望。


第250章 奖励升级

　　屋里一片热闹，大家都踊跃参加这次比赛。

　　张信泽叫了几个人拿了音响设备出来，大家起哄询问今晚谁做评委。

　　“刚才我想了一下，请陈树裴老师和李宗圣老师做评委。”张信泽拿着话筒喊了一下，为了公平起见，他请了一个圈外人一个圈内人当评委。

　　张伟一开始没反应过来，当看见两个中年人跑上去后才蓦然醒悟过来，戴着眼镜的那位不用说，是李宗圣大师，这位可是号称音乐教父的超级大师，而另一位方脸的中年人，不用说，肯定是未来《还珠格格》的大导演陈树裴。

　　先前可没有看见这两人，张伟心中大喜，原本只想结识一下陈树裴，现在看见李宗圣，他不由起了想认识的心思，这位腕才是真正的腕，如果能和他打好关系，日后湾湾和香江地区的歌星可多多少少都会买点面子。

　　李宗圣当仁不让的拿起话筒，“今天阿泽请小李我当评委不胜荣幸，闲话不多说，今晚谁想参加的过来报个名，我和陈树裴老师商量下题目。”他为人很谦虚，即便开演唱会的时候也自称小李。

　　那边张信泽组织着大家报名，李宗圣和陈树裴小声讨论着题目。

　　“哟，张雨你也报名啊？”

　　“你看，黄品圆都报名了！”

　　“潘月云也上去了，这下热闹了。”

　　“嘶，快看快看，姜宇恒老师也上去了！”

　　“等等，那是谁？那个唱铁血丹心的罗汶竟然也参加这个比赛！”

　　大家都是圈子里的人，都非常熟悉在场人的身份，当看见报名参加比赛的人后，气氛更加热闹了起来，许多实力派的歌手都报名了，还有一些没什么名气的人也报名了。

　　张伟本来在犹豫要不要参加比赛帮冷艳赢下这条项链，毕竟如果拿后世的歌曲出来实在太显眼，可是看到李宗圣大师上去后他确定了，参加，不论能不能赢得比赛，在李宗圣面前展露一手，也许能结识这位音乐教父呢？这种人脉可不是随随便便能结交到的。于是，张伟走了过去，一开始大家也没有在意，可听到他说要报名，现场马上热闹了起来。

　　“这小朋友是谁啊？”

　　“你刚才没听阿泽说吗？内地来的张总家的儿子。”

　　“不会吧？看他样子才十来岁，竟然也要参加这次比赛？”

　　“不能打击小朋友的信心嘛，说不定他有这方面的爱好呢？”

　　“哈哈，待会不管他唱的符合不符合题目，我都会全力支持一下他，小朋友和一大帮实力派歌手竞争，真的很有趣。”

　　几乎在场所有人都对张伟一阵侧目，不过大家都很善意，虽然不认为张伟能够有什么出彩的表现，可是也没有什么恶意，或许是知道张伟家在内地有些能量，湾湾和香江的市场太小了，没有人能忽视内地庞大的市场。

　　张伟刚报完名便往旁边一站，眼睛不经意的扫过一旁，旁边是一个二十来岁的女孩，身上穿着米色的长裙，上面还有一朵朵黄颜色的花朵，抬头看去，这一张脸怎么那么熟悉？等等，这不是后世号称不老神话的徐若萱吗？

　　“小朋友，你也参加阿泽组织的比赛？”徐若萱微笑着说道。

　　张伟连看了她好几眼，这位长得真是漂亮啊，“嗯，见见世面。”

　　徐若萱伸手摸了摸他的脑袋，“待会想不出来姐姐给你支招。”

　　张伟没有闪躲，道：“那我可谢谢姐姐了，待会向你支招的时候，你千万别不搭理，我也不会什么唱歌，今天晚上能不能赢比赛全看姐姐你了，唔，要是今天赢了比赛，以后你去内地，我请你去玩。”

　　徐若萱俏皮的眨了眨眼睛，“难道你不赢比赛就不请我去玩？”说着她也微微叹了口气，“想赢比赛谈何容易，我啊，也就想在李宗圣大师面前露露脸，要被他看中了就回湾湾发展，日本那边竞争比湾湾激烈多了。”

　　正说着呢。

　　人群突然一阵骚动。

　　“嗬！王妃来了！”

　　“阿泽好大的面子，连王妃都请来了！”

　　“王妃今年势头太猛了，登上了美国《时代周刊》封面，这可是我们华人歌手第一人啊！”

　　张伟转过头去一看，只见一个气场很强的长发女人戴着墨镜在众人聚焦的眼神中走了进来。

　　王妃走到了音响设备旁边，摘下了墨镜，笑眯眯道：“阿泽，今晚不是派对吗？你们这么多人围在这边干什么呢？”

　　“阿雯来了啊。”张信泽笑着打了招呼，王妃的本名叫王静雯，他把歌唱比赛的事情说了一遍。

　　王妃马上也凑热闹的要参加比赛。

　　“啥？”

　　“王妃也要参加？”

　　“龙争虎斗啊，今晚精彩了！”

　　众人更加热烈的讨论起了哪个人能最终取胜，是张信泽、姜宇恒抑或是罗汶？又或者是王妃、黄品源或者张雨？至于张伟和其他人被无情的忽略了，根本没有可比性嘛！

　　李宗圣似乎和陈树裴商量好了，他再次拿起话筒，微微笑了起来，“我刚才和陈树裴老师商量了一下，决定加大一下赌注，最终赢的人除了这条项链，还能获得我亲自为他写一首歌，还有机会参演陈树裴老师明年拍摄的电视连续剧哦！”他和陈树裴两人完全是在卖张信泽面子啊，张信泽现在在华语乐坛如日中天，还真没几个人不给面子。

　　李宗圣亲自写歌？

　　陈树裴的电视连续剧？

　　这场比赛可真的下了血本了啊！

　　谁都知道李宗圣亲自写歌什么代价，这可是千金难求啊，多少人唱着他的歌红了？陈树裴虽然名气不太大，可是大家都知道他在影视界有些能量，这位今年刚刚进了怡人传播有限公司，那可是琼瑶的公司，明年拍摄的电视连续剧指什么？琼瑶剧啊，谁参演琼瑶剧不火？

　　“好劲爆！”

　　“弄得我也想参加了！”

　　“算了吧，要我们会唱歌还站在这边干嘛？”

　　没参赛的人唉声叹气，而参加了比赛的人目光闪烁，眼馋啊，这奖励实在太惹人眼馋了！

　　徐若萱也兴奋了起来，拉着张伟说了起来，“小弟弟，要我能赢比赛就好了！”

　　这称呼……张伟汗了一下，道：“姐姐，你不是说要帮我赢比赛吗？怎么现在你要自己赢比赛了？”

　　徐若萱不好意思的笑了笑，“只怪奖励太惊人了啊，李宗圣的歌，还有可能参演琼瑶剧，这一次我要全力以赴。”

　　张伟也称赞道：“是啊，奖励太丰厚了。”

　　徐若萱道：“那是当然，你没看见即使王妃都动心了吗？她肯定想赢李宗圣的歌，电视剧她看不上眼，可我看得上眼啊！”

　　张伟心思也动了起来，李宗圣的歌要了没用，可是陈树裴明年要拍摄的电视剧有用啊，如果没有意外肯定是《还珠格格》了，参演不参演无所谓，重要的是搭上陈树裴的关系，最后拿下独家冠名，到时凭借全国平均百分之四五十的收视率哪个产品不火？一定要尽全力，尽全力搭上陈树裴这条线，而赢下比赛获得电视剧参演的机会是搭上陈树裴最好的机会。

　　徐若萱瞅瞅他，“你眼睛都红了，也想赢比赛？”

　　“有点。”张伟随意的回答了一句，如果赢了比赛可是一举三得，第一能给冷艳赢项链，第二有机会结识李宗圣，第三不用说，还珠格格！

　　不止是张伟有点眼红，在场有几个人眼神里不透露渴望？

　　陈树裴拿着话筒宣布了起来，“现在报名的十二个人已经就绪，那么比赛就开始吧！”

　　比赛要开始了，张伟的心也紧张了起来，参加比赛的十二个人可都是实力派歌手啊，不对不对，还有两个打酱油的，比如他和徐若萱……

　　但不管怎么说，想赢比赛千难万难！


第251章 葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花

　　在场热闹了起来。

　　大家都势在必得，张伟也不例外，原本张信泽提出来只是活跃一下气氛，没想到李宗圣和陈树裴来了个奖励升级，这下精彩了，在场几乎所有歌手都实力惊人，特别是罗汶和姜宇恒，这两位的实力没有人不知晓，其他人或许差点，但胜在名气大，比如王妃、黄品圆、张雨、潘月云等等，他们现在都是华语乐坛的中坚人物，至于徐若萱她才出道没几年，现在又在日本发展，实力暂时比不上那些人，最后剩下的张伟，大家都会心一笑，这真的是来打酱油啊！

　　“好，那我出题了。”李宗圣握着话筒道。

　　罗汶毫无压力道：“出题吧，我要帮我徒弟赢这条项链。”

　　容祖尔在人群中尖叫了一声，“老师加油！”

　　李宗圣微微笑了一下，“第一题，我和你。”

　　陈树裴补充道：“只要歌词里出现我和你两个字就算通过第一关，不论是诸位以前唱过的歌，还是没有发行过的歌都可以唱，但必须是个人歌曲，再说一点，在场都是守信的人，新歌绝对不会有人外传。”

　　这一题完全是送分题，顾及的是参加比赛的所有人的面子，第二题才是真正的开胃菜。

　　可是大家看向张伟的眼神却变得古怪了起来，必须是个人歌曲，还不能唱别人的歌，这样张伟还玩什么？别说张伟了，即便在场他们很多人都没有个人歌曲啊！

　　罗汶当仁不让道：“我先来，诸位不要说我以大欺小啊，哈哈！”

　　大家都笑了起来，罗汶的辈分在场确实大，即便李宗圣也要礼让三分，更不用说其他人了。

　　“要唱了！”

　　“罗大师会唱什么？”

　　“不知道啊，听就知道了！”

　　一时间，所有人的目光汇聚在他身上。

　　罗汶可是六十年代就已经出名的歌手啊，虽然他在娱乐圈的名气不怎么大，可是在业内的名头还是十分洪亮的，不说他曾经“罗汶四步合唱团”，也不说曾经和沈典霞组成的“情侣合唱团”，光他自己创作的诸多经典歌曲就能让业内人士肃然起敬，比如说锦绣前程，这首歌曾经连续24周在香江各电台的十大流行歌曲排行榜居首，比如说他曾在香江利舞台举办的十五场个人演唱会场场爆满，还有他的小李飞刀这首歌，在香江电台中文歌曲龙虎榜上榜十五周，还获得了第一届十大中文金曲奖，最最关键的是，83版的《射雕英雄传》主题曲和插曲都是他唱的，业内名头大的吓人！

　　张伟仔细的看着罗汶，这位绝对是今晚参加比赛实力最强的人，即便姜宇恒也要稍逊一些。

　　罗汶开唱了，“问世界，是否此山最高……”他唱的是粤语。

　　“哟，是世间始终你好！”

　　“罗大师上来就放大招啊！”

　　“罗大师是在为他徒弟拼命吗？”

　　“认真的罗大师太可怕了，今晚恐怕其他人都要折戟沉沙了！”

　　“即便姜宇恒恐怕都比不过啊，对了，你们说那小朋友能通过第一轮吗？”

　　“呃……我觉得有点困难，虽然题目很简单，可是他有自己的歌曲吗？这点就抹杀了可能性啊！”

　　现场不论是参赛还是没参赛的人都低声议论起来。

　　大家都看好罗汶最终赢得比赛，其他人应该是绿叶衬托鲜花，至于张伟，嘿，大家都用善意的眼神看着笑了笑，小朋友嘛，上来玩玩大家都理解。

　　很快，罗汶唱完了歌，拱手道：“承让承让。”他今晚为了容祖尔这个关门弟子真的准备出全力了。

　　大家纷纷叫好。

　　至于那些参赛的歌手们都感到了压力，没办法，罗汶的实力实在太深厚了啊！

　　站在一旁的张伟也不得不承认，罗汶的实力真的太强了，不过他今晚也势在必得，刚才那些人议论自己他也听见了，这一大群有头有脸的明星还算好，只是不看好自己能通过第一轮，可是他并不认为自己通不过，我和你这个题目不要太简单，不就是个人歌曲嘛，他虽然不会创作歌曲，可是脑袋里装了不少还未面试的歌曲啊！

　　我和你？

　　太简单了啊，直接把刘欢的《我和你》唱出来不就得了？

　　很快一个个歌手唱了，伍思恺、张雨、王妃等人轻轻松松过关，这样的题目对于他们来说完全是送分的啊。

　　轮到徐若萱了，她开口唱了她现在组合黑色饼干的一首歌，叫《Remix》，还别说，这首歌还不错，虽然她的唱功还略显青涩，但对于在场人已经听的入耳了，李宗圣都忍不住看了她一眼，眼神里带着赞许。

　　现场就张伟一个人没唱了！

　　陈树裴笑吟吟的把话筒递了过去，“小朋友，该你了。”

　　“轮到他了！”

　　“哈哈，我可等了好久了。”

　　“小朋友上去凑热闹的啊，这一次唱不出来会不会哭鼻子啊？”

　　“额，你这么一说我倒觉得也有可能？毕竟才十来岁啊，要他哭鼻子了怎么办？”

　　“阿玲，他哭鼻子了你过去抱抱他呗，你还没当过妈妈，但不妨碍你提前感受下哄小孩子的感觉啊，嘿嘿，先别说了，听听我们可爱的小朋友能不能唱出歌来。”

　　大家都偷偷笑着，并不是说想看张伟笑话，他们一大群公众人物没那么无聊，只是觉得张伟这个热闹凑的好玩而已，现在轮到张伟唱歌，可没人觉得他真的能唱出个人歌曲，不说能不能自己创作，这个年龄段一般也不会有人帮着写歌啊！

　　徐若萱拉了拉张伟，轻声道：“要不要姐姐教你首歌，保证这里没人听过。”

　　“来不及了呢。”张伟捂着话筒回答了一句，然后转头看向在场的人，轻轻的拍了拍衣服，把话筒放到了嘴边，“那我唱了啊。”

　　啊？

　　你还真唱？真有个人歌曲啊？

　　不会是唱那些动画片里的歌吧？

　　众人都乐了起来，一个个眼睛看着张伟，想听听他到底唱什么歌呢！

　　陈树裴笑着和李宗圣轻声道：“待会只要他唱出我和你两个字就算他通过吧。”

　　李宗圣也呵呵笑了一声，“这是肯定的，不能打击小朋友的自信心嘛！”

　　罗汶在一旁也笑了起来，这个小朋友真的太可爱了啊，他还拍拍手鼓励的喊了一句，“小朋友加油，我可期待你和我在最终轮决胜哦！”

　　大家都哈哈大笑了起来，逗小孩子玩嘛。

　　张信泽也露出了笑容，这小伟，平时聊天什么都挺老道，没想到还喜欢唱歌。

　　倒是张爱国站在不远处喊了一声，“儿子加油！”

　　加油？

　　呵呵呵，大家又笑了起来。

　　加90号汽油还是加97号汽油啊？

　　那些观众，那些参赛者都笑的很开心，这么多人看一个十来岁的少年唱歌，还是个人的歌曲，实在太有趣了。

　　“快唱。”

　　“我迫不及待想听了。”

　　“别光拿着话筒啊，唱一个姨听听。”

　　“诶……你们别催啊，待会他被你们催的丢下话筒跑下来怎么办？”

　　“对对，别催，图个乐子嘛。”

　　“嗯，我们静一下，看看他到底唱什么，希望不是葫芦娃的主题曲啊。”

　　在场所有人都静了下来，一个个眼睛直直的看着张伟。

　　葫芦娃？

　　张伟汗了一下，叫他唱“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦”？这个还真的唱不出来，多……嗯，这样的歌也只有真正的儿童才唱的出来。

　　在众人的眼光中，张伟气定神闲的握着话筒唱出了第一句，“我和你~”


第252章 这是来砸场子的啊

　　张伟开口唱了！

　　这一句“我和你”一开唱，在场的人马上都笑了出来，题目是“我”和“你”，你还真的就唱我和你啊？几乎所有人都笑的很开心，他们本来就逗小孩子玩，这一下更加坐实了张伟在胡编乱唱！

　　我和你？

　　要出个题目你我他，你是不是就唱你我他了？

　　这句唱完了接下来怎么编？难道唱我和你和泥巴吗？

　　因为《我和你》这首歌演唱有些间隔时间，所以好多人都开始窃窃私语，有趣啊，果然看小朋友什么表演最有趣了，一点都没有让他们失望，总算看见了今晚最想看的一幕，至于罗汶大师的歌虽然好听，但听腻了啊。

　　继续唱。

　　我们听听接下来唱什么？

　　李宗圣和陈树裴两人都觉得好笑，两人摇了摇头，特别是陈树裴，他一个不懂音乐的人都知道这是在瞎J8唱了，心说，到底是小孩子啊，反正唱出来了，待会就算他过吧。

　　再听两句。

　　再听两句就喊停。

　　不能为了一个小孩子耽搁太多功夫啊。

　　李宗圣鼓励了一句，“继续唱，很好听。”

　　好听在哪里啊？他根本没有感觉到好听在哪里，可是不能打击小朋友的自信心嘛，反正他和陈树裴都决定让张伟过第一轮了，瞎唱也没什么事。

　　别说是李宗圣了，在场谁不是这样想？权当娱乐嘛，这一场在大家眼里除了娱乐还有别的性质？没有，纯粹是在当乐子呢！

　　张伟话筒又放到了嘴边，又开始唱了起来，“心连心~”

　　我和你心连心？

　　嗬，好多人又笑了起来，这真的是在按照动画片的主题曲唱啊，就像“来吧阿童木，爱科学的好少年”一样，我和你心连心一起去看动画片？不管怎么样，大家哄笑了起来，这歌唱的实在太好笑了，所有人都好奇了起来，接下来该怎么唱？

　　“哈哈哈！”

　　“果真有趣。”

　　“我都笑的脸酸了啊。”

　　“别笑别笑，我们得鼓励一下他。”

　　“我……哈哈，我也不想笑啊，实在是看他一脸认真的表情太有趣了，你看他握着话筒还真像一个歌手，可是唱出来的内容，哈哈，我忍不住了，让我再笑一会。”

　　笑声连绵起伏着。

　　徐若萱眼睛一眨不眨的看着张伟。

　　张爱国挥舞着拳头给张伟加油助威。

　　至于王栋梁低着头，似乎觉得有点丢脸吧。

　　唯独冷艳，她的眼睛里有一种莫名的神彩，好像希望张伟能有好的表现。

　　陈树裴已经上前了一步，准备让张伟止住算他通过了。

　　可当张伟下一句“共住地球村”唱出来以后，陈树裴犹如急刹车一般停在了那边！

　　好多人笑容都滞在了脸上，有人愣了一下，有人咦了一声，还有人呆住了！

　　我和你心连心，共住地球村？

　　这两句歌词连在一起意味深长啊。

　　怎么说呢？反正给人一种耳目一新的感觉。

　　虽然村和心不押韵，可是不妨碍大家对歌词的欣赏，而且张伟唱的似乎很有风格，似乎带着美声的唱法，又好像是戏剧的唱法，很奇怪啊！

　　王栋梁猛地抬起头来！

　　姜宇恒眼睛一亮，唱的有点意思啊！

　　张信泽侧耳一听，心里忍不住叫了一声好！

　　在场的很多人都是歌手，还有些虽然不是歌手，可是对歌词的好坏多多少少还是有所了解，一听之下也是惊为天人，谁也没料到张伟竟然唱出了这么有意味的歌词！

　　这歌的歌词肯定别出心裁了，张伟可是知道这首歌来的多么艰难，后世2008年北京奥运歌曲征集共进行了四期，其中收到了应征作品近十万件，可是很多歌曲都达不到理想水平，因此从07年一直08年初，北京奥组委根据开幕式创意工作的要求，向谭盾、鲍比达、陈少琪等数十位专业音乐人士定向征集主题曲，这首《我和你》就是其中的佼佼歌曲，几十个专业人士啊，这歌来的多不容易？虽说寻常人听上去觉得不太好听，可是听在专业人士耳朵里完全是两种感觉。

　　这首《我和你》不论是歌词还是作曲，在业界绝对是顶尖的，否则怎么可能被北京奥运会收录？还是开幕主题曲。

　　张伟也不是特意要挑厉害的歌唱，只是在听到题目是“我”和“你”的时候，脑子里不由自主的冒出了这首歌，反正现在这个年代还没有出现这首歌，而且刚才现场也保证了，演唱新歌不会流传出去，大不了日后等北京奥运会的时候，主动献过去就是了。

　　张伟继续唱了下去，“为梦想~千里行~相会在湾湾~”

　　伍思恺面色凝重！

　　徐若萱的脸上露出了莫名的神彩，刚才说要给张伟支招，没想到他这么猛啊，合着刚才一直是胸有成竹啊！怪不得一点怯场都没有！

　　意外啊！

　　大家都被张伟这两句歌词惊艳了！

　　罗汶大师也露出了认真的神色，耳朵竖着听张伟唱！

　　“来吧，朋友，伸出你的手，我和你心连心，永远一家人~”张伟唱完了中文部分。

　　这下大家更加吃惊了，这首歌在表达什么意思？在表达希望湾湾回归中华啊！后面这一句永远一家人完美的述说了啊！

　　那边那莹已经露出了激动的神色，她可是苗红根正的中华人，不像有些歌手本来出生或者已经移居香江、湾湾，虽然她难以置信张伟能唱出这么好的歌，但事实摆在眼前，张伟唱的歌十分的精彩，并且寓意十足，希望湾湾回归中华！

　　其他人也一愣一愣的，先前以为张伟是来打酱油的，可事实并非这样！这是一个实力派啊！而且太他妈实力了！这个少年唱的歌看上去直白，却实际这么的有深度！这么年少就这么厉害了，长大了以后呢？会不会比李宗圣大师更厉害？为什么这么厉害没试水华语乐坛？对，他家有钱，音乐可能只是他业余的爱好！这更加可怕了，一个业余爱好竟然能做到这个地步！

　　众人惊叹完张伟的歌以后，却又怀疑了起来，这真的是一个少年能唱出来的歌？会不会是什么以前就有大家没听过的歌？

　　趁着张伟唱歌间隔时间，一个人忍不住发问了，“李哥？”

　　又一个人轻声道：“这歌您听过吗？”

　　李宗圣一脸疑惑，“没有听过，听上去带点戏曲的唱法，说不定是某些民谣什么？也可能是没什么名气的人写的经典之作被埋没了？也有可能我忘了，再听听他接下来唱什么。”

　　那边，任贤奇询问道：“罗大师，你听过吗？”

　　罗汶连连摇头，“没有没有，一点印象都没有。”

　　几乎所有人都在小声询问，但根本没人听过，这下大家更加奇怪了，这么经典的歌不该没出现过啊。

　　在场的明星艺人们蹙眉起来，虽然张伟唱的确实很有深度，可是他们还是非常怀疑，这歌应该不是这个年纪的少年写的出来的吧？难道他有备而来？可是也不对啊，阿泽前两天晚上才通知大家开派对，就算张伟也是两天前得到通知，谁能两天之内写出这么经典的歌？别开玩笑了，李宗圣大师也不行。

　　所有人都一身不吭了，静静地等着张伟继续唱。

　　“You and me，from one world~”张伟直接换成了英语！

　　冷艳看向张伟的眼神里色彩已经越发炙热了！

　　众人听到这一句起了一身的鸡皮疙瘩，瞬间，在场的所有人都变了脸色，有人倒吸了一口冷气，也有人瞠目结舌！

　　“这歌……”

　　“到底怎么回事？”

　　“闭嘴，听他唱下去！”

　　歌不是很长，张伟一句一句的唱了下去，终于唱到了收尾的部分，“You and me from one world we are family~”他停顿了好一会，露出笑容对着众人笑道：“唱好了。”

　　李宗圣眼睛死死的盯住张伟！

　　罗汶大师惊疑不定的看着张伟的脸！

　　徐若萱听完后，脸有些发红，刚还说要给张伟支招，这还需要支招？

　　在场除了张爱国、冷艳和王栋梁三人不懂音乐，其他人有一个算一个，纷纷面面相觑，而且还从彼此的眼睛里看到了惊愕！

　　这些英文歌词完美对应了中文歌词，而且还那么的契合，一点别扭的感觉都没有！

　　“哇塞，好厉害啊！”容祖尔年纪轻，忍不住叫了起来。

　　她一叫，在场人的都醒悟了过来，纷纷赞叹不已！

　　“歌唱的真有寓味！”

　　“是啊，这首歌真的太有寓意了！”

　　“虽然他的唱功很一般，但是歌确实是好歌啊，只是这么好的一首歌我怎么没听过？”

　　“别说是你了，在场你觉得谁听过？”

　　李宗圣上前一步，他疑惑不定的看着张伟，道：“这首歌是不是你现场创作的？”

　　刘佳玲站在那边啊了一声，“不太可能吧？”

　　在场的明星们都傻眼了，因为张伟没有回答，这是不是代表了默认？他们这群见过无数大场面的明星，所有人都感到了不可思议，现场作歌啊！

　　从张信泽提出比赛到现在才半个小时啊！

　　而且题目还是李宗圣和陈树裴两人一起想的啊！

　　几十道的目光全部朝着张伟看去，我靠啊，你怎么能这么猛？你是从哪里蹦出来的啊？难不成你像《西游记》里的孙猴子那样从石头里蹦出来的？不然怎么能这么短世间创作出这么经典的歌？嘶，好多明星都吸了口气，他们觉得牙疼啊！刚才十一个歌手都唱以前唱过的歌，你倒好，直接来了一个现场创作的歌！还是这么有寓意有深度的歌！

　　太猛了！

　　实在太猛了！

　　这绝对不是来打酱油的，而是来砸场子啊！来砸在场所有歌手的场子啊！


第253章 唱哭了一大片

　　别墅里，气氛一片火爆！

　　张伟刚才唱的《我和你》让大家大吃一惊！

　　只不过这首歌唱起来确实吃力，虽然张伟只是模仿而已，可是里面夹杂了美声和戏剧的唱法，他唱的喉咙都有点痛了，所以刚才李宗圣询问是不是现场创作的时候，他才没能第一时间回答，但不得不说《我和你》这首歌创作水平实在太高了，所以这些懂音乐的才会这么吃惊。

　　这下肯定能通过第一轮了吧？

　　张伟信心满满的走到旁边去拿水喝，唱的喉咙有点痛。

　　两个评委对视了一眼，李宗圣清了清嗓子，拿着话筒说道：“我宣布，刚才张……张什么小朋友通过第一轮。”他不记得张伟叫什么，这可不是友情通过，而是实打实的实力！

　　“是该通过。”

　　“歌曲和题目完全符合。”

　　“见识了，真的见识了，还有人能这么短时间创作出这么好的歌，厉害厉害！”

　　众人小声的议论着。

　　陈树裴恰逢其时的拿起张伟放下的话筒，道：“现在我宣布第二题，笑和泪！”

　　第二题不照顾众人了，笑和泪的歌如果在后世一抓一大把，可是现在并不太多，在场的人呼啦了一声又议论了起来。

　　“这题目很难。”

　　“嗯，笑和泪？我一时间还真想不起来。”

　　“李宗圣有几首歌倒是挺符合，可其他人呢？”

　　没参加比赛的人议论纷纷，这个题目真的很难，他们好像都没怎么听过关于笑和泪的歌。

　　那莹蹙眉想了一会，无奈道：“我弃权。”

　　啊？

　　这么快就有人弃权了？

　　“我也弃权。”徐若萱无奈道。

　　“这个我也想不到，我也弃权好了。”张雨显得很无所谓。

　　任贤奇笑了笑，“我没这样的个人歌曲，只好弃权咯。”

　　所有人都没想到，题目刚刚提出来就有四个人弃权了，也确实，笑和眼泪本来就是矛盾的东西，按照现在歌曲的形式，一般都是有眼泪居多，很少有歌上面还会夹带笑，本来就不好写啊。

　　王妃蓦然开口道：“我也没有这样的歌，弃权。”她倒不是没这样的歌曲，而是考虑到剩下来还有姜宇恒和罗汶两位大师级别的歌手，没有赢的信心，输了还掉面子，犹豫之下才最终弃权了。

　　众人一惊，连王妃都弃权了？这题难到了这个地步？

　　黄品圆摇摇头道：“真的太难了，我也还是弃权好了。”

　　“吓，连黄品圆和王妃都弃权了！”

　　“只剩下五个人了啊！”

　　“咦？不是六个吗？”

　　“额，王妃和黄品圆都弃权了，你认为那个小朋友能比得过他们？”

　　大家点了点头都觉得有道理，他们都看向了在不远处喝水的张伟，心想这小朋友喝完水过来应该就要弃权了吧？这次可不像上一次题目那么简单，笑和泪啊，这样矛盾的一个题目，张伟根本不可能唱出来这样的歌曲的，为什么？笑和泪的歌肯定是感情歌，难不成张伟这么一个十来岁的少年懂感情？谁相信啊！

　　那边，张伟正喝着水，就听见题目了，他把杯子放下来微微一笑，这题目根本没有难度，后世关于笑和泪的歌曲数不胜数，他现在不是没歌唱，而是在烦恼到底在挑那首歌唱。

　　这时，冷艳走了过来，盯着他道：“能赢吗？”

　　张伟看了看她，眨眨眼道：“要能帮你赢到项链怎么奖励我？”

　　冷艳瞥了他一眼，“你想怎么奖励？”

　　张伟嘿嘿一笑，开玩笑道：“亲我一下怎么样？”

　　冷艳好一会没说话，转过身去，走了几步才道：“好。”

　　真的答应了？

　　我靠啊，这下使出全力都要赢啊！

　　张伟先是一怔，随即彻底兴奋了起来，刚才他只是开玩笑而已，没想到冷艳居然真的答应了，亲一下啊，被她这样的大美女亲一下什么感觉？那红彤彤的唇，似乎还抹了淡淡的唇膏，张伟想好了，冷艳真的亲了就一天不洗脸。

　　喝完了水。

　　张伟就走了回去。

　　李宗圣笑着问道：“刚才题目听清楚了吗？”他的潜在意思是不行就主动退出。

　　“嗯，听清楚了，挺简单的。”张伟点点头。

　　挺……挺简单？

　　哈，这牛皮吹的有点大了！

　　笑和泪这类歌曲需要感情阅历，你一个十来岁的少年懂什么感情？

　　大家都笑而不语。

　　忽然，那边罗汶站了出来，“依我看啊，光这样唱没什么意思，改变一下比赛规则。”

　　张信泽笑了笑，“大家寻个开心，不比……”

　　“我支持罗大师。”潘月云也道，她看向了李宗圣，嗲嗲道：“李哥，这样比没意思，你说是不是？”她比李宗圣还大一岁，可是就因为李宗圣帮她制作过专辑，拍马屁到这个地步，本来她人品也好不到哪里去，她从出道以来看上去行事风格比较低调，可是实际人品真的非常差，99年未婚先孕，08年还是什么时候，被她老公抓奸在床，面对媒体的时候还装作楚楚可怜，指责她老公怎么怎么不好，一个被抓奸在床的人啊！居然有脸指责她老公不好！这就算了，她还被她大嫂爆出来欠债不还还打人，一个明星欠债不还就算了，还打人！可想而知，人品差到了什么地步！

　　没参加比赛的人起哄了。

　　“光这样唱没意思！”

　　“对，最好捉对厮杀，这样起劲！”

　　“我也是这样觉得，奖励这么丰厚这样比没意思啊，比比谁唱的歌更有新意。”

　　两个评委也为难了起来，对视了一眼，李宗圣对着张信泽道：“阿泽？”

　　张信泽虽然现在如日中天，可是也不敢犯了众怒，看了一眼正在和徐若萱说话的张伟，转过头来道：“嗯，不过我们有一个非专业人士，所以我希望待会只比歌，不比唱的怎么样，你们看？”

　　这点大家都很赞同，刚才有人说张伟的唱功很一般，其实这已经是褒奖了，准确说，张伟最多只能在卡拉OK里唱唱，所以只比歌才是最公平的，虽然大家都不觉得张伟能唱出关于感情的歌曲，但不妨碍他们一片善意的为张伟着想。

　　两个评委商量了一下，陈树裴拿着话筒道：“我俩商量了一下，应大家要求，接下来一对一比，谁唱的更出彩便进入第三轮。”说到这里，他看向了六个比赛的人，“至于对手你们自己挑，我们就不得罪人帮着安排了，哈哈哈。”他和李宗圣这想法是为了张伟好，毕竟没人好意思主动挑一个少年当对手吧？

　　所有人都觉得理所当然，就算想让张伟当对手，肯定也装作默不出声等到最后没法选择。

　　可偏偏现场出了意外！

　　潘月云迫不及待的跳出来指着张伟道：“我就选他当对手。”

　　原本还在议论谁对谁比赛的人群，瞬间冷了下来，大家一脸愕然的看着潘月云，这也太无耻了吧？没看出来啊，平时为人低调的阿潘居然会做出这样无耻的事情啊！

　　“这女人要不要脸？要不要脸？”张爱国站在那边激动的喊了一句。

　　王栋梁连忙安慰道：“老张，别生气别生气，相信小伟的实力。”

　　众人十分认同张爱国说的话，一个个看向潘月云的眼神都变的不太友善了。

　　“我啊，可不是欺负小孩。”潘月云捂着嘴笑道：“待会我会给他放放水，说不定他就赢了我呢？”

　　赢你？

　　可能吗？

　　你潘月云可是成名已久的实力派大歌星啊！

　　可潘月云都这样说了，大家也不好再多说什么，只是微微皱着眉，都有些不耻潘月云的为人。

　　倒是站在不远处的张伟气乐了，呵？欺我年少啊？想踩呼着我进入第三轮？你要不要点逼脸？他在后世早就听说过潘月云的为人多垃圾，一开始还以为是媒体不公正报道，这一桩事一发生，他立刻意识到潘月云人品真的有点差。

　　嘿！

　　想踩呼我？

　　恐怕今天还真不能如你所愿了！

　　张伟微微眯着眼睛，对着潘月云道：“那待会可请老阿姨放我一马啊！”

　　老阿姨？

　　潘月云现在才40岁，怎么就成老阿姨了？

　　大家都捂着嘴笑了起来，没想到啊，这小朋友嘴还挺损的嘛！

　　潘月云厚着脸皮笑了几下，咬着牙齿道：“叫姐姐更好。”

　　呸！

　　姐姐你个屁！老妖精！

　　张伟冷冷的哼了一声没搭理她。

　　接下来姜宇恒和罗汶捉了对，他俩在场实力最强，肯定不好意思学潘月云那样挑实力比他们的弱太多的人，而张信泽和伍思恺一组。

　　没参加比赛的巫起贤在一旁指着这两组道：“这两组要龙争虎斗了。”

　　大家非常认同的点了点头，罗汶和姜宇恒实力不相伯仲，而张信泽和伍思恺又旗鼓相当，想要分出胜负真的很难，待会还要看李宗圣的点评，唯一可以肯定的是，潘月云应该没意外能晋级了，他们都是这样想的。

　　陈树裴拿着话筒道：“既然分组分好了，那我们开始比赛吧，第一组就潘月云和张……张小朋友吧。”他也不知道张伟具体叫什么。

　　李宗圣瞥了好几眼潘月云，这人人品太差了啊！他决定以后再也不帮这女人写歌，这简直是在丢艺人的脸！

　　在陈树裴宣布好以后，潘月云跑上去就抢着话筒唱了起来，“从来就没冷过，因为你在我身后……”

　　竟然是《我是不是你最疼爱的人》！

　　这首歌可是经典中的经典，能传唱几十年的经典歌曲啊！

　　可是越是这样，大家越发的皱起了眉头，刚刚还说要给张伟放水，可是上来就唱这么经典的歌？这阿潘太不着调了，太工于心计了啊！

　　唱完后，潘月云一脸的优越感，还故作姿态的鞠了一个躬，这才一脸假笑道：“小朋友，该你了。”说着把话筒递了过来。

　　众人摇了摇头，张伟这肯定是没机会了。

　　张伟微微一笑，接过话筒，道：“老阿姨唱的歌确实很好，不过我接下来要唱的歌也不差，一首《爱笑的眼睛》送给大家。”没错，他唱的正是徐若萱的代表歌曲，这首歌是洪瑞业填词，林俊杰谱曲的一首歌，其经典程度比之《我是不是你最疼爱的人》不遑多让，关键的是，《我是不是你最疼爱的人》大家都听过很多次了，而《爱笑的眼睛》大家没听过，虽然原唱就站在一旁不远，可是张伟想好了，唱完了这首歌就说送给徐若萱，说不定还能让她提前回国内发展呢。

　　张爱国挥舞着拳头喊道：“儿子加油！”

　　“对，加油！”

　　“我们看好你，一定要赢！”

　　“爱笑的眼睛？又没有听过，难道又是现场创作的？不管怎么样，小朋友我支持你！”

　　大家虽然不看好张伟，可是还是努力的给他打气，原因不用说，潘月云做的太过分了，主动挑张伟做对手就算了，还拿巅峰歌曲来压人，真的引起了所有人心底的反感。

　　张伟开唱了！

　　“如果不是那镜子，不像你不藏秘密，我还不肯相信，没有你我的笑更美丽~”张伟轻声的唱了出来。

　　好听！

　　这一开口就把众人的耳朵抓住了！

　　潘月云还浮现着笑容的脸瞬间呆滞在那边！

　　张伟边唱边走，来到了徐若萱的旁边，牵起她的手，“那天听你在电话里略带抱歉的关心，我嘟的一声觉得比你说分手彻底~”等唱完了他要宣布这首歌送给徐若萱，当然得事先做点准备。

　　徐若萱先是一愣，接着微微一笑被张伟牵着缓缓走动。

　　王妃第一个闭上了眼睛，享受歌声！

　　罗汶大师也微微合上了眼睛，陶醉啊！

　　几乎所有人都稍稍抬起头，眼皮靠拢在一起，眼前似乎出现了一个生动的画面，一对恋人在打电话，可是一方用抱歉的关心述说了一切，而另一方嘟的按下了电话的按键，这才是好歌曲啊！形象生动的几乎都浮现在眼前了！

　　“泪湿的衣洗干净阳光里晒干回忆，折好了伤心明天起只和快乐出去~”张伟稚嫩的声音显得很清澈。

　　徐若萱刷的一下眼睛蒙上了一层雾气，这首歌太触景伤情了，让她想起了当初和吴齐隆的恋情，几乎是一模一样的场景，也是这样的关心，也是这样的结束，一股淡淡的心痛从心底蔓延开来！

　　不止是她，在场的艺人们都是感情丰富的人，一个个都感觉眼睛湿湿的，那种痛淡的似乎抓不住，可是心又好似被揪成一团，好伤感的歌啊！

　　就连不懂音乐的王栋梁都露出了伤感的神色，更不用说其他人了。

　　李宗圣看向张伟的眼神充满了惊艳，如果说刚才那首《我和你》是人与人相处的经典，那么这种《爱笑的眼睛》绝对是爱情歌之中的巅峰之作，甚至他有一种预感，很有可能不比他创作的《当爱已成往事》差多少！

　　张伟的歌声还在继续，一段段，似乎在阐述一段恋情的开始到结束，终于，到了副歌部分，“离开你我才发现自己，那爱笑的眼睛流过泪，像躲不过的暴风雨，淋湿的昨天删去~”

　　“哇！”

　　王妃捂着嘴巴猛然痛哭起来，她一下子回想到了十几岁的一场恋情，那是她的初恋，可是……可是她连告别都没有，一直以为可以很坚强的她，在此刻才发现淋湿的昨天根本删不去！

　　被张伟牵着手的徐若萱早就泪流满面，两行晶莹的泪水缓缓的滑落，这首歌太触动忍心了，实在难以自抑的流泪，不顾一切的想狠狠哭一场！

　　在场一片的轻声抽噎声，那莹、刘佳玲、林一莲、谢金莉这些女人几乎全部都四十五度角抬着头，轻轻的用袖子抹着脸上一行行的泪水！

　　现场，几乎是幽咽声一片！

　　“这爱的城市虽然拥挤，如果真的遇见你，你不必讶异我的笑他无法代替~”张伟深情的演唱着。

　　张信泽低下头不让众人看见泪水！

　　巫起贤深深地吸了一口气，最终，滚烫的泪水还是如决了堤一样涌现出来！

　　就连李宗圣大师都拿下了眼镜，抬着手背偷偷的擦了擦眼角那又湿又热的眼泪！

　　几乎所有人都哭了出来，一幕幕伤心的往事好似就像昨天发生的那样，被张伟唱的《爱笑的眼睛》勾起，最终席卷整个身心，痛、伤感这种本能的情绪根本无法自控！

　　当然，还有几个人没哭，比如说大老粗的张爱国，冷漠如雪的冷艳，要面子的王栋梁，可脸色也微微露出了哀怨，似乎在哀怨张伟为什么要唱这么伤感的歌。

　　噢，对了，还有一个人没哭，潘月云，她这种骨子里对爱情不忠贞的女人，才不会听这样的歌哭泣，即便是这样，她的眼睛里一片震惊，似乎在震惊张伟怎么可能唱出这样的歌来！怎么可能？为什么？为什么他能唱出这么经典的歌？这到底是为什么！

　　“别……别唱了。”徐若萱痛的无法自拔，忍不住喊了一句。

　　这一刻，所有人都挣扎着从伤感之中醒来。

　　“停！”

　　“不要唱了啊！”

　　“唱的我的心都要碎了！”

　　“呜呜，怎么会有这样伤感的歌？”

　　大家都已经听不下去了，他们害怕再听下去抑郁症都要爆发了啊！

　　张伟呃了一声，停下了唱歌。

　　“你……你还是再唱……唱下去。”徐若萱抹着泪水道。

　　“他停下了我又想听！”

　　“这首歌好像有魔性一样，深深的触动着我！”

　　“听的时候恨不得逃离，可是听不到又魂牵梦绕，我快要疯了！”

　　现场几十个人真的觉得要发疯了，发疯一般的想要听这首歌，又发疯一般的想逃离。

　　唱？

　　还是不唱？

　　张伟犹豫了一会，最终对着众人鞠了一个躬，拿起话筒道：“我的演唱到这里结束了。”他不准备唱下去了，这首歌在后世虽然也爆红了很久，可是感染力似乎没有达到这个地步，随即一想便明白了，现在的歌曲都是抒情为主，而这首《爱笑的眼睛》是从第一人称视角去描绘了一个画面，然后再缓缓推进到心灵，这种类型的歌曲几乎没在这个年代出现过，自然而然感染了在场几乎所有人。

　　停止演唱的张伟转过身把话筒放在了音响设备上面。

　　突然！

　　啪，一个掌声响起！

　　紧接着，啪啪啪，掌声如同潮水一般连绵不绝的响了起来，掌声并没有如同雷鸣一般，但是却久久不绝，那莹、王妃、刘佳玲她们一边流淌着泪水，一边轻轻的拍着双手，姜宇恒、张信泽、罗汶甚至是李宗圣都轻轻的鼓掌着！

　　所有人看向张伟的眼神都充满了感激，从一开始认为他来打酱油，到以为他来砸场子，再到刚才的倾情演绎，很多人想跑上前去抱着张伟说声谢谢，谢谢张伟让他们再一次感受到逝去的恋情，这种感觉虽然很痛，可是却很陶醉，回忆就像剥洋葱，每剥掉一层都会露出一些早已忘却的事情，层层剥落间，泪湿衣襟，张伟勾起了大家心底的回忆！

　　这才是真正的好歌！

　　能够勾动人心的真正好歌曲！

　　是的，张伟唱的不怎么出彩，可是这首歌的涵义已经弥补了一切！

　　这一刻，所有人对张伟的看法都改变了，这不是一个普通的少年，而是一个音乐天才，能够让人听歌就触景伤情的真正天才！

　　掌声，一直持续了好久，好久。

　　当张伟连鞠了好几个躬以后，大家才想起来眼前的人还年少，不该用这般炙热的掌声去给予太多的压力，渐渐的，掌声小了，一直到消逝不见。

　　“好了好了，我请大家来参加的是派对，不是哭丧会哦。”张信泽擦着眼角的泪水调笑了一句。

　　大家这才带着伤感微微笑了起来。

　　李宗圣戴上了眼镜，拿着把话筒放到嘴边，感叹道：“终于见到了在音乐上面比我更天才的人啊！”他转头看向了张伟，“小朋友，你叫什么？”

　　“对，你叫什么？”陈树裴也炙热的看了过去。

　　所有人都看了过去，他们很多人都不知道张伟的名字。

　　“李大师你夸奖了。”张伟谦虚了一句，随即报出了自己的名字，“我叫张伟。”

　　“我记住了！”李宗圣拍了拍胸口道。

　　陈树裴喃喃道：“张伟？我记住了。”

　　大家嘴里也轻轻的念叨着，这个名字实在太普通了，可是他们还是用力的记在了心里。

　　“现在我来宣布潘月云对张伟比赛的结果。”李宗圣朗声道：“获胜者……”

　　他还没有说完，在场的人就喊声一片了！

　　“张伟！”

　　“肯定是张伟！”

　　“根本没有对比性啊，一个唱的老歌，一个现场创作啊！”

　　大家挥舞着双手叫喊着张伟的名字，刚才笑和泪的题目可是才报出来的，不是现场创作有鬼了啊！这次时间更短，刚宣布完到比赛十分钟都不到，惊艳啊！实在太惊艳了！这有什么好比的？

　　潘月云脸一黑，她自忖《我是不是你最疼爱的人》能和张伟的《爱笑的眼睛》能够一拼，可是为什么现场这些熟人都不支持她，反而支持张伟啊？

　　“李哥。”潘月云装作楚楚可怜的看着李宗圣。

　　谁知李宗圣看也不看她，大声道：“获胜者张伟！”

　　大家欢呼了起来，似乎进入下一轮的不是张伟而是他们一样兴奋。

　　“不！”潘月云尖叫了一声，“我的歌不比他的差，为什么是他进入下一轮？”

　　大家对她越发的反感起来了，到这个时候还不认输？还要和一个少年一争高下？你潘月云四十年活狗身上去了？

　　只见李宗圣一回头，一点犹豫也没有，道：“你觉得有可比性？歌的质量是不相伯仲，你演唱的质量是比他高不止一筹，你是成名歌手，这个就不提了，呵呵，但在歌曲的新意和创作上面，张伟小朋友更胜一筹，哦，对了，我记得你这首《我是不是你最疼爱的人》好像是小虫帮你写的吧？可是人家这首《爱笑的眼睛》是现场创作，明显比你更胜一筹，不，十筹都不止，分明是从境界上高出了许多，胜负有什么好说的？”

　　潘月云气的浑身都在发抖了，就连李宗圣都不帮她说话了啊！

　　“她怎么好意思问？”

　　“谁知道呢？可能她这两年在走下坡路，想借着这机会东山再起呢！”

　　“呵！就她这人品还东山再起？算了吧，还抢着挑张伟做对手，想欺负小朋友啊？她还真没真个实力！”

　　好多人小声的嘲讽了起来，嘲讽潘月云不自量力！

　　众人的小声议论传入了潘月云耳朵里，她听的脸都绿了啊！

　　一开始她以为现场就张伟是软柿子，这才冒着天下大不违挑选了张伟做对手，甚至她还在幻想，说不定进入下一轮后淘汰了姜宇恒或者罗汶获得最终获胜呢？获胜的过程不重要，重要的是结果啊！

　　可是呢？

　　张伟非但不是软柿子，还他妈是一块又臭又硬的石头！

　　便宜没占到，反而丢了脸啊！

　　想到这，潘月云差点找条地缝钻进去，丢人了啊，实在太丢人了啊！

　　张伟听见众人都在说潘月云不好，不想张信泽为自家和王栋梁举办派对弄得难看，连忙站出身来谦虚道：“是潘阿姨放水我才能赢，不然我哪能取胜？”

　　被他牵着的徐若萱扑哧笑了一声，“她？”

　　潘月云以为张伟讽刺她呢，差点跳脚骂娘啊！

　　你妹啊！

　　赢了还讽刺我啊？

　　潘月云后悔啊，她悔得肠子都青了！

　　还挑张伟做对手？还口出狂言说放水？结果呢？人家张伟十分钟不到想出来的歌完胜她！


第254章 创作才华举世无双啊！

　　张伟胜出！

　　没有理会潘月云在一旁怨恨的眼神，张伟拉了拉徐若萱的手，看到她疑惑的眼神，轻声道：“这首《爱笑的眼睛》送给你唱。”

　　徐若萱愣了一会，随即欣喜若狂的尖叫道：“真的吗？你这首《爱笑的眼睛》真的送给我？”

　　所有人的目光全部汇聚过来，那些影视界的人还好，可是那些歌唱界的人眼红啊，他们都知道这首《爱笑的眼睛》代表着什么？代表着稍微一宣传就能爆红啊！

　　张伟汗了一下，连忙捏了捏徐若萱的手，“声音小点。”嗯，手感挺不错，人长得漂亮手也软。

　　可这话说的太晚了，在场的人都已经听到了。

　　“唉，她运气真好！”

　　“是啊，要这首经典的歌送我多好。”

　　“家里有钱，又有才华，他真的是完美老公的代名词，唯一可惜的是他太小了。”

　　大家正说着，李宗圣站了出来，“小徐，等你回湾湾发展，我给你制作一张专辑，这首《爱笑的眼睛》就做主打歌曲。”

　　这下大家喧哗的更厉害了，不过大家都非常明白，恐怕李宗圣是看好这首《爱笑的眼睛》，徐若萱唱这首歌肯定能红啊，李宗圣的目的恐怕是想让徐若萱加入他的公司，但不管怎么样说，还是张伟这首《爱笑的眼睛》的功劳。

　　徐若萱连忙感谢了李宗圣，随后又兴奋地蹲下来狠狠抱了一把张伟。

　　一股扑鼻的清雅迷漾的甜香传来，张伟努力嗅了几下，一边用小手反抱住徐若萱的酥背，一边在她耳边问道：“姐，你用的什么香水，味道挺好闻的？”他准备讨教讨教给冷艳也买一瓶。

　　徐若萱总算从激动中平静了下来，转过头吹着气道：“一生之水，日本现在最流行的香水，你想要？待会我送你一瓶，顺便把我的私人号码留给你，姐姐真的爱死你了。”

　　居然拿到了徐若萱的私人号码，意外之喜啊，张伟看着那张漂亮脸蛋近在咫尺，都忍不住想亲一口了，最终还是放弃了这个念头，诶……人太多了啊，还是不够脸皮厚，不过待会送再多送冷艳一瓶香水，她一定会很开心吧？

　　“对了，这首《爱笑的眼睛》谱曲你一会写给我？”徐若萱站了起来笑的很开心了。

　　张伟眨巴着眼睛，“谱曲？我不会啊。”

　　徐若萱：“……”

　　附近几个歌手听了差点晕过去，我靠啊，你都唱出来这两首经典的歌了，居然说不懂谱曲？你刚才那两首歌是怎么创作出来的？逗我们呢！

　　潘月云冷哼一声，她认为张伟在装呢，不会谱曲能创作出《我和你》？不会谱曲能创作出《爱笑的眼睛》？这两首歌对曲的要求都非常高啊。

　　他们哪里知道，张伟根本不需要会谱曲啊，他脑袋里装了无数首后世的歌曲，直接唱出来就是了，谱毛个曲。

　　“那个，待会我来完善一下曲吧。”李宗圣站出来打圆场，他也汗啊，尼玛啊，天才难道连曲都不用会吗？

　　陈树裴也一脸无语，道：“我们进行下一场，阿泽对阿恺。”

　　这一场轮到张信泽和伍思恺比赛了。

　　尽管两人在上面唱的很卖力，可是下面的人却心不在焉。

　　“老师。”容祖尔跑过来拉了拉罗汶的衣服，她惊奇不已的瞥了一眼正和徐若萱聊的很开心的张伟，询问道：“他连谱曲都不会，怎么写的歌啊？”

　　罗汶摇了摇头，小声道：“我猜他应该是懒得写曲才故意这样说，反正在场肯定有人技痒会帮着谱曲，依我看，他的写歌能力已经不逊于李宗圣了。”

　　容祖尔一脸错愕，“不逊于李宗圣？怎么可能？”

　　罗文无奈的笑了笑，道：“怎么不可能？你接触音乐时间还少不会欣赏，刚才那两首歌的创作水平绝对是当世顶尖，你知道帮老师我写歌的是谁吧？黄霑啊，你让他来写这两首歌试试，他都未必能写得出来，更何况时间这么短，我非常确定，这两首歌都能传唱二十年甚至更久，好歌啊！”

　　好多人都在议论张伟说不会谱曲的事情。

　　而张伟却在绞尽脑汁想后世的歌，奖励不奖励他倒是无所谓，可是冷艳刚才说啥？赢了项链亲一下啊，不是有句话这样说的吗？牡丹花下死，做鬼也风流，况且又不用死，只要努力回忆后世的歌曲而已，能赢一定要赢。

　　反正这些歌也不会流传出去。

　　张伟又感觉喉咙有点干，正准备去倒点水喝喝，结果张爱国抢着帮他倒了水，还连连夸干的好，喝着水的张伟眼睛不停的飘向了张信泽和伍思恺的比试，张信泽略胜一筹，算是进入了下一轮，随后姜宇恒和罗汶也比赛了，只是这一场让人有些大跌眼镜，罗汶居然完胜，而且姜宇恒输的一点脾气都没有。

　　张伟看第三轮要开始了，往回跑。

　　冷艳拉住他，“喉咙不舒服？”

　　张伟道：“嗯，有点。”

　　冷艳沉默了一会，“别比了。”

　　张伟轻声道：“没事，还有两轮比完就好。”虽然这样说，但喉咙真的有点火辣辣，主要唱《我和你》的时候太伤嗓子了。

　　摸了摸嗓子，张伟走回了大厅中间，不管今天喉咙痛不痛必须得赢下比赛，得给冷艳一个生日礼物啊，顺便赢下了比赛再结识结识陈数裴和李宗圣，他已经想好了，到时一定要借着《还珠格格》爆红宣传产品，这可是比98世界杯收视率还高出一大截的超级节目啊，农夫山泉借着98世界杯爆红了，如果张伟家的产品借着《还珠格格》的独家冠名呢？

　　第三轮只剩下三个人了。

　　一会后，陈树裴拿着话筒说话了，“好了，进行第三轮吧。”

　　李宗圣也拿着话筒道：“就剩下三个人了，我就出个题，三个人唱一下，待会我中肯的评价一下，剩下两人进入最后一轮。”说到这里，他转头看向张伟三人，笑了笑，“淘汰的人可别恨我哦。”

　　三人都笑着表示不会。

　　李宗圣出了题目，第三轮的题目是风景，要求能够生动的给人浮现在眼前的景色。

　　众人眼睛都瞪了起来，风景？流行歌曲关于风景的都不多！

　　张信泽先唱了一首《今夜梦里有雾》。

　　李宗圣听完后，点点头评价了一番，大致还算勉强及格，张信泽以情歌为主，所以这一场对他颇为不利。

　　第二场是罗汶唱，带来的是《桃花开》，他还喊了刘佳玲一起上去合唱。

　　这首歌根本不用评价，经典之中的经典，一下子就把张信泽压下去了，大家纷纷感慨罗汶到底是大师级别的歌手，即便是如日中天的张信泽都比不过啊！

　　轮到张伟开唱了。

　　结果他一开口，在场一片鸦雀无声！

　　这……

　　这歌简直绝了！

　　张伟缓缓的唱着，“剪一段时光缓缓流淌，流进了月色中微微荡漾，弹一首小荷淡淡的香，美丽的琴声就落在我身旁……”没错，他唱的正是凤凰传奇的《荷塘月色》，风景？这首歌完美的阐述了风景歌该怎么样唱！

　　萤火虫点亮夜的星光？谁为我添一件梦的衣裳？

　　依然不变的仰望，漫天迷人的星光？我像只鱼儿在你的荷塘？守候那皎白月光？

　　本来作为评委李宗圣不该在张伟演唱的时候出声，可是他实在按捺不住心中的激动，猛地叫道：“好一个萤火虫点亮夜的星光！好一个守候那皎白月光！好好好！”

　　现场所有人都惊愕了！

　　“又是现场创作？”

　　“绝对是啊！你们谁听过？”

　　“三首歌三种曲风？你这脑袋瓜到底怎么长的啊？”

　　“听着他唱这首歌，我似乎感觉走进了荷塘的旁边，漫天的星光衬托着一轮弯月照耀下来，荷花的芬芳被清风一吹扑面而来，太美了，这风景真的太美了，这才是写景歌的巅峰之作啊！”

　　“刚才两首他没尽全力吧？”

　　“肯定是这样，他这创作才华举世无双啊！”

　　等到张伟唱完了，大家一脸怪异的看着他，别人创作一首经典都难，你妹的都创作了三首了，还是现场创作！

　　李宗圣哈哈大笑了起来，跑到张伟旁边，大声道：“从歌词、谱曲上看来，张伟小朋友唱的这首歌最好，桃花开其次，今夜梦里有雾略次……可能啊，这轮阿泽吃了大亏，毕竟他是唱情歌的人，桃花开虽然经典，可是在描写风景方面真的稍逊了一筹啊，当然，这只是我个人意见，不过，我自忖写不出这样的歌！剪一段时光缓缓流淌，流进了月色中微微荡漾，光这一句就让我陶醉向往！”

　　连过三轮！

　　李宗圣的评价太高了啊！

　　其中巫起贤忍不住问道：“李大哥，你真的写不出这样的歌？不太可能吧？”

　　李宗圣非常肯定道：“我写人生写情感方面的歌肯定没问题，可是这首歌无论是氛围还是景色都宛如浮现在眼前，你们自己说听的时候有没有感觉到身处月色下的荷塘边的感觉？”

　　“李大哥说的没错！”

　　“听这首歌的时候我都陶醉了！”

　　“荷塘、月色、星光、鱼儿、荷香，这氛围简直就在眼前啊！太生动了啊！”

　　大家都纷纷赞同李宗圣的话，看向张伟的眼神越来越炙热。

　　这可是创作了三种曲风的音乐全才啊！

　　只是他们同时也好奇的厉害，到底是什么样的家族才能培养出这样举世无双的音乐天才？

　　徐若萱站在一旁笑的很甜，她开心啊，除了得到张伟给的《爱笑的眼睛》，她更在意的是张伟这个人，一个少年竟然完胜了十一位成名歌手？现在连李宗圣都自叹写不出这样的风景歌啊！这个不止是她，现场的所有人都眼珠子掉了一地！


第255章 送战利品

　　在场一片小声议论。

　　因为李宗圣的评价实在太高了。

　　张伟正准备进行最后一轮，揉了揉喉咙，实在太痛了，不该那么尽全力唱歌啊，可他性格就这样，做一件事要么不做，要做就会努力去做。

　　李宗圣清了清嗓子，示意大家静一下，拿着话筒道：“现在只剩下张伟和罗汶两人，我宣布第四轮比赛题目……”

　　罗汶苦笑了一声，道：“不用比了，我认输。”他唱的全是老歌，人家张伟一动脑子就想出来一首，真心没法比，尤其刚才李宗圣说的话，让他心生退意，老了老了，现在是年轻人的天下。

　　“啊？”

　　“罗汶大哥一开始不是信心满满吗？”

　　“没办法啊，姜宇恒都不是罗汶大哥的对手，可是怪只怪冒出来这么一个鬼才，你上你有信心赢？”

　　大家都很理解罗汶的心情，连李宗圣都给出了这么高的评价，其他人谁上能有信心赢张伟？他们觉得颇为怪异，参加的十二个人，最后获得取胜的居然是一个圈外人，大跌眼镜啊！

　　谁能赢？

　　除非李宗圣亲自上场！

　　所有人都对张伟的创作才华感到了佩服！鬼才啊！

　　李宗圣看了看意志坚定的罗汶，道：“既然这样，那我就宣布张伟获胜了。”

　　就这么赢了？

　　张伟有些意外，随即谦虚道：“罗大师水平远在我之上，他故意让我获胜真的很感谢。”然后和罗汶道了谢，其实他的喉咙也痛的唱不下去了。

　　罗汶看了看他，欣慰的露出笑容，“我可不是故意让着你，不过你的为人处世真的不像少年，不吭不卑，我很欣赏。”

　　张伟感谢道：“谢谢夸奖。”

　　李宗圣呵呵笑了一下，他也十分喜欢张伟的态度，“好，既然比赛有了结果，那这条项链我就给他了，至于我的歌会在近段时间写给你，不过我也估计你不稀罕吧？哈哈，对了，小陈，你拍摄什么电视剧？说好了给他参演的机会。”

　　陈树裴微微一笑，“一部小制作的电视剧而已，公司里刚刚立了项，预计明年七月份开拍，根据陈姨的写的《还珠格格》改编的电视剧，到时给他一个角色。”琼瑶真名姓陈。

　　果然是《还珠格格》，张伟心中大喜，不过现在人多嘴杂不是说事情的时候，他按捺住了激动的心情，《还珠格格》啊，这可是收视率爆表的电视连续剧，在全亚洲都盛行啊！

　　和陈树裴约定好了明天谈演戏的事后，张伟便拿着项链回到了父亲旁边，他压根没准备演戏，而是想明天和陈树裴谈谈其他方面的事情。

　　在比赛结束后没多久，时间也很晚了，派对也结束了，离开前，徐若萱偷偷的把私人号码和香水塞给了张伟。

　　……

　　夜深了。

　　张伟四人回到了酒店里。

　　张爱国和王栋梁连连夸张伟涨脸，然后两人去了房间里睡着，他们也累了。

　　虽然他们四个人都不缺钱，可是只开了两间房间，一方面张爱国本来就是农家人出身勤俭节约，另一方面，呵呵，王栋梁就是个抠逼。

　　房间里。

　　张伟和冷艳一间房，他刚关上门走进去便迫不及待道：“姐，想不想要项链？”

　　冷艳没回话，走到床边把包包放了下来，坐下，这才看着张伟道：“这些歌怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”张伟假装糊涂，走到了冷艳身旁坐了下来。

　　冷艳用斜眼瞥了他一眼，“《我和你》不说，《爱笑的眼睛》和《荷塘月色》都关于爱情，你才几岁懂爱情？说吧，怎么回事？”她难得这么多话。

　　张伟不服，“我怎么不懂爱情啊？想当年我在学校里……咳咳。”差点又说漏了嘴，他心里暗想，我不懂爱情？我怎么可能不懂爱情？你在逗我呢？想当年我在学校里的时候不知道多少女人追我呢，我都懒得搭理，还有还有，哥们儿怎么结的婚？不是吹牛，感情经验要多丰……诶，编不下去了。

　　冷艳轻笑一声，她的心情似乎很好，“想当年？你在幼儿园的时候？”

　　张伟解释了起来，“这个其实……”

　　冷艳直接打断了他，伸手道：“项链给我。”

　　“你答应亲我一下的。”张伟马上叫道。

　　“呵呵。”冷艳皮笑肉不笑，捏了捏拳头，“给不给？”

　　张伟：“……”

　　最后项链还是给了冷艳，张伟无奈啊，这人形母暴龙根本不讲理，动不动就捏拳头这还怎么玩？

　　两人都洗了澡。

　　洗完后，张伟刚钻进被窝忽然想到还有徐若萱送的香水，他靠在枕头上看着已经闭上眼睛睡觉的冷艳，轻声地喊道：“姐。”

　　“嗯？”冷艳闭着眼睛应了一声。

　　看着她不太想搭理自己的样子，张伟嘿嘿一笑道：“我记得你特别喜欢香水，是吧？”

　　冷艳睁开了眼睛，“干嘛？”

　　张伟用胳膊撑了撑身子，盯着冷艳的嘴唇看了好一会，才道：“我这有一瓶非常好的香水，你要不要？”

　　还不信了，这都不动心？

　　冷艳眼眸闪动了起来，仔细的看了一下四周，似乎是在寻找香水在哪里，随后才眼睛看向了张伟，“什么香水？”

　　张伟侧头眯了眯眼回想了一下，道：“日本的香水，好像叫什么三宅一生，对，叫一生之水。”

　　三宅一生是名震寰宇的世界优秀时装品牌，而一生之水则是三宅一生94年推出的经典之作的香水，现在在日本也属于奢侈品。

　　冷艳眼前一亮，微微往上坐了一下，一片雪花花就露了出来，她拉着被子遮挡了下，道：“在哪里？”

　　这下张伟不傻了，他嘴角微微上扬，道：“你亲我一下就给。”

　　冷艳犹豫了好一会，这才说道：“先给我看看。”

　　“不行。”张伟坚决道：“待会你再用暴力手段强取豪夺怎么办？”

　　冷艳很认真的看着他，“满意，保证亲你。”

　　“我不信。”张伟摇着头道。

　　“嗯？”冷艳目露凶光。

　　霸权，这简直是霸权主义啊，张伟悲愤啊，不过谁让他不是冷艳对手呢，只好灰溜溜的下了床，穿着拖鞋走到了电视机旁边的椅子上，从裤兜里掏出了一生之水，“喏，这就是一生之水，新的。”他拿着香水回到了床边，把香水往冷艳旁边一放，有些气呼呼道：“不亲就不亲。”钻进了被窝。

　　冷艳似乎显得很开心，拆开了包装盒拿出香水。

　　这香水张伟还没看过是什么样的，等到冷艳拿出来后，他才看了过去，瓶子是三棱柱的简约造型，简单却充满力度，玻璃瓶配以磨砂银盖，顶端一粒银色的圆珠如珍珠般迸射出润泽的光环，显得很高贵。

　　冷艳轻轻的按了一下喷头，一股妖媚而清新的香味弥漫在房间之内，她轻轻的嗅了一下，这才小心翼翼的把香水重新装进了盒子里，往床头柜上一放，转头对着张伟道：“过来点。”

　　过来点？张伟有些迷糊，但是挪动了几下靠近了她的脑袋，问道：“香水都给你了，还有什……”

　　话只说了一半，冷艳就捧住了他的脸，红润的嘴唇就凑……


第256章 宏图霸业都在心中

　　正睡的香呢。

　　门铃叮咚叮咚的被敲响了。

　　张伟半醒半迷糊的在床上乱摸，摸了一阵也没摸到冷艳人儿，眼睛又合拢可上去，哈欠连天道：“姐，去开门。”

　　半天没回应，门铃又叮咚叮咚的响可。

　　张伟气恼的坐了起来挠着头发，回过头去，“姐，你怎么还睡……”咦？人不见了？他茫然的看了看四周，是在房间里没错啊，这时门铃又响了起来，他只好下床拿着七分裤套了起来，对着外面喊道：“谁啊？”

　　“小伟，是我啊。”是张信泽的声音，他声音太特别了，一听就知道。

　　张伟困倦着揉着眼睛走到门边，打开门，果然是张信泽，“阿泽叔叔，你怎么来了？”

　　张信泽自顾自的走了进来，“为了昨晚的事情过来。”

　　看着他在椅子上坐了下来，张伟顺手关上了门，走回到床边坐了下来，眼睛有些呆的看着张信泽，“昨晚的事？”

　　“什么味道挺好闻的？”张信泽忽然嗅了嗅，随即道：“是啊，昨天我不少朋友都对你感兴趣，可派对一结束你人不见了，他们托我给你留个联系方式，刚按你爸那边的门铃没反应，就来这了。”

　　说起香味张伟一下子回想到昨晚的情景，啧啧，香艳啊，对，今天不能刷牙，打死都不刷牙，虽然挨了几下打，值得啊！

　　“小伟？小伟！”张信泽连喊了几声。

　　张伟被从回忆中叫醒，看过去，讪讪笑道：“怎么了？”

　　张信泽瞥了他一眼，从怀里掏出一把名片递过来，“喏，他们给你留的，有空打个电话过去。”

　　接过名片，张伟疑惑的打量了一下，名片上写着那莹、王妃、刘佳玲、张雨等等，基本上大多数都是歌星，影视界的只有几个，他抬起头来问道：“让我打电话过去？”

　　“嗯。”张信泽笑了笑，“他们都被你写歌的能力折服了，还说要找你邀歌呢，没想到出来啊，你居然这么能写歌，什么时候帮我写一首歌？”

　　原来是这样。

　　露了两首吸引了这么多歌星结交。

　　看着张信泽期待的眼神，张伟慎重又慎重的考虑了一下，试探道：“写一首《太想爱你》给你？”《信仰》什么没敢说。

　　“你别开玩笑了。”张信哲摇着头笑道：“太想爱你今年刚刚发行，你听过就来取笑阿泽叔叔啊？”

　　呃……装逼装不下去了，张伟干笑了两声，转移话题道：“他们都找我邀歌？”

　　“开开玩笑，他们只是想认识认识你。”张信泽微微一笑，“我们做歌手的谁不喜欢会写歌的人？而且你写的三首歌都很经典，哦，对了，陈树裴让你别忘了今天下午去谈演戏的事，我还有事先走了。”说着他站起身来。

　　张伟突然脑中灵光一闪，急忙站起来拉住张信泽，“阿泽叔叔，我有件事要问你。”

　　“什么事儿？”张信泽扭过头道。

　　张伟一脸认真，“你们明星喜欢做公益吧？”

　　“公益？”张信泽狐疑道：“是啊，怎么了？”

　　张伟嘿嘿笑了起来，“我家做了一个软文广告。”说着他把软文的事情说了一遍，问道：“我在想，能不能请你和这些明星给我家去做公益，当然，货物我家提供，对外宣称钱的数目肯定不会少。”既然软文做了，肯定要做点事情，否则被有心人追查下去露陷了不好，再说了，现在贫困的人还很多，能帮一点就帮一点吧。

　　张信泽一怔，笑骂道：“又是你个鬼机灵想出来的主意吧？”

　　张伟不好意思的笑了一下。

　　“我没问题，至于其他人不知道，但王妃和那莹我有把握说服。”张信泽道。

　　张伟大喜，“那就麻烦阿泽叔叔了。”

　　又聊了两句，张信泽说说服之后再过来找，让张伟这两天不要离开湾湾，随后便离开了。

　　等到他走后，张伟才顾的上打量房间，拉开了窗户，阳光大好。

　　冷艳人呢？

　　还有张信泽说按父亲那边的门铃没反应，他们人又去哪了？

　　张伟一阵疑问，也没有乱跑，往床上一坐想他们人去哪了，外面的阳光照射进来有点火辣辣。

　　鼻尖闻到了一股似乎是睡莲又似乎是玫瑰还是樱草的香味，应该是昨晚冷艳喷了一下香水的残留味，已经很淡了。

　　等了一会也没见人回来，张伟有些按捺不住，套上了衣服准备刷牙洗脸，昨晚感觉虽好，但不可能真的不刷牙吧？

　　刚站起来。

　　门开了，冷艳出现在眼前，穿着一身白色的运动裤和运动服，外面这么热的天，她竟然没有什么汗。

　　张伟脸皮厚道：“姐。”

　　冷艳关上了门，手里拎着包装袋，里面传来了一股油条的味道，她也没搭理张伟，走进来，把包装袋往小圆桌上一放，随后转身往床上一坐。

　　张伟看她不搭理自己，知道在生昨晚的气，凑过去坐下挤了挤，“姐！”

　　脱着平底鞋的冷艳侧目瞟了一眼，“嗯？”然后把两只平底鞋放整齐在床边，盘膝坐了上去。

　　张伟歉意，“你别为昨晚的事情生气了，我也不是故意的，你这捧着我脸……我也是激动才那样反应。”

　　“激动就把你舌头伸我嘴里？”冷艳面无表情，指着小圆桌上的包装袋，“去吃早饭，看见你就烦。”

　　今天话比较多啊！

　　也不知道真生气了还是假生气，张伟没敢询问下去，走到桌边的椅子上坐了下来，咬着油条，含糊不清道：“你对我真好，还记得帮我带早饭，我爸和王叔叔人呢？”

　　冷艳右手撑着下巴，似乎在发呆，“看电脑展。”

　　“电脑展？”张伟来了兴趣，一只手拿着豆浆，一只手拿着油条道：“我爸怎么有兴趣看这个？”

　　“是王栋梁有兴趣。”冷艳淡淡道。

　　张伟又咬了一口油条，嗨道：“我也感兴趣啊，怎么没叫我起床一起去？”他倒是真的对电脑展感兴趣，未来是互联网的天下，只是现在都没怎么接触过这个行业，他想着是不是找机会接触接触，最好认识几个互联网行业的精英，嚼了几下油条咽下去，“他们什么时候回来？”

　　“不知道。”冷艳道。

　　“那你怎么回来了？”张伟哦了一生，嘿嘿笑道：“是不是怕我饿着？”

　　冷艳瞥瞥他，“呵呵。”

　　虽然她的反应让人很内伤，可是张伟心里还是感觉到一股暖流，冷艳除了外表冷一点，稍微有点暴力倾向外，真的当得起完美两个字。

　　这绝不是吹嘘，不说冷艳能想到张伟吃早饭，光说前段时间在盐市的时候，当时晚上肚子饿了，冷艳马上下了厨房抄了一晚蛋炒饭，最后刷碗洗碗的也是她，第二天又给三个人做了一桌笑喷喷的菜，最后还是她刷的碗，按理说这些都轮不到冷艳做，可是她还是不声不响的做了，即便张伟想去帮忙也被赶了出去，怎么说呢？她外表虽然冷漠，可骨子里还是传统女人的思维，否则为什么不让自己去刷碗什么？

　　关键她漂亮啊！

　　“姐？不生气了喔。”

　　“闭嘴。”

　　“谢谢你帮我带早饭。”

　　“嗯。”

　　“我和你说啊，昨晚真的不是故意的，不过我可以保证，这是我初吻，姐，你也是初吻吧？”

　　“闭嘴，烦！”

　　忽然间，张伟看见她脖子上已经戴上了那条项链，再用力嗅了一下，似乎是一生之水的味道，可能出去走了一圈有点淡了，“这项链你戴着真漂亮。”

　　冷艳摸了摸项链，似乎有些开心，“真的？”

　　张伟把豆浆盒往垃圾桶里一丢，乐呵道：“真的，当然是真的漂亮，你人美，什么戴你身上都漂亮。”说着转身拿起包装袋也丢进了垃圾桶里。

　　冷艳没说话，可是眼神显得很开心。

　　张伟半开玩笑道：“等我长大了，你嫁给我好不好？”

　　“不。”冷艳摇头。

　　坐她边上。

　　张伟抹了抹嘴，道：“姐啊，和你相处了这么久，我大概也明白你是个什么样的人，外冷内热呗，对不对？你也别看我现在年纪小觉得不适合，说起来你也就大我五岁，而且以后啊，你嫁给我，一定会让你过舒心的生活，这么久你应该也看见了，我家从菜市场到现在的发展是多么迅速，而在未来会越来越迅速，我的目标不仅仅是赚这点小钱，而是想要世界的金融史上留下浓重的一笔，甚至是把我张家打造成世界上最富有的家族，这可不是吹牛，现在我有很大的信心能够完成，具体哪来的信心暂时没法和你说，你只需要知道一点，如果以后你嫁给我了，我可以很明确的告诉你，什么世界名牌的香水了，什么世界名牌的包包了，任你挑，我的目标是成为世上最有钱的人，到时，嘿嘿，你就是最有钱人的夫人。”

　　冷艳听着没说话。

　　张伟以为她不相信，笑了笑，“或许你认为我在痴人说梦，毕竟这个难度实在太大了。”

　　“我相信。”冷艳认真道。

　　张伟一怔，“你真的相信？”

　　冷艳的眼神也很真，“真的相信。”

　　张伟心跳加速了起来，“那你同意以后嫁给我了？”

　　“呵呵。”冷艳道。

　　得，又来这招。

　　张伟感觉已经继续不下去话题了，“呵呵”两个字的杀伤力实在太大了啊！

　　不过他感觉到冷艳刚才说相信两个字非常真诚，是的，张伟非常坚定要走这条路，从重生回来看见父母因为经济吵架闹离婚那一刻，在他的世界里早已经树立了一个观念，前世一贫如洗，今世要大富大贵！我就要让我爸成为这世上最有钱的人！我就要赚别人几百辈子都赚不到钱然后享受人生！不仅仅如此，还要以个人之力为国家经济添砖加瓦！这或许是一个梦想，可一定要努力完成！

　　不管多么艰难！

　　坚定了自己的信念，张伟感觉一片舒心，他现在所做的一切都在为以后努力，不论是做软文、打广告，还是接触明星，都是为了以后家族企业能够做大做强，以后的宏图霸业都在心中荡漾，而现在，现在要做的是借着陈树裴接触到怡人公司，然后把《还珠格格》拿下，接下来拉拢一帮明星去做公益，而捐献的东西就是银龙鱼的大米，造势，造势，等到气势到了顶点的时候，广告再一播放，银龙鱼绝对能够爆红江浙两地！

　　张伟平复了一下心情，下午，想办法说服陈树裴！


第257章 买断《还珠格格》

　　大概快中午的时候，张爱国和王栋梁回来了，两人一直赞叹电脑展，两人还商议着要不要搞点电脑卖卖。

　　张伟听了撇撇嘴，卖电脑能赚几个钱？有眼不识金镶玉啊！

　　午餐后。

　　咖啡厅里。

　　张伟正和陈树裴说着话，其他三人看着两人。

　　“陈导，能帮忙安排见下陈姨吗？”

　　“我打电话问问。”

　　一会后。

　　“怎么样？”

　　“她说今天有空见见你们。”

　　“真的吗？那我们现在就过去？”

　　“再等等，她大概要到三点以后才有空。”

　　“太感谢陈导你了。”

　　“没什么好感谢的，你昨晚的表现惊艳了我啊，不过也是你最终取胜，这奖励本该你的，只是你说你家要投资拍摄《还珠格格》让我意外。”

　　“这不是刚才听你说投资不大嘛，反正我对拍电视也挺感兴趣的，两三百万而已，我家有钱，爸，对吧？”

　　张爱国坐在那边嘴角抽搐了几下，看了看张伟几眼，咬着牙齿道：“对，不缺钱。”

　　王栋梁都在一旁笑了起来。

　　张伟看了看正在看着窗外不知道想什么的冷艳，回过头来笑眯眯道：“陈导，我爸都说了不缺钱，只要你能说服陈姨，好处少不了你。”说着对张爱国递了递眼色。

　　张爱国从怀里掏出一个很厚的信封，“区区敬意不成答谢。”

　　“别！”陈树裴很果断的推了回去，“我不是这种人，本来《还珠格格》立项的时候，陈姨也说不会投资太多钱拍摄，还有可能拉着别人一起合拍，现在你家愿意全资赞助拍摄，我已经很开心了，毕竟这是我执导的电视剧，什么谢不谢就算了，说起来我还该谢谢你们。”

　　这个陈树裴上道，张伟明白他这是什么意思，按照以前的记忆来看，《还珠格格》投资拍摄的钱确实非常少，而且按照后世的眼光来看也有些粗制滥造，所以陈树裴这个导演最关心的是拍摄的钱，自家出底线三百万去拍摄这部电视剧，绝对比怡人公司立项的时候计划的资金多，《还珠格格》啊，这可是风靡整个亚洲的电视连续剧，甚至因为这部电视连续剧，韩国还下达了华片封杀令，抵制中华文化的入侵，可想而知《还珠格格》火爆到了什么地步，如果能独家冠名这部电视剧是什么概念？全亚洲都知晓被代言的产品啊，张伟要的可不仅仅是一个电视台上冠名《还珠格格》，而是捆绑式的冠名，要播放《还珠格格》？行啊，必须标有自家产业的独家冠名！

　　又聊了一会。

　　下午三点样子，陈树裴的电话来了。

　　他接过电话一瞅手表，“走，去我们公司。”

　　张伟连忙站起来，“陈姨有空了？那我们快去。”琼摇阿姨可是非常忙的，毕竟一个公司的最高负责人，肯定要紧凑着时间过去。

　　“嗯，陈姨大概有半个小时的时间。”陈树裴拿着包往外走。

　　张伟也没说什么，跟了上去，张爱国三人也站了起来，各自拿了包往外走。

　　……

　　经过一段时间的车程，陈树裴带着众人来到了目的地。

　　刚下车就看见怡人传媒的招牌。

　　走进去。

　　两个前台正站在那边，一脸笑容的和众人问了好，再往里走，是洁白的墙壁，显得非常的有格调，路过办公区的时候张伟多看了几眼，人并不是太多，可是这些男男女女不是埋头写东西，就是急促的在来来回回走动，显得十分的忙碌，拐过了两三个弯，张伟跟着陈树裴来到了琼摇的办公室。

　　敲门。

　　进去。

　　一个戴着眼睛穿着白色衣服的女人出现在眼前，她大概五十多岁的样子，但张伟知道眼前这个人已经六十多岁，只是保养的比较好，办公室很雅致，也很符合文人的品味。

　　“坐吧，看你们外面过来一身汗，吹空调凉快一会，我手头还有一点工作，坐一会。”琼摇指着沙发道。

　　众人坐了下来，张伟感觉琼摇阿姨人还是挺亲切的，而且看上去也显得很书气，属于那种看上去非常舒心的老太太。

　　几个人都没有打扰琼摇的办公。

　　大约过了十几分钟。

　　琼摇放下了笔，抬起头细细的打量了几人，这才微微眯笑着开口道：“小陈，给我介绍介绍这几位？”

　　“嗳。”陈树裴脸上堆满了笑容，指着张伟几人一一介绍了起来，“这位是张总张爱国，这是王总王栋梁，那个是冷姑娘，他就是我早上和你说的音乐鬼才张伟，张总的儿子。”

　　张伟几人都向琼摇问了好，就连王栋梁的态度都十分好，大概是知道琼摇的名声。

　　问过好之后。

　　琼摇挪了挪椅子，看着众人道：“刚才听小陈在电话里说你们想投资拍摄《还珠格格》？”

　　张伟往沙发上靠了靠，双脚搭在茶几的搁脚架上，暂时没准备说话。

　　王栋梁和冷艳也没出声。

　　“嗯，是的。”张爱国身子微微往前倾，以示恭敬，道：“琼摇阿姨，我从小就听过你的名声了，上学那会还看过你的《婉君表妹》，可好看了。”他哪里看过这书，纯粹是来之前张伟教他这么说的。

　　好话嘛，谁都喜欢听。

　　果然，琼摇听了以后很开心，连连和张爱国聊了好几句关于《婉君表妹》的剧情，好在张伟早就说了一些内容，张爱国能够聊得下去，这下琼摇更开心了，两人聊的都忘却了其他人的存在。

　　张伟一看不对，再聊下去都天黑了。

　　得把话题拉回来。

　　张伟此刻仔细的观察了一下琼摇的表情，发现她是真的开心，可能和别人平时不会赤裸裸拍马屁有关，这样的话接下来话题就简单多了，相信不会漫天要价，而且张伟早就想好了，底线是三百万，再多没有了。

　　“姨，我可以喜欢你的《还珠格格》了。”张伟决定把话题拉回来了，按说他的年纪叫琼摇奶奶都可以，可是他还是称呼了姨，女人不管年纪多大，总喜欢别人把她叫的年轻一点。

　　琼摇哟了一声，道：“真的啊？那我可开心死了。”她把桌上的文件合了上去，一脸慈笑的看着张伟，“刚听小陈说就是你这个小家伙怂恿着投资拍《还珠格格》？”她以为陈树裴略微和张伟等人提及了一下。

　　张爱国停下了说话，王栋梁和冷艳也没出声。

　　“就是他。”陈树裴笑呵呵道：“特地让我问您有没有空，这不，带过来了。”

　　张伟堆起笑容，“姨，我真的喜欢《还珠格格》，古灵精怪的小燕子，多愁善感的紫薇格格，还有还有，没有架子的五阿哥，最让我讨厌的就是容嬷嬷了，她可坏了，还拿针扎小燕子和紫薇格格。”这么说是为了博取琼摇的好感，但张伟不得不承认，纵观还珠全书，没有一个人的性格比容嬷嬷更加的鲜明了，特别是李明启老师扮演的容嬷嬷，简直让人恨得咬牙切齿。

　　谁知，琼摇脸色一变，冷声道：“可是我这本书只写了一半，你怎么知道剧情？”《还珠格格》立项是立项了，只不过今年湘南卫视请她写一部宫廷剧，所以她还在创作之中，暂时给《还珠格格》立了项，预计明年能写完开拍，一开始她还以为陈树裴说了一点，可是这不对劲啊，个性知晓的这么分明？她对张伟说出剧情感到了惊愕和不满，以为是窃稿的人。

　　张伟脸色也变了，他还以为《还珠格格》早就写出来了，顿时急的满头大汗，道：“是……是……湘南卫视，对湘南卫视的人告诉我的。”

　　张爱国和王栋梁对视了一眼，似乎从各自的眼神中看到了纳闷。

　　陈树裴也一脸疑惑。

　　“是吗？”琼摇瞟了他一眼，拿起桌上的电话拨打起了号码，大家都没有声音，大概电话接通了，“喂，我是琼摇，是这样的，你们认识一个叫张伟十岁左右的孩子吗……不认识……哦，那我挂……”

　　完蛋了！

　　张伟一阵绝望！

　　“慢着！”

　　正当张伟失落的时候，王栋梁喊了一声站了起来，走到办公桌旁边，笑眯眯道：“琼摇阿姨，让我和他说说话。”

　　张伟大喜，看来王栋梁有办法啊！

　　琼摇蹙眉，没说话电话递了过去。

　　王栋梁接过电话，“我是北京的王栋梁。”一阵沉默，道：“前两天我带你们电视台来玩的孩子你忘了？叫张伟。”他还装的挺像的，“嗯，你和琼摇阿姨说明白一下，别让她误会。”说着他把电话递还给了琼摇，“他没记住张伟的名字，你再问一下就知道了。”

　　张伟胸口一块大石总算落下了，虽然现在还不清楚王栋梁的身份，可是有他出马湘南卫视的人应该会帮着说假话。

　　琼摇疑惑的接过电话问了起来，说了几句眉头舒展了开来，挂了电话，歉意道：“刚才是我弄错了，不好意思。”

　　张伟连忙道：“没有没有，任谁发生这样的事都会感到愤怒，毕竟我们没说明。”

　　陈树裴站起来打圆场，笑哈哈道：“事情弄明白了就好，我们继续谈。”

　　“是啊，弄清楚了就好。”张爱国笑着道。

　　冷艳吐出一口气，似乎松了口气一样。

　　“坐下坐下。”琼摇很和气的压了压手，脸上又挂起了笑容，“刚才是我没弄清楚，不怪你们。”说到这里她看向了张伟，“你喜欢《还珠格格》这样的故事？那等我写完了送一本亲笔签名给你当签名。”

　　王栋梁走了回来，坐下，给张伟一个你懂得眼神。

　　张伟没理他，看着琼摇，道：“谢谢姨。”

　　“小事。”琼摇很文雅的摇了摇手，正色道：“既然你们诚心诚意想全资拍摄《还珠格格》，我是非常开心的，说实话，这部电视剧我预计投资是在两百万人民币左右，当然，既然你们想投资，我就琢磨着拍好一点，要不我公司里拿两百万，你们也拿两百万，可好？”

　　陈树裴笑笑道：“他们胃口可大了，一定要全资拍摄呢。”

　　张伟也非常确定道：“是的，我家想全资拍摄这部电视剧，而且不要版权，只要合同里加一个条款。”

　　“什么条款？”琼摇好奇道。

　　张伟把捆绑式独家冠名说了一遍，然后道：“就这一个要求而已，我家愿意出三百万人民币拍摄这部电视连续剧。”

　　琼摇没说话，看了看张爱国和王栋梁。

　　张爱国一开始没反应过来，直到张伟推了他一下，他才回答道：“嗯，我家愿意出资三百万，只要独……独家冠名。”

　　“我想想。”琼摇说完沉思了起来。

　　张伟、张爱国、王栋梁和冷艳都没有出声，他们都静候消息。

　　“阿姨，答应他们吧。”陈树裴意外的开口了，他扬了扬手，“说实话两百万的资金拍摄出来也是粗制滥造，现在他们愿意出资三百万，我有信心把这部电视连续剧拍的更好，一个捆绑式冠名权而已，对于我们来说没有什么损失。”

　　张伟感激的看了一眼，他知道陈树裴这是在还比赛奖励的情呢。

　　“好！”琼摇答应了下来，提了一个要求，“《还珠格格》可能要创作两部，我唯一的要求两部必须都由你家出资，你们提了个要求，我也提个要求。”她实在不看好《还珠格格》能出什么成绩，既然有人想投资，她索性把第二部的资金也拉到位。

　　张伟笑的可甜了，答应道：“没问题！”本来他还想着怎么解决第二部的问题，没想到琼摇主动提起来了啊，至于第三部，那个就算了。

　　接下来，琼摇让人准备了合同，张伟在违约金上提了一个恐怖的数字，五个亿，琼摇当时就吓了一跳，不过张伟坚持要这个违约金，他可不希望《还珠格格》火了以后第二部被违约，五个亿能打消所有人的念头。

　　琼摇最终答应了，她本来就不看好《还珠格格》。

　　看着正在签合同的父亲，张伟笑的格外的开心，《还珠格格》的捆绑式独家冠名终于到手了，也幸亏了张信泽提议的歌唱比赛，虽然唱了三首歌到现在喉咙还隐隐作痛，可是值得啊，这可是收视率爆表的《还珠格格》啊！

　　而且歌唱比赛收益不仅仅是《还珠格格》，还有早上张信泽送来的一大叠名片，这代表着什么？张伟十分的明白，这代表着一帮有巨大影响力的明星人脉，这些人脉其中有些很快就会发挥作用，而有些可能要日后才能发挥出作用。

　　坐在沙发上的张伟眼睛闪闪，接下来还有李宗圣的歌，当然，还有现在最迫切想要的张信泽、王妃和那莹答应做公益慈善，为了接下来的电视广告做准备！


第258章 还没为你把红豆熬成缠绵的伤口

　　签完合同，刚回到酒店，张信泽便赶过来了，说王妃和那莹在另一个酒店等着详谈关于慈善的事情。

　　张伟和张爱国两人跟着他去了。

　　还好，不远，坐张信泽的车大概十五分钟。

　　酒店，三层。

　　刚到门口，张信泽一边按门铃，一边回过头说道：“也幸亏你和我说的及时，要明天王妃可回香江了。”

　　运气真好，张伟道：“麻烦阿泽叔叔了。”

　　张爱国道：“我……”

　　里面传来的声音打断了他，“谁啊？”听声音好像是那莹。

　　“是我，阿泽。”张信泽喊道。

　　里面一阵脚步声传来，一会后，门开了，那莹穿着一身黑色的连衣裙，“快进来吧，我和阿妃等了有会儿了。”说着侧开了半边身子，好让三人进去。

　　走进去。

　　电视机开着，里面叽哩咕噜的说着一大串日语，具体说什么张伟也不懂。

　　王妃似乎刚刚洗完头，正坐在床边拿着吹风机在吹头发，见众人进来，她微微一笑道：“坐呢，我这吹完头发就来，你们先和阿莹谈着。”

　　三人在小圆桌旁坐了下来，那莹从冰箱里拿了三瓶饮料出来，张伟看的看的揪心，这就是住酒店之间的差距，只怪王栋梁太抠了啊！

　　“阿泽下午和我们说了下。”那莹坐下来，眨眨眼道：“你们这个慈善事业准备怎么做？”

　　张爱国喝着饮料不说话。

　　拧上可口可乐的瓶子，张伟仔细地说道：“具体是这样，我家准备了二百万的货物，到时宣称你们三人做慈善捐给贫困孤寡的老弱妇孺，可能要你们亲自把东西送到这些人手里，我会找记者来报道这件事。”停顿了一下，“不会正面报道，而是以偷拍的形式，最后堵住你们追问为什么做这次慈善，你们只需说关爱贫困户，后续我家这边搞定。”

　　那莹蹙眉道：“那我们不是没什么曝光率？”

　　“我无所谓，你们自己考虑。”张信泽靠在椅子上伸了伸手。

　　“不不。”张伟笑眯眯的看向那莹，“你一定在想，为什么不正面拍摄？那样更能体现你们的知名度？”

　　那莹点点头没说话。

　　“怎么说。”张伟稍微组织了一下语言，“你们做明星的应该知道人们对于绯闻关注度更高，之所以不正面拍摄也是同理，你想一下，你们三个明星偷偷摸摸做慈善公益，然后被记者发现追堵拍摄，这样效果会不会更好一点？”

　　张爱国似乎有些不理解，“为什么偷拍效果更好？”

　　“这你就不知道了。”张信哲两只手搭在桌子上，笑吟吟道：“在我们娱乐圈，人们更信任被偷拍到的东西，所以才有那么多狗仔队日夜潜伏在艺人家附近。”

　　那莹似乎有些恍然大悟，“我怎么没想到啊？对，这个主意好，我没什么问题，主要看阿妃吧。”

　　事情简单的出乎意料，不过张伟更在意王妃会不会答应。

　　一会后。

　　王妃吹完头发，她甩了甩头发，站起身走了过来，因为没椅子了，她和那莹挤在了一起，笑着道：“你们谈的怎么样了？”

　　那莹把刚才说了一遍刚才的事情，“我是准备答应了，免费能出镜，还能为贫困户做点什么，你呢？”

　　张伟盯着穿着粉色长裙的王妃看着，一定要答应啊！

　　王妃没有立刻回答，拿着头发玩了一会，“本来呢，我是没时间去做这些事，但谁让小伟这么会写歌。”她眨眨眼睛道：“小伟，你帮我写首歌我就答应你。”

　　张伟汗了一下，他哪里会写什么歌？再说王妃的歌他也不太熟，知晓的几首都已经传唱了，怎么办？

　　“儿子，你就给她写一首得了。”张爱国大大咧咧道。

　　张信泽也笑眯眯的看着张伟，“是啊，再写一首呗。”

　　大家都用期待的眼神看着张伟，毕竟张伟昨天晚上展露的音乐方面实力太厉害了，王妃邀歌倒是很正常。

　　那莹打趣道：“我亏了啊，算了，你给阿妃写一首歌就行了。”

　　张伟无奈啊，准备随便找首后世稍微经典一点的歌充数了，忽然想到了李宗圣不是还欠自己一首歌吗？他马上有了注意，咳嗽了一下吸引众人的注意力，“妃姐，想要李宗圣的歌还是我的歌？”其实按他的年纪叫王妃姨都可以了。

　　张信泽和那莹露出一脸古怪。

　　“他不可能帮我写歌。”王妃淡淡道，似乎眼神中有些尴尬。

　　张伟还准备说什么，蓦然想到了后世的一个传闻，李宗圣和王妃发生过不愉快，原因是王妃当初离开香江去美国，而李宗圣追过去想要签约王妃，可是让人费解的是，王妃当着李宗圣的面把合同撕了，这可是打脸啊，赤裸裸的打脸，李宗圣怎么可能给王妃写歌？

　　可是王妃的条件是要一首歌，他倒是记得一些王妃唱过的歌，可是按照时间算基本上都已经传唱了啊！

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　张伟有些焦急，这次慈善公益如果有王妃出马效果一定会好很多，虽然说王妃现在还没被内地熟悉，可是凭着她是第一个登上《时代周刊》的华语歌手，这个噱头就足以增加许许多多的关注，如果光张信泽和那莹效果可能会打点折扣啊！

　　王妃很优雅的笑了笑，“我的要求不过分，你帮我写首歌，以后再有什么慈善公益我都参加，甚至如果以后你家要找我代言广告，我也能免费拍一支。”

　　“真的？”张爱国眼前一亮，他大概也听说过王妃的名气有多大，比那个任贤奇大了不知道多少倍，按照他的观念算，任贤奇现在值四十万人民币的代言，那么王妃应该能达到四百万，四百万买一首歌为什么不卖？他催促道：“儿子，写一首给王妃。”

　　张信泽和那莹没说话，只是盯着张伟。

　　张伟苦笑一声，他倒是想啊，算了，随便拿一首后世的歌糊弄糊弄吧，正准备开口，忽然他的眼睛不经意的看到电视剧里正在播放的日剧，里面大概是女主角吧，她心不在焉的煮着红豆，结果把红豆煮糊了。张伟猛地回想起王妃的那首《红豆》，而且这首歌他会唱啊，可能稍微有些忘词，但这不是重点，重点是糊弄王妃应该够了。

　　“没问题。”张伟自信的笑了起来，人往椅子上面一靠，“我不会作曲，具体我唱一下，有你们三个大歌星在这，应该知道怎么谱曲。”

　　王妃、那莹和张信泽愕然，你丫真不会谱曲？昨晚不是说谎啊！

　　“你唱唱。”王妃满头黑线。

　　张伟才不管他们怎么想，轻声的唱了起来，“还没好好地感受，雪花开放的气候……可是我，有时候……还没为你把红豆煮成缠绵的伤口……”他有些忘词，随便补充了两个词进去。

　　几个人用心倾听，张爱国这个大老粗也听的好像很舒心。

　　唱完后。

　　“好歌好歌。”王妃满意的点点头，“这首歌我喜欢，不过我觉得把开放换成绽放更好。”

　　张信泽皱着眉头，道：“红豆煮成缠绵的伤口？熬成缠绵的伤口怎么样？”

　　“没有什么会永远不朽，用永垂不朽怎么样？”那莹也跟着说道。

　　三人你言我一语，很快几乎把张伟唱错的词全部换了回来，还讨论起了该怎么样谱曲。

　　张伟目瞪口呆，我靠啊，你们三个是不是也重生来的？居然还原的几乎一模一样，太牛叉了啊！果然不是什么人都能成为实力派歌手啊！

　　看三个歌星讨论的很热烈，张爱国偷偷的给张伟竖了竖大拇指。

　　“等会。”王妃站起身走到床头柜，从绿色的包包里拿出本子和笔，然后又和那莹、张信泽讨论起谱曲。

　　张伟也不打扰，拿着可口可乐喝了几口，顺便看看父亲坐在椅子上犯困。

　　期间，王妃又让张伟唱了几遍，然后又和张信泽、那莹商量该怎么谱曲。

　　过了好一会，三人基本上把简谱写了下来，王妃还试唱了一次，和后世听到的差别不大。

　　唱完后。

　　王妃小心翼翼的把本子合了起来，看向张伟，有些调皮道：“本来我也是诈诈你，没想到真给我写了首经典的歌，说话算数，这次慈善我帮忙做了，并且欠你家一支广告。”

　　张伟看见犯困中的父亲一下子醒了，他也不理会，笑着道：“那多谢妃姐了。”

　　搞定！

　　不容易啊！

　　虽然付出了一首歌，但是收获更大，王妃不仅帮自家做慈善，还答应免费代言一支广告，实在太合算了，张伟明白，如果不是昨天晚上露了一手，别说让王妃代言广告，就是让她和那莹做慈善都很困难，张信泽倒是有可能，还好还好，他越发觉得昨晚露一手值得了，人嘛，总尊敬更有实力的人，自己虽然在音乐方面真实实力是战五渣，可关键我会抄……咳咳，应该是借鉴，对，会借鉴后世的歌曲啊！


第259章 C轮融资

　　在湾湾待了六七天才回去。

　　回上海已经差不多一个月了，不论是任贤奇的广告还是脑白金改编版的都已经制作好，再过一个礼拜就要中秋，张伟已经和张信泽通了电话，过两天张信泽、王妃和那莹就会赶来上海做慈善。

　　这段时间张伟看到父亲忙疯了也颇为心疼，没办法啊，还没找到合适的职业经理人，这不，今天父亲又去了盐市，而他和母亲两人吃过早饭后便赶去张楚粮油了。

　　上午。

　　张楚粮油新的公司里。

　　因为天使轮和AB轮的投资，张楚粮油有钱了，买下了一层写字楼，足足五百多平，旗下员工也达到了一百多人，货车也有二十来辆，净资产达到了八千万，这一年张楚粮油可谓风生水起，靠着银龙鱼低价的货物供应，在魔东新区附近建立了庞大的销售渠道，当初张伟想的经销占尽了先机，其他跟风者无一不被张楚粮油碾压的做不下去。

　　今天将要进行C轮的融资，投资商还是熟人——尹志明。

　　会议室里。

　　除了张伟、程琳、楚钟林和龚振东外，还有三个投资人挨个坐着，两男一女，都四十岁左右。

　　穿红色连衣裙的朱姐是专门做风投的，她是张楚粮油天使轮的投资商；穿白色衬衫的林总是A轮投资商，据说身份背景很大，做房地产，只是这两年房地产不景气，他这才在朱姐的介绍下投资了张楚粮油；戴金丝边眼镜文质彬彬的苏总是B轮的投资人，他从事金融方面，据他自己说，张楚粮油是他第一次试水投资。

　　众人正聊着今天C轮融资的事情，尹志明还没来。

　　聊了一会后，楚钟林靠在椅子上抽着烟，道：“小伟，尹总说是你熟人？”

　　张伟和母亲坐在靠窗边，懒洋洋的打了个哈欠，“我同学的继父。”他也有些纳闷，尹志明是怎么想到投资张楚粮油的？

　　“可不仅仅是同学的继父，说不定还是未来老丈人呢。”程琳笑着说道。

　　众人笑了起来。

　　程琳又转头看向了张伟，“你爸去米厂里干嘛了？这么重要的事情还叫我来？”

　　“张哥肯定有事吧。”龚振东笑呵呵道：“银龙鱼的米在上海可好卖了，公司这边天天被人喊着催货，我们只好催米厂了，保国厂长都被我们催烦了好几次呢。”

　　张伟笑了笑没说话，父亲去银龙鱼有一部分原因是米厂加工速度还不够快，张楚粮油要求的供货量又增大的了不少，公司发展的太快，三轮融资过后，他家在张楚粮油只剩下了21.42%的股份，但依旧是第一大的股东，他相信楚钟林和龚振东会坚定不移的站在自家这面，所以也不担心张楚粮油会被外人抢夺班权，更主要的是，今天C轮的投资商是尹志明，更加不可能联合外人坑张楚粮油，至于父亲去银龙鱼第二个原因是慈善，要把二百万慈善的货物准备好，趁着中秋佳节来临之际先把慈善做起来，这段时间可不能出乱子。

　　大家正说着呢，会议室的门被从外面推开。

　　小敏一身职业装出现在门口，她先是轻声的对着众人道：“尹总来了。”说着转头，伸手道：“尹总里面请。”

　　“哈哈，都自己人还弄的这么客套。”

　　话音刚落，尹志明带着一个三十来岁的女助手走了进来。

　　小敏返身带上门离开。

　　众人站了起来，张伟率先开口打招呼，“尹叔叔。”

　　大家都和尹志明打了招呼。

　　尹志明回了招呼，坐下来，女助理在一旁站着。

　　大家随意的聊了几句，楚钟林把话题引到了融资上面，“尹总，我们公司的资产报告你也看过了，百分之十的股份要价四千万不过分吧？”

　　关于融资的事情张伟也知道一点，并不是说公司的价值多少再按照股权比例折算，而是按照公司价值，再按照公司12个月左右的财务预算，就是未来一年大概能赚多少钱，张楚粮油之前每个月能赚三百多万，而现在扩大渠道后，大致能赚五百万左右，一年大约能赚六千万，再加上张楚粮油的隐形的庞大销售渠道，要价四千万真的一点都不过分，而且这次公司和众人商议的都是假股暗贷的投资方式，顾名思义，就是投资方以入股的方式对张楚粮油进行投资，但实际并不参与公司的管理，等到上市五年后就从公司撤股，如果不是张伟现在急需用钱，才不会让别人投资张楚粮油。

　　“没问题，我很赞同。”尹志明很好说话，他事前早就评估过张楚粮油的实际价值，不说别的，光魔东新区这么大一块市场就值这个价，当初知道张伟家的背景人脉，他一直在想着能够和张伟家合作一把，银龙鱼米厂他倒是想参股，只是张伟家根本没有对外融资的打算，他只能退而求其次找张楚粮油，谁知经过评估后给他一个大大的惊喜，张楚粮油绝对能赚钱。

　　张伟微微笑了一下，“尹叔叔，你就不再仔细考虑考虑？四千万不是一笔小数字。”

　　朱姐笑眯眯的开口了，“尹总，其实你不投资的话我也会追资。”她这是在暗中施压尹志明，意思你不投资我就投资了。

　　剩下两个投资商没说话，楚钟林和龚振东盯着尹志明看。

　　“来之前就考虑清楚了。”尹志明手向后伸去，“银行承兑拿给我。”

　　女助理从包里拿出了银行承兑，恭敬的递给了他，“尹总。”

　　尹志明接过银行承兑，放在桌上往张伟和程琳面前一推，“钱预计下午会到你们公司账户，承兑给你们看一下。”

　　张伟拿着承兑证明看了一下，是工商银行的，他看了看尹志明，把承兑推了回去，笑道：“既然尹叔叔有备而来，那我们便签合同吧。”转头看向母亲，“妈，待会你和楚叔叔他们把合同和尹叔叔签一下。”公司的股东名字是母亲不是父亲。

　　“嗯，我知道。”程琳笑得眼睛有些眯。

　　皆大欢喜，接下来楚钟林让小敏拿来了早就准备好的合同，大家都签了股权合同。

　　随后又聊了一会，朱姐三人率先告辞，楚钟林和龚振东也有事暂时走了出去。

　　会议室里只剩下四人。

　　张伟往前坐了一点，“尹叔叔，你是怎么想到投资张楚粮油的？”

　　程琳好奇的看了过去。

　　“因为我看好张楚粮油。”尹志明的眼神有些狡黠，“你们家米厂什么时候要融资也可以找我，尹叔叔别的不多就是钱多，之前听到张楚粮油对外融资，我可是第一时间跑了过来。”

　　张伟有些哭笑不得，他算是尹志明为什么投资张楚粮油了，原来是想和自家紧密合作，具体原因他猜不出，只好认真地说道：“四千万不是一笔小数目，而且还是假股暗贷，谢谢尹叔叔了。”

　　尹志明摆摆手，“说真心话，看好张楚粮油是一方面，另一方面嘛，我听人说你家的银龙鱼现在连国家都全力支持。”说到这里，他轻轻的敲了敲桌子，“似乎总理还帮银龙鱼题字了？”

　　程琳又开始吹嘘了，“那是，他老人家可和蔼了。”说的好像她见过一样。

　　这下张伟总算明白怎么回事了，原来尹志明是因为这个原因而投资，估计也是他背后的大佬告诉的这个消息，这些不用去关心，反正资金到位便好，尹志明是个势利的人，可也是个坦荡荡的势利人，总比那些道貌岸然的伪君子好。

　　又聊了一会，尹志明站起身来告辞。

　　等到他和女助理走后，张伟揉了揉脑袋，道：“妈，家乡味怎么样了？”

　　程琳嗨了一声，“还能怎么样？我准备再开几家呢。”

　　张伟吓了一跳，连忙道：“妈，别着急啊，开那么多分店干嘛？你有钱也不能全开分店啊。”

　　“开个分店又不要多少钱。”程琳白了他一眼，“我的目标呀，今年之内把家乡味的分店开满整个上海。”她说着笑了起来，“你和你爸发展米厂，我发展家乡味，到时比比谁发展的快做的强。”

　　张伟呃了一声，做餐饮来钱确实快，至于米厂赚钱的周期其实算是比较大的，如果光米厂和快餐店比，还真有可能一两年之后家乡味做的比米厂大，只是他志不在此，银龙鱼只是一块跳板，现在要做的是把这块跳板做的更结实，比如接下来的慈善，接下来的广告，这些都是为银龙鱼的发展铺路，只要这段时间不出问题，来年在泰铢身上狠赚一笔，到时就可以进军互联网行业了。

　　娘俩正说着呢。

　　一阵脚步声传来。

　　楚钟林又出现在会议室门口，他似乎有些焦急，扯着嗓门喊道：“不好了，不好了！”

　　张伟有些奇怪，尹志明刚刚投资好，什么不好了？

　　他还没开口，程琳便眨着眼道：“老楚，怎么回事？”

　　楚钟林皱着眉走了进来，走到张伟旁边的椅子上重重的坐了下来，唉声叹气道：“刚我从报纸上看见有人抹黑银龙鱼大米。”

　　张伟一惊，这个时候谁抹黑银龙鱼大米？而且现在可是关键时候，广告过段时间就要在电视台播放了，等到广告播放后再过一段时间，七十万亩承包田的稻谷又要成熟，如果被抹黑可真的要坏事！


第260章 你他妈来打我们呀！

　　会议室里。

　　气氛有些凝重，张伟拿着楚钟林拿过来的报纸看了起来，是杨子报，这份报纸不仅仅是江省发行的最大都市报，而且在上海销售量也非常多，影响力不可谓不大。

　　“小伟你翻到第二版。”楚钟林气愤的拍了一下桌子，“太他妈过分了！”张楚粮油和银龙鱼一损俱损一荣俱荣，他自然关心。

　　程琳急忙推了一把张伟，道：“快翻开来看看。”

　　“嗯。”

　　张伟应了一声，把报纸平铺在会议桌上，翻到第二版，二版头条赫然写着——《骗局？全国瞩目银龙鱼竟做虚假宣传！》

　　触目惊醒，触目惊醒啊！

　　连忙仔细的看内容，上面写着：近日，江浙两省流传起一股“银龙鱼”旋风，大街小巷皆在夸赞，本报记者好奇之下追寻源头，这才知晓“银龙鱼”实为大米品牌，产于盐市，然而在追寻源头的同时，发现了一个惊天骗局！

　　诸多报纸上都在报道“银龙鱼”如何养生，以及某地乡政府在中秋来临之际送“银龙鱼”大米给孤寡老人，养生之道暂且不谈，本报记者经过多日走访，终于揭穿了“银龙鱼”的骗局，海通民强乡乡镇府根本没有送过“银龙鱼”大米给孤寡老人，以下是采访内容。

　　张某说……

　　王某说……

　　结语——

　　许多村民告诉我们记者，“银龙鱼”是什么他们都不知道，对于这样借着公益事业沽名钓誉的企业，我报表示强烈谴责，并将它的丑恶行径公众于世，希望有关部分能彻查此时。

　　（记者：萧歉然；责任编辑：屈君岳）

　　原本还表情凝重的张伟，看完报纸以后眉头稍稍舒展了开来，杨子报报道不实啊，自家早就和李乡长打了招呼，送了一批大米过去，而且那些报纸上的照片都是如实拍摄。

　　“杨子报怎么可以这样诬蔑我家！”程琳生气的重重拍了拍桌子。

　　楚钟林苦笑道：“现在不是谈论诬蔑不诬蔑，而是如何消除影响，杨子报可是拥有几千万读者的大报纸啊！”

　　“确实，杨子报的读者很多，这件事处理不好会对银龙鱼造成巨大的名誉损伤。”张伟点点头，把报纸合拢，微微眯着眼睛道：“不过我没想过消除影响，反而想闹得更大一点！”

　　“闹得更大点？”楚钟林疑惑不解。

　　程琳也瞪着眼睛不明白什么意思。

　　张伟微微一笑，往椅子上一靠，“杨子报不是诬蔑银龙鱼没有捐献货物给乡政府吗？那我们就发一封律师函过去，要求杨子报公开道歉，否则就告上法庭。”

　　楚钟林和程琳面面相觑，两人都不能理解张伟到底想干嘛。

　　张伟没有回答他们，而是对着程琳说道：“妈，现在打电话给爸，让他以银龙鱼的名气发律师函给杨子报。”

　　程琳哦了一声，从包里拿出大哥大，拨打起了张爱国的电话，等到电话接通后她把事情说了一遍。

　　……

　　外界已经炸锅，不，应该说声讨更妥当！

　　当杨子刊登了这篇报道以后，很多人都对这件事发表了意见。

　　“银龙鱼？”

　　“那个神秘少年家的大米品牌？”

　　“我去，原来银龙鱼这么肮脏，亏我之前还支持。”

　　“没想到啊，没想到，先前报纸上报道的那些新闻竟然都是假的，银龙鱼实在太无耻了吧？怎么可以利用公益做虚假广告？太无耻了，实在太无耻了！”

　　“从今以后再也不买银龙鱼的大米！”

　　银龙鱼竟然在一时之内成为了过街老鼠，就连不少公众人物都跳出来批评银龙鱼的行径，纷纷鼓动粉丝们抵制银龙鱼，似乎一夜之间银龙鱼被整个世界厌恶了一般，无数人呼吁有关部分彻查银龙鱼的卑鄙行径，有关部门迫于压力发表申明，近日就会去彻查银龙鱼虚假捐赠事件，一时间大家纷纷拍手叫好！

　　……

　　距离张伟家举行慈善还有一天。

　　外面声讨银龙鱼的声势越来越浩大，似乎不把银龙鱼封厂誓不罢休。

　　上午，阴天。

　　张伟和父亲两人来到了南京，律师函已经发过去，杨子报的社长亲自打电话邀请他们过去详谈这件事。

　　报社。

　　社长办公室。

　　坐在办公桌里面的五十多岁的凌社长推了推老花眼镜，细细的打量他面前的张伟和张爱国，轻声道：“前两天就是你们发的律师函？”

　　张伟没说话。

　　“是的，对于你们报纸的虚假报道我感到非常气愤。”张爱国愤愤不平。

　　“哦？”凌社长掀开手盘的瓷茶杯，慢条斯理道：“虚假报道？”他略带讥笑道：“我们杨子报是省级报纸，会报道虚假报道？”

　　张伟被他的态度弄得有点来火，一开始还以为叫他和父亲过来是为了道歉，没想到眼前三角眼的凌社长居然这态度，他蹙眉道：“社长，你们报纸经过如实追查过？”

　　“就是，我米厂里捐赠了多少大米还有乡政府的证明书！”张爱国还是显得很气愤。

　　凌社长喝了一口茶，不急不躁道：“你们有没有证明书不关我什么事，刚才我已经说过了，我们报社是大型报刊，绝对不会出现虚假报道。”他放下了茶杯，阴阳怪气的笑了起来，“我叫你们来，并不是想你们撤销控告，而是想让我们报社记者采访一下，问问你们是什么居心才会做出这样丧心病狂的事情？”

　　我去你妈啊！

　　大帽子一顶一顶扣过来？

　　张伟彻底来火了，自家米厂被杨子报报道了虚假报道已经很来火，这姓凌的居然还火上浇油？我家米厂什么居心？我家米厂丧心病狂？你们杨子报确定经过调查？我家米厂先前拿出十万块钱的米捐赠给乡政府，你他妈还说有没有证明和你们无关？和你们无关报道什么虚假报道？

　　张爱国来火的拍了拍桌子，“你什么意思？”

　　凌社长依似笑非笑道：“我能什么意思？先前我们报社记者去银龙鱼采访不到你，正好律师函发了过来，我便叫你们过来谈谈。”说到这里，他头往前探了一点，笑的格外灿烂，“要不要接受采访？不接受我可就送客了。”

　　任何人遇到这样的事情肯定都会怒火冲天，甚至砸了他凌京开的办公室，可是他都不怕啊，甚至还巴不得父子俩在报社里闹起来，这样他便可以让底下的编辑写一篇文章——《银龙鱼老板恼羞成怒，大闹我杨子报》。

　　为此，凌社长把手伸进了抽屉里面，摸到了录音笔，打开，他准备把录音资料当素材呢，只要父子俩闹起来，他就有把握把银龙鱼坐实先前诬蔑银龙鱼的广告，其实在银龙鱼发过来律师函的时候，他便感觉到出了事，随后让人去追查了一番，最后得出的结果是银龙鱼确实捐赠了物资，这一下他有些坐蜡了，难道真的要公开道歉？这多丢杨子报的脸？于是，他心生一计，把张爱国骗过来激怒，接下来就可以堂而皇之继续抹黑银龙鱼了啊。

　　看到父子俩脸色阴沉，凌社长笑的更开心了，继续刺激道：“奸商奸商无奸不商，我见过的奸商不在少数，可是像你们这样利用慈善事业做虚假广告的还是第一次见到，对此我凌京开感……”他还在滔滔不绝的说着。

　　呵！

　　还蹬鼻子上脸了？

　　张伟眼睛快眯成一条缝，他都要骂人了，忽然，他不经意的看到了凌社长手从抽屉里拿出来，似乎还看见了一个黑乎乎像MP3的东西，从体形看宽度和MP3差不多，可是要长一点。

　　是录音笔！

　　好阴险的人啊！

　　张伟脾气彻底上来了，也明白凌社长到底想干嘛，好啊，想我们闹事再录音当证据是吧？行，那今天我就给你一个巨大的证据，只怕到时你没脸拿出手！

　　张爱国已经涨红了脸，猛地拍了一下办公桌，吼道：“姓凌的，我草尼玛！”

　　凌社长脸上表情一喜，期待的终于来了！

　　但意外发生了！

　　“爸！”张伟喊住了父亲，“你别骂凌社长，他可是文化人。”

　　凌社长一愣，什么情况？

　　“可是可是……”张爱国急的面红耳赤。

　　“我知道你气愤什么。”张伟丢给了他一个稍安勿躁的眼神，随即转过头对着凌社长一脸诚恳，道：“我爸是个粗人，不怎么会讲话，如果有冒犯的地方——。”

　　凌社长一阵失望，看来今天是挑拨不起了，接下来恐怕要进行漫长的官司，他有些郁闷。

　　张伟笑眯眯，“你他妈来打我们呀！”


第261章 骂人大师啊

　　张伟刚说完。

　　凌社长一愣一愣的看着张伟，前面还看似在道歉，怎么下一句就变成了你他妈来打我们呀？你丫在唱戏呢？

　　张爱国噗哧一声笑了出来。

　　凌社长被他的笑声惊醒了过来，随即松了一口气，只要是要闹事就好，他挥挥手道：“我是文化人，懒得和你们父子俩这样的粗人……”

　　“文化人？”张伟打断，瞥了一眼，“你以为你拿份报纸上厕所就是文化人了？”

　　凌社长蹙眉道：“我是不是文化人……”

　　“你干嘛秃顶？”张伟突然问道。

　　凌社长脸有点黑，这小子怎么盯着人缺陷问呢？他冷声道：“我秃顶和你有什么关系？”

　　张爱国也一脸纳闷的看着张伟，不是骂人吗？怎么关心人家是不是秃顶起来了？

　　“你秃顶是和我没关系，可你人又不聪明，为什么还要学人家秃顶？”张伟一脸认真的问道。

　　人不聪明？

　　为什么学人家秃顶？

　　我去你妹，你这是在变相骂我笨啊！

　　凌社长差点跳起来拍桌子了，可是一想到要忍辱负重，他按捺住了内心的怒火，对于张伟家的背景他还是有点知晓，据说和静海市的茅书记关系很好，而茅书记又是省里的常委，虽然茅书记管不到杨子报，可真要扯皮起来还是十分麻烦，所以他才设计激怒父子俩，没想到张伟这么损！

　　张伟也不想损他啊，可是这次公益他家可不仅仅付出了十万块的货物，还有接下来请张信泽等人的两百万货物，以及接下来准备一百万货物，付出了这么多无非想赢下和王栋梁的赌约，但却没有想到，居然遭到了杨子报的抹黑，要是杨子报如实报道就算了，偏偏父亲说了有捐赠证明这凌社长阴阳怪气，这就算了，还开录音笔想干嘛？

　　诚然，张伟这一次确实利用公益在宣传自家产品，可确实是做了慈善啊，你杨子报要抹黑我家是吧？给我家添堵是吧？既然你杨子报连脸都不要了，那也怪我骂人！

　　反正已经撕破脸了！

　　最多大家都不要脸呗！

　　呵，反正我还有后续准备，就算你曝光我骂你也不怕！

　　本来就憋了一肚子火的张伟，这下子可不忍了，反过来说，这厮的脾气的本性本来就是如此，只准别人抹黑他家，还不准他骂贱人了？

　　……

　　外面。

　　杨子报的韩总编正准备去社长室汇报点工作，刚准备敲门里面便传来了一阵让人忍俊不禁的骂声，“你个2B，我给你脸上抹点酱还给我装个北京烤鸭？我给你弄点卷发你还告诉我你是小肥羊？不好意思，忘了你是秃子了，噢，对了，我给你屁股插根电线，你就成了无线收发器了是吧？”。

　　噗哧，韩总编忍不住笑了起来，他心想，这谁啊，骂人怎么这么逗？诶……不对不对，不能笑，好像是在骂咱家社长呢！

　　尽管这样，他还是没有急着敲门，悄悄的把耳朵贴在了门上，他还安慰自己，不是不进去帮凌社长，而是谁让凌社长一直动不动就骂他和下面的人呢？好不容易听到凌社长被人骂，总要听个过瘾吧？

　　里面的骂声一波接着一波传来，韩总编听笑的都捂住了嘴，他害怕笑太大声别凌社长听见，这老东西脾气可不好。

　　办公区域的人留心到了。

　　“嘿，你们看韩总编在偷听！”

　　“他怎么一直在笑，是社长室里面发生什么了吗？”

　　“不知道啊，要不我们也过去听听？”

　　“这个不太好吧？咦，韩总编又在笑了，不行不行，我也忍不住好奇了，走，去听听。”

　　好几个人蹑手蹑脚的走了过去，不过他们没敢像韩总编那样贴在门上，一会他们就听见了里面的骂声，一个个都乐了起来，这骂的太有趣了啊！

　　或许看见几个人都在笑，又有十来个人轻手轻脚走了过来，听到里面骂声之后，他们也捂着嘴笑了起来。

　　他们经常被凌社长骂，今天听到凌社长被人骂了，不由乐呵了起来。

　　“今天碰到你这个极品脑残，就好比晴天遇到了霹雳？哎哟喂，我忍不住要笑出声了。”

　　“别笑别笑，听听下面说什么……哈哈，我忍不住了，他居然说凌社长为了让人知道是傻比才天天顶着个脑袋。”

　　“我要拿本子记下来，呃……这句太损了啊，跟你说话最大的困扰是为什么我不是傻比？如果我是的话我俩沟通起来就简单了？噗哧，笑死我了。”

　　里面传来了凌社长愤怒的叫声，“你他妈骂够了没有？”

　　刚才骂人的声音又传来了，“骂够？怎么骂的够？你不是开了录音笔想把我和我爸骂你的话录下来回去慢慢听吗？好，我满足你啊，说实话我也考虑过我这样说是不是会伤到你，但是现在我不这么想了，不是因为你的心灵够强大，而是因为你欠费的智商在帮助你。”

　　站在门外这些人已经完全忍不住了，一个个小声的笑着，还有好几个人都捧着肚子了，这骂人骂的太有水平了啊。

　　里面又传来了先前骂人的声音，只不过这次好像改变了画风，“数九隆冬盼春光，三更半夜盼朝阳；花容月貌盼大款，闲散二奶盼流氓；夜独豺狼盼女鬼，单身老头盼大娘；演戏盼着能得奖，做报纸盼死企业。”

　　“单身老头盼大娘？”

　　“哈哈，凌社长不就单身老头吗？”

　　“那句做报纸盼着死企业什么意思啊？”

　　“这个啊，前几天你出差去了不知道，我们报纸刊登了一则新闻，说某个企业利用慈善做虚假宣传，可追查过后没有这事，所以今天凌社长把人叫了过来，只是不知道为什么里面骂了起来。”

　　有人解释过以后，那些不了解情况的马上明白了，这不怪人家骂啊，报纸本来就是报道不公，可凌社长本来就急功近利，好几次都利用虚假报道增长销量，以往人家企业害怕报纸继续抹黑只能忍气吞声，没想到这次来了狠人啊！

　　太狠了啊！

　　里面都骂的昏天黑地了！

　　“哈哈哈！我不忍了！”

　　“我他……他妈也忍不住了，骂的太精辟了啊！”

　　“你个不要脸的是不是以为四海之内皆你妈啊，谁都得惯着你！？太逗了！笑死我了！”

　　“我已经笑的肚子都痛了，第一次听到凌老头骂不过人，啧啧，我要学学怎么骂人，以后谁招惹我就这么骂过去！”

　　“这骂人的人牛啊！”

　　“骂人都能骂的这么有花样精儿，我算是见识了！估计全中华找不出第二个这么会骂人的了啊！”

　　外面的人都已经笑破肚皮了！

　　……

　　里面。

　　凌社长在张伟骂到第三句的时候就忍不住了，他肺都要气炸了啊，太损了啊，太他妈损了啊，忍辱负重个毛线啊，他红着眼睛就想骂回来，可对面的张伟就跟打了鸡血一样，他根本不是对手啊！

　　“你麻痹的再说一遍！”

　　“你让我再说一遍我就再说一遍？你这智商实在太感人了，估计从今天以后我想骂人的时候总会想到你，生活在无尽的草原上，一只手拿着皮鞭，一只手牵着你，还有不知为什么，我总会在赵老师的动物世界看见你！”

　　凌社长自诩骂人经验丰富，可今天他真的傻眼了，根本不是对手啊！可是他愤怒啊，愤怒的都想掐死张伟了！

　　大草原拿着皮鞭牵着我？

　　我去你个二舅姥爷啊！姓张的你太过分了啊！

　　还在赵老师的动物世界见过我？你他妈当我是畜牲啊！

　　凌社长几乎抓狂的反击了起来，什么败类啊！什么你是猪啊！什么张伟根本就是流氓啊！全脱口而出了！

　　然而他根本不是张伟的对手，越骂越不是对手啊，张伟这嘴就像跑火车一样，一句又一句后世网络上骂人的话就和周星星能把死人骂活一样的飙了出来，张伟的素质本来是不错的，可今天他实在太来火了啊！后世里他整天泡微博逛贴吧，这些骂人的话怎么会记不住？贴吧微博那些人怎么骂人的？那可是一帮愤青啊，就是一帮水军，这些人一天到晚琢磨出来的骂腔岂是现在的人比得上？

　　凌社长左一句臭流氓右一句败类，张伟马上就和加特林一样骂回去。

　　这骂的太惊天动地了！

　　像凌社长这种骂人的手段，哪里是张伟携了后世无数骂人段子的对手啊，他暴跳如雷也骂不过啊，顿时节节败退，气的真的肺都要炸了啊！

　　“我……我尼玛……”凌社长喘着大气话都说不完整了！

　　张伟依旧一脸笑眯眯，“你别和我说话，因为我听不懂，在别人的眼中看来，我和一条猪在吵架是一件很愚蠢的事。”

　　凌社长都要吐血了！

　　你他妈刚才都说了这么多话了，现在又说和猪吵架是一件愚蠢的事？合着你丫一直当我是猪在骂啊！你这个臭流氓啊！

　　看着脸都绿了的凌社长，张伟站起了身，铿锵有力道：“我今天之所以骂你，不是因为你们报纸刊登我家的虚假广告，而是要给你们这些混迹于国媒体系内，整天靠诋毁、捏造、中伤他人博取眼球的‘贱编贱记’们提个醒，人在做天在看，天不看云在算，机会给过你们报社了，既然你不知悔改，那对不起，我们法庭见！”说着他转头看向了张爱国，“爸，我们走！”

　　张爱国站了起来冷哼一声，“不告死你们报社我就不姓张！”

　　两人齐齐朝着门外走去。

　　门开。

　　张伟和张爱国走了出去。

　　那些偷听的十几个人就惊慌失措的逃窜，一个个回到了各自的座位。

　　看着走在过道上的张伟，众人顿时惊为天人，这简直就是骂人大师啊！神人呐！


第262章 喂喂喂，医院吗？不好了，我爸在家发病了！

　　翌日，下午六点。

　　家里。

　　张伟刚陪同父亲接受好采访到家，母亲在厨房里烧菜，他坐在饭桌拿着遥控板开了电视，调到了央视一套，然后埋下头翻开了刚买的上海晚报，他翻开版面到第二版，马上找到了自己想看的内容，这条欣慰在上海晚报的二版头条，估计只要看报纸的上海人都会看到——

　　《三大歌星现身上海做慈善》

　　下面是几张图片，上面分别是张信泽、王妃和那莹三人正亲自抱着20KG装的银龙鱼大米进孤寡老人家里，一看就是偷拍的。

　　新闻的内容是这样写的：今日上午，张信泽携王妃、那莹探望孤寡老人，并献上了慰问，本报记者得到消息前去采访，可三位歌星似乎不想被人知晓，纷纷拒绝采访，最后我们还是采访到了王妃，她告诉我们，之所以做慈善，是因为出于一片公益心；只是让本报记者疑惑的是，三人送上的慰问具是银龙鱼的大米，银龙鱼大米前几天刚陷入了舆论危机，难道这次是请明星想要洗白？为此，本报记者追到了盐市，可惜暂时联系不上银龙鱼的负责人，后续报道敬请期待。

　　下面是介绍张信泽、王妃和那莹的资料，报纸里虽然对银龙鱼心存疑惑，可是把三个歌星夸的只有天上有。

　　看到这里张伟微微一笑，洗白银龙鱼的时机到了，等到晚上新闻播放以后，相信外面那股舆论会不攻而破，到时再把杨子报告上法庭，到时事情越闹越大的同时银龙鱼也会再次在全国人民面前露脸，做产品最重要的是什么？质量好？不不不，质量好只是基本条件，最重要的还是知名度！这一次借着张信泽他们的做慈善用银龙鱼大米已经让人心存疑惑，接下来只需要《新闻联播》一放就会真相大白，如果没有明星先做慈善光是《新闻联播》，可能会让很多人心里觉得银龙鱼是不是在作秀，可是双管齐下之后相信不会有人怀疑了。

　　而接下来，银龙鱼的名气会在全国绽放，绽放的最炽烈的地方在哪？不用说，肯定是杨子报受众最广的江省和上海，等之后将是银龙鱼热销之时！

　　吃饭了。

　　程琳端着菜上桌，三菜一汤。

　　张爱国去联系知名律师了，可能晚上不回来吃饭，过几天就要和杨子报打官司了。

　　“今儿个和你爸干嘛去了？”程琳坐了下来竖了竖筷子准备吃饭。

　　张伟嗨道：“接受了一个采访。”

　　程琳筷子刚插到饭碗里止住了动作，疑惑道：“采访？接受什么采访？哎，你别光看电视，一边吃饭一边和我说说。”说着她挑了一块饭放进了嘴里。

　　“哦，我这就吃饭。”张伟拿着筷子夹了一块豆腐嚼了起来，含糊不清道：“央视一套的采访。”

　　程琳瞥了一眼，“央视一套？可能吗？”

　　张伟嘿嘿笑笑没说话，确实，央视一套才不会来采访这种鸡毛蒜皮的事情，可是王栋梁有关系啊，帮着叫了记者过来采访，如果不出意外晚上《新闻联播》就会播放。

　　两人边吃边聊着银龙鱼的事情，程琳愁啊，张伟一再说没什么事了，还把报纸拿给她看，可她还是非常担心，因为这两天外面把银龙鱼说的一文不值。

　　吃完饭。

　　天已经黑了下来。

　　程琳洗完了碗，坐在沙发上抢了遥控板调到地方台想看连续剧。

　　“妈，调卫视台。”

　　“干嘛？我要看笑傲江湖。”

　　“明天看重播了，快调卫视台。”

　　“明天没空，要去看新店面，家乡味现在分店开的多了，我都忙不归来。”

　　张伟好说歹说才让母亲换到了上海卫视，待会就要播出父亲被采访的画面了，他想看看效果怎么样。

　　程琳狐疑道：“儿子，难道真的央视一套来采访了？”

　　张伟笑笑，“是啊，所以我和你说银龙鱼没事，等着看吧，马上就要放了。”

　　程琳似乎相信了，欣喜道：“真的？”

　　“你是我妈，我骗你干嘛啊？”笑了一声，张伟舒舒服服的往沙发里一窝，“等新闻联播播放完了，就该和杨子报打官司了，好事呐。”

　　程琳蹙眉，“打官司还好事？”

　　张伟嘴角微微上扬，“怎么不是好事了？前段时间杨子报把银龙鱼名气都弄臭了，等新闻联播播放出来，银龙鱼就算是平反了，趁着这时候再把事情闹闹大，估摸着全中华都得知道银龙鱼大米的名号啊，到时肯定会卖脱销的。”

　　听到张伟这么说，程琳似乎也有些明白了，她也乐呵了起来，定定心心的坐在沙发上看电视。

　　……

　　南京。

　　凌社长家里。

　　凌社长和女儿正吃着晚饭，电视机上的《新闻联播》已经开始了。

　　女儿吃着饭嘻嘻笑道：“爸，今天我做的饭菜怎么样？昨儿个你可是一点都没吃。”

　　“挺好吃的。”凌社长夹着菜吃着，昨天他哪有心情吃饭啊？被张伟骂都骂的气饱了，他差点没犯了心脏病，原本还想着激怒父子俩，然后用录音笔里的内容坐实银龙鱼确实是不道德企业，可最后他反而被张伟激怒反骂了起来，这尼玛的臭流氓实在太损了啊，骂的他都没有反击的能力。

　　一想张伟骂的那些话，凌社长又没心情吃饭了，宛如吃了一只，不，吃了半只苍蝇一样恶心！

　　女儿见他又不想吃了，撅着嘴道：“又嫌弃我做的不好吃了。”

　　“没有没有。”凌社长摇摇头，“爸啊，只是在烦事情，前两天报社里报道了一条新闻，银龙鱼的，相信你也知道吧？现在银龙鱼的老总要找我们打官司呢！”

　　他女儿笑了起来，放下筷子，“爸，这种事情你又不是第一次做了，怕什么？再说了，报社又不是没让人告过，不就是赔点名誉损失费吗？要道歉坚决没有，那些企业还能拿你这么大的报社有什么办法？”

　　凌社长一想也对，乐呵了起来，夸道：“还是我闺女懂，我都差点忘了这一层，吃饭吃饭。”说着他心情又好了起来，拿着筷子飞快的扒着饭，心情好啊，不就赔点钱吗？要道歉，做梦去吧！

　　正吃饭着饭呢，旁边的电视机央视一套来了一条新闻吸引了凌社长的注意力，是关于银龙鱼的。

　　电视机里记者正在采访张信泽、王妃和那莹。

　　“是什么让你们做出这样的慈善公益？”

　　张信泽：“我们只是想为社会做点什么。”

　　记者又追着问了一大堆。

　　凌社长的注意力不在采访上，他放下筷子难以置信的揉了揉眼睛，怎……怎么全是银龙鱼的大米？

　　请了明星洗白？

　　这下要坏事了啊！

　　他可是十分清楚明星的影响力，要是张信泽等人帮着银龙鱼说两句……凌社长脸色有些发青，这可不仅仅是赔点钱的事了！恐怕真的要公开道歉了！报社的公信度会受打击的啊！

　　“爸！”他女儿关心道：“你怎么又不吃饭了？”

　　凌社长刚想说没心情，电视机上张信泽等人结束了采访，没帮着银龙鱼说半句话，他松了一口气，随即笑道：“没事没事，这就吃饭。”端着碗拿起筷子就要吃饭。

　　按理说这条新闻到这里就结束了，可意外发生了，屏幕上画面一转，张爱国和张伟出现了！

　　凌社长刚把饭塞到嘴里呢，看见父子俩，他猛地一阵咳嗽，饭都喷出来了！

　　“你没事吧？”他女儿连忙站起来给他拍背。

　　凌社长懵了！

　　没事？

　　怎么没事啊？

　　这父子俩怎么会出现在新闻联播上？我靠，真的要坏事了啊！

　　画面上。

　　记者问道：“张信泽他们为什么选择用银龙鱼大米做慈善？”

　　张爱国对着摄像机侃侃而谈，“那是因为我们银龙鱼大米富含……等营养元素，对于他们做慈善的事情我深感赞同，前段时间我们银龙鱼也曾做过一次慈善。”说着他拿出了一本红色的本子，“这是我们给家乡捐赠的证明，当然，对于慈善事业我一直鼎力支持，看到三位明星捐赠了这么多物资，我感到先前做的还不够，为此准备再捐献一百万的物资做慈善！”

　　凌社长看到了新闻，随着新闻的时间推进，他脸上的表情变得越来越精彩，最后当张爱国说出再捐献一百万物资的时候，他惊恐的饭碗都摔在了桌上！

　　完蛋了！

　　这一次真的要完蛋了！

　　居然在新闻联播里证明了捐赠过！那么接下来的官司杨子报必输无疑！

　　凌社长心哇凉哇凉，事情闹的这么大，现在可不仅仅是赔钱能解决了，如果张伟家死抓不放，败诉后可不仅仅是公开道歉就能解决的啊！甚至可能停刊整顿啊！

　　“爸，爸，你怎么了？”他女儿着急道。

　　突然，凌社长好似疯了一般站起身来，狠狠拍着桌子破口大骂道：“我草你大爷！姓张的父子俩，你们这是要搞死我啊！”

　　他女儿吓了一个哆嗦，“爸，爸，你没事吧？到底怎么了啊？”

　　凌社长暴跳如雷的对着电视机一阵怒骂，那疯狂的劲儿都让人以为他神经病了！

　　他女儿也不例外，吓的都跑到了电话机旁边拨打精神病院的电话号码，急哭道：“喂喂喂，医院吗？不好了，我爸在家里发病了！什么病？还能什么病？精神病啊！你们快来，我家在……”

　　凌社长刚怒骂完就听见了女儿的声音，他一口老血差点喷出来！

　　精神病你妹啊！


第263章 全国热议

　　新闻联播还没有放完！

　　全国都被这银龙鱼的新闻感染了！

　　当银龙鱼方面宣布再次捐赠一百万物资的时候，似乎在一瞬间感染了全国人民，这是一个有良知的企业，再一回想到前段时间闹得沸沸扬扬的银龙鱼假捐事件，而刚才银龙鱼方面拿出了捐赠证明，然后所有人都对杨子报愤怒了！

　　全国人民都炸锅了！

　　有些人坐在屋外乘凉，纷纷骂杨子报坑害企业，同时也赞叹银龙鱼的行为，银龙鱼这个企业有良知啊！

　　“我错了！”

　　“真的错了，不该冤枉银龙鱼啊！”

　　“他妈杨子报真混蛋，居然诬陷这么有良知的企业！”

　　“我真的后悔了啊！为什么前面不明是非的帮着骂银龙鱼？”

　　“不行不行，我要弥补一下自己先前的行为！以后只要银龙鱼还经营大米，我一辈子都只吃银龙鱼的大米！”

　　“明星都捐赠银龙鱼大米啊！”

　　“刚新闻上什么？银龙鱼大米富含多种营养元素啊！”

　　“我日你妹的杨子报，坑人啊！”

　　“不论怎么样，以后我家只买银龙鱼的大米吃！还有，以后你们谁也不准买杨子报看！”

　　魔东新区一个叫金东明的人刚下班回家，听到女儿和妻子在讨论银龙鱼和杨子报的事情，他有些皱眉，银龙鱼？就是那个假捐的企业？有什么好说的？

　　金东明吃着饭道：“说什么银龙鱼？这种企业就该破产！”

　　他十二岁的女儿立刻叫道：“爸爸，你不能冤枉银龙鱼，刚才新闻联播都放出来了，银龙鱼是无辜的，是被杨子报诬蔑了！不信你待会看重播，反正我和妈妈以后只吃银龙鱼的米。”

　　金东明不相信，“怎么可能？杨子报这么大的报社，怎么可能冤枉一个企业？”

　　“东明，你待会看重播呢。”他老婆道。

　　吃着饭的金东明说道：“行，那我待会看看。”

　　晚上九点二十，新闻联播重播还没放完，金东明坐在那边突然破口大骂：“我草！杨子报太他妈坑爹了！妈的，我差点就信了他们报纸，从今以后再也不买杨子报！草！银龙鱼这么好还诬蔑？老婆，女儿，我支持你们，以后只吃银龙鱼的大米！”

　　越来越多的人加入了银龙鱼和杨子报的纷争之中，甚至不少人为了确定还看了重播，然后，一大波一大波的全国各地人民群众都坚定的站在银龙鱼这边！银龙鱼从来没有站出来辩解过一句，而杨子报连续几天都抹黑银龙鱼，这下终于真相大白了，所有人骂过银龙鱼的人都感到了一股发自内心的内疚，特别是上海的人，不少人想好了，天一亮就去买银龙鱼的大米，算是为自己先前错怪了银龙鱼而弥补，银龙鱼第二次在全国人民面前露脸了！

　　第二天一早。

　　“买米，只要银龙鱼的米！”

　　“不要不要，我说了买银龙鱼的米！”

　　“没有？”

　　“没银龙鱼的米就不在你这买了，什么玩意，连银龙鱼的米都没有，走，去别家！”

　　那老板欲哭无泪啊，没银龙鱼大米怪我咯？批发商没有啊！

　　银龙鱼的销售来了一波狂潮！

　　……

　　大清早醒来。

　　刚刚梳洗好的张伟正准备去吃早饭就接到了楚钟林打来的电话，说无数的批发商打电话过来要进货，就连当初闹过事的赵老大都顶不住压力求着进货呢！

　　慈善起了作用啊！

　　虽然这一切都在张伟的意料之中，可是他的心情依旧很好。

　　不过他也明白，幸好早就准备了做慈善，如果不是请张信泽他们来做慈善，恐怕很难将话题转到自家的米厂上面，不管怎么说，上次在湾湾发生的那么多事情值得啊，虽然明星做慈善只是个引子，可这个引子太重要了，没这个引子怎么吸引各地报纸、电视台的眼球？难道让新闻联播直接采访？这得多假啊！

　　吃过早饭，离开家准备去上学的张伟才知道这条新闻引起了多大的轰动！

　　路上行人都在议论！

　　不论是在路边小摊吃早饭的男男女女，还是站在公交车站台上等车的人们！

　　张伟一边朝着学校走去，一边津津有味的听着。

　　“今天大清早我就让婆娘去买银龙鱼的米，她回来后说没买到，我差点一巴掌伺候上去了，买个米还买不到？后来一问才知道冤枉了我婆娘，她说那排队买米的人都从菜场排到菜场外面了，轮到她的时候正好没米了。”

　　“是啊，我今天也去买了，真的人太多了啊！唉，那坑人的杨子报啊，怎么可以这样？”

　　“你还别说，不是杨子报我还不知道银龙鱼大米呢！”

　　“哈哈，这么说杨子报还变相宣传了银龙鱼？”

　　“管它呢，反正强烈支持银龙鱼！”

　　“肯定支持啊，这么有良心的企业哪里去找？”

　　这时候，张伟看见早饭摊一个大妈拿着今早出炉的报纸，指着上面的图片在和人说话。

　　他看不太清楚，好像是昨晚《新闻联播》的截图。

　　只见那大妈对着附近四五个人说道：“你们看，这上面的少年是不是很眼熟？难道你们没注意吗？”

　　“注意什么？”

　　“我看看。”

　　四五个人都起了好奇的心思，他们真的没有注意过什么少年不少年，被这么一说才回想起来昨天新闻联播好像是有一个少年站在一旁，当时他们光顾着听内容，谁会去在意画面上几个人啊？也没人会这么无聊。

　　大妈把报纸平铺在桌上，“喏，就是这个少年。”

　　然后，这四五个人才看清了少年的长相！

　　“晕！”

　　“扬我国威神秘少年？”

　　“还真是哎！我都差点忘了银龙鱼是他家的产业！”

　　“我们先前都真的错怪银龙鱼了啊，你们想想，这神秘少年当初在美国那边就为国争光了，他家怎么可能做假捐这种事呢？”

　　“这一次总算看清他长啥样了啊！”

　　张伟正走着路呢，忽然听见一声尖叫“神秘少年”，他疑惑的转过头去，只见六七个人朝着他狂奔而来，我靠啊，你们面目狰狞要干嘛？他吓得跳起来拔腿就跑。

　　“神秘少年不要跑啊！”

　　“就是说啊，让我们好好看看你长啥样啊！”

　　“我买你家的米的啊，你别跑啊，我就想看看你到底长什么样。”

　　这些人比追星还热烈啊！

　　逃窜中的张伟哭笑不得，他先前还以为出了啥事，原来这些人是认出了自己的身份，不过从侧面来讲，也代表了这些人对银龙鱼的正面认同，否则如果银龙鱼没经历过杨子报的事件，绝对不可能让人们这么赞同，而且刚才也听见很多人说，他们先前不知道银龙鱼，结果杨子报黑了一把，然后《新闻联播》再证明后，一下子知道了银龙鱼，并且还信誓旦旦的要支持银龙鱼，这代表着什么？代表着自家又要多赚钱了啊！是不是还得感谢杨子报黑的好？

　　……

　　半个月后。

　　本来已经有些沉寂的杨子报和银龙鱼事件再次让人们热议！

　　原因是银龙鱼把杨子报告上了法庭。

　　这下热闹了，无数的电视台、报社都派了记者去法院旁听，最后在听到审判长宣判银龙鱼胜诉后，几乎所有人都欢呼了起来！

　　法院门口。

　　张伟和父亲两人刚走出来，马上一大群的记者一拥而上，一个个拿着话筒或者录音笔七嘴八舌的问了起来。

　　“你好，我是南方周刊的王……”

　　“王你妹，一边去，请问对于杨子报被停刊一个月你们银龙鱼方面有什么看法？”

　　“靠，那都好几天前的事了好不好？还是我来问，为什么你们银龙鱼只要求杨子报赔偿一元钱名誉损失费？”

　　“还有还有，银龙鱼未来还会做慈善吗？”

　　张伟嘿嘿一笑，对着父亲道：“爸，你好好回答记者们的话，我先出去了。”为什么只要求赔偿一元钱名誉损失费？很简单啊，他要的是名气，反正杨子报都停刊了，也没必要揪住不放，哦，对了，先前还听到个笑话，凌社长被他女儿硬是送到了精神病院，说发疯了，也不知道是真是假。

　　张爱国脸一黑，七八十个记者啊，这得回答到什么时候？可是张伟人都已经挤了出去，他只好对着记者们说道：“大家别着急，一个个来，慈善这一块我们银龙鱼肯定会继续……”

　　刚刚挤出记者群。

　　张伟回头看了看被围堵的父亲，这一次银龙鱼又要在全国人民面前露脸了啊，没想到啊，短短十几天之内就露脸了两次，不，加上被抹黑的是三次，这对于一个礼拜后播放的广告大有益处，趁着这股热潮，说不定接下来会彻底引爆银龙鱼的销售！这得赚多少钱啊？

　　站在那边，张伟露出了一丝微笑，这次虽然被杨子报抹黑，可是值得啊，不然哪能在大江南北造成这么大的轰动？银龙鱼成为知名大企业指日可待！


第264章 盐市第一米厂

　　盐市。

　　这些天大家讨论的最多的还是关于银龙鱼，越来越多的人加入讨论的行列，原因政府在盐市晚报上刊登了关于粮油企业的支持，明眼人一看就是鼎立支持银龙鱼，报纸的内容大部分倾向粮食，比如说这条：实施高产创建，建立万亩粮食高产示范片256个，选择2个区县、9个乡镇整建制推进稻谷高产创建和绿色增产模式攻关。

　　这条政策代表着什么？

　　任谁都知道银龙鱼的承包田在静海，而盐市政府这一条完全是在和静海的政府抢生意啊，想让银龙鱼在盐市承包土地！

　　“喂喂喂！”

　　“公开鼎立支持啊！”

　　“盐市晚报上直接刊登了啊！”

　　“这代表着什么？我看不太懂。”

　　“前段时间《杨子报》不是掐银龙鱼吗？现在银龙鱼上了新闻联播证明了自己，如果不出意外银龙鱼快成为全国知名企业，接下来发展会更加迅速。”

　　“那又怎样？”

　　“怎样？当然是扩大规模，解决地方劳动力啊！”

　　“等等，你们看报纸上关于银龙鱼解决了静海多少劳动力。”

　　这时，不少人才看到下面一行小字：银龙鱼解放了静海三十万劳动力，随即，看到的人都惊呆了！

　　“我靠啊！”

　　“猛的一比啊！”

　　“银龙鱼怎么可能解决这么多劳动力？”

　　“怎么可能？我去静海出差的时候，看到那边的承包田不止种稻，还养鱼啊！如果不是《杨子报》闹了一番，估计没人知道银龙鱼这么了不得！”

　　一时间，好多好多人都难以置信的震惊了一番！

　　看到这些新闻的不少熟人都打电话过来问候，陈二发、倪东、德盈米厂的乔总、红圆米厂的孙厂长、龙腾米业的林总等人，这些张伟的老熟人都表示恭喜。

　　陈二发：“小伟，你家牛啊！”

　　倪东：“这下你家银龙鱼要超越我们盐市机米厂了！”

　　乔总：“张总监，银龙鱼有没有外包生产的任务？给点我做做。”

　　孙厂长：“准备在盐市拿多少承包田？要是钱不够我们厂里一起出。”

　　林总：“当初听到你家办米厂我就感觉狼来了，现在觉得这哪是狼？分明是老虎啊！”

　　在银龙鱼米厂正和父亲盯着加工的张伟有些蒙，他压根不知道电话里这些人说的什么，最后还是小叔拿来了盐市晚报他才知道怎么回事，原来政府方面几乎明着支持了！也是杨子报闹的太大了，现在谁都知道银龙鱼的名气已经在全国打响，接下来前途不可限量，肯定要拉拢！

　　……

　　晚上。

　　张伟和父亲一合计，决定请熟人们吃饭。

　　吃饭的地点是盐市最好的饭店，五星级的饭店需要花费多少大家都懂，可张伟不在乎啊，他家现在有钱，这点花销对于他家来说基本上就是毛毛雨。

　　“张总监，恭喜了啊。”

　　“这位是？”

　　“我爸，孙厂长里面坐。”

　　“没想到啊，真的没想到你家的米厂名气都大到了这个地步，销售量一定非常足吧？每个月有没有三万吨的销售量？”

　　“差不多。”

　　“哎哟喂，你说三万吨肯定还不止。”

　　“就是就是，小伟太滑头了，我估计得有四万吨了吧？”

　　“那银龙鱼岂不是我们盐市第一大粮食企业了？”

　　人不是太多，可是气氛格外的热烈，这些在盐市企业中有头有脸的人，纷纷围着张伟和张爱国两人讨论，有人要合作，有人问有没有外包生产任务。

　　张伟笑眯眯的看着众人，对于这次请客吃饭他是有打算的，再过几天广告就要播出了，到时如果效果好来不及生产，可能还真的要外包生产，到时原先盐市四大米厂是最好的选择，另一方面，因为《杨子报》一闹，银龙鱼的销售额又上了一个台阶，已经达到了月销三万二千吨，如果不是《杨子报》抹黑那段时间降低了销量，说不定上个月直接能达到三万五甚至更多！

　　叮铃铃。

　　手机响了。

　　张伟和众人打了声招呼，跑到包厢外面接电话，“喂？”

　　“儿子，是我。”对面是程琳的声音，“刚才招商局的严局长打电话来，他代盐市政府方面问我们家有没有在盐市承包土地的想法，我这拿不准主意问问你。”

　　张伟纳闷道：“你怎么不打爸的手机？”

　　程琳哼道：“他的手机关机了，谁知道是不是出去鬼混了？现在家里有钱了，人都找不到。”

　　“没有没有，他正和我请人吃饭呢。”张伟汗道。

　　程琳这才放心，道：“谅他也不敢，对了，刚才和你说的事情呢？严局长保证了，承包土地的价格肯定比静海便宜，不过唯一的要求也要水稻田里养鱼。”

　　张伟想了一下，道：“先拖着，等广告播出来看看效果再说，要效果好再在盐市承包土地。”

　　“知道了，我先回个电话过去，先前还和你说家乡味能不能超越银龙鱼，现在看来啊，就算我家乡味快开遍上海了，还是比不过银龙鱼能赚钱啊！”程琳郁闷道。

　　张伟嘿嘿笑了一声，“妈，那你努力把家乡味开遍全国，我这吃饭呢，先不说了啊。”

　　挂了电话，张伟边朝着包厢里走去，脑子里却在想着关于最近的变化，盐市政府虽然以这种形式支持自家米厂，可是暂时真的不需要承包更多土地，但接下来就说不定了，如果广告播放以后销量惊人呢？虽然静海七十万亩土地说少不少，可是就算是超级稻亩产一千四百斤，两季下来也就能加工出七十万吨大米，江省近八千万人，浙省五千五百万人，上海又有两千三百万人，加起来可是一亿五六千万人啊，不说多，如果吃下十分之一的市场，那月销就足以达到近十四万吨啊！

　　当然，这只是最美好的向往，张伟也没想过能抢占这么多市场，唯一希望的是来年不会有库存积压，也就是七十多万吨大米能够全部销售出去，那样银龙鱼光大米这一块去掉承包用地的费用，就能达到年赚四千多万，再加上稻糠的还能创造一部分利润，一年纯利润差不多可以达到五千万呢！虽然这些钱在明年张伟未必放在眼里，可是银龙鱼有名气啊！

　　名气是什么？

　　是企业的护身符！

　　是销售保证和增长的最基础前提！

　　盐市机米厂牛逼不牛逼？还是国企呢，可是为什么盐市机米厂的月销维持在三万吨上不去？就是因为盐市机米厂没有太大的名气，张伟真的要忍不住要谢谢《杨子报》，如果不是这么一闹，银龙鱼的名气哪有增长的这么迅速？而且接下来的广告就要靠着这股名气来急速带动！

　　“儿子，在干嘛呢？”

　　“爸，妈刚才打电话过来。”

　　“她说什么？”

　　“说盐市政府问我们有没有在盐市承包土地的想法。”

　　父亲找来了，张伟把刚才和母亲的话说了一遍，并且把自己的想法也说了一遍，最后总结道：“到时看销量吧，再过几天广告播出后看看。”

　　“嗯，你做事有分寸。”张爱国赞同道。

　　张伟笑了笑，道：“主要还是争取拿下王叔叔家润超市的股份。”

　　张爱国哈哈大笑，“按照现在这个形式来看，应该不是什么问题。”

　　“也不一定，估计这个月月销能达到三万五左右。”张伟沉吟了一会，“可是接下来十一月份和十二月份要达到月销五万多吨才可能，足足要每个月多销售两万多吨，其中的难度还是非常大，不过好在《杨子报》这件事后银龙鱼的名气算是打开了，接下来就看广告能不能引爆这股名气。”这才是最关键的，张伟深知现在的名气只是一时的热潮，想要维持必须靠着广告铺天盖地的宣传。

　　张爱国显得非常的自信，“任贤奇的那个广告我看过了，做的十分的好，我现在都会哼里面的广告词了呢，你总是心太软，心太软，这个广告词简直就是为大米量身定做的啊，倒是那啥今年过节不买米，呃，我不说了，实在太恶俗了。”

　　张伟笑了笑没说话，任贤奇的广告应该不错，可这只是他备用的方案，他更看好父亲嘴里“恶俗”的广告。

　　……

　　回到包厢里。

　　张伟坐在主座父亲的左边，在他的旁边是孙厂长，在父亲旁边是乔总，然后就是倪东、林总和陈二发了。

　　气氛正热烈着呢。

　　乔总放下了酒杯，“张总，你们银龙鱼米厂真的没有外包生产的任务吗？”

　　张爱国看了看张伟，没有立刻说话。

　　张伟笑道：“暂时是没有，不过下个月就说不定了。”

　　乔总叹了一口气，道：“现在我米厂里经营不善，老生意跑了不少，要是你们能给点外包生产做做就好了。”

　　林总也苦笑一声，“老乔，别说你了，现在生意难做啊，我们几家除了银龙鱼还有谁家销量不负增长？”

　　“别提了，我厂里都连续两个月销售下降了。”乔总苦闷的喝了一口白酒，放下酒杯，“倒是你们银龙鱼听说有稳定的市场，渠道真的太重要了啊，我们都是无根浮萍。”

　　渠道确实重要。

　　张楚粮油和湾区那边是银龙鱼的根本。

　　张伟笑呵呵道：“下个月看，要是订单多我让我爸外包点给你们做做，不过价格方面你们可要便宜点啊。”

　　“是啊，我家也是小本经营，几位老板可不能要价太高。”张爱国也道。

　　倪东乐呵道：“你家还小本经营？那我们岂不是连小本经营都算不上了？”他倒是不需要做外包，因为盐市机米厂是国企，就算销量不行也要坚定的跟着方针走。

　　其他几位老板都微微点头，张伟家的银龙鱼现在当的上盐市第一米厂的称号了啊！

　　盐市第一？

　　这点可满足不了我啊！

　　张伟笑眯眯的看着大家，银龙鱼现在快要发展起来，接下来他的重心就不在米业上面了，现在所做的一切都不过是在明年做准备，等到明年狠赚一笔以后，下一步，张伟就该进攻互联网市场了！


第265章 啊啊啊！我的眼睛瞎了！

　　上海。

　　米厂的生产暂时没什么问题，张伟回到了魔东新区继续上学，今天就要在江浙以及上海播出广告了。

　　十月中旬，外面有点冷，正巧今天星期天，张伟还在呼呼大睡。

　　上午，八点多。

　　叮铃铃不停的手机铃声响了起来，张伟拉着被子蒙住脑袋，可电话铃声就是响个不停，他困啊。

　　不管，按了挂断继续睡。

　　可一会手机又响了，张伟无奈翻身去接。

　　“喂，谁？”

　　“小伟，是我。”

　　“爸，你这么早打电话过来干嘛？”

　　“一听你声音就知道在赖床，我和你说点事。”

　　“什么事？”

　　“浙省卫视、江省卫视还有上海卫视今天会在十一点半左右进行第一波广告，第二波广告预计会在下午的两三点的时候，哦，对了，晚上黄金档的广告我也拿下来了，这一次花了不少钱啊，在江浙和上海这边算得上密集式宣传了，能不能销量暴增就看今天了啊！”

　　“嗯，我知道了，我再睡会。”

　　“等等，前段时间你让做的软文，口碑倒是不错，可是具体没增长太多的销量，是不是失败了？”

　　“这要配合广告。”

　　“说起广告我想到了前几天的事，广告公司的朱总一再叮嘱我，千万不能说广告是他公司做的，我气坏了啊。”

　　“有什么气的，有他后悔的。”

　　“算了，你睡吧。”

　　手机随手往床上一扔，张伟趴下去还想睡一会，可是被吵醒了就睡不着了，他鼓溜溜的睁着眼睛考虑起广告的事情，广告公司那边上次就说不要说是他们做的，现在又提醒，这是有多不看好？反正自个相信广告会成功就是了。

　　起床梳洗。

　　客厅。

　　程琳背对着坐在沙发上。

　　“妈，你今天不去家乡味？”张伟坐在饭桌前拿着包子啃了起来。

　　“不去了，小许挺好，有他管理着我挺放心，昨儿个听你爸说今天银龙鱼的广告要播放了？”程琳说着转过了身子。

　　我咧个去！

　　吓死我了啊，又做面膜。

　　张伟嘴里的包子差点都喷了出来，老妈顶着白苍苍的面膜真的怪吓人的，他咳嗽了两声，“爸刚才打电话我了，说十一点半播放。”

　　程琳双手拍了拍脸，“待会我也看看什么广告，你和你爸还神神秘秘的不告诉我。”

　　张伟拿着碗里的豆浆喝了一口，咂咂嘴道：“待会你看了就知道了。”不是不告诉母亲，是因为父亲不让说，说这广告太丢人了。

　　母子俩就在客厅里聊着关于银龙鱼广告的事，正巧，门铃响了。

　　张伟离门近，他抹了抹嘴巴跑过去开门。

　　门开。

　　一个二十来岁穿的很土的女孩子，头上还扎了两条麻花辫，她怯生生道：“这里是程姐家吗？”

　　张伟不认识她，可是听到问母亲，回头道：“妈，有人找你。”说着转身朝里走，“进来吧。”

　　程琳头一撇，欣喜道：“小菲来了啊？”她拍了拍沙发，“来来来，过来坐。”

　　女孩吃力的拖着包袱进来了，关了门，随后小心翼翼的走到沙发旁，拘束道：“程姐，我……我住哪？”

　　张伟坐在饭桌前继续吃着包子，看了女孩子几眼，脸蛋还不错，只不过穿的太土了。

　　“坐下来说呢。”程琳拉着女孩子坐了下来，“你和我儿子一起睡，平时家里打扫打扫卫生，一日三餐做好了就行，在我家不用这么拘谨，当自己家。”

　　什么？

　　和自己睡？

　　张伟蒙了，他着急道：“妈，不是还有个客房吗？你让菲……”

　　“罗芳菲，你叫她菲姨就行。”程琳瞥了他一眼，“没被子，你就和小菲一起睡，好，就这么定了啊。”

　　张伟：“……”

　　没人权啊，现在连睡觉都要夹个人进来，诶……不谈了，不过从母亲的语气来看，这罗芳菲应该是自家请来的保姆，只是他不理解，怎么请了个年纪这么轻的保姆？

　　中午的时候，他明白了。

　　罗芳菲烧的一手好菜，张伟坐在沙发上看电视，就问道了厨房间里飘出来的肉香味，这味道别提多香了，朝着厨房张望了一下，这姑娘正卖力的炒着菜呢，以后有口福了，不管怎么说，自家算是有保姆了，奢侈啊，后世根本不敢想的事情现在全达成了。

　　吃中饭。

　　饭桌旁，三个人一起吃。

　　张伟才吃了一块，忍不住赞道：“好吃。”

　　“是啊，这土豆丝抄的比饭店里还好吃呢。”程琳笑着道。

　　罗芳菲腼腆的笑了一下，端着饭碗斯文的吃着。

　　正在这时，开着的电视机传来了一阵广告的声音。

　　张伟抬头看了一下挂在墙上的钟，时间差不多了，他一遍扒着饭，一遍含糊道：“妈，广告快来了。”

　　程琳和罗芳菲都看向了电视。

　　上面是上海卫视，至于江省和浙省卫视估计也差不多时间播放。

　　等了一会，终于到了银龙鱼的广告！

　　画面上先是一阵音乐声传来，紧接着出现了一个老头和老太太，这两人在画面上蹦蹦跳跳的。

　　“今年过节不买米啊！”

　　“不买米啊不买米！”

　　“不买米啊不买米！”

　　“买米只买银龙鱼！银！龙！鱼！”

　　“原生态，纯天然，年轻态，银龙鱼大米。”

　　最后一个镜头，银龙鱼的20KG的大米袋出现在了画面上，持续了大概两秒钟，进入了下一个广告。

　　程琳筷子搭最唇边，懵了！

　　罗芳菲愣了一会，突然噗哧一声笑了出来，小声道：“这广告好好玩。”

　　张伟看看她，问道：“菲姨，你感觉这广告怎么样？”

　　“我感觉像家乡那边的黄梅戏呢。”罗芳菲脸红扑扑的，咬了咬筷子，“不过这真的是广告吗？和我以前看过的广告不一样。”

　　程琳满头黑线道：“你和你爸钱多了没地方去了？做这个广告……算了算了，我不说你们父子俩，反正钱也是你们挣来的。”说着她又吃起了饭。

　　张伟一看这两人的反应，心里有些拿不准了，难道这样改编广告不成？

　　要失败？

　　再说吧，反正还有一个广告过两天播放。

　　……

　　这条广告一播放，外面立刻骂翻了天。

　　江浙两省以及上海看到广告的人都在骂啊。

　　“啊啊啊！我的眼睛瞎了！”

　　“这尼玛是什么？我草啊，还广告？”

　　“不行了不行了，我要去医院看我的眼睛！”

　　“太脑残了，这广告哪个傻逼广告公司设计的？我靠啊，我要去砸了他们公司的玻璃！”

　　“银龙鱼怎么会做这样坑爹的广告？”

　　“对啊对啊，银龙鱼这样的企业怎么会做这样的广告？不可能啊，那慈善伟岸的企业形象崩塌了！”

　　“看不懂啊，难道现在广告都这么脑残了？银龙鱼是不是让广告公司坑了？粗制滥造，真的粗制滥造啊！”

　　“我觉得很有可能，银龙鱼多好的企业啊，怎么可能做这样的广告？”

　　“我去啊，才看了一遍广告我都会唱广告词了，今年过节不……咳咳，太脑残了，我感觉我要被洗脑了！”

　　晚上了，电视机上银龙鱼的广告又狂轰乱炸了起来，这下好了，几乎江浙和上海的人都看见了，然后喷的人更多了！

　　“这他妈是什么？”

　　“你妹啊，我都看的要哭了！”

　　“我擦，换台换台，我的耳朵都被污染了，不行不行，我要洗耳朵了，马勒戈壁的，人家洗耳朵是为了洗耳恭听，我是为了让自己活下去啊！”

　　“靠，怎么换江省卫视也是这脑残广告？不过，话说为什么这广告词这么好背，我居然他妈会背了？完了完了，晚上要做噩梦了。”

　　“银龙鱼是在自损形象啊！”

　　“这尼玛的广告，算了算了，看在银龙鱼做慈善的份上，我不说什么了。”

　　整个江浙两省啊，整个上海啊，从中午播放第一波广告开始，到晚上睡觉的时候，都不停有人在骂，骂银龙鱼做脑残广告，那骂声几乎都铺天盖地了。

　　张伟躺在床上也睡不好啊，他多多少少已经听说了一些，不过他还是安慰自己，后世某些产品被人骂的越狠销量越好吗？希望银龙鱼也是这样。


第266章 卖脱销了

　　刚迷迷糊糊要入睡。

　　张伟的手机又响了，是王栋梁打来的。

　　对面，王栋梁显得格外的无语，“小伟，今天我看了广告了，也听见很多人在议论这个广告，你知道在说什么吗？都说银龙鱼的广告烂的没话说，我看啊，这次打赌我绝对赢了，要不你让你爸马上和我签订股份互换合同？我只要百分之四十的股份，怎么样？”

　　耳边传来了罗芳菲睡觉的呼吸声。

　　张伟撇撇嘴，“说好的到年底呢。”

　　“到年底还不一样？”王栋梁嗤笑道：“就这广告？别说我了，就是小冷看的嘴角都在抽搐，难道你还想靠这广告增加销量？别傻了啊，现在外面都在嘲笑你们银龙鱼被广告公司坑了，我可没说是你的主意，不然你都得被骂。”

　　“骂就骂呗。”张伟满不在乎道。

　　王栋梁呵呵一笑，“别做梦了啊，你也别有太多心理负担，毕竟人有失手马有失蹄，难得一次不成功也很正常。”

　　张伟呃了一声，道：“成不成功这不是销量还没出来吗？说不定明天银龙鱼大米销量爆了呢？被人骂不一定是坏事，骂的人越多证明知道银龙鱼大米的人越多啊。”

　　王栋梁呵了一声，“你还挺自信？”

　　张伟往后靠了靠，道：“当然自信，我还准备打电话让我爸增加生产呢，你还别不信，接下来销量肯定好。”他纯属嘴炮。

　　“还增加生产？不怕积压库存啊？”王栋梁连忙道：“你可别怂恿你爸了，脚踏实地慢慢发展。”

　　张伟胡言乱语道：“这可不是怂恿，你看着吧，我家银龙鱼要起飞了，销量那啥……那啥肯定爆表，不和你说了啊，我睡了。”

　　挂了电话。

　　一觉到大清早。

　　迷迷糊糊之中的张伟似乎听见了父亲的声音，他以为在做梦，父亲不是在盐市盯着生产吗？怎么可能在家里？

　　屋外又传来了父亲的声音，“小伟这广告太……”

　　母亲的声音传来，“还不是你有钱和他糟践。”

　　张伟一下子惊醒了，不是让父亲在盐市加大生产吗？人咋回来了？他胡乱套了衣服，穿着拖鞋跑了出去。

　　外面。

　　三个人正在吃早餐，程琳和张爱国说着广告的事儿，罗芳菲默默喝着粥。

　　张伟跑过去往饭桌旁一坐，“爸，你回来干嘛呀？”

　　张爱国放下了筷子，“反正广告都被人骂这样了，估计也就这样，我早点回来休息休息。”

　　程琳夹了海蜇丝，“我昨儿个下午和小菲出门买菜，市场上全是在骂我们家银龙鱼的广告。”

　　“嗨，没事，让他们骂就是了。”张伟道：“我去洗脸刷牙。”

　　说着他跑卫生间洗漱去了。

　　外面又传来了父母的对话声。

　　张爱国：“我准备提前播放另外个广告了，这个广告让电视台不要放了。”

　　程琳：“干啥呀？钱都花出了，就让广告放着呗，再说了，人家骂归骂，可是昨天我看见不少人还买银龙鱼的米呢。”

　　一嘴白沫的张伟停下了动作，不少人买？好事啊，看来广告应该能起作用，对，今天不上学去了，待会去市场和超市看看。

　　洗漱完毕，吃早饭。

　　张伟心里尽是琢磨着今天去哪里看看，他记得附近好像有家家润超市，还有不远处有个菜市场。

　　张爱国看他不说话，安慰道：“小伟，你也别不开心，不就一个广告不成功吗？没什么的，我们还有一个任贤奇代言的广告，放出来应该能消除这个广告的影响，你别想太多。”

　　程琳吃好了早饭，碗一推，“就是，怕啥呀？就算银龙鱼倒了咱家还有家乡味呢。”说着她略微得意道：“还是我的家乡味赚钱啊！”

　　张伟和张爱国两人脸一黑，没搭理她。

　　程琳越说越起劲了，“我预计今年之内把家乡味开遍整个上海，到时你们父子俩就坐在家里享受吧，看看，我这才叫女强人啊。”她叹了一口气拍了拍张爱国的肩膀，学着古装剧里长者的语气，“老张啊，以后你就是小白脸了，你老婆我养着你。”

　　张伟乐呵了起来，母亲这攀比的心啊。

　　张爱国脸都绿了，指着自己黑漆漆的脸道：“你看我这脸哪里像小白脸了？我今儿个就打电话去电视台，要求换广告。”

　　“不是小白脸就当小黑脸呗。”程琳道。

　　然后，张伟就看见父母拌起了嘴，他汗啊，吃饭了早餐就背着书包匆匆溜走了。

　　……

　　菜市场。

　　距离小区不太远。

　　张伟也没有去上学，背着书包就走了进去，现在正好是高峰时间，蔬菜摊、肉摊和卖鱼的等等围满了人，一个个讨价还价着呢。

　　他有目的性的找了一家买米的。

　　近十个人正指着银龙鱼的米和老板说什么呢。

　　“哟，这回你这有银龙鱼的米了？还别说，这米真好吃。”

　　旁边一大妈道：“我看电视机上的广告了，现在大家都在讨论这米营养不营养呢，我也买个二十斤回去尝尝。”

　　“米有什么营养？不就那么吃吗？”

　　“怎么没有？你没看报纸上写吗？银龙鱼还有丰富的多种微元素，能改善酸性体质，你们谁看过《体质小测试》？按上面说啊，吃好的米能增加食欲，睡的香，还能增加免疫力呢！”

　　“啧啧，好像是这样，我买五十斤回去尝尝。”

　　“这米价格比别的米贵五分啊！”

　　“别的米能和银龙鱼比？贵一毛一斤我也买啊。”

　　“也是，为了身体健康多花五分钱一斤值得，况且又没有贵的离谱，来来来，老板，待会给我送一百斤。”

　　近十个人都买了米，老板开心的嘴巴都合不拢了。

　　张伟一看效果还不错，正准备去超市看看，不远处又来了不少人。

　　“苟老板，进银龙鱼的米没有？”

　　“对啊，上次来买没有，再没有我可去别家了。”

　　“有！有！看呢，这全是银龙的米，今天都卖出去两三千斤了。”

　　“啊？这么多人来买？我怎么没看见你这有多少人呢？”

　　“那是你们来晚了，大清早我这刚到菜场吓坏了，一大群人堵我门口啊，以为犯了什么事呢，结果一问，全是买银龙鱼米的，我这货可不多了，可能一会就卖完了，你们要不要？”

　　“要要要，给我拿包四十斤的。”

　　“银龙鱼这小包装的米就是好，对了，我要给我婆婆和我妈妈都买一袋，我在报纸上看老人吃这米好，就买银龙鱼米了。”

　　“能不能便宜一点啊？”

　　“便宜不了，这可是银龙鱼新米。”

　　“行行行，不和你还价了，快点给我拿一包四十斤的就行。”

　　张伟听后才知道银龙鱼大米今天销售火爆到了什么地步，一大清早这苟老板就两三千卖出去了啊，他朝着苟老板的店里探了探脑袋，里面果然没多少银龙鱼的米了，最多三五百斤。他终于放下了悬着的心，微微笑了起来，大米这个行业竞争说激烈也激烈，说不激烈也不激烈，一般人选择什么大米买来吃？盐市米、东北米，为什么？因为这两种米名气大啊，而且好吃。现在呢？现在银龙鱼的名气更大，而且银龙鱼本来口感不输盐市米和东北米，再加上所谓的营养，肯定吸引人们来购买。

　　就要靠广告宣传！

　　后世的黄龙鱼大米怎么深入人心的？还不是狂轰乱炸的广告？除了黄龙鱼大米还有几个大米企业在电视台上打广告？几乎没有！

　　被骂又怎么样？

　　张伟现在彻底安心了，骂就骂呗，反正只要销量上去了就好，现在很彻底的证明了一点，广告的作用起来了，打个比方，后世起点中文网的一些小说，为什么明明很多书评都在喷，可是看得人很多呢？因为有关注度啊，再换句话说，后世的脑白金大家都在骂吧？可它就是每年销量都在飙升，到后来还成了保健品单品销售第一！连续十四年第一！

　　脑白金为什么能成功？并非“年轻态，健康品”的定位诉求，这点是毫无什么卵用的传播点，而是广告密度和制作的暴力，引发了受众情绪的不满，这反而变成了一个话题事件人们在电梯、吃饭、网络上等遇到，就会不由自主的讨论脑白金广告，人们并未记住脑白金健康，而是记住了“送礼就送脑白金”的广告语，一旦围观照应形成，脑白金广告恶俗归恶俗。到了每每遇到给老年人送礼的时候，头脑搜索名单，必然有“脑白金”这三个字。

　　银龙鱼正在走后世脑白金的路子，也就是靠强制洗脑，让人们记住这个品牌，让人买米的第一反应就是银龙鱼！

　　骂又怎么样？骂过能记住品牌就行！

　　销量上去了其余都是假的，决定一个产品的不是口碑，而是能开拓多大的市场，有多少销量，口碑好做不下去的产品还少？

　　就像现在，张伟亲眼看见许许多多人踏进苟老板的店，第一句话就是“有没有银龙鱼大米？”。

　　广告这玩意就靠洗脑，一个真正洗脑的广告，绝对能让产品销量变好，不说脑白金，就说恒源祥，羊羊羊的洗脑，销量好不好？肯定好啊！

　　张伟才看了一会，苟老板店里的银龙鱼大米已经全卖光了！

　　这时，又有几个买米的人走了过来，有大妈也有大爷，甚至还有两个小青年呢。

　　“小苟啊，有没有银龙鱼的米？”

　　“暂时没……”

　　“又没有？你这人啊，生意都不会做，走走走，我们去对面刘老板家买米，再也不来这边了。”

　　“别别别，听我说完啊！”苟老板就差扑上去拉众人，“我这进了银龙鱼的大米，全卖光了啊！我这就让批发商送货，你们等等。”说着他急匆匆返身跑回店里打电话去了。

　　……

　　江省各地，菜场里都在上演着类似的事情！

　　“你说啥？”

　　“这么快就卖完还是你没进银龙鱼的米？”

　　“我不管，我只要银龙鱼的米，你这没我就去别人那边！”

　　浙省也是如此！

　　“我都走了三家米店了，全他妈卖完了！”

　　“这些米老板会不会做生意？不知道银龙鱼好卖吗？多进点啊！”

　　“唉，看来今天我是尝不到银龙鱼米啥味道了。”

　　与此同时。

　　张伟总算明白一个好广告代表着什么，别管广告多脑残，能洗脑就够了，后世的脑白金恒源祥，都靠着洗脑广告大幅度增长销量，银龙鱼自然也行！


第267章 批发商们疯了！

　　盐市。

　　销售部。

　　老苗刚刚过来上班，昨天他看了银龙鱼的广告，还听到厂里不少员工在议论，反正没有一个说银龙鱼广告好的，他就琢磨了起来，张哥是不是脑袋犯晕了？居然让小伟设计这么一个烂广告。

　　今天还怎么去拉业务？

　　有脸和别人说是银龙鱼的销售？

　　本来前段时间业务做的还不错，老苗正得意自己的能说会道，可今儿个实在不想去跑业务了，他都能看见说出自己是银龙鱼的销售人员的后果了，绝对被人嘲笑的想找个地缝钻进啊！

　　刚跑进销售室，七八个业务员正在议论纷纷呢。

　　“昨儿个你们谁看我们米厂的广告了？”

　　“谁没看啊？这广告……唉，我都不知道说什么了。”

　　“都快九点了，你还不出去跑业务？”

　　“跑业务？你去啊？这不是明着让人骂吗？”

　　“呃，好像是这样，我今天也不准备出去跑业务了，好丢脸的感觉。”

　　“听说这个广告是小老板设计的？小老板犯浑了啊！”

　　“是啊，小老板这么精明一个人也会犯浑，这广告烂的不忍直视，我不知道别人怎么想，反正我是看的口吐白沫！”

　　“口吐白沫？有这么夸张吗？我倒是觉得广告挺有趣的，买米只买银龙……”

　　“停停停！我靠，你被洗脑了吧？你这么一唱，我满脑子都是这个广告了。”

　　老苗听到议论，咳嗽了一声，他还是十分维护张伟家的，众人一看他来了，都静了下来。

　　突然！

　　叮铃铃！

　　电话响了起来！

　　一个女销售员随意的接起电话，“喂，这里是银龙鱼……”

　　电话那头传来一个激动的声音，“米！米！我要米！给我送五百吨大米啊！快点快点！”

　　女销售有些傻眼了，急忙道：“多……多少？”

　　“五百吨！老子不差钱，快点送过来，我可是老主顾了，你们可不能帮别人先送，快送海陵来，不要耽误，十万火急！”

　　女销售忙不迭地，“好好好，我这就让人发货。”她拿着笔刷刷在本子上记录。

　　刚挂了电话。

　　电话又响了，这一下销售部三个电话集体响了起来！

　　坐的近的销售人员慌乱的抓起电话，“什么？你要一千吨？广陵？我知道了。”他拿着纸和笔在本子上写了记录，眼神里却一阵难以置信！

　　另一个销售员刚刚挂了电话，惊叫道：“我去啊！彭城的杜老板居然要一千五百吨货！我了个草，没搞错吧？”

　　还没说完，电话又响了！

　　“天呐！”女销售叫了起来，“电话又来了！那些批发商都疯了吗？”

　　老苗嘴角抽搐，这还要去跑业务？坐在办公室里都是业务啊！他妈小伟设计的广告神了！

　　……

　　张保国刚刚从厂房里逛了一圈出来。

　　门卫就像开足了马力的赛车飞奔了过来，“厂长！不好了！”

　　张保国掸了掸身上的灰尘，蹙眉道：“什么不好了？再急的事你也跑慢点，别摔着了。”

　　门外指着门口的位置，连连喘着大气，“外……外面……好多人……好多人挥着钞票要进货！”

　　张保国呵呵一笑，“没事别开玩笑啊。”

　　“没开玩笑！”门卫一脸激动，“真的一大帮人挥着钞票吵着要进货啊！您快出去看看啊！”

　　张保国仔细看了看他，确定不是在开玩笑，疾步朝着门口走去，“我去看看！”

　　刚到门口。

　　张保国就看见了二三十个批发商，真的是挥着钞票啊！

　　“给我货！”

　　“他妈老子有的是钱！”

　　“就你他妈有钱？信不信我把麻袋里的钱砸你脸上？今天谁也别和我争，我要先拿货！”

　　“草泥马，仗着有钱想抢货是吧？打死他！”

　　然后，张保国就看见目瞪口呆的一幕，十几个人围着先前叫嚣的胖子一顿狂揍！只是为了抢货啊！

　　门卫也跟了上来，巍颤颤道：“厂长，疯了！这些批发商彻底疯了啊！怎么办啊？”

　　张保国忍不住咽了一口口水，结结巴巴道：“我……我打个电话……电话给我哥……”天呐，这些批发商真的像门卫说的那样，彻底疯狂了啊！

　　……

　　下午，五点样子。

　　张伟假装上学回来。

　　回家一看父亲不在，他以为父亲去了健身馆。

　　把书包往沙发上一丢，对着正在看电视的母亲道：“妈，爸又去健身馆了？”

　　程琳大概电视看的太留神了，这才注意到他回来了，腾的一声站了起来，抱着他狠狠亲了一口，“儿子，你太厉害了啊！”

　　张伟被她弄的有些不知所措，挣开了，坐到沙发上，“妈，你说什么呢？”

　　“银龙鱼那边打电话过来，说好多批发商来进货！”程琳一脸兴奋，她也坐了下来，激动的扬着手道：“你爸接到电话立刻赶过去了，好多订单！好多啊！这下米厂要赚大钱了！”

　　电视机里恰逢其时的播放了银龙鱼的广告，张伟这下明白了，原来父亲赶回盐市去了，也是啊，今天他在外面观察了一天，银龙鱼的米彻底卖疯了啊，那些市民也不知道怎么想的，好像生怕买不到米一样，有些人一买买两三包回去呢！这下是考验银龙鱼米厂生产的时候到了，按照这个趋势来看，接下来两个月想要销售十来万吨很有可能！

　　正说着呢，手机响了。

　　张伟从兜里了出来，在母亲注视的目光中接通了电话。

　　电话那头是乔总，“张总监张总监，是我，德盈米厂的乔根生。”

　　张伟笑了笑，道：“乔总有什么事吗？”

　　乔总有些不好意思道：“我听说你家米厂今天接了好多单子，想问问你家米厂来得及生产吗？要不要外包？”他补充了一句，“上次喝多了，忘了要你爸号码，只好打给你了。”

　　张伟才明白怎么回事，他让乔总等了一会，随即打了一个电话给父亲，这才知道今天究竟有多少订单！

　　一万五千吨！

　　一天一万五的销量！

　　张伟自己都倒抽了一口冷气，他知道效果好，可是没想到效果好到了这个地步啊！不过他也明白，今天是特殊情况，毕竟很多批发商没有准备银龙鱼的大米，以后等平稳下来就没这么多了，多的话可能三千吨，少的话应该只有两千吨样子，但即便这样，也代表着什么？代表着银龙鱼销量翻了一倍都不止啊！卖疯了，真的卖疯了啊！

　　张伟和父亲商量了一下，按照现在的订单生产肯定来不及，他马上回拨了乔总的电弧，接通后，“乔总，我爸让你现在就赶过去谈外包的事情。”

　　电话那头乔总哈哈大笑，“谢谢张总监了啊！你们家这广告真的牛逼，我只看了两边就满脑子银龙鱼大米了，这广告请谁做的啊？”

　　“呃，我设计的。”张伟如实相说。

　　程琳坐在一旁笑眯眯的看着他打电话。

　　“你设计的？！”乔总一晕，“我还说这广告谁设计的，厉害啊厉害，上次公开竞标的时候，你讲了那些话我就知道你与众不同，不过没想到你还能设计广告，这广告……咳咳，广告怎么样我就不说了，不过确实让人记得住啊！小伟，你牛逼！”

　　张伟汗了一下，“你别说了，我知道广告怎样，我爸还等着你谈外包的事情呢。”

　　“好好，我不说了啊，我这就去银龙鱼米厂。”乔总说完就挂了电话。

　　张伟刚放下手机。

　　程琳就拍着他的肩膀，道：“儿子啊，早上你爸还说要让电视台换广告，结果上午盐市那边电话一打过来，我刺他让去换广告，他头摇得拨浪鼓一样，还说打死也不换广告了！”

　　张伟笑呵呵道：“妈，销量好了爸怎么舍得换广告？不说这个了，菲姨晚饭快做好了，我们帮她把盘子端出来，真香。”

　　母子俩一边聊着，一边把饭菜端上了桌，他家虽然请了保姆，可是并不像别人家那样真的什么都让保姆做，本来就贫困家庭出来的，即便现在富有了也没有忘记本心。

　　刚端好饭菜，门铃响了。

　　张伟一阵奇怪，这个时候谁会过来？

　　看到张伟要去开门，罗芳菲抢先道：“我去开门。”说着朝着门口跑去。

　　母子俩坐了下来，都拿着筷子准备吃饭。

　　门刚一开，王栋梁的声音就传了过来，“哎哟，吃着呢？我正好晚饭也没吃，正好和小冷一起蹭饭了。”

　　罗芳菲站在门口没敢放两人进来，她回头张望了一下。

　　张伟马上道：“让他们进来。”

　　程琳也赶忙把椅子往后一推，道：“王老板和冷姑娘来了，快坐快坐，我给你们盛饭去。”说着她就朝厨房跑去。

　　罗芳菲这才让开了身子。

　　两人走了进来，王栋梁刚到桌边，还没坐下来就道：“小伟，你这脑袋瓜怎么长的？”说着坐了下来。

　　张伟看着一身白的冷艳坐在自己旁边后，这才回头道：“什么脑袋瓜怎么长的？”

　　罗芳菲关了门，朝着厨房走去，刚到门口程琳就端着饭跑了出来，她抢着端了一碗。

　　王栋梁嘿了一声，拍着大腿道：“我刚打了你爸电话，一万五的订单啊！”他面露狂热，“你设计的广告真神了啊！昨晚还和我说要加大生产，我当时还不信，现在彻底相信了！你太厉害了！”说着竖起了大拇指，“啥时候也给家润超市也设计个这么牛的广告？”


第268章 参股

　　正巧，程琳和罗芳菲端着饭碗递了过去。

　　听见王栋梁的话。

　　“那是，我儿子可聪明了，家里赚钱不都是他想的办法吗？”程琳自豪了起来，说着坐了下来，拉着王栋梁唠嗑道：“上午他爸还是要砍广告，还是我拦下来的呢，我儿子脑子聪明，他设计的广告肯定行！”

　　张伟无语，上午不知道谁说银龙鱼倒了也没事，还说有钱没地方糟践，这才一天没到呀，就反过来说了，女人呐。

　　程琳拿起了筷子，“我儿子这广告行吧？”

　　“行，怎么不行？”王栋梁也拿起了筷子，厚颜无耻道：“昨晚我就打电话他了，说要尽早签订股权互换的合同，不就看好他设计的广告吗？我可是默默的关注着他，哪次出主意没用啊？”

　　啊？

　　你是这样说的吗？

　　张伟都怀疑自己听错了，分明记得王栋梁说让自己不要不做梦了啊，还说人有失手马有失蹄什么的，诶，这人忒不要脸了些。

　　端起饭碗，张伟装模作用道：“王叔叔，你昨天不是说要银龙鱼百分之四十的股份吗？”

　　王栋梁不急不躁，夹了块茄子丢嘴里，嚼了两下，用一种奇怪的眼神看着张伟，“我说过？你听错了吧？”说着他转头看向冷艳，“我说过吗？”

　　大家都看向了冷艳。

　　“嗯，昨晚隔着墙都听见了。”冷艳淡淡道。

　　程琳和罗芳菲用一种鄙视的眼神撇了过去。

　　“咳咳！”王栋梁有些尴尬，“那什么，小冷肯定听错了。”他转移话题道：“你爸呢？我来找他谈股权互换的事儿。”

　　张伟扒了一口饭，咽下去，“我爸去银龙鱼抓紧生产了。”倒了点三鲜汤在饭碗里，用筷子搅拌了两下，“不是说好年底股权互换吗？”

　　“不用等年底了。”王栋梁用没拿筷子的手推了推眼镜，“你这广告的效果这么好，我今天的家润超市存库都卖要卖光了，正准备让你家米厂再发点货过来，银龙鱼应该有库存吧？不会全部给别人提货提光了吧？”说到这里，他有些激动的放下筷子，“好多人吵着没银龙鱼米就去别的超市，你可得留点米家润，好歹你家马上也是二号股东呢。”

　　“别的超市也没铺货啊。”张伟道：“米我也不知道有没有库存，今天一万五的订单，估计是没有了。”

　　王栋梁急了，道：“谁说别的超市没铺货？快晚上的时候我就看见联华铺货了，不行不行，你快点吃，吃完了我们就去盐市。”

　　程琳停住了吃饭，关心道：“天黑了，要不明早去吧？”

　　王栋梁拼命摇着头，道：“不行不行，明早去肯定没货了，得今晚过去！小伟这广告太轰动了啊！这那是广告啊？分明是卷钱机器啊！昨天才播放出来的广告，经过一天的酝酿今天就彻底爆发了，我估计这样的情形还要持续好几天，一边过去签了股权互换的合同，另一边得让银龙鱼发货，不然家润顾客去了别的超市我不得哭死啊？”

　　这点张伟倒是明白，米对于超市来说未必赚多少钱，可是因为米是人们日常消耗的必需品，能够带动其他产品的销售，王栋梁急也正常，超市客户的黏度可不强，必须时时刻刻掌握着。

　　……

　　盐市。

　　凌晨一点。

　　张伟醒过来一看，居然已经在银龙鱼宿舍里了。

　　卧室里。

　　张伟刚醒来就听见客厅传来了王栋梁和张爱国的声音。

　　“老张，听说你昨天想砍了这广告？”

　　“没有的事，你听谁说的？”

　　“你老婆啊！”

　　“嘿，她怎么乱造谣呢？我儿子设计的广告我不支持谁支持？你不要听她乱说，这广告设计的好啊，骂归骂，可是销量上去了啊！”

　　张伟下了床，刚穿上鞋子，王栋梁的声音又传来了，“说实话，你家的银龙鱼米吃上去口感是比别的米稍微好那么一点，可是没这广告十年也达不到这销量，关键是小伟的宣传手法太逆天了啊！”

　　摇了摇头，张伟站起身朝着房门外走去。

　　刚到门口，就看见坐在沙发上的王栋梁正掏着包，从里面拿出了几份合同，推到了张爱国面前，“老张，我也不多说，今天就把合同签了，我怕夜长梦多啊！”

　　两人说着话，冷艳坐在不远处看电视。

　　张伟走过去，“我看看合同。”

　　王栋梁一回头，哟道：“醒了？你够重的啊，我从车里抱下到这累了一头汗呢。”

　　张爱国呵呵笑道：“我都睡着了，听见敲门声跑出来一看，王老板正抱着你呼哧呼哧喘气呢。”

　　张伟这下知道自个怎么会睡在宿舍卧室，先前他在车里睡着了，应该是到了以后王栋梁等不了，就直接抱着自己到宿舍来了。

　　感谢了一声，坐下，拿起茶几上的合同看了起来，张伟指着一处道：“不对啊，怎么这百分之二十八的股份？”

　　张爱国脑袋也探了过来。

　　王栋梁一本正经道：“我相信银龙鱼今年之内能赚五千万，所以改了一下股份，用家润的百分之三十股份换银龙鱼的百分之二十八股份！”

　　真是这样？

　　绝对不是这样，张伟非常明白王栋梁打的什么主意，当初签合同说好到时每五百万少百分之三的股份，虽然没说自家也这样搞，恐怕王栋梁是害怕自己提起来才这样！

　　张伟做人有原则，想了一下道：“还是改百分之三十吧。”现在银龙鱼的价值确实不如家润，百分之三十互换已经赚了，再多拿他内心也过意不去。

　　张爱国也是厚道人，“说好了多少就多少。”

　　王栋梁诚意道：“说实话，一开始我觉得怕你家销量不止五千万提过分的要求，可是听见你们这样说放心了，我知道你们在想什么，家润现在的价值是比银龙鱼高，可是银龙鱼这广告一出，我看得出来是一条金光大道，未来超越家润的价值指日可待，你们也别拒绝，百分之二十八的股份换百分之三十的，或许再过一段时间你们就觉得亏了呢！还有，我是有目的的，尽早换了股份，我动用手中的能量把银龙鱼的广告打到央视台去，到时全国人民都得看到这广告，银龙鱼才能发展的更迅速。”

　　张爱国看了看儿子。

　　张伟没有急着回答，仔细的考虑起来，要说在央视打广告他也想过，可是央视的广告一向贵，再加上银龙鱼的规模还跟不上，当时是否决了，可是现在不一样，可以把生产外包，还有盐市政府和静海政府的拉拢，承包土地根本不是问题，这个主意可行，今年或许跟不上，可是来年一定大丰收，不止炒外汇能赚，银龙鱼一定也能真正起飞！

　　王栋梁看他久久没反应，蹙眉道：“别犹豫了，签了合同吧。”

　　“行吧！”张伟点头答应了。

　　接下来，张爱国和王栋梁草签了合同。

　　等到明天再正式签订合同。

　　草签完合同。

　　张爱国眉开眼笑道：“王老板，我这可是赚了你便宜啊。”

　　王栋梁哈哈笑了一声，道：“说赚便宜肯定是赚了，现在你家也算是国有参股企业了，以后各方面政策都会倾斜一点，当然，这点只是我说而已。”说到这里他似有深意的盯着父子俩，“现在你们背后站着的是国家，以后有什么投资，也可以拉着我一起。”

　　张伟的小心脏噗通噗通跳了起来，王栋梁的身份越来越呼之欲出了，国家参股没事啊，这样一来能帮着国家赚钱，另一方面又能自家控股，还有政策倾斜，这简直是完美啊！没想到广告之后王栋梁带来了这样的天大好消息！

　　张爱国显得非常激动，结结巴巴道：“那……那银龙……银龙鱼就是国企了？”

　　王栋梁从怀里掏出一包中华，笑眯眯道：“不算，国有控股才算是国企，国有参股政府只是普通参股者，受到公司法规范，像这类企业与一般竞争性企业无疑，没有强制性社会公共目标，经济目标居主导，对于你们这类企业，政府参股只是为了壮大国有经济的实力，除此之外，政府对这类企业没有任何其他附加的义务。”说到这里他眨眨眼睛，“只是没在明文上写出来而已哦。”

　　“哦！”张爱国有些失望，他没有听出潜在意思。

　　张伟听出来了啊，他急忙道：“这样好，没有强制性公共目标以经济目标居主导好。”这样一来政策有些倾斜，自家控股着发展经济，也不会让人指手画脚，或许到时会派一些有编制的人前来工作，但绝对不会让这些人掌握实权，最多就是经济上的监察而已。

　　赚了赚了，这次真的赚大发了，以后银龙鱼就是国有参股企业了，张伟兴奋啊，而且以后有什么投资方面也可以拉着王栋梁一起做，这方面更是惊天福利，反正以后企业上市什么也要融资，既然这样让国家参股更好，还能享受一系列的政策倾斜，只要以后自家的企业不做违法的事情，那绝对是倒不了的企业啊！换句话说，银龙鱼本份发展就不用担心有人找麻烦，这可是比总理的题字还重要的护身符啊！

　　没想到打了广告之后王栋梁能带来这么好的消息，张伟的热血都沸腾了，他在想，明年做互联网是不是也拉着王栋梁一起做，反正自家肯定是绝对控股，还能减少许多不必要的麻烦，值得啊！


第269章 信号不好你妹啊！

　　十来天后，江浙以及上海的人已经适应了这个广告，甚至还有人摇头晃脑唱这广告呢。

　　张伟家的超级稻也已经收割，加急送到了银龙鱼米厂加工，王栋梁联系好了央视台，近两天就会播放银龙鱼的两则广告，一则是之前播放的，另一则是任贤奇代言的广告。

　　大清早。

　　银龙鱼米厂。

　　今天又迎来了一波熟悉的客人，新闻联播的记者，这一次可不是王栋梁动用关系请来的，而是记者自己找上门来。

　　办公室里。

　　张伟坐在沙发上看着父亲在接受采访。

　　记者拿着话筒道：“今天我们要制作一条新闻，名字是【行进中华·精彩故事】银龙鱼：广告带来的传奇，张总能谈一下银龙鱼的创业史吗？”

　　坐在办公桌前的张爱国，笑了笑道：“说起来银龙鱼并不是我创业，而是我老婆孩子，我老婆不在这，这件事你们问我儿子更清楚。”说着他指向了张伟。

　　张伟汗了一下，父亲确实不太了解银龙鱼的发展。

　　记者啊了一下，犹豫了一会，“要不我先问问他，待会你再复述一遍。”

　　张爱国同意了。

　　摄像师把镜头对准了张伟，记者走了过来。

　　“你能说一下银龙鱼的创业史吗？”记者拿着话筒对准了张伟。

　　张伟点点头，回忆了一下，道：“当初我家还在上海做批发生意，因为和供应商发生了一些矛盾，我妈这才想着自己建立一个供货渠道，也就是你们现在看到的银龙鱼……”他一点点的将银龙鱼的发展说了出来，其中只是将自己的角色换成了母亲，还有贷款那一段也稍稍改变了一下。

　　记者听完后点点头，又问道：“现在外界都很好奇，银龙鱼的这条广告究竟是谁设计的？”

　　张伟一怔，不知道该怎么回答，说自己设计的？谁相信啊？

　　谁知，张爱国插嘴了，“就我儿子设计的，当时我还说不好，没想到播放出来后反响这么热烈。”他一边说一边站了起来，走过来。

　　记者和摄像师有点呆，两人面面相觑。

　　“你是说那个神一样的广告是他设计的？”记者难以置信的指着张伟。

　　张伟连忙道：“我爸在开玩……”

　　“是我儿子的设计的啊！”张爱国打断，自豪道：“我张爱国一辈子最得意的事情就是生了一个好儿子！”

　　记者有些傻眼，这不像是在说假话啊，她郁闷了，只好再次对着张伟问道：“你是怎么想出来这么精彩的广告的？”

　　精彩？

　　都被人骂成这样了还精彩？

　　张伟自己都觉得有点好笑，道：“其实也很简单，看动画片的时候灵光一闪，你们听广告词就知道了，今年过节不买米，买米只买银……”

　　“停停停！”记者赶紧打断，随即似乎意识到有些不礼貌，讪讪笑道：“这个广告词我知道，我们说说别的吧。”她是听过，可是每听一次都一阵恶寒啊！这一刻她也算明白这广告为什么这么恶俗了，原来是一个少年设计出来的啊，怪不得还有语病在里面呢。

　　接下来记者又问了一下广告播放出来以后的销量情况，并且重新让张爱国复述了一遍，央视新闻嘛，总不能真的让张伟上镜头说什么吧？倒是张伟说怎么想到设计这广告这一段没删除，她想好了得放上去，可是她不知道，这一放外面立刻炸了！

　　……

　　晚上，六点多。

　　所有人都守候在电视机旁，然后银龙鱼的广告在央视台播放了，这下彻底好了，全国人民都懵了！

　　“我靠！”

　　“央视台播的什么脑残广告？”

　　“我勒个去！银龙鱼太凶残了，祸害好了江浙和上海，现在都祸害到全国去了！”

　　“哈哈哈！这下全国都饱受我们之前受过的痛苦了，银龙鱼公平啊，这一下干的好，我支持！不过这广告实在太脑残了，简直污了眼睛！”

　　“这什么傻比广告？”

　　“妈蛋，还能不能愉快的等新闻联播了？”

　　“这银龙鱼到底什么鬼？尼玛啊，不能好好请广告公司做个广告吗？”

　　这下好了，全国人民都在骂银龙鱼了啊，许多广告界的人也在发笑，笑银龙鱼做了史上最垃圾的广告，当然，不包括江浙和上海三地的广告界人，三地人正在跪求哪个广告公司制作的这广告，正要去取经呢！

　　当时，正在给员工上课的某著名广告公司老总，指着电视机上银龙鱼的广告，道：“像这样拙劣的广告你们千万不能学习，是在坑害企业，我们做广告必须有良心！”

　　听课的员工们纷纷赞同。

　　“是坑企业啊！”

　　“这广告一打谁还敢去买产品？”

　　又过了一会，晚上七点了。

　　这个时间点是新闻联播时段。

　　一开始，主持人说了一下时政，接下来轮到民政新闻的时候，当先就是【行进中华·精彩故事】银龙鱼：广告带来的传奇！

　　然后，所有人都懵逼了！

　　屏幕上，新闻联播的主持人一脸郑重道：“近日来，江浙以及上海引发了一股购买大米的热潮，我们记者得到消息前期暗访，结果却发现市民们居然采购的是同一种大米。”

　　女主持接过了话，“嗯，是的，市民们都在采购银龙鱼的大米，我们记者又前去银龙鱼厂区采访，据悉，当走进银龙鱼销售部的时候，里面的电话不间断响起，员工们根本无需外出拉订单，甚至一个人接电话，另一个人就在一旁记录，可想而知忙碌到了什么地步。为此，我们记者采访了银龙鱼的老总张爱国，张总拿着销售报表给我们看，近十天的销售足足达到了五万吨！而在这条广告播放前银龙鱼十天的销售量才一万吨！我们都知道大米是固定消耗，如此庞大的销量翻倍让人吃惊不已！”

　　“十天翻五倍？”

　　“可能吗？这可是大米啊！”

　　“新闻联播应该不会报道假新闻吧？”

　　几乎所有看到这则新闻的人都不信，可是又不能不信！

　　屏幕画面切入到了采访阶段，张爱国拿着销售报表展示，还谈了一下银龙鱼米厂的发展历史。

　　这下大家不信都不行了啊！

　　“我靠，居然是真的啊！”

　　“真的一个广告销量翻了五倍啊！”

　　“刚才我看银龙鱼的广告只觉得做的好烂，怎么能吸引那么多人去买？”

　　可是大家不信都不行，这可是新闻联播，而且银龙鱼方面也拿出了真实的销售报表！

　　接下来，大家更好奇了，这广告究竟谁做的？

　　新闻联播满足了大家的愿望，采访张爱国询问广告是谁做的，张爱国指着张伟的画面露了出来，张伟又把设计广告的初衷说了出来。

　　最后，记者对着画面总结道：“银龙鱼！奇迹般的销售！从今以后，国内将多出一个知名的大米品牌，而这一切仅仅是因为张总的儿子看动画片得出来的灵感设计出来的广告，对于这样的事情我也感到不可思议，但事实就是如此！”

　　新闻联播会造假新闻吗？

　　这是一千个一万个不可能的啊！

　　“天呐，竟然是一个少年设计的广告！”

　　“我认出来他是谁了，神秘少年！怪不得能够设计出这样的广告，原来是他！”

　　“竟然是神秘少年！上次报纸上刊登他给美国人上课，这一次又设计出这样烂……嗯，神奇的广告，下一次他会干嘛？”

　　“神秘少年的广告牛啊！”

　　“我都没有想到，一个这样脑残的广告竟然能增长五倍的销量啊！”

　　“好恐怖的一个广告！虽然我看不出来厉害在哪里，可是光凭销量的翻倍就觉得厉害！”

　　“神秘少年设计的广告不觉明厉！”

　　“居然是看动画片想出来的广告，效果还这么好，我给他跪了！”

　　“我终于明白这个广告多么牛逼了！或许这个广告看上去非常脑残，可是它能为银龙鱼短时间内就增长这么多销量，绝对是广告界的传奇！我唯一好奇的事情，这个广告到底是哪个广告公司做的？是不是他们配合神秘少年一起设计的广告？”

　　这广告脑残不脑残大家都知道，可是大家都被银龙鱼爆表的销售量给惊呆了啊，广告再脑残又怎么样？只要能增加销量就了不得啊！翻了五翻的销量代表什么？代表张伟家能赚五倍的钱啊！银龙鱼从一个名不经见传的企业，到第一次展露在全国人民，再被扬子报抹黑，随后两次新闻联播都采访了银龙鱼，谁都看得明白，恐怕银龙鱼只要努力发展，日后很有可能成为国内第一大粮食企业啊！

　　企业最重要的是什么？

　　赚钱！一个能赚钱的企业才能生存下去！

　　银龙鱼很显然是能够生存下去的企业，并且还是能够好好生存下去的企业！

　　……

　　先前还在讲课的广告公司老总一脸懵逼，他刚说完让大家不要学习这种粗制滥造的广告，结果马上就被新闻联播打脸了！

　　被下面的员工看的面色赤红的他好久没说话，他似乎已经看到员工们心里在想什么，老总坑爹啊！

　　老总咳嗽了一下，转移话题道：“大家说说银龙鱼这个广告好在哪里吧？”

　　“好哪里？”

　　“看不出来啊！”

　　“我就觉得语病的厉害。”

　　“语病又怎么样？银龙鱼凭借这个广告创造了销售奇迹！销售量翻了五倍啊！虽然我现在还看不出来这个广告好在哪里，可是我依旧坚定要研究透，这样的广告对于业界来说是一种大胆的新式的模式，如果能掌握本质，以后我就可以在广告业横着走了！”

　　“会不会是因为重复播放的原因？银龙鱼这个广告虽然时间段，可是连续重复了三次才进入别的广告，难道是这个原因吗？”

　　没人想的明白！

　　是的，现在这个年代还不知道有个名词叫洗脑！

　　而且大家也不懂广告制作的暴力植入，几乎是塞进脑袋里一样的魔性广告啊！

　　……

　　盐市广告公司。

　　也就是张伟家当初制作广告的那个公司。

　　虽然时间很晚了，可是依旧灯火辉煌，大家都在忙着制作广告，这时新闻联播播放了，然后这些人彻底懵了！

　　所有人都窃窃私语了起来。

　　“这下朱总后悔了！”

　　“早就后悔了，前面死缠着不让说我们公司制作。”

　　“之前没那么后悔啊，现在银龙鱼上了两次新闻联播，我想全中华都在想这个广告是哪个公司设计的呢。”

　　“对啊，朱总前两天只是显得有些懊悔而已，你们看朱总刚看完新闻联播脸都绿了就知道了！”

　　“汗，不是我说啊，朱总自己不好，当初银龙鱼的张总家儿子设计广告出的时候，他就不让说广告是我们公司制作，后来张总来拿广告带的时候，朱总又提醒了一次，就前段时间吧，好像是银龙鱼广告播放前一天，朱总还打电话过去叮嘱张总，说千万千万不要说是我们公司制作的广告，现在后悔怨谁啊？”

　　大家都小声的对着站在门口的朱总指指点点。

　　朱总也不知道听到了还是什么，走到办公区域红着眼睛发火，挥着手骂道：“你们他妈活都干完了？啊？我请你们来是聊天的对吧？他妈老子是后悔了，而且后悔的肠子都青了！他妈谁想的到张总的儿子设计出来的广告这么牛逼？你们谁想得到？他妈告诉我啊！啊？”

　　呃，谁想到？

　　张伟想出来广告的时候，是没人看好啊！

　　当初在会议室里的十几个人还暗地里笑话，结果呢？结果张伟应该是设计出来了一个传奇般的广告！本来广告公司能借着这次广告名气大涨啊！硬生生让朱总三次叮嘱给推了啊！

　　朱总怎么能不生气？怎么能不后悔？公司急速扩大的机会眼睁睁的溜走了啊！

　　上次在会议室里的那个女青年，轻轻的拉了拉朱总的衣服，小声道：“朱总，你打个电话给张总，让别人问起来的时候，说一声广告是我们公司制作的不就得了？”

　　朱总先是一怔，随即大喜道：“对对对！我现在就打电话给张总！”

　　……

　　盐市。

　　宿舍里。

　　张伟刚吃好晚饭，父亲和王栋梁去厂区转了，那俩人可关心着银龙鱼的生产，现在订单像雪花一样，就是加工来不及，还好外包给乔总、林总还有孙厂长了不少，不然打死银龙鱼都来不及啊！

　　冷艳在厨房洗碗。

　　张伟吃的有点撑，正靠在椅子上休息，电话响了，他也没在意随手接听。

　　“喂，是张总吗？我盐市广告公司的小朱啊！”电话那头是朱总的声音。

　　张伟一听不对啊，连忙把手机拿下来一看，顿时有些哭笑不得，原来父亲拿错了手机，不过也没办法，从美国那边带来的手机几乎都是一个颜色，就母亲用的颜色有些不一样，他把手机贴到耳边，道：“朱总啊，我爸不在，你有什么事吗？”

　　朱总的语气特别客气，“是张公子吧？哈哈，其实也没什么事，这段时间不是不少人在打听银龙鱼的广告是谁做的吗？我就琢磨着，你能不能和张总说说这广告是我们广告公司做的啊？”

　　张伟呃道：“不是你不让说的吗？”

　　朱总苦笑一声，“我当时犯了糊涂啊，谁料到你设计出来的广告创造了奇迹啊！前两天我和别人说广告是我们公司设计的，别人压根不信，还说我装大尾巴狼呢！”

　　张伟算是明白怎么回事了，这朱总恐怕是看见今天的新闻联播，知道自家的销量爆表一样增长，其实这些销量只是暂时的，接下来恢复平静后肯定没这么多，可是外人不怎么想啊，所有人都以为广告牛逼的让银龙鱼销量翻了五倍，自然而然想知道广告是哪个公司制作，随便探探底自己有没有说过关于设计这广告的灵感。

　　本来嘛，张伟帮着朱总说两句也没什么，可是朱总一而再再而三的说不要是他公司制作，而且还让父亲生气了，张伟怎么可能再帮他说话？

　　似乎听不见张伟的声音，电话那头又传来了朱总的声音，“喂，张公子你在听吗？”

　　张伟被他从沉思中喊醒，正要不知道该怎么婉拒，忽然脑中灵光一闪，举着电话叫道：“喂喂喂！怎么没声音啊？啊，是不是信号断了？”说着啪的挂了电话。

　　……

　　电话那头。

　　信号不好你妹啊！

　　朱总气的电话机都砸了啊！

　　信号不好尼玛还能说这么清楚啊？


第270章 绝不姑息养奸

　　央视广告的效果十分明显，银龙鱼的销量呈现井喷式增长，现在可不止江浙和上海三地的人来进货，只要离近的省份都有批发商前来进货，十一月和十二月足足销售了十五万吨！

　　爆表的销售量啊！

　　这两个月的销售量都抵得上以前六七月了，再加上自家承包田利润多得多，两个月赚的钱比之前十个月还多许多啊！

　　可是张伟却陷入了苦恼之中，销量太好了啊，生产根本跟不上，就算是现在外包了三家米厂，可是依旧生产依旧有点来不及，而且销量还在持续的增长着。

　　现在是97年一月四号。

　　清晨。

　　上海。

　　今天是礼拜六，张伟刚刚睁开眼，外面刺眼的眼光穿透玻璃射了进来，微微眯了眯眼睛，正准备再躺一会，手机响了。

　　伸手从床头柜上拿起手机。

　　接通，是父亲的。

　　“小伟，醒了没有？”张爱国的声音传来。

　　张伟打了个哈欠，“醒了，银龙鱼年度销售报表出来没有？”

　　“出来了，出来了。”张爱国的声音非常兴奋，“去年足足赚了六千二百万呢！”

　　张伟汗了一下，本来想问到底销售了多少吨，然后自己大致计算下，没想到父亲直接给出了准确的数字，也就是说从和王栋梁打赌到现在赚了足足四千两百万，已经完成一千万美刀一半的任务，接下来两个月也不知道能不能再赚四千万。

　　“我和你说件事。”张爱国听不到回应，自顾自说了下去，“王老板介绍了一个职业经理人过来，叫廖文烽，三十来岁，我和他谈了一下，蛮精明的一个人。”

　　张伟考虑了一会，“你先让他干着，过几天我来看看。”职业经理人本来就想找，不过王栋梁介绍过来的人需要观察，并不是说信不过，而是防人之心不可无，毕竟银龙鱼是现阶段自家最赚钱的项目。

　　“行，过两天你来看看。”张爱国又说道：“老楚昨晚打电话过来，说公司里请了个管事的人，准备大刀阔斧的改革一下运营模式。”

　　张楚粮油的经营模式是太单调了，而且内部管理也不到位，就算楚钟林和龚振东不准备请人，张伟也会找机会再找个人，现在听到公司请了人，他也松了一口气，剩下的也只有观察。

　　和父亲正聊着。

　　门从外面推开了。

　　张伟一看是母亲，就和父亲随意聊了两句挂了电话。

　　“儿子，起来吃早饭。”程琳今天穿的很正式，一身女式的西装，这么冷的天也不怕冻着。

　　“妈，你这是？”张伟放下了手机，一边穿着衣服一边迟疑道。

　　程琳扯了扯衣袖，笑吟吟道：“你老妈我要当老总了！”

　　老总？

　　张伟被她说的云里雾里，穿衣服的动作都慢了下来，“妈，你当什么老总？张楚粮油楚叔叔他们管着，银龙鱼爸管着，你去哪当老总？”

　　程琳咯吱咯吱笑了起来，“今天要去注册家乡味的管理公司，然后下午再去找个写字楼租个办公室。”说着她在床边坐了下来，“现在分店多了，我压根忙不过来，上海这都开了十四家家乡味分店了，昨天我电话里和你爸商量了，决定开个管理公司，不然拿管的过来？”

　　张伟微微笑了起来，父母经过近三年都已经能独当一面了啊，特别是父亲，银龙鱼那么大一个米厂硬是给打理的井井有条，也不知道牢里那老教授怎么教的父亲，和进去以前相比完全是两个人，他更加好奇老教授的本事了，不过听父亲说老教授要今年七月份才出狱，好像还和王赛健一天，到时应该能看到。

　　起床，洗漱。

　　吃完早餐，准备出门。

　　张伟背着书包刚一开门，就看见陈莹莹的小脑袋瓜出现在眼前，这出现的太突然了，他都吓了一跳，再仔细一看，后面还跟着虎妞和叶清两人，等等，叶清手里抱着的是什么？好像是小霸王学习机啊！

　　“小伟，你要去哪啊？”陈莹莹睁着大眼睛好奇道。

　　张伟刚想说要出门，程琳抢着说话了，“他哪都不去。”她笑眯眯的看着陈莹莹，“我家的宝贝儿媳妇哦，今天小伟在家里和你们玩。”

　　啊？

　　不是说好一起去注册公司吗？

　　张伟脸一黑，急忙道：“妈，我和你说……”

　　“说什么啊？”程琳跑到门外把陈莹莹推进了屋里，眨了眨眼睛，“你就好好在家陪莹莹她们玩，我先走了啊。”说着挥挥手下了楼。

　　张伟欲哭无泪啊，见证家乡味管理公司成立的一刻见不到了，而且还不能取个好听的名字，谁知道母亲和小许会鼓捣个什么奇怪的公司名字出来？

　　领着小伙伴们进来。

　　叶清提议要打游戏机。

　　张伟一看没啥事做，同意了，拿着这款带着童年记忆的小霸王插在了电视机上，小霸王上面玩的是FC游戏，相信很多玩家都有在童年时代玩FC游戏的经历，也有很多人就是从这个神奇的主机开始了自己的游戏生涯，FC上出了不少经典的游戏，魂斗罗、坦克大战、双截龙、飞龙之拳3、忍者龙剑传、超级玛丽……虽然现在无论是手柄还是游戏画面都不能和后世比，但是这些游戏给他太多童年美好的回忆。

　　今天叶清带的卡带是FC版的幽游白书。

　　张伟装逼的时刻到了，他几乎毫不费吹灰之力就击败了叶清。

　　陈莹莹站在张伟背后又蹦又跳，“小伟好厉害了！”

　　不知道为什么，被她一夸赞张伟居然升起了一股自豪感，这丫头夸的真甜，好厉害……唔，这话怎么好像有歧义？

　　叶清撅着嘴不说话。

　　虎妞火急火燎的推着他，“该我了，该我了。”

　　叶清心不甘情不愿的让了位置。

　　虎妞坐上去，选了幽助，然后信誓旦旦道：“我一定会击败小伟。”她还转身拍了拍叶清的肩膀，“看我给你报仇！”

　　叶清狠狠的嗯了一声，还对着张伟呲牙咧嘴。

　　陈莹莹不乐意了，一边抱着张伟的脖子，一边哼道：“小伟才不会输，虎妞你才赢不了。”她在张伟耳边哈着气，“小伟，只准赢不准输。”

　　输？

　　怎么可能？

　　张伟很自信，拍着胸脯道：“保证赢！”

　　然后，然后张伟装不了逼了，还被虎妞狠狠的吊打了！

　　虎妞控制着幽助又跳又蹦，那连招顺畅的简直令人发指，张伟选的黄泉被虐的死去活来，噩梦啊！还童年美好的记忆？坑爹呢！被一小姑娘虐了，太丢人了啊！

　　虎妞得意洋洋。

　　陈莹莹很善解人意的安慰，“小伟，没事的，你输了我一样喜欢你。”

　　张伟感动啊，丫头实在太好了，在学校的时候有吃的都偷偷摸摸塞给自己，平时放学了总让自己蹭车坐，真心的，有一次，自己感冒了，这丫头都急的哭了。

　　忽然，放沙发上书包里手机又响了起来。

　　“你们先玩，我去接个电话。”张伟从书包里拿出了手机。

　　陈莹莹哦了一声，开开心心的拿着手柄和虎妞打起了游戏。

　　张伟笑着摇了摇头，到底年纪还小，虽然现在陈莹莹越来越懂事，也非常的善解人意，可是一玩起来就来劲了，他走到了厨房旁边，里面罗芳菲正在洗着青菜。

　　接通电话。

　　张伟一边盯着陈莹莹打游戏，一边道：“喂？”

　　电话那头传来个一惊一乍的声音，“小伟！不好了！那家伙又给钱忠传消息了！”

　　是卫海林。

　　张伟蹙眉，他知道卫海林说的是谁，当初在雉水承包土地的时候，就从钱忠那诈出了湾区有内奸，当时他让人查了一下，一开始还真没查出是谁，后来还是被从魔东新区赶回湾区的小柯举报了才知道是谁，这个人张伟还真没什么记忆，好像叫什么薛至诚，据说曾经是钱冲暗地里的死忠。

　　小柯现在充当着无间道，也幸亏当初没辞退了他。

　　“他又传什么消息了？”张伟目光有些冷，原先准备晾着传递一些假消息，没想到这家伙还来真的了。

　　卫海林有些咬牙切齿，“我听小柯说，姓薛的说你家银龙鱼根本来不及生产，正准备让姓钱的儿子联系报社。”说到这里他补充了一句，“小柯告诉我，昨晚他偶然和姓薛的聊起前段时间发生的事情，杨子报为什么抹黑你家米厂？全是姓钱的儿子惹出来的事儿！”

　　什么？

　　上次抹黑事件是钱忠搞的鬼？

　　老蒋曾经说过一句话，攘外必先安内，以前张伟怕麻烦才留着人传递假消息，谁知道没用的上，现在自家产业都壮大到了这个地步，完全没必要留着内奸了。

　　卫海林气道：“这家伙太可恶了！”

　　张伟吸了一口气，他也愤怒了，上次要不是准备充分，还真的让银龙鱼有灭顶之灾，现在又要背地里坑自家，火啊，他妈的薛至诚和钱忠两个人必须干掉，而且要一劳永逸的干掉！

　　“晚上我到湾区来！”张伟下了决心，这个薛至诚必须立刻处理，然后再解决掉钱忠！

　　……

　　下午四五点。

　　母亲还没有回来，实在等不及的张伟，等到陈莹莹她们一走，马上打了电话给楚钟林，让他送着去了湾区。

　　小区里。

　　大伯家新买的房子里。

　　张伟刚一走进去就听见老乡们在议论这件事，从他们议论的内容来听，老乡们都特别的愤怒，毕竟张伟家带领着大家发家致富了，老乡们打心底里维护张伟家，另一方面，银龙鱼的低价供应也是海通粮食公司的命脉，他们怎么容许有人做出损害银龙鱼的事情？

　　“太好了，小伟来了！”

　　“马勒戈壁的，这薛至诚一定弄死他！”

　　“小伟你说怎么弄就怎么弄，草了，弄死他，大不了老子去坐牢！”

　　“别坐牢不坐牢，小伟一定会有办法！”

　　老乡们都义愤填膺，前段时间他们知道有内奸就憋了一股气，现在更是彻底爆发了出来。

　　张伟和楚钟林刚在桌旁坐下，老乡们又七嘴八舌的说了起来。

　　“小伟，你说怎么办就怎么办！”

　　“对，我们听你的，那姓薛一直捣乱，绝不能就这样放过他！”

　　“他要传播银龙鱼来不及生产啊！要让那些批发商知道了不得闹起来？”

　　“肯定要闹，现在多少人在等着银龙鱼的货？要让他们知道银龙鱼接了订单却来不及生产，那些人肯定会打听米哪来的？难道和人说外包？外包的那些米质量可比不上银龙鱼米厂里生产出来的米，要是我是那些批发商，知道自己和别人出了一样的价钱却拿了次等的米也会闹啊！”

　　“小伟啊，你千万别心慈手软，得顾全大局啊，绝不能让那些批发商知道外包的事情，否则真的会出大事！”

　　老乡们都不干了！

　　张伟轻轻的敲了敲桌子，众人都停了下来，他微微眯着眼睛道：“人，你们先别动，我有处理他的办法，让小柯每时每刻盯着。”

　　老乡们着急了！

　　“为什么不动他？”

　　“再留着他传递消息给姓钱的儿子？不能啊，小伟你千万不要心软，要你下不了狠手哪怕我去做！”

　　“虽然他传递消息和我们关系并不太大，可我们还是咽不下这口气！”

　　“谁咽的下这口气？”

　　“我老吴一辈子奉公守法，这次都忍不住想弄死姓薛的孙子了！”

　　张伟看着老乡们激动的神色非常感动，这些人是真情流露，确实，这件事和老乡们的干系并不是太大，说句不好听的，哪怕银龙鱼现在倒了，凭借海通粮食的销售渠道，哪个米厂不愿意供货？或许利润会少一点，但并不代表他们经营不下去，之所以这么激动，利润确实是一部分原因，更多的是对自家的拥护，以前所做的一切没有白费，老乡们都是值得信赖的人！

　　“小伟肯定有他的主意，你们就别吵了。”楚钟林散着烟道。

　　张伟笑着安慰大家，“我知道叔叔伯伯你们一片好心，没必要为这种人搭上自己，我有办法对付他。”

　　听了两人的话，老乡们沉默了一会。

　　张建国支持道：“小伟说有办法就有办法，你们不要吵。”

　　“嗯，我们相信小伟。”卫水林点着烟道。

　　卫海林最直接，“小伟说的每句话我都听！”

　　其他老乡们都纷纷表示听张伟的，这就是凝聚力！

　　张伟见到众人安静了下来，站起身来道：“现在当务之急摸清钱忠到底要找哪个报社，绝不能把米厂来不及生产的消息流出去！”

　　米厂来不及生产的消息绝对绝对不能流出去，否则后果比之前杨子报抹黑更严重，银龙鱼自家厂里加工出来的米都供应了张楚粮油和湾区，外包的才供应给别的批发商，实话说，那些外包加工的米的质量并不差，几乎都能达到盐市机米厂的水准，可是那些批发商听见了不会这样想，或许还会认为银龙鱼在坑他们。

　　信誉对于企业来说尤为重要！

　　不论怎么样，张伟是绝对不会允许有人破坏自家米厂的信誉，或许来年之后，银龙鱼会变得没现在这么重要，而且自己的注意重心也会转到互联网上去，可是现在正是缺钱的时候，过了春节就要开始炒泰铢了，还有大约四千万的钱需要银龙鱼赚，这个时间段不能出问题！

　　“好，打听的事情交给我们。”卫水林抽着烟，“我们结识的人虽然都是市井之徒，但打听消息这一块肯定不弱。”

　　楚钟林吐着烟圈，咂咂嘴道：“嗯，我那边也能打听消息，姓钱的儿子不是在娄江办米厂吗？正好有些我有些娄江客户，应该能打听到消息。”

　　张伟考虑了半晌，道：“不用那么麻烦，钱忠不是让薛至诚当内奸吗？我们也花点钱买通他身边的人，想知道他准备在哪个报社爆料还是十分简单的，这件事连夜去办。”

　　大家都眼前一亮，这办法好，省时省力，只不过花一点钱而已，他们根本不担心钱忠身边的人会拒绝，花钱买一个消息而已，肯定有人会经不住贪婪。

　　张伟坐在那边目光炯炯，要背地里坑自家？行啊，那比比谁的手段更厉害，这次一定要被钱忠这个祸根铲除，绝不姑息养奸！

　　和气生财？

　　对于这种人根本没必要！

　　张伟知道自家和钱忠家早就不死不休，正好趁着这一次彻彻底底解决！


第271章 要开始装逼了

　　翌日。

　　清早。

　　张伟和罗芳菲吃着早餐，母亲忙着去看写字楼了，如果没发生内奸这件事，他肯定也会跟着去，但现在他在等大伯的消息。

　　喝着熬的浓浓的粥，放在一旁的手机响了。

　　张建国的声音传来，“查到了，查到了！”

　　张伟心中一喜，连粥都不喝了，放下筷子，道：“哪个报社？”

　　罗芳菲悄悄的看了他一眼。

　　“叫什么工商日报，这报纸在哪我不清楚。”张建国道。

　　张伟一惊，工商时报？这可是全国性质的报纸，而是专门刊登关于企业发展，这钱忠是狠了心要整自家啊，想到这他怒火已经止不住了，这是把自家往死里搞的节奏啊！

　　“我知道在哪，大伯，你现在来接我去机场，这件事不要让我爸妈知道。”张伟站了起来朝着卧室走去，要去北京得准备套换洗的衣服。

　　正走着，张建国的声音又传了过来，“去机场？去机场干嘛？”

　　张伟推开卧室门，走了进去，“工商日报在北京。”

　　“北京？我们人生地不熟去了有什么用？”张建国的声音有些迟疑。

　　张伟一想也是，北京除了认识两个超级大佬，似乎真的没什么认识的人了，他站在卧室里皱起了眉头，“你先来接我，我打个电话给王老板。”

　　王栋梁神通广大，应该在北京有些人脉吧？

　　挂了电话。

　　张伟往床上一座，拨打起了王栋梁的电话，可是电话那头传来了忙音，无奈之下，他只好先放下了手机，翻着柜子准备了两件衣服。

　　又过了一会连打了王栋梁几个电话，可是依旧是忙音，张伟已经顾不了那么多，等到大伯到了，便下了楼。

　　……

　　楼下。

　　张建国打车过来的。

　　张伟直接钻上了车后面。

　　车启动了，朝着机场开过去。

　　车里。

　　张伟皱着眉在想该怎么应对，王栋梁暂时联系不到，接下来就要看自己了，对于北京，他真的没有什么人脉，深深地吸了一口气，船到桥头自然直吧。

　　坐在旁边的张建国转过了头，“小伟，银龙鱼算是国企了吧？”

　　“不算是国企。”张伟心不在焉的回答道：“银龙鱼只是国有参股的企业，说起来还是算民营企业，上次王叔叔说的很明白，或许政……”忽然，他似乎想到了什么，拍了下脑袋，“我有办法了！”

　　张爱国云里雾里，问道：“什么有办法了？”

　　“到了北京你就知道了。”张伟微微笑了起来，工商日报是什么性质的报纸？自家银龙鱼是什么性质的企业？如果不出意外，这次基本上不会有什么事，甚至，似乎还可以借着这次机会直接干趴钱忠。

　　应该不会出什么意外吧！

　　……

　　下午两点左右。

　　北京的天空还有些雾霾，沙尘也很大。

　　伯侄俩来到了工商时报的总部，经过层层通报以后，总编在接待客户，让两人等一会，张伟估摸着应该是在接待钱忠。

　　果然，一会后钱忠一脸笑容的走了出来。

　　当他走到前台的时候，忽然发现坐在接待区的张伟和张建国，本来半只脚跨出去的他，缩回了脚，转身朝着张伟和张建国走来。

　　张伟也看见这张令人作呕的脸了，根本不想搭理。

　　钱忠走近了，微微伸着头，微微露出一丝嘲笑，道：“是听见我身边人说我来这了吧？”

　　张建国惊道：“你怎么知道？”

　　张伟蹙眉，好像有些不对劲，钱忠怎么知道这件事？难道……这消息是他故意传出来的！可是他什么目的？

　　“是又怎么样？”张伟装作一脸无所谓道。

　　钱忠拍了拍西装的袖子，嗤笑道：“怎么样？让你们父子俩……咦？不对。”他转头看向了张建国，打量了一遍又一遍，失声道：“你不是张爱国！”

　　张伟哭笑不得，没好气道：“关你屁事！”大伯是和父亲长得有点像，不过父亲要比大伯矮小一点。

　　张建国看着张伟，好像在纳闷这人到底是谁？他根本不知道钱忠的长相。

　　钱忠一脸郁闷，似乎意兴阑珊道：“本来还想着让你和你爸白跑一次，没想到就你一个人来，没趣。”

　　白跑一次？

　　消息还真是你传递出来的啊？

　　张伟总算知道钱忠的目的了，这纯粹是想戏耍自己和父亲啊，看来钱忠和工商日报的人关系很好，他的眼睛眯成了一条缝，还敢故意透露出来，好啊，接下来有你后悔的！

　　钱忠见两人不说话，更加得意起来，“怎么样？有本事就把事情搅黄。”他压低了声音，一脸笑意道：“偷偷告诉你们，总编已经答应报道你们银龙鱼的新闻了！”

　　说着，他臭屁的转身挥挥手，“再见！”

　　张建国气坏了，腾的站起身来，吼道：“你他妈……”

　　“大伯，别骂他啊。”张伟拉住道。

　　张建国急了，指着钱忠，“他都已经这样了，我不骂他骂谁？”

　　钱忠转过身恰逢其时的插了一句话，“想讨好我让我高抬贵手啊？呵呵，别做梦……”

　　他话还没有说话。

　　张伟笑眯眯的对着大伯道：“大伯，如果疯狗咬了你，你难道还咬回去吗？”

　　张建国一愣，随即哈哈笑了起来。

　　钱忠脸黑了，冷哼道：“别逞口舌之……”

　　张伟又打断了他的话，伸出手做了一个劈的姿势，“要是疯狗咬了我，我就宰了他吃肉！”

　　钱忠差点破口大骂了，你他妈才疯狗，你全家都疯狗，最终他还是没敢骂出口，因为身材相对魁梧的张建国正恶狠狠的盯着他，他怕被揍，张建国一看就像浑人。

　　“懒得和你多说什么。”钱忠小声道：“你就等着后悔吧，接下来，银龙鱼肯定会陷入舆论之中，这次可不像上次那么幸运了！”

　　不说上次还好，一说上次张伟彻底来火了，行啊，玩套路是吧？看谁玩的过谁，我去尼玛，我还不信凭自家现在的实力玩过你，这次不把你弄得彻底翻不了身我就不姓张！

　　“看谁到底会后悔！”张伟反击道。

　　两人又嘴炮了几句，站在柜台那边的前台喊道：“张先生，我们总编让你们进去。”

　　张建国伸手把钱忠往旁边一推，“孙子，让开，别挡着爷爷的道。”

　　钱忠一个踉跄差点摔倒，站稳后，气急败坏道：“进去也没用！”

　　张伟站起身，冷冷的看了他一眼，“有没有用不是你说了算！”说完跟着大伯朝着里面走去。

　　……

　　总编办公室。

　　坐在办公桌前的总编，抬头瞄了一眼，又低下了头，他曾经受过钱冲的一饭之恩，现在钱冲的儿子找上门来求办件举手之劳的事，他自然答应了，本来呢，他也不想见张伟和张建国，在总编看来，他是何等身份，要见这两个名字都没听过的人？

　　可是钱忠戏谑的说了一句，让调戏调戏这两人也不错。

　　正巧总编这两天比较空，他就满足了钱忠的恶趣味，好歹是恩人家的儿子。

　　“咳咳。”总编放下手中的钢笔，斜着眼睛，不冷不淡道：“你们找我有……”

　　张伟估计早有猫腻，不然钱忠也不可能说出那么自信的话，他脑子里转了一圈，直接打断总编的话，装作趾高气昂道：“那什么，总编对吧？”说着大大咧咧的往办公桌面前的接待椅上面一座，他准备装逼了！

　　张建国一脸诧异？这不是求人的态度啊！

　　总编蹙眉，开口训斥道：“有没有点礼……”

　　张伟今天就跟打了鸡血一样，前面连续打断了两次钱忠的话，现在他又连着第二次打断总编的话，翘着二郎腿，不耐烦的挥挥手道：“我是王二少的朋友！”其实他心里也没底啊，以前倒是听过高总还是易总说过王栋梁北京人脉庞大，也不知道有没有用，可事已至此，不装逼不行了啊！

　　话音刚落，总编腾的一声站了起来，瞪大眼珠子难以置信道：“您……您说您是谁的朋友？”

　　张伟暗地里松了一口气，微微露出一丝笑容，看来这个逼装对了啊！


第272章 我就安安静静装了一个逼

　　事已至此，只能继续装逼装下去了啊！

　　张伟也不说话，笑眯眯的看着总编，尽量学着后世电视剧里霸道总裁的眼神，带着一点睥睨，装逼也不是件容易的事啊！

　　张建国一怔，报王栋梁的名字就可以了？

　　面前，总编一脸动容，王二少什么人？这可是北京权力巅峰家族的二公子，十几年前在北京就是混世魔王，要不是被那位老爷子狠狠地教训了一顿，说不定现在还在北京逍遥呢！这位的朋友可得罪不起啊！

　　一想到这，他脸上堆满了笑容，站起身，走了出来，亲自给张建国搬了一张椅子，伸手客客气气道：“坐坐。”

　　张建国有些不习惯，“别别，我自己来。”

　　总编几乎是把他按下去的啊，那热情的劲道和之前伯侄俩进来的时候完全两样！

　　做完这一切，总编才屁颠屁颠的回到办公桌后坐了下来，笑容可掬对着张建国道：“你和王二少很熟？”他心想，王二少都三十多岁的人了，要熟肯定也是和张建国熟，绝不可能和张伟熟。

　　张伟也不说话，静静的看着这一切，不是他想装逼，而是他走进办公室的一瞬间就感觉到了不对劲，就算总编再自持身份，也不见得斜着眼睛看人吧？而且联想钱忠之前说的话，他非常确定总编和钱忠可能是熟人，这种情况下只有拿出背景震慑住对方，不求对方帮忙不帮忙，只要不帮着钱忠宣传自家生产来不及便好。

　　张建国坐稳了身子，摇摇手道：“我和他不怎么熟，几面之缘而已。”

　　刚说完，总编的脸色变了，几面之缘也敢冒充王二少的朋友？活腻了吧？他脸一沉，“那你们还说是王二少的朋友？”

　　“我不是。”张建国摇着头。

　　总编都要站起来赶人了！

　　张建国指着张伟道：“我侄子和王二少是忘年交！”

　　总编刚刚抬起来的屁股噗的一声又坐了回去，讶然的看了几眼张伟，一脸质疑的指着张伟，“他？你在开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”张伟老气纵横的开口了，瞥瞥他，“我什么身份要和你开玩笑？”演戏要演全套啊。

　　总编噗哧一声笑了出来，他被逗乐了，道：“你最多十一二岁，能有什么身份？”

　　张建国看不过眼了，声音有些大道：“我侄子什么身份？我侄子连总理都见过，你说什么身份？”

　　啥？

　　总理都见过？

　　总编都直接懵在了那边！

　　随即他一想，不对啊，这牛皮吹的太大了吧？

　　还总理呢？

　　咋不说主席？

　　吹牛，肯定是在吹牛！

　　“呵呵，你们两人来干嘛的？”总编又恢复了之前趾高气扬的样子，先前说是王二少的朋友还能相信一下，现在牛皮吹破了，居然说见过总理？你是不是猴子派来的逗比？吹牛都不会啊！

　　张伟知道他不信，淡淡道：“我也不需要你信，只是你记住不要瞎帮人办事就行，否则得罪了人后果可不太好。”

　　还敢威胁？

　　癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！

　　总编抓起了桌上的电话，冷笑一声，“我劝你们还是不要自讨没趣，我现在就打电话举报说你俩损害国家领导人形象，叫你们吃不了好果子！”

　　张建国急了，这总编怎么翻脸比翻书还快，他站起来就要说话，哪知道张伟一把按住，他疑惑的看着张伟，都到了这时候还假装镇定啥啊？

　　张伟没看大伯，眼中略带笑意，对着总编伸手道：“请打电话，你举报的时候请说我是银龙鱼张总家的儿子。”

　　知道你银龙鱼的啊！

　　银龙鱼了不起啊？

　　不就上过两次新闻联播吗？

　　不就天天在央视一套天天播放那烂广告吗？

　　可是，总编还是愣住了，他觉得张伟不像装模作样，是有恃无恐还是在装大尾巴狼？这下他拿不准了啊！

　　看着笑眯眯的张伟，总编犯难了，要是装出来的倒还好说，可是，如果对方说的是真的呢？一想到这总编忍不住倒抽了一口冷气，那可是大大滴得罪了人啊！

　　这个险冒不起啊！

　　可是不打电话怎么才能证明对方说的是真的呢？

　　总编拿着电话打也不是，不打也不是，最终他还是不敢冒险，轻轻的挂上了电话，哈哈笑道：“开玩笑，开玩笑。”

　　他决定拐弯抹角询问了。

　　张建国不懂了，这态度变化的太快了吧？小伟使了啥魔法啊？

　　张伟淡淡一笑，“还是打个电话求证一下比较好，放心，我不记恨你。”装逼的最高境界是什么？是从别人嘴里说出自己牛逼，身份越高越好！

　　啊？

　　真让求证？

　　问题是总编不知道向谁求证，他想露出个笑容，可是又愁的心酸，那僵在脸上的笑容别提多难看了！

　　正在这时，电话铃响了。

　　总编猛地一激灵，看了看张伟和张建国，这才伸手拿起电话，电话那头是报社书记打来的，让他把明天的广告方案送过去，他唯唯诺诺的点了点头，忽然想到了什么，连忙问道：“书记书记，我问你件事。”

　　电话那头，书记道：“什么事？”

　　“我这有两个尊贵的客人。”总编说着还偷偷看了张伟一眼，发现他依旧风轻云淡，心里立刻对刚才的话信了三分了，继续道：“他们说是银龙鱼过来的……”他不知道后面该怎么说，只好拉长了尾音。

　　“银龙鱼？”书记的声音有些兴奋，“真的是银龙鱼的人吗？这可是连着上了两期新闻联播的粮食企业啊，你好好招呼他们，我这马上过来。”

　　说着电话啪嚓一声挂断了。

　　书记要过来！

　　总编彻底懵圈了，银龙鱼？银龙鱼真的这么了不起！竟然连一向只和达官贵人打交道的书记都亲自赶来！

　　张建国笑了起来，“不怀疑我们了？”

　　张伟依旧保持着气势，一脸神秘莫测的坐在那边。

　　怀疑？

　　怀疑啥啊！

　　连自视甚高的书记都赶来了啊！

　　总编虽然心中还在怀疑刚才话的真实度，可是却不敢不恭敬了啊，别看书记只是报社的书记，在北京看来级别也不算高，可是书记的影响力还是十分巨大的，有几个人能让他亲自赶来？还有，别的话总编可以不相信，但是银龙鱼这点可做不了假，谁没事冒充一个粮食企业来报社？除非是吃饱了撑着。

　　“说笑了，我怎么会怀疑呢？”总编厚颜无耻，脸上的笑容都像菊花了啊，“我们书记马上要过来了，你们有什么事和他说，怎么样？”

　　张伟颇有气势道：“嗯。”

　　总编随意的拉着两人唠起了家常，怀疑归怀疑，他可不敢对人家不尊敬，看向张伟的眼神也有点不一样了，有实力的人总受到人的尊重嘛，至于一饭之恩……

　　嗯？

　　那是什么？

　　大不了还十碗饭给钱忠家呗！

　　正说着呢。

　　门被推开了。

　　总编一看，是书记，他连忙站起来，道：“书记……”

　　谁知六十来岁伟平书记看也不看他，哈哈大笑的直奔张建国而去，双手握住张建国的右手，用力的摇晃了起来，亲切道：“这位一定是受总理接见过的张先生吧？”说到这他还转头看向总编，“张先生可是了不得的人，我上次听人说总理还给他们银龙鱼米厂题了一幅利国利民的字呢！”

　　一瞬间！

　　总编就被这句话拉了过去，然后以肉眼看得见的速度，眼神变的惊愕起来，一脸不可思议的看着张伟！

　　这……

　　不是吹牛啊！

　　刚才说的竟然是真的！

　　总编差点跪了，我靠啊，好大的来头啊！他看向张伟的眼神彻底变了，他可是知道张建国只是张伟的叔伯而已，而张伟的父亲可是曾经见过总理的人，而且还题了利国利民的字！

　　这预示着什么？

　　这预示着银龙鱼进入了领导人的眼！

　　这代表着张伟确确实实是有大身份的人！

　　跪了，真的要跪了，总编忍不住抹了抹额头的冷汗，幸好刚才心里那些话没说出口啊！银龙鱼没什么了不起？都进入领导的人的眼了了得起了不起？

　　这下他站在那边彻底不吭声了！

　　张建国不好意思的抽出手，道：“书记你好，我不是你嘴里说的张先生，你说的是我弟弟，也就是我侄子的爸爸。”他指了指坐在那边一脸风轻云淡的张伟。

　　书记啊了一声，他到底是有身份的人，并没有显得过分的热情，矜持的上前一步握住张伟的手，一脸慈爱道：“副总理写的好好学习天天向上是送给你的吧？”

　　对于和颜悦色的人，张伟自然不会继续装逼下去，立刻站起来回敬了笑容，“书记爷爷，是的。”

　　总编就差口吐白沫了，尼玛，这什么来头啊？总理给银龙鱼题利国利民，现在连副总理都给这少年题“好好学习天天向上”，我靠啊，幸亏还没帮着钱忠那蠢猪做傻事啊！

　　他脑子里想象了一下抹黑银龙鱼的后果，然后整个后背都湿了啊！太恐怖了！得罪银龙鱼的后果实在太恐怖了啊！他都不敢想象下去了！

　　书记非常有风度的拉着张伟聊了几句，张建国和总编两人完全成了陪衬品。

　　忽然，书记谈起了银龙鱼，他就站在办公桌旁边，试探地问道：“前两天听栋梁讲，你家银龙鱼现在是国有参股企业？”

　　“嗯，和家润互换了股份。”张伟如实相说。

　　噗通！

　　总编脚软的真的跪下了！

　　被吓的啊！

　　国有参股企业可能没多了不起，让领导人关注的企业也未必有什么花头，可是又是国有参股又是让领导人关注那就不一样了啊！放眼全国有几个这样的企业？伸开手指不超过五个！而且个个还是国内顶尖的企业啊！

　　这下总编都不敢看张伟了，太恐怖了，这来头大的太吓人了啊！

　　他就差大喊吓死宝宝了！

　　这一刻他觉得自己就是个傻比啊，还准备帮着搞银龙鱼？这分明是在自寻死路！

　　接下来的事情出乎意料的顺利，工商日报不仅不黑银龙鱼了，总编还提议赞美银龙鱼，顺便重点抹黑一下钱忠家的米厂，当然，他说的十分的委婉，但众人都听得懂他的意思。

　　书记只说了一句话，这件事交给总编全权负责！

　　张建国开心的笑了。

　　意外之喜！

　　这总编够无耻！

　　不过张伟喜欢，他微微笑了起来，安安静静的装了一个逼，事情就完美解决，现在轮到他看钱忠的好戏了！


第273章 一步步挖坑让人跳啊

　　晚上。

　　机场。

　　因为是瞒着父母出来，张伟在解决了工商日报的事情后，便和大伯两人准备连夜赶回上海。

　　距离登机还有半小时，张伟和大伯坐在候机室里聊着关于内奸的事情，既然敢一次次通风报信，那就不能怪张伟心狠手辣，工商日报的事情处理好了，接下来就是铲除内奸，并且让内奸连后悔的机会都没有，上次杨子报的事情打了他一个措手不及，如果不是之前无意中准备充分，银龙鱼肯定遭受了灭顶之灾，这一次更过分了，居然又一次通风报信，要不是小柯充当无间道，恐怕银龙鱼会引起所有批发商的公愤，对于这样的人，他绝不会轻易放过。

　　正说着，手机响了。

　　接通，是程琳的声音。

　　“你人跑哪去了？”

　　“我在湾区大伯家呢。”

　　“怎么跑湾区去了啊？”

　　“那个……哦，对，堂哥这两天要过来，好久没见怪想他，特地过来陪着他玩两天，要爸回来问起来你也这样说便是。”

　　“你那边怎么这么吵？”

　　“啊？在海通粮食的公司里，今天客户多。”

　　“行，我知道了，挂了啊。”

　　一会。

　　张伟和大伯上了飞机，坐在靠窗的望着高空的夜景，他陷入了沉思之中，工商日报明天会刊登关于银龙鱼和钱氏米厂的新闻，工商日报是全国性质的报纸，可是它的受众群不一样，并不是普通的老百姓，而是那些行商的人或者企业家们看风向的报纸，银龙鱼能够在上面露脸一篇赞美的新闻，那效果可不比新闻联播差多少，而钱忠家的钱氏米厂也露脸了，只不过是一篇被抹黑的报道，估计要倒大霉了。

　　飞行中。

　　半小时。

　　一小时。

　　两个半小时。

　　终于在晚上十一点二十回到了上海，张伟早已困的睁不开眼睛，可是他依旧坚持着主持者对付内奸的事情，毕竟计划是他想出来，而且薛至诚的举动太让人恼火，一定要一击必中！计划其实也非常简单，就是故意放一份关于海通粮食的运营方案，里面的内容是关于海通粮食将会在娄江促销，如果这份计划被薛至诚窃取出去，接下来便是做一份退货报表，宣称海通粮食因该方案被流出遭受大量批发商退货，从而损失了高达百万元的损失，足以让薛至诚进去蹲好多年了！

　　要怪只怪薛至诚咎由自取，三次，一次比一次过分，第一次承包土地差点害的银龙鱼承包计划搁浅，第二次银龙鱼差点遭受灭顶之灾，这是第三次，幸好发现的早，不然真让他坑了。

　　……

　　大清早，天空大放光明！

　　新的一天开始了，无数忙碌的送报员骑着自行车行走在大街小巷，将一份份连夜加印出来的报纸送到千家万户，工商日报也不例外，一个个经商或者做企业的人都会在吃早餐的翻着看几眼，这可是关系到商业最新风向的报纸，也是最专业最权威的报纸，没有行商或者做企业的人会轻视这份报纸的份量。

　　银龙鱼米长。

　　张保国推门进来，扬着报纸，“哥，报纸来了。”

　　张爱国随手接了过来，蹙着眉头，“要不是老教授让我多看报纸，我才懒得看。”

　　张保国叹了口气道：“生产还是来不及，要不找小伟商量一下？”

　　“别提了，早上我打电话给他，关机。”张爱国随意的翻着报纸，“后来打电话给程琳，说小伟去了湾区，待会再打电话。”

　　“是得打通小伟电话。”张保国摇着头道：“不找他商量不行，现在已经积压了一些订单，除非建个大型米厂，否则来不及啊！”

　　张爱国苦笑道：“建个大型米厂最少也要大半年，不现实，现在要么买个大型米厂，可一般大型米厂经营都不错，谁会没事随随便便卖出去？”

　　张保国赞同，“这倒也是。”

　　“等打通小伟电话再说。”张爱国苦恼道：“有时候生意太好也是一种烦恼。”

　　张保国乐呵了一声，道：“前段时间被杨子报抹黑厂里订单减少，你可没少发愁。”

　　张爱国看看他，“可没想到一下子订单多到这地步，米厂就这么大，现在整个厂区都已经进入了生产中，可还是来不及啊！”

　　张保国揉着脑袋道：“是啊，我都恨不得二十四小时盯着生产了，晚上都睡不好觉。”

　　张爱国长长叹气，“闯到桥头自然直。”

　　张保国坐在那边没说话了。

　　翻了几下报纸，张爱国一篇篇的看了起来，盐市报、新华报、南京早报等等，渐渐也忘却了烦恼专心看着内容，终于，翻到了工商日报，他手指蘸了下唾沫，翻开了版面，蓦然，他的眼珠子都睁大了！

　　……

　　湾区。

　　海通粮食公司里。

　　卫水林、卫海林、吴彬他爸等一众老乡都打着哈欠，为了昨晚张伟吩咐下来的事情，他们都没怎么睡好，今天才会显得精神格外的不振，跟着大伯来到公司里的张伟也哈欠连天，困啊！

　　张建国去了办公室，他待会还要主持早会，得做个准备。

　　老乡们开始围着张伟发问了。

　　“小伟！”

　　“昨晚你还没说到底怎么样了呢！”

　　“工商日报那边有没有答应不刊登银龙鱼的新闻？”

　　张伟特别犯困，随意的找了个位置坐了下来，往上面一趴，“会登。”累的实在不想说话。

　　老乡们听到他这么说一下子气愤了起来，他们还以为张伟说没能解决问题，根本不知道工商日报准备赞扬银龙鱼。

　　近十个人站在办公区域也不坐下。

　　卫水林说道：“这一次事情可麻烦了，那些批发商知道了怎么办？”他家不止跟着张伟家富了，而且老婆也跟着程琳在学习经营快餐店。

　　吴彬他爸也差不多情况，“我也担心这个，怎么办才好？唉，希望那些批发商不会闹的太厉害，不过银龙鱼有损企业形象是肯定的了。”

　　张伟家的本家族叔摇头道：“你们看小伟一脸沮丧的趴在那边就不要说了，毕竟北京那边不认识什么人，你们啊，都消停一会。”

　　张伟脑袋还很迷糊，可也知道老乡们误会了，解释到：“不是你们想的这样，刊登时要刊登银龙鱼的新闻，不过是赞赏的，待会报纸到了你们拿着看一下就知道，我这有点困，先趴着补补觉，等报纸来了你们再喊我啊。”

　　是这样吗？

　　大家又恢复了一些信心，可信心并不是特别的足，毕竟北京那边不认识人。

　　正在这时，前台便拿着报纸走了进来。

　　几个老乡争先恐后的抢着工商日报看。

　　卫海林抢到了，他微微得意的看了起来，几个老乡个子没他高，都围着踮着脚尖想看，可他倒好，故意把报纸拿的高高的吊老乡们胃口。

　　翻开报纸。

　　突然，卫海林当时就惊叫道：“居然真的是赞美的新闻！小伟厉害啊！”

　　卫水林疑惑道：“真的假的啊？”说着抢了报纸看了起来。

　　“给我也看看啊！”老吴喊了起来。

　　“别吵呢，等我看完。”卫水林嬉皮笑脸地说道，看向了报纸，“咦？”他先是一怔，随即露出了欣喜的神色，工商日报真的在夸银龙鱼！

　　张伟族叔急了，“快点快点，你俩兄弟怎么一个德行？”

　　老乡们都数落卫水林兄弟俩，张伟族叔拿着报纸平摊到桌子上，大家都围了过来。

　　这下，大家都惊呼了起来！

　　“真的！”

　　“这下我放心了！”

　　“小伟太帅了，扭转乾坤啊！”

　　这些老乡们都忍不住松了口气！

　　大家都哈哈笑了起来，银龙鱼没事就好，他们可是一直跟着张伟家的脚步在走，银龙鱼发展的越好对海通粮食帮助也越大，容不得老乡们不担心。

　　忽然，趴着还在看报纸的卫海林失声道：“你们快来看！”

　　众人一开始没在意，卫海林这人喜欢一惊一乍，直到他连喊了两三声之后，大家这才又弯下了身子看起了报纸，但是看到报纸上在银龙鱼下面的新闻后，在场所有的老乡们都愣住了！

　　“这是黑钱氏米厂？”

　　“一目了然，确实是啊！”

　　“我靠！小伟到底怎么办到的啊？”

　　“到底怎么回事？这哪是在抹黑钱氏米厂？分明是在把钱氏米厂往死里整啊！你们看看上面写着什么？钱氏米厂生产毒大米啊！”

　　“小伟睡着了，我们找建国去问怎么回事！”

　　“对对对，别吵着小伟睡觉，找建国去问怎么回事。”

　　……

　　银龙鱼米厂。

　　“啊？”张爱国忍不住叫了一声。

　　张保国站起来，问道：“哥，怎么了？”

　　“你……你看报纸上！”张爱国手指着报纸一脸难以置信。

　　张保国一纳闷，头伸过去看报纸，然后惊呼道：“银龙鱼居然上了工商日报头条！”

　　张爱国半晌才吐出一句话，“你再看下面一条新闻的内容。”随即他反应过来，张保国不知道钱忠这个人！

　　可是他已经隐隐感觉到，这又是张伟搞出来的事，怪不得电话都打不通。

　　……

　　某粮食企业。

　　“曾总！你快看呢！”

　　“我这忙着哪有空看报纸？诶，你别矗这啊，快去盯着生产，待会有客户过来。”

　　“银龙鱼上工商日报头条了！”

　　“什么？贼娘的银龙鱼怎么又出风头了！”

　　……

　　德盈米厂。

　　“乔总乔总！”

　　“小黄主任你干啥呢？快去抓着生产，银龙鱼那边等着要货呢！”

　　“银龙鱼又上报纸了！”

　　“我擦！还是全国性质报纸头版头条！”

　　“银龙鱼果然厉害啊！和下面那条新闻形成了鲜明的对比啊！乔总你往下看呢，那钱啥米厂的估计要倒霉了！”

　　“我去，哪个编辑这么恶趣味？居然赞美银龙鱼的同时狠踩钱氏米厂！”

　　……

　　全国各地做粮食的，都议论起了今天工商日报的内容。

　　有人惊叹银龙鱼牛逼，也有人幸灾乐祸钱氏米厂。

　　当然，绝大部分有良心的人都在骂钱氏米厂。

　　“居然生产毒大米！”

　　“钱氏米厂太可恶了！”

　　“这可是重金属超标的米，吃多了会死人啊！”

　　“我第一次发现国内居然还有这么大胆的企业，报纸上写的很清楚，钱氏米厂在自寻死路！”

　　“我无话可说。”

　　“是我们娄江的米厂，我得打电话和老乡们说别去钱氏米厂拿货了！”

　　……

　　娄江。

　　钱氏米厂。

　　钱忠今天心情十分好，总算能报了上次被张伟坑的一箭之仇了，而且刚刚得到薛至诚的消息，那帮和他有仇的海通人正准备来娄江搞促销，他心想，还敢搞促销？银龙鱼名气今天会直落千丈，搞促销根本不会有效果嘛！

　　为了以防万一，钱忠还是吩咐人请了很多娄江本地的批发商过来，他要抢在海通粮食之前搞促销，银龙鱼要倒了，接下来就是海通粮食，不给张伟家一点翻身的余地！

　　整个上午钱忠都在忙着打电话给批发商们，也没来得及看工商日报到底怎么抹黑银龙鱼，反正报纸内容又不会变，留到忙完搞促销再看一样。

　　下午一点。

　　食堂里。

　　钱忠看着坐在那边批发商有些纳闷，怎么来的全是熟悉面孔？这些批发商都是之前在钱氏米厂拿货的批发商，难道其他批发商不感兴趣吗？促销啊，有便宜货还不动心？

　　他强忍着心中的不快，把叫大家过来的目的说了一遍，其他批发商不来就不来吧，反正钱忠现在的目的是把张伟家搞垮，有工商日报的新闻就足够了。

　　唯一让他感到奇怪的是，坐在那边的批发商们怎么用奇怪的眼神看着，有些人眼神中带着愤怒，有些人眼中带着怜悯，当然，还有些人一脸的幸灾乐祸，很反常啊，以前这些人从来没这样过啊！

　　怎么回事？

　　这些批发商到底怎么了？

　　钱忠咳嗽了一声吸引了众人注意力，准备说话。

　　突然，食堂外一个惊恐的声音由远而近传来，“不好了！钱总！不好了！”

　　话音刚落，一个四十来岁的又瘦又矮的男子闯了进来。

　　批发商们看了过去。

　　钱忠不悦的呵斥道：“老裴，你干……”

　　老裴三步当作两步来到他面前，扬着手中的报纸，焦急道：“出事了！出大事了！您快看报纸！我也是刚注意到的，真的要坏事！”

　　钱忠看他也不像在开玩笑，皱着眉头接过报纸看了起来，头版出现了银龙鱼三个字，他纳闷了，这有什么不好？尽管这样想，可依旧仔细的拿起报纸看了起来。

　　这一看，钱忠立刻呆住了！

　　不对啊！

　　怎么是夸银龙鱼的新闻？

　　钱忠强按住内心的疑问看了下面，这越看脸色越难看，上面报道的内容完全和他提供给主编的相反啊！

　　弄错了？

　　一定是主编弄错了！

　　不，可能是报社下边人弄错了！

　　他妈银龙鱼运气好的逆天啊，钱忠一阵郁闷，他有些心烦意乱的挥了挥报纸，“好了好了，我知道了，你先去盯着车间生产。”

　　那些批发商露出了意外的神色，被工商日报的新闻写成了这样都不动气？

　　老裴着急道：“钱总，你再仔细看看。”

　　钱忠不耐烦的把报纸往他怀里一塞，道：“有什么看？不就银……那啥吗？别烦，我这还要和人谈促销的事。”

　　老裴跳脚道：“你再往下看看！”

　　往下看有什么看好的？钱忠脸有些黑，这老裴太不识大体了，当着这么多批发商的面前犯浑，为了不在众人面前丢面子，他强忍着怒火往下看了一下去，这一看，彻底傻眼了！

　　报纸上赫然写着——娄江钱氏米厂生产毒大米！

　　钱忠眼前一黑！

　　这难道也要用报社弄错了来解释？这尼玛分明是在黑钱氏米厂啊！

　　他终于发现不对劲了，难道张伟买通了总编？想到这钱忠按耐不住了，也顾不得在场那么多批发商看着，直接从一旁拿起大哥大拨打起了主编的电话，他要问问到底怎么回事？

　　电话接通了。

　　“喂，姚总编！”钱忠咬牙切齿地喊道，他连姚伯伯都不喊了，实在是太愤怒了啊，“我想问问报纸……”

　　“你不都看到了吗？”姚总编的声音很淡。

　　真的被买通了！

　　钱忠急了，他妈他家对姚总编还有过一饭之恩，怎么这孙子翻脸不认人？回想起昨天姚总编信誓旦旦拍着胸口说没问题的样子，钱忠的怒火就越来越旺盛，破口大骂道：“姓姚的你良心给狗吃了？当初你快饿死了是谁给你饭吃的？啊？是我爸！”

　　批发商们已经捂嘴笑了起来，他们似乎隐约知道发生了什么。

　　“说完了吗？”姚总编声音冷了下来，哼道：“不就一碗饭吗？古人说滴水之情涌泉相报，既然你爸曾经施舍给我一碗饭，那我便十倍奉还，放心，今晚之前肯定打十块钱你银行卡上，现在两清了，就这样。”

　　啪，大哥大里传来了忙音。

　　你妹啊！

　　你的涌泉相报就值十块钱啊？

　　钱忠气的暴跳如雷，他费尽心思讨好姚总编不就是为了搞张伟家吗？还故意传出消息引张伟前去，结果不仅没搞成张伟家，还让张伟家在工商日报免费宣传了一遍！这就算了，他妈还把钱氏米厂给搭了进去！

　　这赔本买卖就是猪都会做啊！

　　钱忠的脸都绿了，他感觉自己就是一只猪啊，否则怎么会做出这么蠢的事情来？

　　稳住！稳住！

　　钱忠大口大口的喘着气，尽管额头的青筋都暴了起来，可是他还是告诉自己要稳住心态，钱氏米厂或许是真的完蛋了，可是并不代表没有东山再起的机……

　　还没有想完。

　　又一个陌生的声音在门口响起了，“请问，钱忠在这吗？”

　　“他妈什么……”钱忠开口就想骂人，可是看到两个身穿警服的中年人后，立刻止住了，愕然道：“同志，你们找我什么事？”

　　老裴和批发商们都看了过去。

　　高个子的警察先走了进来，蹙眉道：“你们这么多人聚在这边干嘛？”

　　“没干嘛啊，我们米厂搞促销。”钱忠纳闷道：“你俩找我到底什么事？”

　　两个警察对视了一眼，个子略矮的那个往前站了一步，冷笑了起来，“我们接到上海那边局里打来的电话，说抓住了一名盗窃商业机密的人，并且把你主使供了出来，正好人赃并获，走，跟我们回局子里去！”

　　钱忠彻底懵逼了！

　　接到上海局里电话？

　　抓住了一名盗窃商业机密的人？还他妈指名道姓说是他钱忠主使！这是谁不用猜就想的出来，绝逼是薛至诚那个傻比啊！

　　这是一目了然的事情啊！

　　这下钱忠算是明白了，海通粮食的所谓运营方案他妈就是个坑，给他钱忠挖的深不见底的坑啊！

　　是谁？

　　到底是谁想出来这么损的主意？

　　蓦然，他回想起了以往的种种，怪不得他爹钱冲弄不过海通人，怪不得承包土地的时候吃了瘪，怪不得姚总编会变卦，怪不得所谓的商业机密来的这么容易！

　　是那小子！

　　对，一定是那个叫张伟可恶的小子！

　　钱忠想通之后差点一口老血，你妹的太损了啊，一步步挖坑让人跳啊！

　　只是，他唯一想不通的是，薛至诚这人保口挺严，怎么会突然出卖他钱忠？


第274章 终极商业机密

　　昨天晚上，十一点多。

　　张伟回到了上海，虽然已经想好了主意，可是他还没有十足的把握引薛至诚前来盗取机密。

　　张伟眯着眼睛，之前他对薛至诚通风报信只是愤怒，最多就是想事后驱逐出公司，这个想法他多多少少带着克制和忍耐，否则凭他家现在的势力想要整一个人分分钟的事，但事态发展至今，张伟彻底动了怒火，这是要把自家赶尽杀绝啊！

　　承包土地忍了一次！

　　还背地里说我家米厂假捐？

　　现在你丫的薛至诚更过分，他妈还把银龙鱼外包的事情通风报信？我给你脸了是不是！

　　别的事情张伟都能容忍，可是关系到自家产业的事，他没有一点点容忍的余地！自家发展至今经历了多少困难？薛至诚这一次真的把张伟惹火了！

　　张伟这一次可不仅仅想把薛至诚赶出去，而是想让薛至诚付出足够的代价！

　　可是该怎么样能让薛至诚来盗取机密呢？

　　张伟沉思着，幸好当初没有连着小柯一起赶走，上次小柯举报了薛至诚，已经证明他确实是一时之错，接下来要让薛至诚上钩还要小柯出力，以前看似心软原谅了一些人，往往在关键时候能起到作用！

　　忽然，他想到了一个主意，为啥要说营销方案？直接夸张一点说银龙鱼和海通粮油的终极商业机密不就得了？

　　张伟多孙子？

　　促销都能说成终极商业机密！

　　只要那薛至诚不是傻比肯定会按耐不住！

　　……

　　海通粮食宿舍。

　　厕所旁，张伟正和小柯在秘密详谈。

　　“我让大伯连夜赶制了一份营销方案，放在了办公室里，你待会故意让薛至诚知道，就说银龙鱼连夜传真来一份终极商业机密。”

　　“没问题，可是他没公司钥匙，怎么窃取这份营销方案？”

　　“他肯定有办法，这你不要管，只需把消息传递给他便可以。”

　　“可是就算他盗取了营销方案我们也没证据啊。”

　　“办公室里有点阵红外摄像头，装了滤镜，即便白天不仔细看也不会留意。”

　　“您是准备彻底铲除薛至诚了吗？”

　　“薛至诚？不不，我是借着这个机会连他背后的钱忠一起干掉。”

　　看着眼前眯着眼睛的张伟，小柯隐约已经猜到怎么回事，恐怕只要薛至诚将营销方案传递给钱忠之后，就会立刻被控制住，好可怕的算计！

　　小柯是明白人，当初在魔东新区一时糊涂背后中伤了张伟，可第一时间幡然悔悟足以证明这人聪明，上次承包土地张伟下令彻查，第一个查的便是他，他非常敏锐的感觉到，并且不动神色的观察了同事们，最终锁定了薛至诚，再以在魔东新区发生的事取信了薛至诚套出话，这才向张伟举报。

　　而后的日子里，小柯几乎二十四小时和薛至诚在一起，在外人看来两人好的几乎要穿一条裤子，当然，他充当的是无间道，在张建国等人授意下故意透露一点消息，谁想前面那些消息并没有引起薛至诚的兴趣，渐渐的他也失去了耐心，并且也没留意到上次的事情发生，直到前两天薛至诚主动找到他，说快要离开海通粮食了，他才知道究竟发生了什么事，随后第一时间通报了张建国，这才有了接下来的一系列事情。

　　和张伟谈完话之后，小柯便找到了薛至诚，把张伟交代的事情说了一遍。

　　……

　　薛至诚激动啊！

　　银龙鱼发来的终极商业机密？

　　我靠，这么给力的消息啊！那必须得窃取啊！

　　薛至诚是钱冲的死忠，一直被埋伏在王赛健的身旁监察，一个人可以潜伏了很多年没被发现，其中的隐忍和保口程度可想而知。

　　可是薛至诚唯一没想到的事，钱冲被迅雷不及掩耳之势抓了，他当时就傻眼了，无奈之下只好听王赛健的话暂时投靠了张伟家，一开始，他确实对被张伟的对员工的好感动了，即便钱忠第一次找过来，他还是拒绝的，可是钱忠许诺了一百万之后，他动心了，这年头的一百万啊，谁能抵挡得住这个诱惑？

　　不就坑张伟家吗？

　　薛至诚立刻答应了下来，接下来才传递了几次消息，每次幸灾乐祸的看张伟家要倒了，可是最终又懵逼的发现，张伟家每次都能转危为安，不，应该是越挫越勇，他绝望啊，似乎看见一百万离他越来越远，可没想到这次来了个劲爆的消息——终极商业机密！

　　二话不说，薛至诚半夜偷偷摸摸出了宿舍。

　　海通粮食公司。

　　薛至诚遭遇了一系列的麻烦。

　　首先大门的锁打不来，薛至诚耐住了性子围着公司外面转了一圈，最终发现了一扇窗没关，可公司他妈在五楼啊！

　　为了能够窃取“终极商业机密”，薛至诚历尽千辛万苦抱着下水管爬了上去，好几次差点摔下去。

　　爬进公司里。

　　薛至诚有种想哭的冲动，为了进个公司不容易啊，不过他也更加确信“终极商业机密”的事情，以前公司的锁随便用钢丝一捅就能开，现在可是连螺丝刀都派不上用场。

　　接下来他又遇麻烦了！

　　张建国办公室门上了两把锁！

　　还他妈全是钢丝捅不开的那种锁！

　　这下薛至诚懵了，办公室进不去还怎么偷商业机密？

　　无奈之下他只好拿着螺丝刀卸锁上的螺丝，好不容易露出了一点缝隙，他又拿着钢丝捅啊拉啊，花了两三个小时才进去。

　　办公室里。

　　薛至诚看着为了开锁肿的像萝卜一样的手指欲哭无泪，要是花费了这么多功夫能直接找到商业机密倒也值得，可翻了一遍压根没看见文件藏在哪啊！

　　他不死心，最终把目光锁定在了保险柜上，这是最后藏东西的地方了。

　　开保险柜？

　　这是个浩大的工程！

　　薛至诚已经无路可退，他蹲了下来，把耳朵贴在保险柜上停着声音，手一点点的转着密码盘，可是出乎他意料的是，才转了第二格已经听到对准的声音。

　　第一个数字是2。

　　接着，他又把密码盘逆时针转，又是出乎意料的顺利。

　　第二个密码数字是5。

　　只剩下一个数字了，薛至诚深深吸了一口气，再次把密码盘顺时针转动，咔咔才几下就对准了，他睁眼一看，这次的数字是0。

　　薛至诚噗嗤一声笑了出来，原来这保险柜的密码是250啊？250，国人都懂什么意思，他乐呵啊，没想到张建国还有这恶趣味。

　　拿着钢丝捅进钥匙孔，拧着手柄，保险柜被打开了！

　　薛至诚激动的手都在发抖了，眼前出现了一个红色的文件套，里面装的是什么？肯定是“终极商业机密”啊！他小心翼翼的拿出了文件套，拆开，就满心期待的拿出文件看了起来，可是当文件的内容在月光下看清之后，薛至诚险些忍不住骂娘！

　　我去你个二舅老爷！

　　这什么毛的营销方案？

　　说好的终极商业机密在哪里？

　　你他妈银龙鱼终极商业机密就是搞促销啊？

　　这不是坑爹么！你他么还有没有点人性？整个公司打造的和铜墙铁壁似得，尼玛就为了保护这么一份可以随手丢垃圾桶的促销方案？

　　薛至诚哭的稀里哗啦，草啊，他又是爬下水管，又是卸螺丝对保险柜密码，到头来就拿到这玩意？太他妈欺负人了！

　　当时薛至诚就想把这文件丢了，可是一想到费了这么多功夫才得到的商业机密，他又不甘心。

　　……

　　回到宿舍。

　　薛至诚翻出了钱忠给的大哥大，凌晨四五点的时候打通了钱忠的电话把事情说了一遍，没想到钱忠狠狠地夸了他一顿，并且让他这两天就离开海通粮食。

　　一想到要离开海通粮食了，薛至诚美啊，一百万快要到手了，于是他安安稳稳的睡了下去，折腾了一夜人也累的够呛。

　　至于早上上班迟到他不管了，反正都要离开了，谁还在乎那点微薄的工资？

　　薛至诚做了个美梦。

　　梦里他拿到了一百万，左拥右抱两个大美女，当真是享尽了齐人之福，得意啊，实在太得意了。

　　薛至诚在梦里都笑出了声。

　　突然！

　　梦境一下子发生了变化，其中一个被他抱着的大美女操着小柯的声音喊道：“你他妈给我醒醒！”

　　薛至诚有些郁闷，小柯怎么乱入啊？

　　还没有想完，另一个美女就猛地一巴掌抽了过来！

　　薛至诚只感觉脸上一阵剧烈的疼痛。

　　然后，惊醒了。

　　火辣辣啊！

　　真他妈痛啊！

　　薛至诚猛地从梦中惊醒了过来，捂着脸纳闷了起来，怎么梦里被人打现实中也这么疼呢？

　　正在这时，一个稚嫩的声音传了过来。

　　“你们看，这不就醒了吗？”

　　薛至诚急忙一回头，当先入眼的是张伟笑眯眯的神情，再往后一看，小柯、张建国等十来个人全挤在宿舍里了！他吓得直接坐了起来，忍不住往后面缩了两下身子，心中纳闷，怎么老板们都来了？难道发现了什么？

　　这个阵势。

　　这是要坏事啊？

　　薛至诚更加忐忑不安了，捂着脸，“小老板，你咋打人呢？”

　　一时间，众人都哄笑了起来。

　　其中小柯笑的格外的开心，这让薛至诚不禁多看了他一眼，心说你丫的什么意思啊？出了事怎么不提前说一声？要真的被发现了什么你他妈也跑不掉，大不了待会把你也举报出来，看着张伟等人的表情，他心里越来越觉得不妙了！

　　果然，张伟第一句话就把薛至诚问傻了，“你知不知道你今天所做的一切都被我看眼里了？”

　　听到张伟的话，薛至诚脑袋一懵，“什……什么事？”

　　张建国冷声道：“保险柜里的文件你不是偷了吗？还打电话给钱忠！啊？”

　　被发现了！

　　真的被发现了！

　　薛至诚明白事情败落了，因为这么多老板聚集在这里绝不是闲的蛋疼来看他睡觉呢，而且连张伟这个小霸王都回来了啊，薛至诚脸色惨白，支支吾吾道：“我……那个……其实其实我不是……”

　　“你就老老实实交代吧！”小柯道。

　　一听到小柯的话薛至诚就气得七窍生烟，我尼玛都被发现了，你他妈还想甩锅？他也不结巴了，指着小柯道：“这件事是我和他合伙一起做的。”

　　现场静了一秒钟，紧接着大家再次乐呵的笑出了声。

　　“我真没见过这样的二百五！”

　　“太他妈傻比了啊，真的是傻比！”

　　“都到了这个时候还搞不懂怎么回事？小伟让保险柜设定密码250给这傻比果然不错啊！”

　　大家这么七嘴八舌的一说，薛至诚彻底傻眼了！

　　啊？

　　密码250？

　　合着你他妈借着开保险柜在骂我二百五啊！

　　小柯捂着脑袋都笑抽了，指着薛至诚道：“你真是傻比！还真以为我和你一伙的了？”说到这里他停止了笑声，指着张伟，“这一切都是小老板指挥我做的！”

　　薛至诚一口老血！

　　你他妈居然是无间道！

　　他气得浑身都哆嗦了，伸出颤抖的手指，“你……你……”

　　张伟嘴角微微勾起一道弧线，“从我和我爸承包土地回来就知道你是内奸，并且安排了小柯盯着你，果然你没让我失望。”

　　薛至诚一脸的绝望，枉他自作聪明还以为藏的很好，原来早就被张伟看在了眼里！

　　接下来证据确凿，不论是录像带还是薛至诚的大哥大通话记录，都把矛头指向了钱忠。

　　看着被抓走的薛至诚，张伟吐了口气，这件事总算告一段落了，本来他只想摆平工商日报，没想到最后揪出了内奸，同时又借着内奸的事铲除了钱忠这个心头大患，这一次的事情做得值得，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，现在贼被抓了，也不用担心银龙鱼被谁惦记了，完全没有了后顾之忧！

　　深深地吸了一口气，张伟看着窗外明媚的阳光心情格外的好，接下来，重心就要开始往炒泰铢上面转了，当然，还有最后一件事要解决一下，米厂的生产跟不上，这不是问题，当初竞标的时候不是认识了很多米厂的负责人吗？等回家后打个电话问问那些人愿不愿意做外包，应该有人会做外包生产。


第275章 银龙鱼分厂

　　又在湾区玩了一天。

　　下午。

　　回家了。

　　刚一开门进去，张伟就看见沙发上躺着一个人，仔细一看，不是父亲吗？不由有些心疼，这得多累才能睡沙发上？这些日子银龙鱼苦了他啊！

　　虽然奇怪父亲怎么突然回来了，张伟还是回到房里拿了一条毛毯出来，给父亲盖了上去。

　　刚一盖上去。

　　张爱国醒了，他困呼呼的眼皮有些睁不开，“你总算回来了。”

　　张伟连忙道：“爸，你困的话先睡。”

　　张爱国揉揉眼睛，“工商日报上的事是不是你搞的？”

　　“哦，你已经知道了啊？”张伟道，先前他怕父母担心没说，现在已经解决，知道就知道呗。

　　张爱国嘴角抽搐了一下，“我一看报纸就知道这么损的主意只有你想的出来，小伟，你这一肚子坏水……”

　　张伟脸一黑，立即叫道：“爸，你说的啥话啊？啥我叫一肚子坏水？我可是你亲儿子，不是渔船里报过来的。”

　　张爱国被逗乐了，翻身坐起来，“还别说，你真是我和你妈从渔船里抱回家的。”

　　张伟一阵无语，这就和前世自己对儿子说他是充话费送的一样啊，他转身道：“抱回家就抱回家，我先去洗澡了，你先睡会。”

　　“等会，我这有事和你说。”张爱国叫住了他。

　　张伟很无奈，还有什么事？继续讨论自己从哪个渔船里抱回来的？一转身，在父亲旁边坐了下来，“什么事？”

　　正在这时，门开了，罗芳菲提着菜篮子进了屋。

　　父子俩看了她一眼，张爱国回过头道：“米厂生产跟不上，已经积压了不少订单了！”

　　“这事啊？”张伟想了一下，把自己认识很多米厂老板的事情说一遍，“待会我打电话问问他们，愿不愿意做外包。”

　　“不用问不用问。”张爱国摇着头，笑吟吟道：“我中午和几个娄江的批发商喝了酒，他们说要把钱氏米厂卖给我呢！”

　　张伟脑袋有些懵，什么叫娄江的批发商要把钱氏米厂卖给自家？钱氏米厂不是钱忠家的产业吗？他已经得到消息钱忠被抓了，可是米厂也不会因此变成别人的啊？

　　张爱国似乎看出了他的疑问，解释道：“工商日报里不是刊登了钱氏米厂生产毒大米吗？其中有个批发商特地找了人化验，还别说，真的重金属超标！”

　　啊？

　　真的是毒大米？

　　钱忠果然是在作死！

　　这下张伟彻底心安理得了，不过他还是不解，“那钱氏米厂怎么会变成那些批发商的了？”

　　“那些批发商知道了不乐意了啊。”张爱国伸了个懒腰，“他们一个个吵着退货，不然就报警，钱冲那婆娘不愿意拿钱出来，直接把米厂抵押给了进过货的几十个批发商，然后那些批发商派了几个代表托关系找老楚，问我要不要米厂？老楚一得到消息就打了我电话，这不，上午从盐市赶了回来约见了那些批发商。”

　　张伟知道钱冲的老婆为什么不愿意拿钱出来，钱氏米厂名声臭了，以后再生产大米肯定也不会有人来进货，与其这样还不如把米厂拿出来抵押，他虽然不耻钱冲老婆的算计，可能买个米厂下来缓解生产压力还是十分兴奋的。

　　“那米厂多大？花了多少钱买下来？”张伟问道。

　　“大约三万个平方的厂区，不贵。”张爱国伸出一个手指，“才一千万。”

　　确实不算贵！

　　这两年通货膨胀的厉害，钱越来越不值钱了，只是如果运作一下，这么大一个米厂可能不止一千万，那些批发商应该不会目光短浅到这个地步吧？

　　张伟把心中的疑惑说了出来，“爸，那些批发商不会没米厂的产权吧？”

　　张爱国摇摇手，“没有没有，他们今天带了证明过来，米厂确实已经转让给他们了。”说到这里，他笑了起来，“他们和我说啊，有人出价一千一百万他们没卖，特地托人找了楚钟林联系我呢。”

　　“这又是怎么回事？”张伟对这些批发商的行为不理解。

　　“他们要了我一个保证，以后他们就从银龙鱼拿货了，前提是银龙鱼优先给他们发货。”张爱国一脸笑意，“一下子多了几十个批发商的生意，又能多赚一笔钱。”

　　张伟哭笑不得，还别说，虽然银龙鱼来不及生产这件事被压了下来，可是发货速度并不快，主要是仓库里实在没有大米，现在银龙鱼米特别好卖，也不怪那些批发商抢着要货。

　　至于娄江那些批发商从自家拿货倒是想得明白，据他前面调查所知，钱忠的米厂在娄江是第一大米厂，价格上又比银龙鱼有些便宜一些，所以他们没有舍近求远，可现在不一样，钱氏米厂倒了，那些批发商拿不到便宜货，只能选择现在畅销的银龙米。

　　至于他们宁愿少一百万也很好理解，毕竟几十分分担下来可能才每人一万多，能得到银龙鱼优先发货的保证可比一万多值钱多了，最多批发出去一百吨这些钱就回来了，能优先发货一年到头得多卖出去多少个一百吨？那些批发商都是人精啊！

　　……

　　两天后。

　　张伟家已经和那些批发商转让好米厂，并且换了米厂名儿，现在自然不可能再叫钱氏米厂。

　　娄江。

　　银龙鱼分厂。

　　张伟在里面逛了一圈，厂区确实不错，也从原先的员工嘴里得知了钱忠为什么要生产毒大米，事情说来也好笑，当初钱忠狙击张伟家承包土地，结果把他给搭进去了，反而花出去七百万承包了一大片不能种植稻谷的耕地，这下钱忠经济紧张了，本来他这人也没什么节操，于是就把陈米反复研磨后，掺进工业原料白蜡油混合加工出了毒大米，想要借着这个机会挽回损失，冥冥之中都是定数，有因有果。

　　门口。

　　张爱国指着米厂里面说道：“员工现成的，机械设备也不差，可以直接开工。”

　　张伟点点头，笑着道：“这下不会耽误生产了，米厂的事情你也可以放心交给廖文烽这个职业经理人管理。”

　　“嗯。”张爱国似乎想到了什么，“对了，米厂是不用烦了，可农田里种了那么多油菜怎么办？来年卖给别人？”

　　现在是冬季，两季水稻种植好之后，为了不让田空在那边种了油菜。

　　张伟也没多想，现在他满脑子都是来年炒泰铢的事情，随口道：“你看着办就是了。”

　　“我知道了，这两天找小廖商量商量，看看他能不能给我个主意。”张爱国道。

　　又聊了会，准备离开了。

　　张伟再一次看了看米厂，心中感慨万千，米厂来不及生产的事情终于要解决了，说来真的好笑，钱忠千方百计要算计自家，可到头来反而钱氏米厂落到了自家手里，但不管怎么样，米厂来得及生产后赚钱能更多，现在家里钱越来越多，张伟已经不局限于做粮食，粮食做得再好也只能赚国人的钱，而他的目标是赚全世界人的钱，是时候进行下一步动作了，嗯，等过了年。


第276章 买油厂

　　光阴流转，还有几天要过年了。

　　外面还黑漆漆，不知道是晚上还是凌晨。

　　睡在家里的张伟被叫醒了，耳边响起了张爱国大大咧咧的声音，“小伟，快起床出去吃早饭，待会要去湾区问你大伯他们分红到账没有。”

　　张伟拉了拉被子，“爸，我再睡会。”

　　张爱国拍被子，“小伟小伟，快起来。”

　　张伟困啊，昨天银龙鱼那边账目出来了，他和父亲两人听着财务汇报分红的事情，然后又连夜赶回了上海，再加上现在这个季节外面天寒地冻，他当然舍不得离开暖和的被窝，于是往里面钻了钻，“你一个人去吧，我今天不太想出门。”

　　张爱国蹙眉，“越来越懒了。”

　　张伟咂咂嘴，半迷糊着指着门，“爸，你出去的时候把门带上去，空调打的暖气全跑光了。”

　　完全可以打电话过去问的事情，非得跑过去，他才懒得去。

　　张爱国气急，“我和你妈一起去，饿死你。”

　　张伟哼哼了一声，他才不担心会饿死，要保姆干嘛的呀？

　　房门被关了上去，张爱国的脚步声离开了。

　　又睡了不知道多久，张伟饿醒了，翻身想起床，一不小心翻空了身，直接摔下了床。

　　吃痛的哎哟了一声，穿好衣服跑出去，张伟跑到客厅一看，没人，他喊了起来，“菲姨？菲姨？你在哪呢？”他以为她去上厕所了。

　　没有声音。

　　家里找了一圈也没找到罗芳菲。

　　张伟无奈，跑到厨房间找吃的，然后就傻眼了，没煮早饭！

　　罗芳菲人呢？等等，刚才睡觉的时候父亲说什么？出去吃早饭？我靠啊，罗芳菲肯定是要过年回家去了，这下在家真的要饿死了。

　　张伟叹了一口气，还好他现在兜里有钱，不仅兜里有钱，而且父亲昨天特地帮他办了一张银行卡，里面存了四五百万，算是零花钱吧，他终于体会到后世那些富豪家公子哥的滋味了，那些公子哥在微薄或者朋友圈拍点日常生活，然后一大群人叫着炫富，其实不是公子哥们炫富，而是这本来就是人家的正常生活，而现在这种腐败的生活轮到自己了！

　　家里赚钱就是好啊，银龙鱼今年一年除去各种费用，又还了欠王栋梁的一千四百万，最终还多下来五千万左右，家乡味也不赖，十四家分店赚了足足一千零五十万样子，再加上张楚粮油和海通粮食的分红又是近千万，加起来差不多七千万，距离一千万美刀的任务只差一步之遥。

　　为了不饿肚子，张伟只好去找楚钟林。

　　……

　　张楚粮油。

　　刚一走进去，小敏就甜甜的问了一声好。

　　张伟也非常礼貌的回应，小敏可是张楚粮油的第一个员工，今天虽然在前台，可她已经被提拔为副主任，专门协助吴彬办公。

　　朝里走，不时有员工问候“张总监好”，这让张伟有种成就感，看看，哥虽然现在很少来公司里，可是这些员工依旧记得自己是这个公司的总监，说起来也挺好笑的，公司买下这个楼层以后，还特地帮自己留了一间办公室，结果肯定是空关在那边。

　　来到楚钟林办公室。

　　没敲门，直接推门进去，张伟正巧看见楚钟林在吃早饭，扑上去就抢着吃，饿坏了啊。

　　楚钟林一手护着两个饭团，一边叫道：“我的小祖宗喂，别抢别抢，我就这么点早饭，你去小龚那边抢，他买的多。”

　　张伟嘻嘻一笑，抢到一个啃了起来，拉着椅子和楚钟林面对面坐了下来，含糊不清道：“这么多饭团你一个人也吃不完，我帮你分担一点。”

　　楚钟林白了他一眼，“谁说我吃不完？”刚才他也是在逗张伟，否则凭他的身手张伟怎么可能抢得到饭团？他转移话题道：“银龙鱼在娄江开了分厂，现在给我们送货也方便了许多，不知道你爸是不是尝到甜头了，还让我帮忙在娄江找个油厂买下来。”

　　张伟吃饭团的动作一顿，疑惑道：“油厂？什么油厂？”

　　楚钟林讶然道：“你不知道吗？”

　　张伟有些纳闷了，父亲怎么突然要买油厂？没什么用……不对，忽然回想起上次父亲问油菜籽的事情，记得自己好像是说让父亲看着办，想不到他竟然直接买油厂！

　　父亲这魄力越来越足了啊！

　　这样好，最好父亲比小马还厉害，那自己就可以当个吃喝玩乐的公子哥了！

　　张伟挺满意，咽下了口里的饭团，“你找到了吗？”

　　楚钟林吃下了最后一块饭团，把油纸袋往垃圾桶一丢，喝了一口水才说道：“找到了，正准备待会打电话给你爸。”

　　张伟仔细询问了一下那家油厂的情况，占地大概一千六百多个平，大约有五十台机器，每天能出油四百吨样子，他仔细算了一下，承包田里那些油菜成熟了可能小半年就能榨油榨光，管他呢，反正那个油菜连设备什么在里面才二百来万，自己零花钱都不止，至于生产出来的食用油根本不愁没地方销售，张楚粮油要来干嘛的呀？算是又给自家多了个赚钱的项目。

　　“嗯，那你一会打他电话。”张伟现在懒得管这些事情，反正一千万美刀的任务快完成了，接下来重心在炒泰铢身上。

　　楚钟林点点头，装模作样的拿起文件看了起来，嘴里随口说道：“说起油厂我想起来一件事，前几天听人说，日本那边流行用米糠榨油，也不知道这玩意咋整，米糠还能榨出油？”

　　“嗯，就是……”张伟话说了一半止住了，米糠榨油？那不就是米糠油吗？米糠油可是好东西啊，不仅能做调和油，而且经过处理后还能直接食用，在后世价格可不便宜，他一下子兴奋了起来，买这个油厂有用，米厂每个月那么多米糠终于不用廉价卖给饲料厂了，不过前提是要得到一些技术，米糠榨油和菜籽榨油不一样，这些应该不是什么难题。

　　张伟急忙催促道：“楚叔叔，你快打电话给我爸，问问他什么时候去买油厂。”米糠不值钱，承包田里那些油菜榨出来油也未必赚太多钱，可是米糠油值钱啊，如果真的能成，说不定赚的钱不比米厂现在少多少，毕竟银龙鱼每个月那么多米糠量在那边。

　　楚钟林没说什么，拨打了张爱国的手机，询问了一下什么时候买油厂去。

　　说完，挂了电话。

　　“你爸说过了年就买下来。”楚钟林道。

　　听到确定要买油厂后，张伟这才安心继续吃早餐，如果不是上次在钱氏米厂偶然说起油菜，恐怕父亲未必想的到买油厂，食用油这玩意赚钱啊，没看见后世黄龙鱼靠着食用油赚了多少钱吗？

　　父亲这件事干的棒！

　　从这件事看来，张伟感觉父亲已经有了足够的魄力，以后米厂什么应该不用自己操心，终于可以把全部精力投入到明年的炒泰铢上了！真正赚大钱的时刻即将来临！


第277章 准备炒外汇

　　海通。

　　刚到家，明天就是除夕。

　　客厅里，母亲在打扫卫生，父亲本来也要去，张伟拉住了他。

　　“爸，和你说点事。”张伟道。

　　张爱国拉了条长凳子，在桌子旁坐了下来，“什么事儿？”

　　张伟看了看不远处正在擦灶台的母亲，轻声道：“等过了年家里的钱全部拿出来，我有用。”

　　张爱国吓了一跳，问道：“全部？一亿五千万？你要这么多钱干什么？”

　　想了一下，张伟敲了敲桌子，“我准备拿钱去炒外汇。”

　　张爱国摇头道：“不行不行，炒外汇这方面我虽然不懂，可是也听人说过这玩意风险太大，一亿五千万拿出去要血本无归怎么办？”

　　“不会赔。”张伟说完又转头看了下母亲，解释了一句，“我要炒的货币是泰铢，这两年美刀大幅度升值，造成了泰铢汇率持续走高，如果不出意外，今年应该要贬值。”

　　张爱国还是不放心，“炒外汇这方面郑文懂，要不问问他再说？”虽然他不相信炒泰铢能赚钱，可是家里这么多钱都是张伟想办法赚来，他也没有一口否认，可是涉及到一亿五千万的资金，随随便便答应他也没这魄力，只好用郑文来当挡箭牌。

　　张伟知道父亲担心什么，笑道：“行，那过了年问问郑叔叔。”

　　父子俩正说着，外面传来了脚步声，张伟朝着门口看了过去。

　　“哈，老二，小伟回来了啊？”

　　“我们可算把你家盼回来了！”

　　走进来了三个邻居，其中两个五十多岁的大妈，还有个六十多岁的小老头。

　　张伟站起身，“小奶奶、姨奶奶、三爷爷好。”

　　张爱国也打了招呼，站起身要给三人拿凳子。

　　“别别。”三爷爷阻止，把手里的篮子放下，“我们给你家送点过年菜就走，待会还要祭祖，不坐了啊。”

　　张爱国推辞，“您老这是干啥？拿回去拿回去。”

　　小奶奶激动道：“爱国，这是我们的一点心意，必须得收下来！自从你家承包了土地，又让家家户户在稻田里养鱼，现在我们日子都好了很多，今年我家还买了29寸的大彩电呢，以前哪有这样的好日子？你要看不起我们就别收。”

　　张伟知道乡亲们是在感激自家，对父亲道：“爸，收下吧。”

　　三人这才眉开眼笑，把手里的菜篮子放下，又和父子俩说了几句，这才告辞离开。

　　这刚送了三人离开，又陆续有乡亲们送年货过来了！

　　“多亏了你家啊！”

　　“是啊，老婆子我都吃得起肉了！”

　　“你家就是我们民强乡所有老百姓的恩人啊！”

　　“别推辞啊，再推辞我急了啊，你家让我们都过上了好日子，以往最怕的就是过年，今年不怕了，因为你家承包土地雇我们干活，现在家家户户有钱了，我们都感激啊！”

　　“我也感激啊，现在外乡好多姑娘想嫁我们民强来，都是托了你家的福啊！”

　　结果半个上午，客厅里便堆满了年货！

　　张伟哭笑不得，这么多年货哪吃的光啊？不过他也知道这是乡亲们发自内心的感激，可以说，现在自家在民强绝对是第一望族了！

　　……

　　过完了年。

　　年初三，今天已经是阳历2月9日。

　　乡亲们实在太热情了，每天大清早就有人来窜门，一直到晚上十来点才没人，张伟家实在受不了过分的热情，今天大清早天还没亮偷偷摸摸回了上海。

　　张伟一到上海便联系了郑文，之前郑文去香江学习，过年那会才回的国内，当然，学习的费用是张伟家出的。

　　上海，家里。

　　一家三口正围着饭桌在吃晚饭，门铃响了。

　　程琳跑过去开门，是郑文。

　　“吃着呢？”郑文走了进来。

　　张伟看见他，有点激动，“郑叔叔，一起吃点。”

　　张爱国也笑着招呼起来，给郑文搬了椅子；程琳匆匆跑到厨房盛饭拿筷子。

　　坐定后，继续开吃。

　　郑文边吃边赞叹程琳做得菜好吃，程琳听了笑的眼睛都眯了，这时，郑文夹着竹笋放饭碗里，“小伟，你这么着急打电话叫我过来干嘛？”

　　张伟放下了筷子，“郑叔叔，我想炒外汇，可是我爸担心赔了，特地请你过来商量商量。”

　　得说服父亲拿钱出来！

　　他也知道父亲并不是不信任自己，而是一亿五千万确实是一笔庞大的数字，而且家底就这么多，换任何一个人都恐怕不能接受随随便便拿出来炒外汇，毕竟货币市场变数太大，一不小心就可能血本无归。

　　可是这一次炒泰铢张伟势在必行，因为他知道泰铢贬值是必然的事情，别看现在一年能赚几千万很了不起，可是接下来要用钱的地方太多了，从今年下半年开始便准备进军互联网市场，而互联网前期要砸进去的钱太多太多，可能好几年没有盈利，这些都需要庞大的资金支撑。

　　郑文笑道：“炒外汇啊，我在香江倒是留意了不少，你想炒哪种货币？我给你出出主意。”

　　张爱国抿了一口黄酒，道：“他小子胆子可大了，要拿一亿五千万出去炒外汇。”

　　程琳一听便吓着了，急忙碗一推，对着张伟说道：“儿子啊，可不能啊，家里总共就这点钱，你要全拿去炒外汇赔了怎么办？”

　　张伟颇为无奈，父母不像自己知晓未来大势。

　　郑文听到一亿五千万也吓住了，就连饭都不吃了，放下筷子劝道：“外汇市场变化太多，不说别的，我就拿泰铢举例，它对美刀是固定25比1的汇率，虽然现在它依旧没有变化，可是从泰国国内形势看来，很有可能今年便会开始大幅度贬值，到时泰国政府方面肯定顶不住压力，要是放弃固定汇率，决定会引起整个亚洲货币的暴跌，这个时候炒外汇不是明智之选。”

　　张伟眨眨眼，“我正准备炒泰铢，不过是做空，刚才你也说了，泰国国内形势不好，如果做空应该能赚钱吧？”

　　“做空？”郑文先是一怔，随即点点头，“这倒是可能赚钱，你先和我说说计划，我听听行不行。”

　　张爱国和程琳面面相觑，连郑文这个专业的都不反对，他们又不懂货币，只好暂时耐住性子听听张伟怎么说。

　　张伟把自己的计划全盘托出，按照他的记忆，泰铢这几天开始便会有一波暴跌，然后要到三月份才会被干预短暂回到25比1的汇率，而后在五月份又遭受国际投机者的攻击，泰国政府拿出五十亿美刀外汇储汇，才在五月月底平息，接下来便是六月下旬开始，泰铢的灾难真正来临，一直到七月二号泰铢放弃固定汇率，最后形成了震惊世界的亚洲金融危机！

　　当然，张伟只是含蓄的说可能有三个阶段的做空。

　　郑文在这方面是专家，马上提出了一些建议，他不赞成张伟的大倍数杠杆，别说一千倍，即使一百倍，只要当日期货市场有一点波动，都可能引起爆仓，按照他委婉的说法，可以先从十倍杠杆尝试，留一部分钱做补仓用，只要泰铢不上涨百分之十，那么一切都有挽回的余地，这是最保险的做法。

　　两人这一聊，便是差不多一小时。

　　倒是张爱国和程琳两人一直没插嘴。

　　眼看着两人越说越兴奋，似乎没完没了，张爱国实在忍不住了，问道：“这外汇可以炒吗？”

　　郑文看着张伟，道：“如果只是十倍杠杆的话，我觉得可以炒，并且还可能赚大钱。”

　　张伟摸着筷子，心里仔细考虑着，确实，炒外汇这方面他不懂，按照郑文刚才的说法，要是一百倍杠杆的话，自家投入一千万美刀便能进行十亿美刀的资金操作，可是只要单日里泰铢对美刀浮动上涨百分之一，自家这一千万美刀便会爆仓，他虽然清楚大势，可不知道泰铢每日里的浮动，如果只是十倍杠杆的话可操作性就大了很多，他有足够的信心，泰铢不可能对美刀的汇率浮动上涨百分之十。

　　这样一来赚的钱明面上变少了，但是泰铢今年到七月二号之前会有三次大跌，自己又大概记得大约什么时候跌，如果操作好了，很有可能赚的钱比一次性做一百倍杠杆多，确实可以尝试一下。

　　“嗯，十倍杠杆。”张伟点头答应了。

　　郑文转头看向了张爱国，笑道：“那没什么问题，我有百分之八十的把握赚钱。”

　　程琳有点焦急，尽管家里现在赚了不少钱，可是她还是小农思想，扯着张爱国的衣袖眼巴巴道：“爱国，你可不能胡来，一亿五千万啊！”

　　张爱国犹豫不决了，虽然郑文表示有百分之八十的把握能赚钱，可是毕竟是一亿五千万，他还真没有魄力一下子拿出来！

　　张伟蹙眉，深深吸了一口气，道：“爸妈，从我家来上海卖米以后，我没有做错过任何决定吧？我家从摆地摊到菜市场，然后和楚叔叔一起来了魔东新区，开公司、买米厂，家里的发展都历历在目，你们相信我这一次！”

　　程琳不说话。

　　“可是……”张爱国还在挣扎。

　　张伟咬了咬牙，道：“还有雅虎，今年虽然雅虎只盈利了九万美刀，我家分红才三千六百美刀，可是雅虎的市值已经达到了近五十亿美刀，也就是说我家百分之四的股份已经价值两亿美刀，当初只投资了四十万美刀，现在翻了五百倍！”

　　张爱国放弃了抵抗，“行，我给你一亿四千万，留一千万给我。”

　　程琳欲言又止，最终叹了口气，“反正家里钱都是你赚来的，就算这一次血本无归也没事，雅虎那些股票够我家吃一辈子了。”

　　终于答应了，张伟松了一口气，心情也兴奋了起来，今年将是家里飞速发展的时刻，自己的雄心壮志也越发的强烈，未来赚钱的互联网、房地产等等，这些都需要先期资金投入进去，要不能趁着今年炒外汇赚大一笔钱，以后可不好办，还好，现在父母答应了，一亿四千万换算成美刀大约只有一千七百万美刀，虽然比预计的两千万少了点，但应该不会有太大的影响！

　　今年，势必要一跃成为世界级富豪！


第278章 有钱也不能这样糟践啊

　　上午十点多。

　　上海虹桥机场。

　　候机室里，张伟、张爱国和郑文三人正准备飞奥门。

　　“郑叔叔，英皇平台可靠吗？”

　　“绝对可靠，这可是奥门最具规模及信誉的金融顾问公司。”

　　“呼，那我就放心了，爸，都换成美刀了吗？”

　　“换好了，真的能赚钱吗？”

　　“放心，你信不过谁还不能信不过你儿子我？”

　　候机室里传来了登机消息，三人吵着登机口走去。

　　张伟背着书包，经过了安检，这一次要狠赚一笔啊，一千七百万美刀，十倍杠杆能达到一亿七千万美刀的操作，希望不会出什么意外。

　　……

　　今天是二月十二号。

　　不论是中华大地还是奥门都处在喜气洋洋的新年气氛之中。

　　奥门。

　　即便是这样，英皇金融集团还是有许许多多的人进进出出，每个人都可以看到一种其他普通人身上没有的气质，骄傲。这很正常，现在能到金融集团办理业务的基本上都是有钱人，或者大型公司，大家都有骄傲的资本，英皇可是奥门第一大金融投资集团，它的母公司英皇国际，可是世界上知名的超级大型集团。

　　走进去。

　　因为有预约，接待人员领着众人。

　　上辈子的张伟别说进这样大型的金融机构，即便是奥门也没有来过，不过现在他没了前世的那种敬畏和羡慕，因为现在的张伟已经完全不一样了。

　　走到办公区域，有点吵，张伟看了过去，许多人正在咨询业务员，有国人也有老外，他边走边好奇的听着那些人的对话。

　　一个五十来岁的妇女问道：“我要买美刀怎么弄？”

　　业务员笑笑，“您只需把资金交给我们处理便可以，我给您讲解一下流程……”

　　又一个日本男子叽里咕噜的说了一大堆鸟语，反正张伟是听不懂鸟语的，打量了一眼便朝里走去，他家的炒汇外的金额比较巨大，英皇今天特地组织了一个业务团体来负责这件事，看来对自家还是十分重视。

　　会议室里面。

　　蔡经理坐在首座，拿着笔转了一圈道：“今天来的客户投资金额比较巨大，我们必须帮着引导，争取帮对方赚钱！”

　　精英金融顾问黄家辉肯定道：“据说投资金额达到一千万美刀以上，这在我们英皇金融集团也属罕见，听说是想炒外汇吧？按照我多年经验看来，他们肯定有了想炒的外汇目标，这点不是什么问题，现在我唯一担心的是，他们会要求大倍数杠杆，要是这样的话我们得劝劝他们，这种大客户不能让他们赔了，只有赚钱了才肯继续在我们英皇进行交易！”

　　女的金融顾问陈燕赞同，“我们七八个都是公司里最顶尖的金融顾问，即便放眼整个亚洲都名列前茅，相信有我们把关，对方肯定能赚钱。”

　　蔡经理咂嘴道：“希望他们不会自作主张。”

　　奥门第一金融顾问梁伟灿眨眼道：“要他们自作主张怎么办？”

　　“自作主张？那随他们去，亏钱的又不是我们公司。”二十七八岁的林月星顾问道。

　　蔡经理放下笔，道：“话是这么说，但要真为了公司以后着想，我不赞同你的意见，必须力劝，一方面展示一下我们专业的知识，让对方对我们信服，另一方面就像阿辉说的，只有对方赚了钱才会继续选择我们，你们记住了，待会客户真的要自作主张，我们一定要力劝，还有要是对方选择大倍数杠杆还得劝，最好不要超过五倍杠杆，否则太容易爆仓，这样的客户值得拉拢，很有可能成为长期客户。”

　　黄家辉拿着茶杯喝了一口茶，“这点没有问题，我还不信我们这么多顶尖顾问说服不了对方。”

　　“对方应该也会带金融顾问来吧？一千万美刀可不是小数目，不过就算对方带顾问来也没事，难道还比得上我们？”梁伟灿自信道，他可是奥门第一金融顾问，在亚洲都能排前十，自然有信心说出这句话。

　　这时，门被推开了，接待带着张伟三人走了进来。

　　众人的对话张伟刚才多多少少听到了一点，劝自家不要大倍数杠杆？这可不行，不大倍数杠杆怎么赚大钱？虽然这些金融顾问是好意，可关系到能不能赚大钱，张伟这次是不会听对方的。

　　讲专业方面的知识，哪怕是一百个张伟都抵不上在座的任何一个顾问，但讲未来大势，这是他的拿手好戏，张伟重生之前耳融目染了许多，再说他重生应该不会改变泰铢暴跌吧？想到这儿，张伟更加坚定了自己的信心，先从十倍杠杆尝试一下，要是第一次赚了钱，后面或许可以再尝试一下二十倍甚至更多倍的杠杆，前提是观察一下泰铢市场。

　　众人互相介绍了一下。

　　张伟和父亲还有郑文在蔡经理左边的一排坐了下来。

　　仔细的打量了一下在场七八个顾问，张伟知道这些都是精英。

　　蔡经理把文件往旁边放了一点，恭维道：“张先生气宇轩昂啊！”

　　黄家辉也跟着道：“是啊，舍得拿这么多钱出来炒外汇，魄力足啊！”

　　梁伟灿信誓旦旦道：“只要相信我，我一定帮你们赚钱。”

　　随后其他几位顾问也说了点恭维的话。

　　张伟在一旁听着没说话，看着父亲应付。

　　蔡经理忽然道：“张先生，我只听说你要炒外汇，具体要购买哪种货币？以什么形式的期权购买？”

　　张爱国笑了笑，“虽然名义上是我购买，但实际上下定决心炒外汇的并不是我。”

　　陈燕一愣，看向郑文，道：“难道是郑先生进行这次外汇交易？”

　　郑文马上摇头，“也不是我。”

　　蔡经理浅笑，喝了一口茶，“既然不是张先生也不是郑先生，那想必人正在赶来的路上？我们再等等。”

　　张爱国摇摇手，“没有，人已经来了，就我儿子。”说着指向额张伟。

　　啊？

　　你是在开玩笑吧？

　　他才多大要炒外汇？

　　有钱也不能这样糟践吧？

　　蔡经理呵呵笑道：“张先生真幽默。”

　　众人随即反应过来，一个个笑了起来，对嘛，这肯定是在开玩笑，再有钱的人都不可能拿这么多钱给一个少年玩吧？炒外汇可不同于投资实业，实业你亏了最起码还有不动产可以挽回损失，期货这东西说血本无归就血本无归。

　　大家都觉得张爱国在开玩笑。

　　张伟看见了众人的反应，但他并不在乎，因为这一次确实是他全权参与，目的是了解一下，为了之后两次做准备，开口道：“这次确实是我全程参与炒外汇。”

　　在张伟的话出来一瞬间，在场除了张爱国和郑文，有一个算一个，全部都傻眼了！没开玩笑？这么多钱给一个少年玩？而且看起来最多十一二岁吧？

　　其中，蔡经理抹了抹冷汗！

　　“这……这……”

　　在座的人都有点晕，一个个没反应过来！

　　张伟没有理会众人的表情，而是平和地对大家说道：“具体买哪种货币和怎么操作，我已经有了一点方案。”他知道在场的这些顾问们都是精英，可是他还是坚定自己的想法，因为这个世界上没有人比他更清楚接下来几个月会发生什么。

　　张爱国又确定的强调了一点，确实这次是张伟负责。

　　在场的人面面相觑了小半天，一个个大眼瞪着小眼，有人扶额无语，也有人一脸无奈，表情各异！

　　一千万交给一个少年操作？

　　就算你家有比尔盖茨那么有钱，也不能这样糟践啊！


第279章 想钱想疯了

　　蛋疼！

　　在座的人都觉得蛋疼！

　　会议室里几个精英顾问都不想说话了，他们都是有名气的顾问，一般每次主持外汇交易都抱着帮客户去赚钱的目的，自然而然的名气就提升了，现在倒好，眼前这三人怎么这么不靠谱？居然把这样大的一次期货投资交给一个少年操作？就算索罗斯这么大的时候也没这样搞过啊！难不成张伟比索罗斯还厉害？简直是在开玩笑啊！

　　索罗斯第一次操作23岁！

　　巴菲特第一次跃身股海倒是11周岁，只不过他也没有操作上千万美刀啊！难不成你比巴菲特还牛叉？

　　关键是，在场这些都是有头有脸的顾问，要传出去这一千万美刀最后亏的血本无归怎么办？不给外人笑死啊？他们还怎么自称精英金融顾问？还怎么给别的客户推荐方案？

　　草！

　　你们是在把我们这些顾问往火坑里推啊！

　　张总，张先生！您这是浑到什么地步啊您？

　　黄家辉脸色不太好看，表明态度道：“蔡经理，我退出，对于这次外汇交易我不参加了！”

　　张伟看看他，没出声。

　　蔡经理蹙眉，道：“阿辉，为什么要退出？”

　　“我不看好这次外汇交易！”黄家辉看着张伟，“本来我是想好好给张先生出出主意，可现在弄得太儿戏了！”

　　张爱国和郑文脸色有些不太好看。

　　蔡经理有些焦急，道：“你还没听听他们的方案就退出？我知道你爱惜名声害怕这次搞砸了，但前提你是我们英皇聘请的顾问！”

　　黄家辉还是摇头，坚决要退出这次外汇交易。

　　张伟考虑了一下，对着蔡经理道：“既然这位顾问坚决要退出，那便让他先出去吧，我这待会要说机密的事情。”

　　蔡经理还没说话，黄家辉就站起了身，“我这就出去。”他心说，还机密，你能有什么机密？

　　现场的气氛有些凝重，其他几个顾问也低着头不说话，大家都知道黄家辉为什么最终退出，说到底还是因为爱惜名声，个人一千万以上的美刀外汇交易，肯定会在奥门甚至亚洲这个金融圈里传开，要以后别人问起来谁当的顾问怎么说？说英皇组团的精英顾问团？还他妈精英团呢，精英团能把客户坑成这样？他们根本不好看张伟能有什么好的方案啊！

　　等到黄家辉走了以后，蔡经理强忍着怒气道：“你们还有谁想退出？”

　　这时，陈燕站了起来，鞠了一躬，“抱歉，我也退出。”说着她也走了出去。

　　其他几个人暂时没有再说要走，那个奥门第一金融顾问梁伟灿吸了口气，道：“先说说外汇交易方案，我听听看行不行，丑话说前头，要不靠谱我肯定也退出。”

　　张爱国对这些顾问没什么好感了，但还是耐住性子，道“小伟，说一下。”

　　大家都看向了张伟。

　　张伟也懒得和这些顾问计较什么，他本来也没想靠这些顾问出什么主意，反正只要英皇肯接下这笔单子，接下来的细微操作即便交给郑文做也没什么，至于自己掌握大势就行，这一次肯定能赚钱。

　　“具体投资方案很简单，做空泰铢。”张伟淡淡道。

　　众人眼前一亮，梁伟灿赞许道：“泰铢这一块我早就注意到了，如果不出意外很有可能会跌，做空的话我觉得不错。”说着他拿着茶杯准备喝茶，“准备多少倍杠杆？”问完后喝起了茶。

　　张伟有问必答道：“十倍。”

　　噗！

　　梁伟灿喝道嘴里的差全部喷了出来，“咳咳……”他剧烈的咳嗽了起来。

　　蔡经理也眼珠子睁大了，十倍？你懂不懂杠杆原理？要一千块别说十倍了，即便是一百倍也没人说，可你现在最起码一千万美刀啊，要泰铢单日里浮动超过百分之十怎么办？这个百分之十并不是说收盘价，而是只要波动幅度超过一次，那就是爆仓！这样的浮动在期货市场再正常不过了啊！

　　其他几个顾问一副无奈，刚才他们还说不能让客户胡来，结果让一个少年全程参与就算了，现在还开口就十倍杠杆！这哪是在糟践钱？这分明是在送钱啊！

　　梁伟灿看向了张爱国，“张先生，我不推荐十倍杠杆，一千万美刀别说十倍杠杆了，即便是一倍杠杆操作也能赚的盆满钵满，十倍风险太大了！不能太贪啊！”他的话音有点重，他纵横亚洲金融市场二十来年，什么样形形色色的人没见过？在他看来张伟家完全是人心不足蛇吞象。

　　张爱国挥挥手，“我儿子怎么说就怎么操作。”

　　郑文也笑着说道：“我有百分之八十的把握能赚钱。”

　　“百分之八十？呵！”梁伟灿冷笑了一声，“郑文，我知道你，别以为在上证主持过一次上千亿资金的大盘，真以为你无所不能！”他看向了张伟，“如果你坚持要十倍杠杆，那么不好意思，我不能当这次的顾问，只能选择退出。”

　　一个女顾问道：“我也会选择退出，这种铁定赔本的买卖我不能参与。”

　　说到底，他们都是为了名声着想，别看他们受雇于英皇，可是实际上并不怎么卖管理层的帐，否则刚才黄家辉和陈燕也不会那么大胆站起身离开，他们是谁？亚洲区域的精英金融顾问啊，怎么可能去做这种百分之百丢名声的交易？

　　又一个四十来岁男顾问附和道：“是啊，太冒险了，我也不参与了。”

　　张伟依旧波澜不惊，他压根没想过这些顾问能在这次外汇交易中起什么作用，笑眯眯道：“那就请诸位顾问先出去休息一会，我和蔡经理继续谈这次外汇交易的事情。”如果不是信不过其他那些小公司，他肯定拉着父亲站起身来就走，虽然许多外汇银行也能炒外汇，可是那些银行一般是没有杠杆，这才选择了英皇。

　　梁伟灿嗯了一声，站起身就朝外走去，继续说你的机密去吧，反正他是不准备把奥门第一金融顾问的名声给丢了！

　　贪婪！

　　一天到晚做黄粱美梦！

　　他都恨不得跑张伟耳边喊“你快醒醒吧，别做梦了”，最终还是顾及身份，只是走了出去。

　　剩下的金融顾问一个个站了起来，连梁伟灿都跑了，他们还凑什么热闹啊？难道真的显名声来的太容易？这种一看就是败笔的外汇交易没人愿意参与，很快整个会议室里只剩下张伟三人和蔡经理。

　　蔡经理有些尴尬，“那个……他们都是我们公司里最顶尖的顾问，现在他们不愿意参加这次外汇交易，接下来操作可能只能喊水平一般的业务员帮着你们操作了。”他其实心中也有些无奈，如果不是为了公司赚钱，这种单子他也不想接啊！张伟这个决定实在太糊涂了，十倍杠杆多容易爆仓？特别还是货币这种东西，单日浮动个百分之十再简单不过了，反倒是收盘价格几乎不太会变，他倒是理解那些顾问们的心情。

　　张伟摆摆手，“具体操作交给我郑叔叔做就是，你们只需提供平台。”

　　……

　　外面。

　　这些顾问们纷纷在摇头。

　　“想钱想疯了！”

　　“一千万美刀进行十倍杠杆？”

　　“我可没见过有人干这种事，一般选择这么大倍数都是以小搏大，他们倒好，直接来个以大博巨，可能吗？”

　　梁伟灿一锤定音道：“这样干肯定赔钱，即使他们到时补仓及时，最少也要亏五百万美刀进去，这话是我梁伟灿说的！”

　　众人纷纷附议，谁也不相信单日波动超过一次百分之十都没有啊！除非大盘崩坏了，否则绝对不可能！

　　正巧，这时张伟等人从会议室里走了出来。

　　张伟刚把他们的话全部听在了耳朵里，赔钱？呵，一个礼拜后你们就知道亏钱不亏钱了，还有，真以为缺了你们这些顾问就没办法进行操作了？还左一句亏钱右一句亏钱，未来泰铢会怎么你们知道还是我知道？

　　你们怕丢名气？行啊，别等我家赚钱了后悔没抓住挣名气的机会！


第280章 这样的败家子几百年都难得一见啊

　　英皇金融外一片漆黑。

　　已经晚上十点多，张伟等人还在等待资金的汇入，花旗银行转到奥门的账户需要点时间。

　　“到帐了吗？”

　　“蔡经理，暂时还没到。”

　　“嗯，再去盯着点，到了第一时间过来通报。”

　　“是，我时时刻刻注意着。”

　　办公区域很多人，做金融这一块就这样，别说晚上十点多，即便二十四小时加班的都大有人在。

　　“张公子，究竟多少资金？怎么这么慢？”蔡经理问道。

　　张爱国去联系花旗银行方，人暂时不在。

　　张伟实话实说道：“一千七百万美刀。”

　　蔡经理点点头，道：“一千万进行外汇交易，留七百万补仓，这样操作比较保险一点，待会资金到了再等张先生回来，我们便正式签订交易合同，然后明天早上在香江外汇交易市场直接买入泰铢，具体操作交给郑先生？”

　　郑文拿着关于泰铢的资料在看，低着头道：“只需借助贵公司的平台即可。”

　　蔡经理呵呵笑道：“本来这种事公司严令禁止，不过张公子进行的交易数目巨大，我汇报了总部已经批准，从明天开始你们用我们公司的交易室，还有信息咨询也全面开放。”

　　路过的黄家辉闻言，不满道：“蔡经理，交易室里位置比较紧张，我们和几个交易官都不够位置用。”

　　蔡经理挥手道：“这是总公司批准的，你有什么意见打电话给总部去，张公子家这次一千万美刀的资金有这个资格进交易室，虽然里面可能涉及公司的一些机密，但是他们只要独立的操作，就算要咨询信息也会申请，这件事就这样定了，你不用多言。”

　　张伟站在那边没怎么说话，而且这次他也没准备补仓，十倍杠杆而已，肯定是一千七百万全部做空泰铢，按照记忆近段时间泰国政府就会作死一把，然后泰铢大幅度贬值，另一方面，英皇确实很重视自家的这次外汇交易，居然同意让郑文进交易室操作，不过想想也是，一笔就赚上百万美刀的交易，怎么不容重视？

　　梁伟灿看了过来，“这样不太好吧，交易室……”

　　蔡经理打断道：“说了这是总部批准！你们和我说没用！”

　　几个顾问都不吭声了，他们其中好几个人除了担任顾问外，还会临时充当一下交易官，这一次蔡经理让外人进交易室让他们有些不舒服，而且张伟家这种明摆着赔钱的交易有什么好进交易室的？但在这个资本为王的时代里，有钱真的有许多的特权，梁伟灿几个顾问心里郁闷啊，即便他们不看好这次交易，可是人家有钱享受特权他们阻止不了啊！

　　……

　　第二天，七点多。

　　香江外汇交易市场，三号交易室。

　　这是属于英皇的单独交易室，里面包含了很多功能，实时掌握资讯、对银行的交接系统，随时能够维持资金的流动性，一百来个平里面有二十台电脑，除了首席交易官外，还有五个高级交易官和十个初级交易官，首席交易员负责管理监督所有有关外汇交易的各项事宜；其他交易员分别就各种交易工作各司其职。交易官们在接到客户下达的指令后，负责客户询价、报价、建仓和平盘等业务。他们可以利用交易系统直接和境内外报价行联系。

　　因为交易室里涉及机密，所以只让张伟和郑文进来，毕竟张伟年纪小，而郑文这次充当了张伟家外汇交易的交易官，肯定得进来，昨晚已经和蔡经理秘密签订了一千七百万美刀外汇交易合同，尽管蔡经理一再苦苦相劝，但张伟坚决要一千七百万进行外汇交易。

　　看了看挂在交易室正中央的交易屏幕，张伟和郑文两人坐在电脑旁准备进行操作。

　　一个男助理提醒道：“距离开市还有五分钟。”

　　黄家辉对着梁伟灿道：“你听说他家具体进行多少钱交易了吗？”

　　梁伟灿脸色有些难看，轻声道：“昨晚我怎么问蔡经理都不说！”

　　黄家辉现在也非常的好奇，小声道：“之前他们说总共资金一千七百万美刀，估计会做空一千万，十倍杠杆的话可操作资金应该在一个亿，预计留七百万补仓。”

　　“应该是在这样。”陈燕点着头道。

　　还有几个顾问也是表示赞同，他们不像梁伟灿三人会临时充当交易官，只是今天好奇张伟家到底会买入多少，这才厚着脸皮来了交易室。

　　男助理看了一下墙上的世界时钟，“距离开市还有两分钟。”

　　杨宁介是首席交易官，也是这个交易室权利最大的人，瞥了一眼几个顾问，转身来到张伟和郑文面前，好心道：“知道怎么操作吗？需要我帮忙吗？”说着又补充了一句，“别理他们几个，一个个鼻孔朝天的人。”

　　张伟笑了笑，“我郑叔叔以前操作过上证的大盘，知道怎么操作。”

　　郑文颔首，目不转睛的盯着电脑上的交易屏幕，只等开市就买入泰铢。

　　男助理又提醒道：“距离开始还有一分钟，各位交易官请各就各位。”

　　张伟深深吸了一口气，终于到了这一刻了，虽然知道走势，可是他的心情还是十分的激荡，这是改变自家命运的时刻！是让自家一跃成为世界级富豪的一刻！是的，这只是第一次炒泰铢，接下来还有两次！但凡是第一次总是充满了激动，张伟看了看世界时钟，眼看着时间近了，开口道：“郑叔叔，待会全部做空泰铢！”

　　所有人都目瞪口呆！

　　“全部？”

　　“不留补仓资金？”

　　“这太他妈疯狂了吧？”

　　大家谁都不理解张伟的这种行为，一点补仓资金都不留？你这是等着爆仓呢？会不会进行外汇交易？合着一千七百万不当钱啊？操作资金达到了一亿七千万啊！而且他妈是美刀啊！

　　梁伟灿也是瞠目结舌，我靠，你这是不疯魔不成活啊！

　　其他几个顾问的眼珠子都要瞪下来了，尼玛真的是有钱人不把钱当钱看啊！

　　三、二、一，开市！

　　那些交易官听了张伟刚才的话都忘了进行操作，那些顾问更是一个个盯着张伟和郑文，他们想看看张伟刚才是不是开玩笑，不留补仓资金？这世上没这种人吧？

　　应该是开玩笑，梁伟灿他们都是这样觉得！

　　张伟看了一下泰铢外汇比例，声音中带着一丝激动，道：“郑叔叔，趁着现在1比25全部做空！一亿七千万一点不留！”

　　是真的？

　　真的不留补仓资金！

　　梁伟灿等人愕然而视！

　　郑文没有说话，双手在键盘上快速的操作着，迅速的把一亿七千万美刀做空泰铢，虽然他只是在一台电脑上操作，但实际上外汇交易市场已经有成百上千台电脑进行交易，可以说，郑文这边只是下达了一个命令而已，现在要抢占的是时间，因为一亿七千万美刀的流入，肯定会暂时大幅度拉低泰铢的报价，比如原来对美刀1比25，在这批大资金流入以后，很有可能变成1比26.5等等，争分夺秒的时刻！

　　张伟眼睛死死的盯住电脑屏幕，一定要趁着这个时间全部25块的时候做空，这样才能利益最大化，一亿七千万要是全部25块做空，他进行的是做空，只要这样才能更赚钱，如果前世的记忆没有出错，在最近几天的时间泰国政府为了平息泰铢的动荡，会在新加坡市场进行货币干预，而后泰铢大幅度贬值！三月份国际投资者又会向泰国银行借入150亿美刀远期泰铢合约，并在现汇市场大规模抛售泰铢，泰铢还会再暴跌一次，直到泰国政府动用了20亿美刀的外汇储备进行干预，才暂时把汇率拉回了25比1。

　　好一会。

　　突然，郑文大叫一声，“一亿七千万全部以25元价格做空了泰铢！”

　　交易完成！

　　整个交易室里鸦雀无声！

　　黄家辉一脸的难以置信，虽然刚才张伟刚才就说要做空一亿七千万美刀的泰铢，可是和现在完成交易完全是两种感受啊，没全部做空前还有挽回的余地，现在呢？现在交易完成就像泼出去的水，而且他看张伟兴奋挥舞着拳头的样子，这是压根没想过要挽回啊！

　　陈燕忍不住咽了一口口水，有钱人的思维果然和正常人不一样！

　　就连奥门第一金融顾问的梁伟灿都忍不住抹了抹额头的冷汗，虽然他不看好这次外汇交易，可是他被张伟疯狂的魄力给震惊了！

　　不止他们，在场的所有人看向张伟的眼睛都瞳孔在收缩，所有人脑子里冒出了两个字——疯狂！

　　太疯狂了啊！

　　一亿七千万美刀啊！

　　你他妈眼睛眨都不眨一下就叫人全部做空泰铢了？靠啊，这样的败家子几百年都难得一见啊！


第281章 中华的巴菲特

　　交易室里。

　　大家看着张伟半天没有说话，谁也没料到张伟居然这么疯狂，直接一亿七千万美刀全部做空泰铢，可是一会后，泰铢一下子涨到了24.4，众人脸上都露出了怪异的神色，这么快就赔钱了？反正赔钱的不是他们，即便是首席交易官杨宁介都忍不住摇头了，这样下去张伟家赔钱是特定的事情啊，每个人心中都冒出了这个念头。

　　然而这个念头只持续了一天。

　　第二天，泰铢不知道怎么回事居然跌到了25.3，众人微微惊愕，黄家辉蹙眉，梁伟灿的脸色也有些难看，他们可是断言不能赚钱的啊！

　　第三天，泰铢不知道抽了什么风，居然再次下跌了0.3元，这下那些顾问全都拧紧了心，要这次交易张伟家真的赚钱了，流传到外面，他们这些顾问全部得丢脸啊！

　　第四天，黄家辉和梁伟灿等顾问们已经懵逼了，怎么可能？为什么泰铢还在持续下跌？这次居然跌了0.5元！不科学啊，外面没有传出一点点风声，怎么泰铢会狂跌不止？他们都是做金融的人，知道这种情况实在太诡异了啊，甚至这些顾问们看向张伟的眼神都变了！

　　你是不是外星人？

　　你妹的一做空泰铢就跌？太不可思议了啊！

　　梁伟灿一众顾问不相信！那些交易官们也难以置信！

　　唯独首席交易官杨宁介似乎隐约想到了一些事情，最近泰国政府好像在新加坡市场上有些动作，具体什么动作暂时还没有披露，一个国家的政府想要瞒住媒体进行动作，基本上不是什么问题，杨宁介看向张伟和郑文的眼光越来越炙热，这样的人一定要好好结交一番！

　　第五天了。

　　时间过得非常快。

　　交易室里一下子人满为患，这一次不止交易官和几个顾问了，就连英皇金融的高层都来了，因为他们在见证一场奇迹，一场金融神话！

　　按照这个趋势下去，张伟家投入的一千七百万美刀，很有可能能赚八九百万！这可是百分之五十的收益啊！而这样的情况对于英皇金融也属于幸事，因为现在整个港澳地区都知道英皇接手了大规模交易，是扬名的时刻！

　　张伟站在交易室里看着交易屏幕，深深吸了一口气，小声的对着坐在那边操作的郑文说道：“郑叔叔，如果不出意外的话这几天泰铢还会跌一波，你一定要盯紧了，只要跌了就喊我。”他虽然不记得具体会跌到多少，可是依旧希望实时知道下跌了多少。

　　郑文点点头，依旧目不转睛的盯着屏幕。

　　还要跌？

　　都已经跌了1.1了啊！

　　已经赚了七百五十万美刀了啊！

　　你他妈赚了这么多还不够？还指望赚多少？一千五百万美刀吗？

　　那些顾问脸非常的黑，这次丢脸肯定是丢定了，原先他们都为了不丢名气拒绝了参与这次外汇交易，可现在他妈张伟家赚钱了！还他妈已经赚了七百五十万美刀！要会议室里的事情传出去，他们这些顾问在亚洲金融圈都没脸见人了啊！

　　黄家辉看了一眼正和郑文说话的张伟，郁闷道：“阿灿，你不是说他家至少要赔五百万美刀吗？”

　　对啊，这不是奥门第一金融顾问梁伟灿之前说的话吗？

　　那些顾问都眨巴眨巴的看了过去。

　　梁伟灿差点没气死，你妹的傻比黄家辉，你是不是傻比啊？哪壶不开提哪壶啊？能不能有点脑子？

　　交易室里所有人都听见了黄家辉的话，一个个对着梁伟灿侧目，眼神里充满了幸灾乐祸，还奥门第一金融顾问呢？吹牛不打草稿，人家赔五百万美刀？没看见已经赚了七百五十万美刀了吗？是不是你的预测是反向的啊？

　　梁伟灿被众人看得脸都绿了啊！

　　特么的这次丢脸丢大发了，他真想抽自己大耳刮子，前几天吹什么牛皮？现在他妈好了啊，直接被大盘打脸了啊！

　　可是一想到黄家辉揭短，梁伟灿就气不打一处来，没好气道：“也不知道当时谁第一个退出外汇交易。”

　　黄家辉当时就要骂娘了啊，梁伟灿你个逗比，这是要甩锅吗？你的意思是不是因为我退出了，所以你们才退出？偶顶你个肺啊！传出去我黄家辉还要不要在金融圈混了？以后谁敢请我咨询投资？

　　黄家辉急了，“说的你好像没退出一样。”指着这些顾问道：“你说说他们谁没退出？你，你，还是你？”

　　这下好了！

　　顾问们脸都搁不住了！

　　草泥马的黄家辉，他妈非要拉着我们一起下水啊？你和梁伟灿都是脑残啊？当着公司高层狗咬狗就算了，他妈还把火烧到我们身上？见过傻比的，没见过你俩这么傻比的啊！

　　陈燕第一个忍不住，喝道：“黄家辉，你说什么话呢？”

　　“就是，要不是你先退出我们会动摇信心？”林月星冷声。

　　几个顾问一言不合吵了起来！

　　交易室里乱作一团，那些交易官一个个过来劝！甚至黄家辉和梁伟灿两人都快要打起来了！

　　这种事本来就瞒不住，他们七八个顾问丢脸是肯定的事情，可是还相互揭短谁都受不了啊！

　　眼看着情况愈演愈烈，蔡经理火了，怒吼道：“干什么？你们干什么？”他手对着几个顾问连着指了几下，“你们有没有点素质？以为这里是议员会啊？一言不对就大打出手？亏你们他妈做得出来！”

　　那些顾问被他骂的狗血淋头，一个个垂着脑袋不说话。

　　张伟也注意到了那些顾问的情况，只是现在他没空理会，因为大盘又有了波动！

　　猛然，泰铢再次跌了！

　　郑文兴奋地叫道：“跌破26.3了！”

　　又跌了0.2！

　　现场一片死寂！

　　黄家辉眼前一黑！

　　梁伟灿一阵头晕目眩，完了完了，这下子名气要掉光了！那句“不赔五百万”传出去，他梁伟灿奥门第一金融顾问的名声铁定保不住！而且日后肯定没人敢找他咨询操作！这种错误性预判是致命的！赔五百万到赚近千万美刀这其中的差距是多少？谁钱多的敢找有过这样错误性预判的顾问咨询？没人敢！

　　嘶，蔡经理倒吸了一口冷气，也顾不得骂几个顾问了，几乎是扑到了电脑面前，“多……多少？”

　　张伟笑呵呵的指着屏幕上的曲线道：“不正好是26.3吗？”

　　现场很沉默，谁都没有说话。

　　张伟看看蔡经理，“蔡经理……”

　　突然，蔡经理抬起了一只手，狠狠的做了个庆祝的动作！

　　一个初级交易官大声的叫了一声“耶！”，他们激动啊，这笔交易是在英皇金融的交易室里完成的，不管是不是他们操作，传出去肯定少不了这些交易官的好名声，做金融的人最渴望的东西是什么？第一，钱，第二，名声！

　　钱谁都喜欢，这些交易官都不例外，可是他们本身并没有太多的钱，想要钱怎么来？得靠名声！张伟家这次神话一般的外汇交易，简直是为这些交易官量身定做打造名气的啊！

　　接着，整个屋里的交易官都兴奋的互相交掌！

　　还有人比他们更兴奋，英皇金融的总裁上前握住张伟的手，一脸笑容道：“感谢，感谢，实在太感谢你家把这次外汇交易交给我们公司做！这一次我们英皇金融要扬名立万了，你这次的外汇交易方案简直是教科书一般成功！我一定要让公司里的人记录下来，让某些人多学习学习！”说着他的眼睛瞟了瞟那些顾问。

　　张伟忙道：“不值一提，不值一提。”

　　蔡经理也笑哈哈了起来，对着张伟竖起了大拇指！

　　黄家辉眉头紧锁，梁伟灿听到这些话脸色铁青，其他顾问也心情沉重，他们一众精英金融顾问给张伟和郑文两个人比下去了啊！

　　奥门第一金融顾问梁伟灿，奥门顶尖金融顾问黄家辉、陈燕，还有四五个精英级别的金融顾问，他们全都不看好这次外汇交易，为了名气还果断退出，结果呢？结果是这次外汇交易张伟家大赚特赚！不用说，这件事肯定会传出去，他们为了名声退出，现在反而因为退出要丢了名声！这简直是最经典的金融圈反面教材啊！

　　总裁松开了张伟的手，笑呵呵道：“你别谦虚，你当得起我刚才说的话！”

　　张伟摆摆手，谦虚道：“真不关我什么事，我只是说做空泰铢而已，具体操作都是我郑叔叔做的。”说到这里他指着郑文，“总裁您可能不知道我郑叔叔的身份，他可是在上证主持过上千亿资金大盘的超级操盘手！”

　　梁伟灿窝火的气结！

　　前几天在会议室里，他仗着奥门第一金融顾问的身份放肆贬低郑文，转过才几天过去，张伟就帮着郑文找回了场子，人家郑文是不是无所不能不谈，最起码郑文操作了这个大盘赚钱了！还赚了近千万的美刀！梁伟灿牙齿都要咬碎了，他明知道提供投资方案的是张伟，可是说不出话来啊！因为操作的确实是郑文，他欲哭无泪啊，当时为啥要在会议室里说这句话？好了，现在被张伟反将了一军！

　　梁伟灿脸红的都恨不得找个地缝钻进去了！

　　不止是他，所有的顾问都羞愧，大家都觉得张伟儿戏一般的外汇交易，现在却成了金融奇迹，成了金融神话！

　　索罗斯第一次操作23岁？

　　巴菲特11岁操作也没这么多资金？

　　先前他们还心里嘲笑真当张伟比这两位金融大鳄还厉害？

　　结果还真是！

　　别说索罗斯，就是巴菲特，他11岁的时候能用一千七百万美刀创造出九百来万的利润？这可是超过百分之五十的利润啊！

　　所有人看向张伟的眼神都充满了一丝莫名的情绪，他们觉得一颗金融界的新星正在冉冉升空！眼前的少年简直就是中华的巴菲特翻版！

　　是的，在这些人眼中百分之五十多的利润已经非常恐怖，可是张伟胸中还藏着他们不敢想象更恐怖的利润！

　　看着电脑屏幕的张伟眼睛烁烁，不说后面两次再炒泰铢，就是这一次炒泰铢还没完！因为，再过几天泰铢还会再度大跌一波！


第282章 风投公司？

　　已经是第六天。

　　张伟早上和郑文来到外汇市场的时候，听到许多人在谈论泰铢的事情。

　　“泰铢暴跌啊！”

　　“我好后悔！没有跟着大盘资金做空！”

　　“可不是吗？前几天突然有大盘资金做空泰铢，那时候我就动心是不是也去做空一点，可是最终害怕是庄家在欲擒故众没敢下手啊！第一天泰铢涨的时候我还庆幸，后面几天就后悔了啊！他妈跌成这样子，要我入手一笔的话说不定现在赚的盆满钵盈了！后悔啊！”

　　“你这算什么后悔？奥门第一金融顾问梁伟灿知道吧？他才叫后悔呢！”

　　“知道啊，他怎么后悔了？难道也是因为没有做空泰铢？”

　　“你没听说啊？现在整个港澳台三地都已经知道了，本来这次做空泰铢是交给梁伟灿、黄家辉等顾问做的，可是他们不好看居然退出了！”

　　“你们是在聊梁伟灿他们？我就纳闷了，就他们这种眼光怎么做的金融顾问？对了，我可是听说了，进行这次交易的可是神一样的金融天才，要他能点拨我一句就好了。”

　　几个人在大厅里兴高采烈的讨论着，一方面对梁伟灿等人幸灾乐祸，另一方面又对那个神一样的金融天才深感佩服。

　　张伟了有些好笑，他可不是什么金融天才，只是对未来的大势比较了解，别说是他，换成任何一个重生者前来都能靠着泰铢赚钱。

　　按照昨天的收盘价，已经赚了近九百万美刀，这几天可能暂时不会有什么太大的波动了。按照记忆，等到三月份月初还会有一波大跌，具体跌多少张伟真的不记得，从孙正亿手上赢来的钱不算，那些实业也不算，他家三年样子差不多才赚了七千多万，也就是相当于九百万美刀，可是这才短短几天，凭借着炒泰铢已经赚了之前三年赚的总和，资本市场用大钱赚大钱，未来的趋势就是这样。而且接下来一段时间还能暴赚一笔，大概再过十天左右吧。

　　按照往日一样，张伟和郑文来到了交易室，至于张爱国暂时回国内主持收购油厂去了，再过几天回来接他们回家去。

　　交易室里。

　　张伟和郑文刚坐到电脑旁。

　　一个初级交易员就端了两杯咖啡放在了面前。

　　“您这是？”张伟被他弄的有些懵。

　　那初级交易员呵呵一笑，道：“没什么没什么，正巧泡咖啡呢，就顺手给你们倒了。”

　　张伟往四周一看，别说咖啡机了，连个热水瓶都没有，你咋正好泡咖啡？其实也看得出来，这些初级交易员是感激自家这次炒外汇顺带提升了他们名声，名声就是一本资历卡，日后想要跳槽什么都能获得更好的待遇。

　　首席交易官杨宁介走了过来，堆笑道：“张公子，你爸什么时候回来？”

　　张伟一纳闷，疑惑道：“怎么啦？”

　　“其实也不是什么大事。”杨宁介看了看四周，压低声音道：“不少人在打听这次外汇交易到底是谁操作，我知道你年纪小不爱出风头，别人问的时候，我都说是你爸设计的交易方案，许多人现在想见见他呢。”

　　张伟来了兴趣，问道：“都是些什么人？”

　　杨宁介眼神中流露出一丝笑意，“不少港澳台有钱的富豪哦，而且都是身价上亿甚至几十亿的超级富豪，当然还有金融圈里一些真正的精英，怎么样？这些人你可看得上眼？”

　　张伟一喜，每一个超级富豪都是一条巨大的人脉，自家在国内算步入了上层阶段，可是像这种身价几亿、几十亿的人认识的还真不多，而港澳台地区的富豪和国内的富豪又不同，他们不仅仅是港澳台本地的人脉，还有庞大的海外人脉，如果能结交这些人，日后一定会起到巨大的作用！

　　“那我可多些杨叔叔了。”张伟改了称呼，别人给自家介绍人脉，自己总得客气一点，他也丝毫不怀疑杨宁介说的话，毕竟一个金融公司的首席交易官，肯定接触的超级富豪不会少。

　　郑文还在仔细的看着屏幕。

　　杨宁介也瞟了一眼屏幕，又看向了张伟，“说起来你也不用谢我，你应该谢谢那些鼻孔朝天的顾问们。”

　　张伟一怔，“这话怎么说？”

　　“因为这次外汇交易利润太多了，所以那些富豪才想见见所谓中‘金融天才’。”杨宁介半开玩笑说了一句，随即正色道：“如果当初这些顾问们没退出，可能这些超级富豪要见的就是他们了！”

　　张伟恍然大悟，原来是这样啊，没想到这些投资顾问退出还有这个好处，人脉这东西看似没用，但实际作用太大了，比如当初银龙鱼需要流水生产线设备，如果不认识尹志明恐怕没那么快能得到设备，再比如前段时间的内奸事件，如果不是好心放小柯一马，也绝对不可能永绝后患，这样事例数不胜数。

　　换句话说，小柯一个平凡的人都能有这样的作用，更何况那些超级富豪呢？

　　现在钱也赚了，超级富豪的人脉也有机会结交到，总的来说张伟还是十分满意收获。

　　张伟和杨宁介约好了等张爱国一回来便会见这些超级富豪。

　　……

　　晚上。

　　张伟刚回到酒店便听见有敲门声，因为郑文在洗澡，他只能自己去开门。

　　开门一看，是蔡经理。

　　当时张伟就有些纳闷了，蔡经理不是早上才回的奥门，怎么现在又找到了酒店里来？

　　问了声好，蔡经理走了进来。

　　张伟顺手关上了门，看着已经坐在电视机旁椅子上的蔡经理，道：“经理你过来有什么事吗？”

　　蔡经理招了招手，“来来来，坐过来再说。”

　　张伟跑到了床边坐了下来，看了过去，道：“您说。”

　　蔡经理倒是没有任何含糊，直接说明了来意，“这一次泰铢暴跌的原因，我们公司已经得知，是泰国政府干涉新加坡市场引起了反弹，现在这股风波已经过去，泰铢应该趋势稳定，接下来还有可能价格上涨，你不准备结束这次做空吗？”

　　价格上涨？

　　这是绝对不可能的事！

　　张伟深知还有一波大跌，婉拒道：“再等半个月吧。”

　　蔡经理眼前一亮，笑眯眯道：“张公子是不是还有什么内幕消息？”说到这里他假装责怪了一句，“你瞒的我们好苦啊，泰国政府干预新加坡市场这种内幕都知道，贵家族在内地一定也是顶尖豪门吧？”

　　张伟呃了一声，蔡经理这是以为自家在内地有权势呢，可总不能说是因为重生带来的记忆吧？于是，含糊地说道：“唔，还可以吧。”

　　蔡经理脸上的笑容更盛了，狡黠地说道：“我今天就是来试探一下你是不是还有内幕消息。”他脸色变得正经起来，“现在我确定确实有内幕消息，就放心和你说正事了。”

　　敢情你刚才的都是废话啊？

　　张伟汗了一下，道：“那您说。”

　　“我呢，有一个朋友开了一家投资公司，因为经营不善已经处于倒闭边缘。”蔡经理缓缓的说明了来意，“现在他想把投资公司出售，既然张公子你家有庞大的消息网，我便第一时间想到了你，如果你家买下投资公司的话，后续一定能够赚钱。”

　　张伟奇怪道：“你朋友的投资公司找不到买家吗？”

　　蔡经理摇摇手，感叹道：“买家倒是有，只不过公司是我那朋友的心血，他实在不忍心在自己经营失败了以后，再把公司卖给一个没有能力将公司经营起来的人。”

　　张伟一下子懂了，蔡经理那朋友一手创建的公司就像孩子一样呵护，可是最终还是失败，但蔡经理那朋友舍不得“孩子”换个主人后一样没起色，所以才想找个好主人，而这次几个金融顾问都退出后，自家还能狂赚九百万美刀，让蔡经理意识到自家拥有巨大的消息网，当然，这是蔡经理看到的假象，可是不妨碍蔡经理为好友着想推荐自家购买投资公司。

　　投资公司是个好东西啊，张伟深知做风投有多大的利润，不说别的，就说软银吧，靠着风投赚了多少钱？他本来心里就想过要抢软银的投资项目，可是自己又不懂风投这方面的知识，如果趁着这个机会把蔡经理朋友的投资公司买下来，顺便把里面的员工都留住，再凭借自己知晓未来那些行业赚钱……张伟彻底兴奋了起来，这简直是卷钱机器啊！

　　“你朋友要价多少？”张伟连忙问道，他动心了。

　　蔡经理见到张伟这么问，知道对方动心了，伸出五个手指：“五千万香江币！”

　　张伟一阵无语，一个要破产公司还值这个价？

　　“你别嫌要价贵。”蔡经理似乎看出了张伟的想法，解释道：“我朋友的公司在之前投资了几个新型项目，这五千万最起码有四千五百万是另外三家公司的股权。”

　　原来是这样，张伟这下不觉得贵了，不过他也没有一口确定要买，而是试探的回答道：“等过段时间我爸来了，到时约见约见你那个朋友谈谈？”他想听听有没有未来知名公司的股权，如果有果断拿下，现在虽然没五千万，可是等第一轮炒完泰铢就有钱了啊，而且或许商量一下，或许能拖到七月份再交易呢？到时自家已经在泰铢上狂捞一笔，区区五千万香江币算什么？

　　蔡经理马上点头，“是该这样，等张先生回来再说。”

　　张伟微微一笑，这一次几位顾问一退出，想不到得到了这么多好处，已经赚了九百万美刀不说，光是杨宁介要介绍超级富豪的人脉和蔡经理说的投资公司，就已经非常值得了，虽然父亲不在暂时还没有得到这些人脉，也不知道蔡经理朋友的那个投资公司怎么样，但是这些都是跑不了的东西，绝对是赚了！


第283章 大赚特赚

　　快进入三月份，要到开盘的时间了。

　　张伟和郑文早早来到了交易室，这两天张伟根本不敢掉以轻心，因为他在等泰铢暴跌的那一刻，并且在暴跌的一瞬间全部买进。

　　正坐在电脑面前和郑文说着话。

　　梁伟灿和黄家辉一起走了进来，他俩今天还有最后一单客户的交易单，这些天根本没有新增客户。

　　两人一到，原本热闹的交易室，一下子气氛止住了。

　　众人低着头忙着手头的活，好像根本没有看见两人。

　　看着两人一脸尴尬，张伟瞥了瞥，给面子道：“两位顾问，早。”他也没把两人当回事。

　　梁伟灿根本没理会张伟，原先他是奥门第一金融顾问，每天数不胜数的人求着找他咨询，可自从上次会议室的事情传出去之后，现在动找客户去都没人理会，这下他恨死了张伟，尽管这样，他看见张伟还没有抛售泰铢，于是灵机一动也把积蓄拿出来偷偷摸摸做空了泰铢，心想着赚一笔以后自己开个小公司，还不信没翻身的时候！

　　梁伟灿偷偷看了泰铢昨天的走势。

　　张伟坐在那边闭目养神等开市，他在等泰铢暴跌的那一刻，然后迅速的买进，这样一来便能获取差价利润，做空的原理是先借贷卖出，再买进归还，这几天是关键时候，他几乎每时每刻都在盯着。

　　门被打开，杨宁介拿着资料走了进来，他先是跟其他交易官交代了一些事，又对着梁伟灿和黄家辉点了点头，最后走到张伟面前，“我看你们泰铢还没有买进归还，昨天也做空了一笔。”说到这里他笑着环顾了一下四周，“我们这几乎每个人都跟着做空了，你要买进的时候一定要喊一声啊。”

　　高级交易官林敏转头看过来，“我可是把家底都压下去了，别忘了提醒哦。”

　　锦帛动人心，张伟十分理解大家的做法，况且泰铢这块大蛋糕他也不可能一个人吃下，喊一声便能让这些交易官心存感激何乐而不为？他答应了下来，“好，没问题。”说不定以后还会要这些交易官帮忙呢。

　　男助理提醒开盘时间到了，让诸位交易官各就各位，郑文忽然皱着眉头，“今天的泰铢有些不对劲。”

　　张伟马上集中了注意力，问道：“怎么不对劲了？昨天收盘价还是26.3，今天开盘价也没怎么变化啊。”

　　听到两人对话，梁伟灿第一时间竖起了耳朵，那些交易官手中的动作也停滞了一下，嗯？不对劲？

　　“价格上是看不出什么来，可是报道上……”郑文从桌子上拿起昨天的财经报纸，翻开了几页指着上面的新闻《泰铢或迎来强势反弹》，拿给了张伟看了一下，又拿出一份早上买的时政要闻，头版头条赫然是《泰国央行欲20亿美刀干涉市场》，上面一片利好的消息，按照这种情况看来，泰铢很有可能今天就迎来强势反弹！

　　期货市场消息为王。

　　很有可能一个看似不太相关的消息，都能引起期货市场的波动，而泰国中央银行这么大的动作，在外人看来绝对是利好消息，别说普通人，即便在场这些交易官和梁伟灿、黄家辉他们都额头冒了冷汗，因为他们都做空了泰铢，要是今天价格反弹不得哭死？

　　为此，梁伟灿和黄家辉两人也顾不得帮着客户处理要务，偷偷摸摸把做空的泰铢买进，他们害怕赔啊！

　　倒是那些交易官看见张伟按兵不动，一个个暂时按耐住了没动作。

　　张伟眼眨巴眨巴，突然传出了利好消息？按照记忆应该还有一波大跌，难道记忆出错了？还是自己进入期货市场形成了蝴蝶效应？不应该啊！

　　不对！

　　应该坚定的跟着记忆走，不说别的，当初自家投资雅虎挤走了原本的红杉资本，可是最终雅虎还是按照历史惯性发展，张伟分析了起来，如果自己的影响力没有大到一定地步，应该是不可能改变历史，那么泰铢必将再次迎来一波暴跌。

　　可是，为什么有利好的消息传来？

　　张伟轻轻揉了揉太阳穴，蓦然，想起一种可能，那就是泰国政府在放烟雾弹！对，就是在放烟雾弹，二十亿美刀储备外汇是真的，只是怎么可能一时间就凑齐？还要迅速进入期货市场，这里面有一个时间差，一定是出了什么事！

　　“小伟？”郑文忍不住问了一句，“要不要现在就买进？现在已经赚了近九百万，要泰铢价格反弹可就得不偿失了。”

　　那些交易官们眼巴巴的看着，他们可都做空了泰铢，要张伟说一声买进，他们立刻就会进行操作，谁的钱是大风刮来的啊？

　　梁伟灿和黄家辉也在看着张伟，他们倒是希望张伟继续贪心，最好赔死。

　　可张伟根本没有要出手的意思，“继续盯着，等到价格跌在喊我。”

　　还跌？

　　你这梦做的。

　　梁伟灿和黄家辉乐呵了起来。

　　接下来大家都不说话了，一个个盯着电脑屏幕，交易官们进行着一次又一次的操作。

　　突然！

　　郑文焦急地喊道：“泰铢又降了！一下子跌到了27块！”

　　什么？

　　泰铢跌到了27块？

　　梁伟灿闻言，被惊呆的外焦里嫩！他这两天好不容易下定决心做空泰铢，可是刚才听到利好消息转为买进了！尼玛啊，26.3买进，现在都跌到27块了，这简直是他妈赔本买卖啊！烧钱都没这么快啊！出错了，一定是郑文看错了！他急忙扑到电脑面前观看起了价格，然后面如死灰，真他妈一下子降了0.7元！

　　黄家辉吓得都腾一声站起来了！他也赔钱了啊！欲哭无泪啊！

　　那些交易官们一个个目瞪口呆，他们先前还想着要不要买进泰铢，可是看到张伟波澜不惊才强忍住，他妈才过去多长时间啊？泰铢暴跌了0.7！

　　交易官们庆幸啊，刚才幸亏跟着张伟走！交易室里顿时炸了锅！

　　“我靠！”

　　“这下赚大发了！”

　　“多亏了跟着张公子坚定的路线走！”

　　“昨天晚上投进去的钱，想不到今天中午都没到就赚钱了，刚才听到利好消息的时候，我一度都想买进了，看看张公子，那风轻云淡的表现让我深感佩服，幸好没买进啊！”

　　“对对，张公子果然是堪比巴菲特的金融天才！”

　　“不，在我看来张公子比巴菲特更牛逼！”

　　张伟听着众人的吹捧笑了笑，现在他已经不是当初那个听见夸赞就会不好意思的人儿，见多识广了心脏也变得大了，现在泰铢降到了27块，如果现在买进泰铢的话足足能赚一千二百六十万美刀，换算成人民币一亿多啊！

　　有些人一辈子都赚不到的钱！

　　不，在整个年代这么多钱在国内能塑造出一个顶尖富豪！

　　张伟的血液似乎在燃烧，这还只是开始，下一次就有了差不多三千万美刀的资本，到时再做空泰铢十倍杠杆，恐怕还能再翻一倍，等到最后一次做空的时候，这可不是翻一倍的问题，而是能翻好多倍！另一方面他也暗暗庆幸没有做多倍的杠杆，假设做了一百倍杠杆，在第一天就爆仓了！况且香江这边也没有一百倍杠杆做，现今港澳台最大的杠杆倍数是二十倍。

　　是的，现在杠杆倍数和后世网上说的相差甚大，可是真按后世网上说的那样去操作，唯一的结果是赔钱！而且赔的血本无归！十倍杠杆一样能在三波之中赚两亿美刀！

　　现在的张伟十分的有信心！

　　“买进泰铢归还，然后抛出！”张伟直接下达命令，他已经预感到了，这次应该到了临界点，如果不出意外泰铢暂时不可能跌了，再继续做空下去就要赔了。

　　话一出，交易室里又一片懵逼！

　　我去，现在泰铢狂跌不止你买进？

　　你的思维怎么和普通人完全不一样？

　　郑文坚定的执行了张伟的命令，几乎没有任何疑问的将能操作的资金全部买进了泰铢！

　　杨宁介忍不住问道：“真的要买进？”

　　所有的交易官都看了过来，唯独梁伟灿和黄家辉两人埋着头，他俩不甘心啊，刚刚买进泰铢就大跌，现在张伟说买进已经赚钱了，可是他俩没有啊，于是红着眼睛再次把买进的抛出，转成了做空！这是变相的T+0交易，也就是说只要当日买的数量少于原有的仓位，就可以当日卖出，如果当日买的数量多于原有的仓位，那么最多只能卖原有的仓位的数量，剩下的必须第二天才能卖，他俩正好符合这个要求。

　　交易室里所有的人都在进行操作，只不过张伟和交易官们是在买进，而梁伟灿和黄家辉在做空。

　　忙碌了一阵子。

　　郑文抬起头，松了一口气道：“已经全部买进归还并且抛出了。”

　　张伟仔细看着屏幕，赚了，真的赚了一千两百六十万美刀！

　　所有的交易官们都喜气洋洋，他们跟着赚钱了啊！

　　唯独梁伟灿和黄家辉垂头丧气，他俩亏钱了，现在就指望着泰铢继续下跌，然后弥补一些回来！

　　一时间，大家看向张伟的眼神全变了，从一开始的做空泰铢不被众人好看，到现在狂赚一千两百六十万美刀，这简直是一场金融奇迹！我靠！你丫的是不是打过鸡血啊你？

　　张伟微微一笑，他深知卖空就等于借股票卖掉，因此要获利退出，就要做一个操作“买入补回”，等于还之前的股票，不过用的是现价，其实还可以再等泰铢涨回来再抛出，那样会赚的更多，可是他不敢尝试，要是泰铢不涨回来怎么办？现在他只求稳，对，或许在别人眼中做空泰铢就是赌博，但他自己明白，这不是赌博，而是历史必然的产物！


第284章 好大的人情

　　上午，酒店里。

　　张爱国刚刚赶过来，他刚坐到椅子上，气还没有捋顺，就伸出大拇指，“儿子，厉害啊！”

　　在那边看书的郑文抬起头，抚了抚黑框眼镜，笑道：“可不是吗？一下子赚了一千二百六十万美刀，我算是服了他这次的炒汇外计划，张哥，要你和嫂子没准他来炒泰铢……”

　　“啥？”张爱国很无耻道：“我什么时候不准他来炒泰铢了？”说到这里他自豪的指着张伟，“这可是我儿子，我怎么可能不支持他？别说一千七百万刀，就是他说让我资产全部变卖了来炒泰铢我也支持啊！”

　　张伟冷汗淋漓，前段时间不知道谁好说歹说才肯拿钱出来呢！

　　嬉闹了一会，张爱国突然叹了一口气，“总设计师老人家前些日子与世长辞了！”

　　什么？

　　张伟蓦然一惊，随即一阵默然无语，这位伟大的老人力排众议改革开放，这才让中华这条巨龙从沉睡中苏醒，进而震惊了整个世界，现在，总设计师随风走了，张伟的心情有些沉重。

　　“唉！”张伟也重重的叹了一口气。

　　屋里沉默了好一会。

　　张爱国坐直了身体，“对了，油厂我已经买下来，等再过一个多月油菜收割，员工们也已经召集齐，只是你说的那什么米糠榨油压根找不到这方面的人才啊！”

　　张伟蹙眉，现在国内有些技术还比较落后，这个可能要想办法去日本那边取经，那边这项技术已经非常成熟，他想了一下，道：“这件事回去后再说。”

　　“嗯！”张爱国点点头，“还有件事，老楚前两天和我说有个外国鬼子打电话过来指名道姓找你。”

　　张伟好奇道：“老外鬼子？”

　　张爱国笑了笑，“可不是老外鬼子吗？老楚说那鬼子在电话里叽里咕噜说了一通鸟语根本听不懂，好在公司里有人会说英语，最后询问才知道那人叫基什么的。”

　　“基恩？”张伟试探的问道，如果他没有记错，那么应该是开手机代工厂的基恩。

　　“对对对。”张爱国嘀咕了一声，“名字怪难记的。”又看向了张伟，“他让老楚转告你，说今天大概七八月份会来国内投资什么代工厂。”

　　闻言，张伟的心情十分激动，手机这一块在未来可是暴利行业，自家终于有机会接触了，而且七八月份正好，那时自家应该已经从泰铢上赚了很多钱，开个手机代工厂也有足够的资金。

　　父子俩正说着，门铃响了。

　　郑文主动去开门，是杨宁介。

　　杨宁介走进来后第一句话，“张先生，你可算来香江了。”

　　张爱国一蒙，“怎么了？”

　　张伟这才想到富豪聚会的事情没说，于是把事情说了一遍，看到父亲点头后，转头看向刚坐到电视机旁椅子上的杨宁介，“杨叔叔，什么时候过去？”

　　杨宁介笑呵呵，“我来之前打电话和李先生说了一遍，他让我今晚便带你们过去。”

　　……

　　夜。

　　微风细雨，张伟等人坐着李先生派来的奔驰车前往聚会。

　　这位李先生可不是普通人，而是华人首富李嘉辰的公子李泽凯！

　　车一会到了豪华的别墅。

　　在招待的带领下，四个人走了进去。

　　里面。

　　很西方式的派对，男女招待倒是不少，可真正的客人才十来个，并且几乎没有人带家属。

　　张伟没看见李泽凯人。

　　杨宁介拉住一个女招待问了一下，才知道李泽凯去楼上打电话了，好像有点事。

　　因为主人家不在，张伟一行四人，除了杨宁介和这些客人们熟悉，张伟他们根本没什么人搭理，这种情况持续到了李泽凯下来。

　　李泽凯在杨宁介的带领下，来到了张伟三人坐的沙发边上，对着张爱国伸出手，“张生你好，我是李泽凯。”

　　张爱国连忙站起身来，握住李泽凯的手，“李先生你好。”

　　看了过去，张伟仔细的打量了一下这位华人首富的儿子，戴着一副眼镜斯斯文文，和普通人似乎没什么两样，可就这么一个人，掌握的财富能在世界上排的上号，或许有人说他有个好爸爸，但实际上李泽凯这个人还是十分有本事的，比如说明年就要进军IT行业，从而……好吧，他确实有个好爸爸。

　　两人客套了一番。

　　李泽凯很顺其自然的在张伟旁边坐了下来，还摸了摸张伟的脑袋，“中华的巴菲特，我听说了。”

　　张伟汗了一下，这名气已经流传到香江富豪圈了啊！他谦虚的指着郑文，道：“都是我郑叔叔一手主持的。”

　　“操作虽然是我操作，但大方向还是小伟把控。”郑文笑了笑。

　　张爱国也坐了下来。

　　众人闲谈了几句无关紧要的事。

　　这时，李泽凯站起身来拍了拍手，吸引了众人的注意力，“我给大家介绍一下今晚的客人。”

　　众人围了过来，眨巴眨巴眼睛。

　　“这三位想来诸位近日有所耳闻。”李泽凯笑意盈盈，“不错，在外汇市场赚了一千多万美刀的正是他们！”他先是介绍了张爱国和郑文，最后指着张伟，“中华的巴菲特，张伟。”

　　呼啦一声，在场炸开了锅。

　　“哇，传闻是真的！”

　　“张总好福气，有一个这样的儿子！”

　　“是啊，这世界果真有天才，先有巴菲特十一岁跃身股海，后有张伟外汇市场狂赚一千多万美刀！”

　　“金融圈的美谈啊！”

　　“待会好好和他们聊聊！”

　　接下来这帮富豪态度好的出奇，和刚才张伟他们刚来的时候形成了鲜明的对比，张爱国被一众富豪围着，大家喝着红酒笑声谈着，香江再过一段时间要回归了，这些富豪自然注重和内地人打交道，在他们看来张伟家这样的富豪，在内地应该有些权势，自然热情。

　　张伟并没有挤到人群中凑什么热闹，坐在沙发上看着，忽然，看见李泽凯端着红酒杯走了过来。

　　“李叔。”张伟打了个招呼。

　　李泽凯顺手把红酒杯往女招待的托盘上一放，然后坐了下来，“我对你比较感兴趣。”

　　张伟吓了一跳，一个大男人对自个感什么兴趣？

　　还好，李泽凯继续说了下去，“你也知道我的身份，我老豆是华人首富，享誉全世界，作为他的儿子，我身上的压力很重，而且我上面还有个优秀的哥哥……”他叹了一口气，“我的一举一动都在世人眼中啊！”

　　所以呢？

　　你这种幸福的烦恼给我好不好？

　　张伟心里吐槽了一下，笑眯眯道：“李叔不容易。”

　　李泽凯话锋一转，“我的盈科集团刚在多伦多、北京和东京等地发展了地产项目，现在正在考虑下个进军的行业，有两个打算，一是金融行业，另一个则是做IT。”

　　听到IT两个字张伟眼前一亮，如果没有记错，这位可是香江首位做PCC的大神啊，PCC是指网络的策略控制和计费，这对于未来要进军互联网的张伟来说，可是十分眼馋的一项技术。

　　“您的意思？”张伟假装不懂。

　　李泽凯推了推眼镜，“据说这次炒泰铢连奥门第一金融顾问梁伟灿都不支持，可是你却坚持十倍杠杆交易，对吧？”

　　这种事瞒不过去，对方这么问肯定打探到了消息，张伟也不否认，“确实是这样。”

　　“如果我没有猜错，你对金融的敏锐应该远超常人。”李泽凯眼神变得认真起来，“我特地托人找你前来，就是想问问你对未来几年金融的看法。”

　　张伟知道他是想进入金融行业，这能有什么看法？今年和明年亚洲金融危机，肯定是形势不好了，可是话不能这样说，他只能假装沉思了一会，抬头道：“我不推荐李叔你进军金融行业，不说别的，从这次泰铢事件可以看出，未来的亚洲经济会有些萧条，你也知道泰国是亚洲四小龙之一，如果——”

　　说到这里，张伟的眼神变得有些凌厉，“如果泰铢崩盘，你想想会引起什么后果？”

　　泰铢崩盘？

　　李泽凯吓出了一身冷汗，苦笑道：“那还真不能进入金融行业，谢谢你为我解答。”

　　张伟摆摆手，“举手之劳。”

　　“对你来说是举手之劳，对我来说可是帮了大忙。”李泽凯笑眯眯道：“算我欠你一个人情，以后要有什么事需要帮忙尽管说，只要在我能力范围之内。”

　　张伟大喜，他日后还真有事可能找李泽凯帮忙，不过得等李泽凯做PCC以后，到时自家应该刚刚进入互联网不久，正好！

　　同时，张伟有些庆幸，如果不是因为梁伟灿等人的退出，李泽凯一定不会想到找自己询问，而是可能找梁伟灿这位奥门第一顾问询问，自然而然的得不到这个人情，不过现在嘛，张伟微微一笑，算是踩着梁伟灿等金融顾问得到了李泽凯的人情！


第285章 青春期来临了

　　上午，今天天气很好。

　　张伟和父亲俩人跟着蔡经理来到了他朋友的风投公司，在中环那边。

　　写字楼，五层。

　　英凯投资有限公司。

　　张伟已经看了一圈，这个公司倒是不小，大约三百个平的办公区域，这在寸土寸金的中环绝对属于大型办公区域了。

　　这个风投公司张伟比较满意，在香江这边有个风投公司，以后投资境内的企业也比较好，那些资本家更愿意相信外面的风投公司，相对而言国内做风投的反而没这么吃香。

　　回到会议室。

　　蔡经理的朋友刘总坐在椅子上叹了一口气，“如果不是资金维持不下去，我也舍不得卖了这个公司。”

　　张伟和父亲对视了一眼，转头道：“我听蔡伯伯说，你公司里还有三家企业的股权？”这才是他最关心的事情。

　　蔡经理笑道：“明仔准备好资料了吧？”

　　刘总勉强笑了一下，把手边的文件夹推到了张爱国面前，“张生你看看。”

　　“我看看。”张爱国装模作样的翻开。

　　张伟脑袋探了过去，上面详细些了三家公司的资料和拥有多少股权。

　　第一家是做家具的公司，不感兴趣，PASS。

　　第二家张伟来了兴趣，这家叫做香江安畅服务器的公司，英凯居然占股达到了百分之三十，他有些激动的仔细看着，果然是做互联网服务器的公司，等炒完泰铢就要进军互联网了，服务器少不了啊！

　　稍稍平复了一下心情，张伟继续看了下去，第三家拥有股权的公司，让他惊讶的是，居然是一家做搜索引擎的互联网公司，不过似乎记忆中没听到过，叫什么云端的，应该是属于被时代浪潮淘汰的小公司，不过他却上了心，搜索引擎需要的是什么？技术，哪怕这是个小公司，掌握的技术应该也不会差到哪里去。

　　如果不出意外，这刘总应该非常看好互联网行业，只可惜他选错了地方投资，张伟替刘总惋惜啊，内地互联网市场才是真正的赚钱之地。

　　“小伟，你觉得怎么样？”张爱国咬着张伟的耳朵问了一声。

　　张伟低声道：“买，不过要分期付款，一年内结清。”

　　两人窃窃私语商量。

　　刘总和蔡经理也不说话。

　　一会后，张伟和父亲商量好了。

　　张爱国不动神色，道：“刘总，按理说你这公司值不了五千万，但是呢，我个人比较动心。”

　　刘总无奈的笑了一声，“张生你有什么话直说。”

　　张伟给父亲一个鼓励的眼神。

　　张爱国会意，往前靠了一点，“五千万香江币虽然不是一笔小数字，但我也多多少少知道一些刘总的处境，所以就不还价了，但有一个要求。”

　　“什么要求？”刘总问道。

　　“五千万，首付一千万，剩下的一年之内付清。”张爱国语气很坚决，“要刘总不答应，那恕我不能买下公司。”

　　刘总一怔，好久没有说话，似乎在思考着其中的利益得失。

　　张伟也不着急，静静的等候刘总的回答，虽然他看好其中两个公司的股权，可是也并不代表势在必得。

　　蔡经理忍不住了，“明仔，卖了吧，一千万正好还债，剩下的四千万一年之内拿到手也够你下半辈子用了。”

　　刘总颓然，笑道：“卖吧，好不容易为公司找到个合适的卖家，我的心愿也算是落下了。”

　　闻言，张伟挺满意，这一次来香江收获比想象的大很多，钱也赚了，人脉也拓展了，现在又买下一家风投公司，非常的完美！

　　……

　　第二天，下午。

　　大约两点的时候，回到了上海。

　　本来想直接回家，可是健身馆打来电话，说高总过来玩了，于是，张伟和父亲俩人去了健身馆，至于郑文还留在香江暂时主持着风投公司，一个多月后还要过去，到时又能狂赚一波。

　　健身馆。

　　高总玩了一两个小时心满意足的走了，可油厂那边打电话过来，说联系到了米糠榨油机械设备的日本企业，让张爱国赶过去看看。

　　张伟因为坐飞机一脸疲惫，被父亲坚决留在了健身馆，让他打电话给母亲过来接。

　　营业台。

　　张伟拿出手机拨打了母亲的电话，他侧着头道：“喂，妈，来健身馆里接我一下。”

　　电话那头风声很大，程琳啊道：“我在姑苏，接不了你！”

　　张伟一纳闷，“你去苏州干嘛呢？”

　　程琳笑道：“考察一下啊，看看这边适不适合做餐饮，家乡味已经开遍了上海，现在要发展只能去别的城市，姑苏离得近，我就拉着陆芸一起来看看。”

　　张伟哎哟道：“我看你和舅妈是去旅游的。”

　　“是旅游又怎么样？”程琳轻哼了一声，“不和你说了，我和陆芸还要去观前街逛逛呢。”说完啪的挂了电话。

　　别挂啊！

　　老妈你不能这样坑儿子啊！

　　张伟欲哭无泪，父亲刚刚去了娄江，现在母亲也在姑苏，没人来接自己回去啊！诶，算了，还是打车回家去，好歹罗芳菲在家，应该饿不死。

　　走出营业台，正巧姜茉莉下来了，她一见张伟便讶然道：“小伟，你怎么来了？”

　　张伟苦笑，“不是我想来，我爸带着我过来，结果他丢下我一个人去了娄江，唉，我妈又去了姑苏，只能打……”他想说只能打车回去了。

　　姜茉莉打断道：“张总他怎么不带你一起去呢？你现在没地方去，去我那吧，反正就添副碗筷，晚上和姐睡。”

　　张伟眉头一挑，“不太好吧？”

　　姜茉莉拎了拎衣领，笑道：“有什么不好？难不成你这么大个人还能对姐有什么想法？”

　　张伟咳嗽，连忙挥手，“姐，你这玩笑开的。”

　　“去不去随你。”姜茉莉转身，“我先去换衣服，要你去待会跟我一起走，要不去你想个地方，我送你过去。”

　　去住？

　　不去住？

　　张伟感觉这个有点难以抉择，所以他只用了零点一秒就考虑好了，对着姜茉莉的背影喊了一句，“你衣服换快点，我肚子饿了，待会烧红烧鸡肉我吃。”

　　一会后。

　　姜茉莉换了衣服出来，一身粉红色的休闲装，走到营业台旁，对着张伟一伸手，“走。”

　　张伟没有拒绝，走过去伸手握住，姜姐的手很软啊，而且身上的味道也很好闻，似乎喷了一点淡味道的香水儿，反正闻上去很舒服，不像有些女人喷的香水刺的都像让人捏住鼻子。

　　走到门口，张伟一不小心脚滑，差点摔倒，姜茉莉连忙一把拉住，顿时间，两人几乎贴一起。

　　“当心别摔着。”

　　“没事没事，脚滑了下。”

　　“那你松手啊！”

　　张伟呃了一声，刚才被一拉，他本能的抱住了姜茉莉的腿，两只手感受着姜姐软乎乎的大腿，心下不禁一荡，他现在到了发育的年龄，已经渐渐有些荷尔蒙，青春期来临了啊！

　　很丰满！

　　弹性也很好！

　　“不小心不小心。”张伟急忙松开手。

　　姜茉莉笑了笑，再次抓紧他的手，“没事。”

　　两人朝着门外走去，可是张伟却有些口干，这种感觉还是重生以来第一次，有些心神荡漾啊，刚才不小心触摸了姜茉莉的腿，让他有些失神，今晚，是不是会有一些意想不到的香艳？比如说什么少妇白那啥洁里面的情节，比如说……诶，太污了，还是别想那些了。


第286章 痛并快乐着

　　姜茉莉家。

　　依旧很温馨的感觉，吃完了晚饭，张伟往床上一坐，看着自己的双手还在回味，刚才那软绵绵的感觉实在太好了，随后拿起手机打了个电话给父亲，询问了一下榨油设备怎么样，最后说了声今晚住姜茉莉家不回去了，这才往床上一躺。

　　外面脚步声，似乎是姜茉莉洗好澡了。

　　“小伟？”

　　张伟翻身坐了起来，“姐，怎么了？”

　　“你去洗个澡再睡，热水瓶、毛巾我都放浴室里了，出来呢，记得刷个牙。”姜茉莉的声音有些懒洋洋。

　　“哦，那我这就出来。”

　　张伟说完后，朝着外面走去。

　　可刚一走到外面，张伟当时就傻眼了，因为坐在沙发上看书的姜姐只穿着一件黑色的睡衣，这就算了，关键上面没拉紧，那白花花的一片晃瞎了眼睛啊，只可惜关键的两点没露出来，再顺着看下去，白晃晃的两只脚蜷曲在沙发上，别提多诱惑人心了！

　　我继续看呢？

　　还是不看下去了呢？

　　张伟两只眼睛直直的看着，姜姐的身材实在太好了啊！

　　姜茉莉放下了书，眨眨眼道：“看我干嘛？去洗澡。”

　　张伟这才意识到自己盯着姜姐看了太久，连忙移动了目光，“这就去。”

　　“我给你去弄下。”姜茉莉站了起来。

　　张伟也没说什么，跟着她朝着浴室。

　　走进浴室，地方很小，姜茉莉把热水瓶里的水倒进了大木盆里，又放了很多冷水，弯腰伸手试水温，“我感觉正好，你过来试试。”

　　她穿的睡衣本来就很宽松，再加上后面还分开一点，一弯腰睡衣马上向两边分开了一点，虽然没完全走光，可是隐隐约约已经能看见那白嫩的水蜜桃了啊，站在马桶旁边的张伟心里喊着非礼勿视，可是眼睛却止不住的瞟过去，姜茉莉的身材太火爆了啊，尽管眼睛一扫而过，可是高挑的长腿就敞露了，太惹火了啊！

　　走过去，张伟试了下水温，“嗯，正好。”

　　姜茉莉站直笑了笑，“那你洗澡，用我的毛巾。”说着扯了块湿的粉色毛巾递了过来。

　　张伟接过来，“行，那我现在就洗澡。”

　　姜茉莉转身走了出去。

　　门关上。

　　这毛巾姜姐刚才洗澡用过。

　　好像还有一丝体香留在上面。

　　共用一块毛巾不太好吧？算了，哥们不嫌弃你用过。

　　张伟脱了衣服，往木盆里一钻，拿着毛巾在身上擦拭了起来，他就想着快点洗完澡出去，现在天气还比较冷，浴室里又没的续热水，时间长了会感冒。

　　拿着毛巾擦身子。

　　姜姐刚才应该也是这样擦的吧？

　　张伟想到这小心脏噗通噗通的跳了起来。

　　忽然，外面传来了姜茉莉的声音，“我下去给你买了条内裤上来，你开下门，我给你拿进来。”

　　张伟一懵，这才想到自个好像是没换洗的内裤，可是这样让姜姐进来，是不是太没节操了？

　　“姐，不用不用。”张伟婉拒。

　　姜茉莉声音中带着笑意，“害怕姐把你看光了啊？多大的人呢？”

　　话都说到这份上了，张伟只好哗啦从木盆里站起身，“你等等啊，我来开门。”

　　走过去，吱嘎一声开了门，张伟探出去半个脑袋，伸手，“给我吧。”

　　姜茉莉递过内裤，关心道：“快点洗好啊，天气冷。”

　　张伟应声接了过来，关上门，松了一口气，要真让姜姐进来不看光了？这得多尴尬？

　　洗啊洗啊，大约十二三分钟。

　　张伟擦干了身子，把水倒地面上，穿上了姜姐买的内裤，又把其他衣服穿好。

　　做完这一刻，张伟跑了出去，“姐，我洗好了。”

　　客厅没人。

　　卧室里传来姜茉莉的声音，“快进来躲被窝里，别着凉了。”

　　“来了来了。”

　　张伟朝着卧室走。

　　进去。

　　张伟呆住了，眼前的姜茉莉正懒洋洋靠在床上看电视，上身倒是盖着被子，可两只白晃晃的大腿露在外面呢，那个肉感啊，而且似乎隐隐约约能看见半边的臀部，张伟不敢看了啊！

　　姜茉莉浑然未觉的看着电视，或许她压根没有对张伟有过防备。

　　“躲被窝里啊。”姜茉莉招招手。

　　张伟反应过来，“这就来。”

　　往床边走去，正准备爬里面去，姜茉莉把被子掀开，人又往后靠了靠，似乎准备给张伟让让。

　　这下真的走光了啊！

　　张伟忍不住了下吐沫，目光不由自主的看了过去，蜷曲着腿的姜茉莉，睡衣下半部分开了，大腿最里面的画面都看的清清楚楚了，暗红色的，还隐隐能看到略微凸起的一道痕迹。

　　晕了！

　　不能再看了啊！

　　张伟急忙爬上了床，往被窝里一钻，顺便把被子盖了上去，他怕再看下去今晚会睡不着，“姐，啥时候关电灯？”要待会再来一出怎么办？还让不让人睡个安稳觉了？刚才走光的可是关键部位。

　　姜茉莉目不转睛的看着《苍天有泪》，“待会吧，关了灯看电视对眼睛不好。”

　　张伟转移注意力看起了电视，“这电视还不错。”

　　两人聊着剧情，姜茉莉似乎穿着睡衣有些不舒服，动了一下，身子往上坐了一点，这一下，睡衣上面口几乎完全走光了！

　　张伟眼睛余光看见，然后不转过去再也移不开了，他都有种要喷血的冲动，我靠啊，不带这样诱惑人的，要不要提醒一声？

　　还是别了，或许姜姐有点热呢？

　　快十点了。

　　姜茉莉打了个哈欠，“睡觉吧，关灯了。”

　　“嗯。”张伟哪里睡得着，满脑子都是刚才透过衣领看到的内部画面，里面啥都没穿啊！

　　关灯，睡觉。

　　张伟躺下了，感受到姜茉莉也躺下后，他朝着里面挪了挪，尽量不让自己碰到姜姐。

　　姜茉莉反倒是自己靠了过来。

　　碰到她光滑的胳膊了，一股滑嫩的触感，张伟心痒痒啊！钻心的痒！

　　真嫩啊！

　　她手臂上的触感和别的女人不一样，可能是长期锻炼的原因，皮肤很细，很软，而且非常的有弹性，十分的诱人心弦。

　　张伟现在是一动不敢动。

　　“怎么啦？”

　　“有点热。”

　　“那我转过去睡。”

　　在交谈的过程中，张伟感觉到姜茉莉背着自己睡了，可是她那两片肥肥的美臀为什么触碰到自己腿上？从触觉上感受，姜茉莉的臀似乎非常的丰满，并不是胖，再配合刚才看到的景象，张伟脑中瞬间冒出了一个恩名词——蜜桃臀。

　　然后张伟更加不敢动弹了，生怕触碰到不该触碰的，黑暗里，他闻到了姜姐身上诱人的体香，腿部又有异样的触觉。

　　真想把腿换成手！

　　伸手就能触碰，可张伟不敢啊，要惹姜姐不开心了咋办？

　　“姐。”

　　“嗯？”

　　“你能睡过去一点吗？”

　　“好的。”

　　这下可以消停了，张伟是这样想的，尽量不让自己胡思乱想，闭上眼睛睡觉。

　　也不知道过了多久，他迷迷糊糊要睡着了，忽然感觉身子一重，好像被人压着，睁眼，透过仅存的光线一看，张伟眼珠子都红了，姜茉莉正抱着自己睡觉呢，可是自己个子还小，整个脸就在她胸口啊，似乎隐约能看见波澜壮阔的尺寸，太汹涌了，刚才侧目看不太清楚，虽然现在关了灯，可是还有月光照射进来，那深不见底的沟壑就浮现在眼前，他鼻血都要流出来了，这简直是人间凶器啊！

　　很肥！

　　很大！

　　睡衣都包容不住了！

　　这下彻底睡不着了，刚刚诞生的荷尔蒙深深地刺激着他啊，口水咽了一口又一口，眼睛却没有眨过一下。

　　福利啊！

　　这比后世论坛里的深夜福利还要福利一百倍啊！

　　张伟失眠了，朦胧光线下的姜茉莉火爆的身材全部展现，那连睡衣都好似要撑开的硕大饱满，实在太刺激人心了！

　　他哀嚎啊，看得着吃不到，更关键的是，就算对方愿意让自己吃，还没有能力吃！

　　张伟痛并快乐着，对，再看一眼，想着又目不转睛的朝着山峰看去……


第287章 不能让人当冤大头宰

　　早上了。

　　张伟也不知道昨晚什么时候入睡的，现在还在呼呼大睡。

　　“小伟，起床吃早餐了。”

　　“姐，我再睡会。”

　　“那你睡会，我帮你盛了粥凉凉。”

　　“好的，我一会起床。”

　　张伟又睡了一会，期间姜茉莉没有再来喊一次，但他还是被父亲的电话吵醒了，说让他跟着去看下榨米糠油的机械设备，地点在许汇区，厂商是日本人。

　　起床后，张伟梳洗了一下，随后吃了早餐。

　　客厅。

　　吃完。

　　“别动。”姜茉莉突然喊道。

　　张伟坐在椅子上一愣，“姐，怎么了？”

　　姜茉莉没有立刻回答，从袋里拿出紫色手帕，伸手轻轻的擦拭着他的嘴角。

　　一股暖暖的温暖从张伟心里升起，姜姐表面上和普通女人没什么区别，可是从小细节上可以看出，她非常的会照顾人，很体贴，而且善解人意，比如昨晚睡觉的时候，张伟让她睡远点就睡远点，平时聊天的时候也可以谈心事，完全是红颜知己的最佳模板。

　　好女人！

　　难得一见的好女人！

　　张伟唯一想不通的是，姜姐虽然是人妻，可是又不回去，也不离婚，这到底是为什么？

　　姜茉莉收拾了碗筷，去了厨房。

　　正看着姜茉莉去厨房洗刷碗筷，手机响了，张伟接通了，是父亲的，已经到了小区外面等着，和姜茉莉打了声招呼，便离开了。

　　关门前，张伟又看了一眼姜茉莉，心里暗暗想着，下次，一定要打听清楚她到底还有什么难言之隐。

　　……

　　车里。

　　张伟一如既往的坐在副驾驶座上，是奥迪，奔驰被母亲开到姑苏去了。

　　“钱越来越不值钱了啊。”开着车的张爱国突然感叹了一句，转着反向盘，“现在厂里员工工资都涨到了五百。”

　　看着两边倒退的高楼大厦，张伟笑道：“厂里还算好，张楚粮油现在普通员工都七百一个月了。”往后靠了一下，“公司那边准备今年八月份上市？”

　　张爱国点点头，“老楚他们征求了一下我意见，准备再融资一轮上市，这次要价比较高，好多做风投的都被吓走了。”

　　张伟心中一动，八月份上市的话，自家正好从炒泰铢结束，到时手里应该有钱了，张楚粮油可了不得，在上海大米行业占据了不少市场份额，现在银龙鱼全力供货，如果再能在各大超市铺货的话，很有可能吃下上海大部分市场，到时凭借垄断抵制其他大米进入上海市场，那其中的利润简直不敢想象，关键是银龙鱼米厂也能双赢。

　　“这件事让公司里不要着急。”张伟透过反光镜看到后面那辆车的驾驶座上，似乎坐着一个熟人，看不太清楚，他也没有太在意，继续道：“等回去后你打个电话给楚叔叔他们，让不要急着融资。”

　　两人谈论了一会张楚粮油。

　　车已经进入到了许汇区境界。

　　张爱国把车窗打开了一点，“也不知道日本人的米糠榨油机怎么样。”

　　“应该没问题。”张伟很确定道，现今日本对米糠的榨油技术是世界顶尖的，唯一需要担心的是，日本人对这项技术的保密程度，肯不肯在出售设备的同时派人过来指导。

　　……

　　到了目的地，面前的写字楼大概二十几层高，小松株式会社在第十二层。

　　小松株式会社可了不得，是全球最大的工程机械及农业机械设备制造商之一，在后世更是年销售额达到了一兆四千亿日元。

　　把车停在停车场，父子俩步行来到了正门。

　　门口，正准备进去。

　　父子俩正聊着，后面传来了一个喊声，“小伟，等一下。”

　　张伟一奇怪，这里谁会喊自己？他转过头看去，是一个青年男子，非常眼熟，好像刚才透过反光镜看到的就是这个人，一时间又想不起来是谁。

　　张爱国也转过身。

　　那个青年疾步匆匆赶来，他惊喜道：“真的是小伟你啊。”

　　张伟试探问道：“你是？”

　　“哦，我忘了和你只有一面之缘。”那青年一拍脑袋道：“我是杨佳明，我爸是魔东新区工商局的杨局长，你还记得不？你来过我家。”

　　张伟恍然大悟，不就是那个搞BB机的狂热份子吗？他问好道：“杨哥你好，你怎么会在这？”

　　杨佳明一脸苦笑，“还不是想给我的BB机厂拉点订单吗？”

　　张伟汗了一下，都97年了还搞BB机？这玩意再过两年就要淘汰了，他笑着道：“凭杨哥你的关系一定能拉到订单。”

　　不过他却心里有了灵感，杨佳明应该对于通信设备制作有些经验，不知道能不能拉拢过来，如果能够拉拢到，等基恩来华投资手机代工厂，便可以派杨佳明进去偷学技术，只是现在暂时不是想这些的时候，张伟想着待会先把杨佳明的联系方式留下来，等过阵子再说，毕竟基恩人还没来。

　　张爱国没说话，看了过来，眼神中似乎在询问这是谁啊，他和杨局长不太熟。

　　杨佳明显得有些尴尬，不好意思的搓着手，道：“还行还行，托关系联系了个日本老总，没办法，BB机在国内做不过老外。”

　　张伟一听心中乐了，这杨佳明蛮会往自己脸上贴金的嘛，什么叫做不过老外？搞得好像能够竞争一下似得，国产BB机根本卖不出去好不好？还有托关系，你杨大公子能托谁的关系，还不是你那当局长的亲爹，做不过好啊，做不过就有希望拉拢。

　　“杨哥的BB机以后一定会比老外畅销的。”张伟一本正经的胡说。

　　杨佳明脸一红，他那BB机什么德行还是知道的，不过人都要面子的，总不能说BB机研制出来了但是没订单吧？

　　“嗯，会的，我也是这样想的。”杨佳明含糊的说，然后迅速的转移话题了：“你们来这里干什么，你们家不是贩米的吗？”他对张伟家的映像还停留在批发市场。

　　张爱国开口道：“也没什么事，我家开了个油厂，现在缺设备，联系了日本机械厂商准备买点。”

　　杨佳明听得目瞪口呆，这才过去两年，张伟家已经开厂了？这发展的也太快了吧？对比之下，他还在开苦苦经营那个摇摇欲坠的BB机厂，当真是人比人气死人，一时间他竟然不知道该说什么。

　　看着他半晌没有说话，张伟开口道：“杨叔叔，没什么事我和我爸先走了，留个联系方式？”

　　“好好好。”杨佳明忙不迭地的应声，从小挎包里抽出一张名片递了过来。

　　张伟接过来递给了父亲，“爸，你的名片呢？”

　　张爱国没说话，从手提包里拿出了名片，递给了杨佳明。

　　双方交换好联系方式，张伟便要告辞。

　　杨佳明似乎想到了什么，拉住问道：“你们是不是去小松株式会社的办事处？”

　　这里就一个小松株式会社有农业设备的出售，猜到也不稀奇。

　　“是啊。”张爱国看了看手表，“怎么了？”

　　杨佳明蹙眉，看了看四周，压低声音道：“我知道一些事情，这边办事处的日本人不是什么好鸟，经常宰我们国人，你们可要注意。”

　　张伟一惊，急忙问道：“杨哥你仔细说说怎么回事？”

　　张爱国也上心了，“小杨，怎么回事？”

　　“具体我也是听说的。”杨佳明把知道的都说了出来，“上次我一个朋友找小松株式会社买过一些设备，一开始他也没在意，以为进口货总会贵一点，可是后来才偶尔听说小松株式会社卖给别的国家的人价格要便宜一倍，一倍啊！”他有些气愤，“反正你们注意一点就是了，我这有事先走了。”

　　“杨哥走好。”

　　“小杨再见。”

　　看着杨佳明匆匆而去的背影，张伟微微皱起了眉头，如果按照杨佳明所说的，待会和小松株式会社的人谈价格可要注意一点，不能让人当冤大头宰啊！


第288章 不整死你我不姓张

　　十二层。

　　张伟和父亲两人来到了目的地，走进了写着小松株式会社的办公区域里面。

　　接待人员马上迎了上来，听见有预约便领着两人来到了接待室，这次接待父子俩的是个次长，在日本的职位中，次长是指在企业中式辅佐部长的职位，一个部门负责人的代理人，相当于副部长也是督导课长的人，而部长顾名思义，就是一个分部的老大。

　　接待室。

　　张伟和张爱国走了进去。

　　“初次见面请多多关照，我是春上野树。”这个日本人看见俩人进来便站了起来，笔直的鞠了一个九十度的躬，他的普通话有点绕口，但是勉强听得懂，日本的名字是非常有趣的，什么动物了植物甚至景色名参杂汇聚而成，比如小犬蠢一狼、松下裤子带、冬条鹰鸡、武藤兰、小泽……诶，有些跑题了，反正不是植物就是畜生。

　　言归正传，张伟打量着春上野树，这人四十多岁，长相有些猥琐，具体不太好形容，眼神中也不时闪着奸诈。

　　“你好你好。”张爱国很显然很不习惯日本人的礼貌。

　　张伟警惕了起来，他可知道小日本的德行，先是给你足够的礼貌，等谈生意的时候，你就没那么好意思还价了，这种事特别在九十年代层出不穷。

　　寒暄了几句，春上野叔招呼着两人坐下。

　　坐定后，春上野树翻了翻面前的产品图册，“张君，电话里听你说想要购买米糠榨油机？”

　　“对。”张爱国点头，“能介绍一下贵公司的产品吗？”

　　“可以。”春上野树把图册推了过来，“张君细看，这里是我会社里所有榨油机的产品，有详细的介绍。”他的眼神里闪过一丝奸诈，这些都是日本已经淘汰的产品，先进的产品才不会拿到中华境内来出售，日本人一直这样坑中华人。

　　张爱国接过了图册翻开。

　　张伟也探过脑袋看了起来，上面有好几种的米糠榨油机，上面介绍的功率和出油率都不错，翻着翻着，忽然，他看见了里面夹杂着一张图片，仔细一看，上面写着真空浸油机，他的心脏猛地跳动了一下，浸出法制油可比榨油机好多了，其的优点是粕饼中含残油少、出油率高、加工成本低、经济效益高，而且粕的质量高，用于饲料行业饲养效果好。

　　“春上先生，这种真空浸油机价格怎么样？”张伟拿出单独的图片问了起来。

　　春上野树神情有些慌乱，随即用笑掩饰道：“这种真空浸油机我们会社还没研制出来，只是概念品。”

　　概念品？

　　你这是在骗鬼呢？

　　概念品连具体的功率和出油量都有？

　　上面可清楚的写着，这种真空浸油机每天能处理24吨的米糠，出油量4.32吨，属于大型的浸油机械设备了。

　　张爱国不懂这些，“既然是概念品……”

　　“春上先生。”张伟打断父亲的话，眼睛直直的看了过去，“我家只要这种真空浸油机。”

　　张爱国诧异。

　　春上野树没有第一时间拒绝，反问道：“你们准备拿多少设备？”

　　张伟和父亲对视了一眼，伸出两个手指，“至少三十台。”

　　春上野树沉默了起来，三十台真空浸油机不是一笔小数字，他实在拒绝不了，犹豫了一会，道：“如果真的三十台，我可以做主答应。”他忽然笑了一下，“不过价格可不便宜！”

　　来了！

　　张伟集中了精神，如果不出意外，估计这杂毛要宰人了，他想好了，如果宰的不多捏着鼻子就认了，实在太过分那不能接受。

　　“多少钱一台？”张爱国问道。

　　春上野叔一脸诚恳，“张君你的需求量比较庞大，我可以给你们一个便宜的价格，一台真空浸油机只收一百三十六万日元。”

　　这叫便宜？

　　一百三十六万日元啊！

　　这完全是在赤裸裸的宰人啊！

　　张伟脸一沉，按照现在汇率6.8算的话，差不多要二十万一台机器，即便在后世也没有这么昂贵的价格啊！

　　张爱国也感觉到了不对劲，“春上先生，你这价格太贵了吧？普通榨油机才两三万一台，这真空浸油机价格要翻十倍？”

　　春上野树摇了摇手，“你理解错误了，真空浸油机是最新的产品，一百三十六万日元一点都不贵，要不是看在你们需求量比较多，没一百五十万绝对不会卖给你们，一百三十六万，少一分都不会卖！”他这完全是在乱说，小松株式会社对其他国家的出售价格才六十多万日元一台，对张伟和张爱国直接翻了一倍。

　　此话一出，张伟和张爱国沉默了，两人的神情都不太好看。

　　宰的太狠了！

　　真的太狠了啊！

　　这是把他们当二百五宰啊！

　　虽然早就知道日本人对华人表面客气实际下手狠，可是真的见识到以后，张伟心里也有些不舒服了，他是不知道真实价格是多少，但是凭借对比普通榨油机就能分析出来，再他妈先进的浸油机也不可能比普通榨油机贵十倍吧？难不成你这榨油机还是金子做的？这种明显是在宰人啊，而且是狠狠一刀宰下来！

　　当下张伟就想拉着父亲走了，这个日本人一点诚意都没有，可是看到春上野树略带嘲笑的眼神后，反而忍住了，春上野树敢开这个价格出来，说明根本不怕自家找别的厂商，也就是说这种真空浸油机在国内绝不可能有第二家厂商拥有，东西是好东西，只是这种明摆着的宰人张伟不想答应，可是不答应又买不到这样的好设备，他陷入了两难之中。

　　春上野树看俩人不说话，一改谦虚，傲气道：“这种真空浸油机只有我大日本帝国才有，张君难道连区区四千一百万日元都拿不出来？”他的语气有些讽刺，“我可是以为张君是大商人的。”

　　张伟当下就火了，你宰人就算了，还用激将法？他妈真以为老子吃你这一套？区区四千一百万日元？换算成人民币六百万呢！自家是有钱，可是自家又不是傻比，为什么要用成倍的价格来买设备？

　　张爱国脸色微微涨红，“四千一百万日元倒不是没有，只是价格太昂贵了。”

　　“我知道张君能拿出这么多钱来。”春上野树捧了一句，再次激将道：“我一直认为你们中华人比较慷慨，没想到也有张君这样节省的人啊！”

　　这是变相在说自家小气啊！

　　激将了一次还不够？还接二连三的激将？张伟心里窝火，设备在对方手里，对方如果不卖也没有办法，可是答应卖了就宰人，宰人就算了，还语气咄咄逼人的连着激将？关键是激将的语气讽刺味太重了，合着我家一定要购买你的机械设备？

　　张伟拉着父亲，小声道：“爸，我们走。”

　　张爱国也一肚子火气，点了点头，“不好意思，我们不买了。”

　　春上野树也不阻拦，伸伸手。

　　父子俩气得不清，朝外走去竟然连手提包都忘了拿。

　　看着父子俩走出去，春上野树轻哼了一声，这种事情他遇得多了，可是哪次不是客户最终又求上门来？为什么？因为他们日本的科技现今阶段比中华强，他不是宰张伟家一家，只要是中华人都宰。

　　正想着呢，门被从外推开，走进来一个三十来岁的男子，他鞠了一躬，“次长。”

　　春上野树回过神来，“王泽，你该学学我们大日本语言了。”

　　“是是是。”王泽一脸谄媚，“刚才那父子俩怎么走了？生意没谈成吗？”

　　“是暂时没谈成！”春上野树加重语气，“你们中华人钱多人傻，我敢保证，最多三天之内他们便会回来求着买我们会社的产品！”

　　话音刚落，张伟和张爱国又出现在了门口！

　　春上野树脸上表情一变，对着王泽挥挥手，笑着对张爱国道：“张君，为何又回来了？”

　　张伟的脸色很难看，本来他和父亲已经气的要走了，可是走到门口父亲才想起来手提包忘了拿，没想到一回来就听见春上野树说国人钱多人傻！

　　妈了个比啊！

　　我们华夏人钱多人傻？

　　草泥马的春上野树，合着你当我们国人都是傻子啊？

　　这下张伟彻底愤怒了，也自内心恶心了起来，原本想着大不了不买机械设备了，但现在，他都恨不得上前掐死这个可恶的小日本了！

　　欺人太甚了吧？

　　先是宰人，再用讽刺激将！

　　现在你他妈还最直接骂我们整个中华民族的人钱多人傻？

　　张伟知道日本人对国人的那种复杂心思，日本人自卑啊，为什么？因为他们的老祖宗文化都是中华传过去的，而且中华地大物博，小日本有点什么？就一个小的像尿盆的岛，怎么能不对中华产生自卑？现在中华经济实力不如小日本，于是小日本就有种小人得志的感觉，跳啊，觉得蹦跶到中华人头上来了！

　　我们中华人钱多人傻？

　　好，我就让你见识见识中华人聪明之处！

　　妈了个逼，不让你春上野树这个傻比后悔我就不姓张！

　　张伟微微眯着眼睛，他已经想好怎么整春上野树这傻比了！


第289章 取信

　　接待室里。

　　气氛有些尴尬。

　　张爱国冷冷道：“回来拿……”

　　“爸，你刚才不是说要买浸油机吗？”张伟抬起头对着父亲眨眨眼。

　　张爱国一愣，他什么时候说过要买浸油机了？可是看见儿子的眼神后，他马上反应了过来，小伟这一肚子坏水又犯了啊！

　　春上野树也是一怔，他虽然有信心张伟家肯定会回来买浸油机，可是没想到这么快啊！不由的，他露出了一丝笑容，到底还是逃不出如来佛的五指心啊！

　　王泽对着春上野树悄悄伸出大拇指，然后不动声色的转身带上了门。

　　父子俩又坐了下来，张伟看着春上野树微微眯起了眼睛，他的主意非常的简单，对，是买一台浸油机，然后回去找人山寨出来，不是说我们中华人傻吗？让你看看我们中华人究竟有多聪明，当初老美一架隐形飞机坠落在中华境内，连夜要求归还，我们中华人怎么做的？让老美等等别着急，说是在替老美维修这架隐形飞机，然后一夜之间就仿制出了这种飞机，你这不过一台榨油机而已，绝对给你山寨出来。

　　当然，张伟可不仅仅想山寨出来就算了，他还要给春上野树挖坑，就像当初我大中华买老毛子的炮弹那样，买少量的炮弹说回去试试性能，老毛子想他们的炮弹肯定牛逼啊，马上回家兴高采烈的加大生产，结果一转眼我大中华就推出了新型炮弹，嗯，除了名字变了一下，其他的和老毛子卖的一模一样，老毛子欲哭无泪啊，花了大量人力财力他妈一分钱都没赚到，张伟就想让春上野树也这样，这只不过现在要做的是，先让这猥琐的小日本相信自家！并且在不签订合同的前提下主动要求总部生产机械设备！

　　春上野树迫不及待道：“要买三十台浸油机吗？”

　　张爱国不知道张伟打的什么主意，眼睛看了过来。

　　张伟微微一笑，摇摇手，“本来是想直接买三十台榨油机回去试试性能怎么样，如果确实效果好，再购买一两百台也不是问题。”停顿了一下，“只不过在见到浸油机以后，我家暂时改变了主意，要买肯定就买最好的。”

　　“那是当然，我们会社的浸油机是全世界最领先的。”春上野树非常自傲，随即又怀疑道：“你刚才说买一两百台榨油机，你家有这么多钱吗？首先说明，我们会社绝不赊账。”

　　这一步非常关键！

　　必须让春上野树相信自家有这个财力购买！

　　张伟笑呵呵了起来，“爸，春上先生居然怀疑我家能不能拿出这么多钱？简直太可笑了。”

　　张爱国摇了摇头，配合道：“春上先生可能没见过我们中华真正的有钱人过！坐井观天啊！”

　　这话有点讽刺，春上野树脸有点黑，一时间没搭话。

　　张伟轻轻敲了敲桌子，“不知道春上先生知不知道前段时间香江外汇市场发生了一件事，有人在外汇市场赚了一千多万美刀。”

　　春上野树不相信，略带嘲笑道：“难道是你家？”

　　“当然是我家！”张爱国不明白张伟要干什么，但还是配合着。

　　张伟不给春上野树说话的几乎，伸手道：“这件事在香江已经广为流传，你可以打电话问问。”

　　春上野树没回话，迟疑的看了几眼，这才咬牙道：“我去打个电话。”说着站起身来匆匆朝外跑去。

　　等他一走，张爱国便迫不及待的询问。

　　张伟把计划原原本本的说了一遍，本来他也不想这样坑人，可是谁让春上野树满嘴喷粪，宰人和讽刺激将这种都可以不计较，但诋毁中华人就不行，是的，张伟是有些愤青，但一个优秀民族怎能容许另外一个低劣民族的诋毁？绝对不行！

　　一会。

　　春上野树走了进来，他刚才已经打电话问清楚了，确实，就在前不久有人炒泰铢狂赚一千多万美刀，而且还确实是张伟家！

　　他当时听得呆住了！

　　我靠，这两个中华人居然这么有钱！

　　这么多钱别说买一百多台榨油机，就是买一百多台浸油机都绰绰有余啊！不，何止是绰绰有余，再买三四百台都足够！他怎么也没有想到张伟家居然这么有钱，一下子震住了！

　　这下春上野树的态度彻底变了，脸上堆得全是笑容，走到张爱国和张伟旁边，狠狠地鞠了一躬，“刚才对不起，是我太轻视张君家了！”

　　张伟嘴角微微勾起，鱼儿要开始上钩了！

　　“没事没事，我们接着谈？”张爱国道。

　　春上野树屁颠屁颠的坐回了椅子上，日本人一向信奉强者，而张伟家展现出了强大的经济实力，在春上野树眼里已经成为了强者，自然态度恭敬了许多，“那你们这次准备买多少台浸油机？”

　　张伟伸出一个手指。

　　春上野树一喜，“一百台？”

　　“一台！”张伟直截了当。

　　春上野树一晕，我去你个二舅老爷，你妹的让我打电话就为了买一台浸油机？靠，你这是在戏弄我啊！

　　张伟似乎看出了他心里的想法，语速很慢的解释道：“虽然你们小松株式会社的设备声誉一直很好，可是这种真空浸油机应该属于新产品吧？谁知道性能怎么样？总要买回去试试看行不行，如果行的话后续肯定会继续下订单。”

　　春上野树一想也对，为了试探张伟家是不是诚心想买，他又道：“我亲自把浸油机送你们厂里去？”他想看看张伟家是否真的需要这么多浸油机。

　　张爱国看了看张伟，在看到点头后，道：“行。”

　　“什么时候送过来？”张伟追问了一句，知道时间才能后续安排。

　　“两天后，怎么样？”春上野树道。

　　“没问题。”

　　张爱国在张伟的授意下，财大气粗的付了一台机器的钱。

　　张伟笑的很开心，不怕你来看，就怕你不来，只要你来，肯定坑的你连内裤都穿不起！到时只要春上野树要求生产机械设备，最后却又没卖出去，一定会被总部扒了皮！小日本对待自己人可是十分残忍的！

　　……

　　回去的路上。

　　“爸，你打电话给银龙鱼米厂，让把这些日子多出来的糠全部送娄江去。”

　　“嗯，我知道了，还有呢？”

　　“待会再打个电话给王叔叔，问问他认不认识什么机械制造厂的人，等浸油机一送到，马上送过去仿制。”

　　“可以，小伟，你真的有把握春上野树会上当吗？”

　　“绝对会上当，爸，你放心吧，如果不出意外，只要他来我家油厂看一下，便会马不停蹄的通知小松株式会社总部加紧生产这种浸油机。”

　　接下来张伟和父亲赶去了娄江银龙鱼油厂，这间油厂是以银龙鱼的名义收购的，父亲又懒得取名，直接沿用了银龙鱼的商标。

　　接下来两天，首先是糠送了过来，紧接着王栋梁那边也传来了好消息，他替张伟家找了上海最大的机械设备制造厂，并表示仿制不是什么难题，这种事这家机械厂已经不是第一次做了，苦于没有仿制的模板而已。

　　……

　　快中午的时候，春上野树送着真空浸油机来到来了银龙鱼油厂。

　　可是当春上野树看见银龙鱼油厂的时候有些失望，因为这个油厂和他想象的差距太大了啊，一时间又开始怀疑张伟家是否需要这么多机械设备了，毕竟他又不是傻子，一个油厂如果不需要这么多设备，那么口中说需要这么多设备是为什么？很显而易见是坑人了！

　　但他又不甘心，还是亲自押送着设备进去了。

　　银龙鱼油厂。

　　车间门口，一众工人热火朝天的搬着浸油机。

　　春上野树看了一眼，回过头看向张伟和张爱国，蹙眉道：“张君，你的油厂规模这么小，需要很多浸油机吗？”

　　“需要。”张爱国道。

　　“可是……”春上野树不相信。

　　张伟不慌不忙，道：“这个问题你不用管，我家油厂需要这么多机器自然会来贵公司下订单，不需要的话自然不会来，你公司又没什么损失，担心这么多干嘛？”

　　春上野树一想也是，可是他还是有点垂涎张伟说过的“一两百台”榨油机订单，就算变成效率更高的浸油机，最起码也要一百台啊！

　　正说着呢，一个工人匆匆从门口跑了过来，大声道：“张总，张总，送糠的过来了！”

　　“我这就来。”张爱国道，说完转身朝着门外走去。

　　张伟也跟了上去。

　　春上野树耳朵竖起，张伟家不正是要生产米糠油吗？既然厂的规模小看不出什么，那就看看多少糠不就知道了？如果原料多那就代表确实需要，如果原料少，那就是不需要，再简单不过了啊！

　　他急忙也跟了上去。

　　三个人很快到了大门口。

　　然后，春上野树彻底震惊了！

　　门口一辆接着一辆的重卡犹如长龙一般，一望看不到尽头！

　　我勒个去！

　　你家他妈准备了多少原料？

　　一万吨？两万吨？还是他妈五万吨？

　　春上野树结结巴巴道：“张……张君，你……你这多少原料？”

　　张爱国好似没听见，继续朝着车队走去。

　　倒是张伟好心的回了一句，“也不多，就五万吨米糠而已。”

　　“什……什么？真的五万吨！”春上野树倒抽了一口凉气，他被张伟家庞大的原料跟震惊了！

　　五万吨米糠原料代表着什么？

　　按照出油率百分之十六算，足足能产出八千吨的米糠油啊！

　　春上野树忍不住了，急忙拉住张伟，问道：“这么多原料你家准备多久生产完毕？一个月还是两个月？”他现在关心的是这个，如果按照一个月算，八千吨油大概需要六十七台浸油机，两个月则是三十八九台，这个很好计算。

　　张伟随意回答道：“半个月。”

　　那不就代表需要近一百四十台设备才能完全供应？

　　春上野树瞠目结舌！

　　随即他内心兴奋了起来！

　　发达了，这下发达了，一大笔业绩啊！

　　已经十分兴奋的春上野树依旧保持着一丝理性，脸上全是堆笑，装作不经意道：“五万吨原料半个月生产完，原料跟不上吧？”

　　“没有啊。”张伟摇着头，“我家有银龙鱼米厂支撑着，原料完全跟得上。”他尽是鬼扯，这些米糠原料是好几个月多下来没卖出去的。

　　可是春上野树不知道啊！

　　他在听到银龙鱼米厂的时候差点跪了！

　　他怎么也没有想到原来近来火遍大江南北的银龙鱼大米竟是张伟家的产业！春上野树生活在上海，他可是知道银龙鱼大米有多火爆，可以这样说，他所见的上海人，有一半是吃银龙鱼大米的，甚至包括了他们办事处！

　　我靠，刚才还说怎么这油厂名字和银龙鱼大米一样，原来他妈是一家啊！

　　春上野树看向张伟和张爱国的眼神彻底变了，金主啊！还他妈是超级大金主！他再也没有任何怀疑的念头！现在，他的脑子里只剩下一个念头，必须拿下张伟家这笔订单！至少一百台的浸油机啊！

　　这时，张伟不经意的说了一句，“要真空浸油机确实好用的话，我家肯定会再来下订单。”说到这，他歪着头道：“你们会社有库存的吧？”

　　一百多台库存？

　　这是肯定没有的！

　　哪个企业会吃饱了撑着生产那么多机器堆仓库里？

　　况且榨油机和浸油机本来就是小众产品，一般库存有个十来台就算好的了，甚至日本有些企业是接到订单才开始生产这种设备，但春上野树觉得自己不傻啊，这种话怎么会对张伟家这种大主顾说？他拍着胸脯，吹牛道：“绝对有！我们小松株式会社可是世界级的机械设备制造厂，区区一两百台库存还是有的。”

　　张伟又说了一句，“那便好，试过机器以后，我和我爸会再来贵公司下订单，希望第一时间发货哦！”

　　“绝对不成问题！”春上野树急忙应声，他想好了，待会就立刻打电话给总部，让总部加急生产一百五十台浸油机！

　　看着一脸兴奋的春上野树，张伟微微一笑，他已经十分确定，眼前这长相猥琐的小日本已经完全被取信，接下来就是让这小日本倒霉的时候了！自家可没草签合同，也没有信誓旦旦的保证一定会去下订单！

　　这小日本的下场应该会非常凄凉吧？想到这，张伟笑得非常灿烂。


第290章 中华制造

　　半个月过去了。

　　张伟家依旧没有下订单！

　　春上野树坐在办公室里慌了，之前他绕过部长打电话给总部，加急要求生产了一百五十台浸油机，结果现在张伟家没有任何反应！

　　正愁着，办公室的门被推开了，他刚要张嘴就骂，可眼光中看到来人后，却改了口。

　　“部长。”春上野树站起身来，恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“八嘎！”部长怒喝一声，两三步来到办公桌面前，狠狠地朝着春上野树脸上抽了一巴掌。

　　啪！

　　声音清脆而又响亮！

　　春上野树脸上立刻出现了五条红印，他蠕动了一下嘴巴，委屈道：“部长，你这是干嘛？”

　　部长怒气冲冲道：“干嘛？现在总部那边一直打电话问什么时候发货！我怎么怎么和总部交代？我们小松株式会社的名声全让你丢光了！还问我干嘛？你绕过我打电话给总部的时候怎么不问问干嘛？一百五十台浸油机？对方下了订单吗？蠢才！对方没下订单你为什么要求总部生产设备？浸油机这种小众产品一百五十台卖给谁？我大日本帝国科技发展日新月异，或许再过一段时间这批设备就会被淘汰，你让总部把这些浸油机卖给谁？你知道不知道？因为这件事我小松株式会社已经成为日本企业之中的笑柄！全日本的企业家都在嘲笑我们！”

　　“啊？全日本都在嘲笑？”春上野树傻了，“不会吧？一百五十台浸油机应该不会引起这么多人关注吧？而且订单并不是没希望，或许对方不会使用我们的设备呢？我下午就派人去指导……”他还抱着最后一丝希望。

　　部长冷笑一声，“怎么不会？我们会社近两年风头大，有心人都在盯着！”说到这，他狠声道：“其他话你不用和我说！你留着去总部和会长交代！”

　　“别别！部长别啊！”春上野树急了，“我现在回总部一定会被打的半死的啊！”日本不会裁本地员工，可是犯了大错的员工会被打入冷宫，比如去做苦力等等，这样的结果他怎么能接受？而且日本的上级打下属是家常便饭，打了还不能反抗！打的半死都是小事！特别日本是世界上唯一一个承认黑涩会的国家，一般大企业多多少少都有黑涩会背景，弄死一个给企业造成重大损失的员工简单的像吃饭喝水一样！

　　“你和我说没用！总部准备召回你！”部长瞪着眼睛道：“会社的声誉被你败光了，全日本都在笑话我们会社啊！”

　　春上野树几乎要哭了，“再给我一次机会！部长我一定会拿下订单！那个张君很重视我们的产品！真的能拿下！”

　　部长道：“这两天总部会打电话你！别和我说！”

　　春上野树想死的心都有了，“求求部长帮我拖一下！就这一次！”心里却把张伟和张爱国恨死了，你俩太缺德了啊！说好的订单呢？

　　“会长已经发了几次火，我护不住你！除非你拿下这笔订单！”部长转身要走，似乎想到了什么，“对中华人客气点，中华这条巨龙正在腾飞，不是我们大和民族现在能得罪的起，特别是在中华境内，像张君家这样的大型企业家绝对不能得罪，因为你不知道这样的家族背后究竟有多大的势力！王泽和我说了，你侮辱中华人钱多人傻，哼，你好大的胆子！这种话就连会长都不敢说出口！我也不和你废话了！该说我都说了，你春上野树要拿不下这笔订单，那行，立刻会总部接受惩罚！总部会换别人过来！”

　　蹬蹬，部长走了！

　　“别走，部长啊，部长……”春上野树额头都冒冷汗了，现在他终于知道问题在哪了！

　　这一刻，春上野树都恨不得抽自己嘴巴了！当初和王泽说的话被张伟家听去了啊，先前他一直狂妄自大日本产品在中华绝对畅销，哪怕态度差点又怎么样？以往那些中华人还不是最终求回来？所以春上野树讽刺激将张伟家和侮辱中华人的时候，他不觉有任何压力，也没放在心上。可是到了，张伟家给他带来了巨大的压力！压的他都喘不过气了啊！

　　回总部？

　　全日本都在嘲笑？

　　会长都发了好几次火？

　　春上野树只觉得浑身都冷汗淋漓，衣服都湿了啊，不行，必须马上去银龙鱼油厂，不然召回总部就完了，他急忙独自开车往银龙鱼油厂赶去！

　　……

　　下午。

　　两点多，太阳很好。

　　银龙鱼油厂，偶尔有一辆辆重卡进出，上面用帆布遮着看不出里面是什么，两个门卫站在门口登记进出车辆。

　　春上野树的车被拦下了。

　　“有什么事？”

　　“我要见你们张总！”

　　“有预约吗？没预约不能进去。”

　　“对，我们张总岂是你说想见就能见的？要见也等我进去汇报。”

　　春上野树只好站在门口等待，他在中华什么时候遭受过这种待遇，一般人听见他是日本人都客客气气，可现在油厂两个门卫都能用轻蔑的眼神看他，那个感觉啊，他真的不想提，头都抬不起来了！他欲哭无泪啊，这是招谁惹谁了？居然遭受这样的待遇！

　　门卫一会回来了，春上野树就上前询问。

　　“小老板让你去车间门口。”门卫指着第一个车间道。

　　春上野树没再搭理门卫，径直走向了第一个车间。

　　走到门口，就看到张伟正坐在车间门口看着书，还低着头哼不知名的歌曲，不知道在高兴什么。

　　“哟，这不是春上先生吗？来这有何贵干？”张伟抬起头。

　　有何贵干？

　　你他妈不知道有何贵干啊？

　　说好的至少一百台浸油机订单呢？

　　春上野树的暴脾气当下就要犯了，他感觉内心怒火在燃烧，就想发飙啊！然而，春上野树没敢啊，现在他要求着张伟家下订单啊！

　　“小张君，您父亲呢？”春上野树卑躬屈膝谄媚地笑道。

　　这态度和当初在会议室讽刺激将的那个人完全两样！

　　“哦，我爸啊？”张伟歪头，“他有点忙……”

　　话没说完，不远处两个工人推着手推车出了厂房，上面放了三大塑料桶的油，其中一个工人喊道：“小老板，米糠油放一号仓库？”

　　张伟回头，“对，就放那边。”

　　米……米糠油？

　　春上野树怔住了，怎可能？

　　一种不妙的预感猛然涌上心头！

　　这时他的心里产生了一个惊愕的念头，哪里来的米糠油？难道张伟家已经联系了别的厂商购买了设备？

　　正想问，先前说话的工人又开口了，“可那边已经堆了一千多吨，快放不下了啊。”他扶住手推车，“今天应该还能加工出来一百三十吨样子，要不放二号仓库吧？”

　　张伟蹙眉，挥挥手道：“继续放一号仓库，不能和菜籽油混了。”

　　一天加工一百三十吨左右？

　　我去你个二舅老爷啊！这铁定是联系了别的厂商购买了别的机械设备啊！

　　春上野树眼前一黑，这次完了，总部的一百多台浸油机恐怕真的卖不出去了！

　　“小张君，你家是不是向别的厂商买了机器？”春上野树焦急道。

　　张伟看向了他，一脸奇怪，道：“这和你有什么关系？”

　　“怎么没关系？”春上野树暴跳如雷，“之前你和你父亲不是说好要从我这下订单的吗？”

　　“你可别逗了。”张伟嗤笑，“我和我父亲口头承诺过一定从你们会社买设备吗？我记得之前是这样说的吧，只说如果你们的设备好用再来订购，对吧？”他也不给春上野树说话的几乎，“可现在我家找到了更便宜的厂商，为什么要从你们那拿更贵的产品？”

　　“不可能！”春上野树大声叫道：“中华境内除了我们会社，不可能有人有米糠榨油机或者浸油机！”

　　“不可能？”张伟呵呵一笑，对着厂房里伸手指去，“你看看这是不是浸油机？”

　　春上野树没吭声，探头一看，里面密密麻麻二三十台真空浸油机，再仔细一看，除了上面的标示不一样，剩下的他妈和他们会社的浸油机一模一样！

　　你妹啊！

　　他妈山寨了我们的设备啊！

　　春上野树的脸都绿了啊，他动了动嘴唇，根本说不出话来！气的浑身都发抖了啊！

　　眼前这个被他春上野树看不起的中华人，被他骂钱多人傻的中华人！用山寨出来的浸油机扇了他的脸！而且还是那种一巴掌一巴掌的连续扇！真的脸都肿了啊！这一刻春上野树终于明白怎么回事了，原来一步步都是圈套啊，全是让他跳进去还浑然不知的圈套！原来他妈从一开始张伟家炫富开始就是圈套，先是用钱让他觉得张伟家有这个能力购买这么多设备，再用数量庞大的原料迷惑他的眼睛，让他觉得张伟家确实需要这么多机械设备！可是呢？可是张伟家只买了一台机械设备，然后还山寨出了二三十台一模一样的机器！

　　这是有多打脸啊？这简直他妈是把他春上野树吊在横梁上用鞭子在抽脸啊！

　　“为什么？为什么要这样对我？”春上野树大吼大叫，好像发了疯一样。

　　张伟冷冷的看着他，眯起眼睛道：“为什么？你自己说过什么不记得了吗？”

　　春上野树被噎的说不出话来，他当然记得说过什么。

　　中华人钱多人傻？

　　张伟家一定会下订单？

　　半个月前的狂言又回荡在了耳边，一想起这话他都要吐血了啊！现在谁是傻比？一目了然，他春上野树是彻彻底底的大傻比啊！而且还是傻的无药可救的那种！你妹的中华人太奸诈了！

　　春上野树已经绝望了，仿佛看到回到总部被会长打入冷宫的场景，甚至……甚至如果张伟家把这批真空浸油机拿到市场去销售，会长绝对会弄死他春上野树的啊！

　　“既然你家都已经有机器了，为什么还放我进来？”春上野树不服气，怒吼道：“你是不是故意想气我？”

　　张伟瞥了一眼，“对，就是气你怎么了？当初你怎么刺我和我爸的不记得了？礼尚往来！”他忽然笑了起来，“我再告诉你个秘密，这批浸油机会出口到亚洲各地，包括你们日本，中华制造，只需两万元人民币哦！”

　　你他妈还火上浇油？

　　还往伤口上撒一大把盐？

　　春上野树气喘着大气，胸口不停的欺负，他真的要气死了！他知道这是张伟故意说给他听，分明是不气死他不善罢甘休！太他妈欺负人了！

　　他后悔啊，当初为什么想宰张伟家？开价大约二十万人民币一台？现在呢？宰人没宰到，还搭上了会社的浸油机技术！还冒出来个中华制造！只要两万人民币！小松株式会社的浸油机还怎么竞争？一定竞争能力都没有！

　　还想不想宰张伟家了？

　　还每次都宰中华人？中华人好不好宰？

　　春上野树眼睛都红了，这一次完蛋了，真的完蛋了，会长知道这件事一定会要了他的小命啊！

　　“我……我要杀了你！”春上野树大吼一身张牙舞爪扑向了张伟。

　　谁知，张伟早就有准备，往旁边一跳，对着那边站着看戏的三个工人一挥手，“给我打！狠狠打！打的半死再丢出去！”

　　三个工人把手推车一丢，扑过来抓着春上野树一顿胖揍，那下手狠的就想打杀父仇人啊！

　　春上野树被打的惨叫声连连，他哭了，哭的可凄惨了，还他妈没回日本就被打了！

　　被打完后。

　　春上野树像死狗一样被丢出了银龙鱼油厂，他趴在地上瑟瑟发抖。

　　张伟居高临下的看着他，冷声道：“别让我再看见你，否则见一次叫人打你一次，妈的，小日本还敢在我们中华境内嚣张？今天没打死你算你运气好！”

　　春上野树大气也不敢喘一下，生怕惹怒了张伟再挨揍，那委屈的模样活像小媳妇！

　　“走！”张伟转身带着三个工人回了油厂里。

　　等到张伟一走。

　　春上野树立刻盘坐在地上嚎啕大哭，这次被张伟坑惨了啊！这样的人他发誓这辈子都没见过，坑人都是一套一套的，不到最后还不知道被坑了！最关键的是，他妈坑完了还揍人！他这辈子都不想再见张伟这个人了！

　　太他妈缺德了！

　　没见过这么缺德的人啊！


第291章 名声传到日本去了！

　　今天，最后一批设备也到了油厂里。

　　张伟和父亲两人要回上海了，待会还要赶到迈华机械设备制造结清尾款，迈华机械就是帮张伟家仿制的企业，虽然张伟家提供了样机，但材料费还是要付，迈华对外的价格是两万人民币一台，给张伟家纯粹是付点材料费意思意思就行了。

　　迈华制造。

　　总经理室。

　　“哈哈，这一次多谢张总提供了样机，日本的技术确实比我们好一些，我们厂里学到了不少技术啊。”总经理管朱林坐在办公桌后面笑呵呵，“张总这个朋友我交定了，日后需要什么设备一律成本价。”

　　张伟坐在办公桌前，看着这四十多岁胖乎乎的总经理，微微一笑，迈华制造可是上海第一大机械设备制造商，以后还真有用得到的地方，比如银龙鱼扩大经营，比如油厂扩大经营，又或者以后再进军其他制造业，这些都需要设备，不说迈华给自家真的成本价，只要比别的厂商便宜一半，这里面就是成千上万的钱。

　　一旁同样坐着的张爱国客气道：“应该是我的谢谢你。”

　　“是啊。”张伟笑吟吟，道：“要不是管伯伯帮忙，我家找小鬼子买这五十台设备，最起码要花一千万，可现在从你们厂里拿才五十万，这里面省了足足九百五十万呢！”

　　管朱林又笑了起来，他合上桌上的文件，“你们父子俩别客套，我真要谢谢你们。”

　　“这话怎么说？”张爱国问道。

　　张伟也觉得好奇，虽然自家提供了样机，但迈华制造除了得到一些技术，反而付出了很多人力，总的算起来是扯平。

　　“我可不是客套话。”管朱林身子往前倾了一点，似笑非笑道：“这次亚洲机械设备展在日本，应该是今天开展吧，我们厂里带了这种浸油机一起去展销，标价两万人民币，算上关税一些杂七杂八的费用，出口也就三万左右一台，小鬼子怎么和我们竞争？”

　　真出口到日本去了？

　　张伟有些晕，先前他和春上野树只是瞎扯，没想到管总魄力惊人啊，这下子小鬼子那边好玩了，中华现在的人工价和材料价多便宜？要倾销的日本那边，日本那些制造同类产品的企业一定会哭死，小鬼子不是有优越感吗？现在让小鬼子们看看，中华制造的优越感！那画面一定非常的有趣。

　　确实有趣啊，不说别的，如果没有和春上野树闹僵，张伟家从小松株式会社拿设备的话，最起码要花费一千万以上，现在只花了五十万，省了九百五十万值不值？肯定值了，这些钱换算成美刀都一百多万了，等下次去炒泰铢的时候，这一百多万美刀差不多能翻一个倍，再等到最后一次炒泰铢，钱又能翻几番，这可不仅仅是明面上的九百五十万，而是炒泰铢的资本，也许再过几个月就变成上亿人民币了！

　　值得，实在太值得了！

　　但张伟没有想到的是，因为这次事件，银龙鱼米糠油的名声传到了日本去了！

　　……

　　与此同时。

　　日本东京的盛大亚洲机械设备展正在如火如荼的进行着，亚洲各国企业家不少都参加了这次盛典，然而，在角落里的迈华机械设备却出了风头！让揽下最大展厅的小松株式会社咬牙切齿啊！

　　为什么？

　　小松株式会社库存积压了一百五十台浸油机，原本想趁着今天展销卖出去，结果来了个中华制造的一模一样的浸油机，关键价格要便宜了五倍样子！这实在太可恶了啊，小松株式会社的人基本上都知道怎么回事，还不是春上野树那傻比惹的祸，他们更清楚这件事是张伟家一手促成。

　　恨张伟家？

　　恨又能怎么样？张伟家在中华，鞭长莫及啊！

　　而且就算张伟知道小松株式会社恨自己，他也不会在乎，作为一个热血的愤青来说，他是日本一生黑，更何况他现在不知道。

　　“这么便宜？”

　　“比小松株式会社便宜啊！”

　　“刚还准备在那边下订单，幸亏再看看啊！”

　　几个来自其他国家的顾客凑到了迈华的展台面前。

　　看到这个情况的小松株式会社的人恨啊，一个个咬牙切齿的看着迈华制造，不过他们更恨张伟家，因为如果不是张伟家搞那么一出，小松株式会社怎么会这么惨？连带着其他产品都被人怀疑了啊，怀疑他们是不是宰人！毕竟迈华的产品便宜了五倍以上啊！

　　现场，已经很多人议论了起来。

　　“小松株式会社是不是在宰人？”

　　“并不是小松株式会社宰人，里面发生了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“我是三菱重工的中层，这件事在我们日本企业里早就流传开来了，据说小松株式会社在华得罪了那个叫什么银龙鱼油厂的企业，然后那家企业怒了，便设计买了小松的一台浸油机，随即没用几天就仿制了出来，这一下小松株式会社丢脸丢大发了！”

　　“银龙鱼油厂？怎么回事？你倒是具体说说啊！”

　　那个三菱重工的中层管理，绘声绘色的把听到的事情和围着他的一群人说了，众人也恍然大悟，原来是银龙鱼油厂想买米糠油设备，没想到小松株式会社却想宰人，结果便宜没赚到，反而搭了技术进去，其中有人更是发问“迈华的浸油机便宜这么多，是不是代表银龙鱼的米糠油比日本的更便宜”。

　　这一个问题马上引起了有心人的注意，随即在口口相传中，随即变了味，说银龙鱼米糠油比日本本土的米糠油便宜一倍，然后开始在整个东京流传开来，米糠油在日本十分的受欢迎，烹调食用米糠油作为烹饪菜食的佐料，有激发食欲和改善消化的功效。米糠油具有特殊芳香气味、耐高温煎炸、储存时间长和具有医用价值等优点，自然的消耗量也十分巨大，也正是因为这样价格久居不下。

　　展销刚结束，东京内就开始流传起银龙鱼米糠油。

　　“米糠油太贵了，芽衣，我们要节省开支。”

　　“泽田君，我今天听隔壁小田太太说，中华的米糠油非常便宜。”

　　“中华的米糠油？中华有米糠油吗？”

　　“有啊，小田太太说叫什么银……对，银龙鱼米糠油。”

　　又一边。

　　“喂喂喂，听说过银龙鱼米糠油吗？”

　　“听说了啊，我今天找了一下午，都没有找到哪里有这种价格低廉的米糠油卖。”

　　“这么便宜的米糠油为什么第一次听说？”

　　“因为是中华的企业啊，可能还没有出口到我们国内来，好期盼银龙鱼米糠油能出口到日本来。”

　　“我也期盼，本土米糠油价格太贵！”

　　“也不知道那些商家会不会去进口银龙鱼米糠油！”

　　整个东京都在讨论这件事，第二天更是越传越广，最后甚至传遍了整个日本！

　　这下好了，银龙鱼的米糠油还未在日本露过面，却已经火的一塌糊涂，无数的日本家庭要求商家上架这种价格便宜的米糠油，并且有不少人已经放出话来，哪个商家最先上架银龙鱼米糠油，他们以后就只去那边购买商品，这下整个日本不论做零售还是做经销的都坐不住了，因为银龙鱼米糠油在日本太火了啊！主要是流传的价格便宜啊！

　　火的几乎所有人都在谈论！

　　火的许多家庭主妇日日夜夜盼着银龙鱼米糠油出口到日本来！

　　这时，日本最大的零售企业伊藤洋华堂放出话来，他们将前去中华联系银龙鱼，并且会在短时间之内把银龙鱼米糠油在日本境内所有百货公司，和7-Eleven便利店上架！

　　伊藤洋华堂高调的派人前往中华，引来了民众的一片叫好！

　　这样的结果是张伟想不到的，如果他知道因为和小松株式会社这么一闹，自家的银龙鱼米糠油引来日本民众的追捧，一定会开心的笑掉大牙，这里面赚的可全都是钱啊！

　　最关键的是，赚的还是外汇！


第292章 赚外汇

　　进入四月份了。

　　春风醉人，下午。

　　刚刚放学回来的张伟回到自己的房间里，坐在书桌前看着劳伦斯·S·科普兰的《汇率与国际金融》，再过几天要去香江，第二轮炒泰铢马上就要进行，虽然知道大势，但他还是依旧充实着自己，自家的产业越来越多，也做的越来越大，而父亲虽然能够独当一面，但毕竟半路出家，好在米厂那边有王栋梁介绍过来的专业人士廖文峰管理，而油厂那边还是父亲在主持，可是以后呢？

　　现在自家的经济实力在国内算的上刚刚步入顶尖富豪行列，但产业并不是太多，以后发展会越来越迅速，比如风投公司正式起步，比如下半年张伟决定进军互联网，这些都是需要摸索的行业，所以他只有拼命的利用空余时间充实自己。

　　再活一次！

　　决不能再窝囊！

　　现在最主要的是赚钱，趁着最后一次波炒泰铢前多赚点钱，到时博弈的资本更多。

　　只是现在家族产业赚钱太稳定了啊！像张楚粮油股东甚多，分红都改成了一年一次，银龙鱼倒是还好，反正自家绝对控股，要用钱的地方和王栋梁商量一下便能从财务支取，钱还是不够啊！

　　张伟一边看着书，一边拿着笔在上面做记录，看书学到了以前不懂的知识，未来可期。

　　忽然，手机铃声响了起来。

　　那边是张爱国的声音，“小伟，刚油厂来了个客户。”

　　“客户？”张伟合上了书本，奇怪道：“我们油厂不是还没对外经营吗？怎么有客户主动找上门了？”

　　张爱国嘿嘿道：“我也感到奇怪，本来油厂里加工出来的菜籽油全部供应了张楚粮油，可是今天有个客户找来要进货，我当时想拒绝，但听他口音不是我们中华人，于是试探着问了一下，那客户叫司城凉介，是小鬼子，是什么伊藤洋华堂派来求购米糠油的，我一想啊，这些米糠油按照严格工序加工出来，本来也没找好客户就暂时没有拒绝，把司城凉介留在了油厂里，你是不是过来看看？”

　　伊藤洋华堂？这个日本最大的百货公司张伟还是有所了解，求购米糠油？日本那边本地人都吃米糠油，超市里面三天两头脱销他也知道，可是按照伊藤洋华堂为什么要舍近求远来中华求购自家的米糠油？

　　张伟考虑了一下，“那我明天早上过来。”

　　……

　　天一亮，张伟还在睡觉，便被匆匆赶回来的父亲从床上拽了起来，一路飙车去了娄江。

　　油厂。

　　接待室。

　　张伟总算见到了司城凉介和他的私人助理川子小姐，嗯，川子小姐还挺漂亮。

　　四个人围着大理石桌的沙发坐了下来。

　　寒暄以后，进入正题。

　　司城凉介是个中华通，一口流利的普通话，道：“近来贵厂的米糠油在我们日本声名远播，许多顾客询问为何没有贵厂的米糠油出售，为此社长特地派遣我前来求购贵厂的米糠油。”他停顿了一下，“我对银龙鱼有所了解，据说你们的大米在华十分畅销，昨天来到这里我有些失望，因为油厂实在规模太小，但经过化验贵厂的米糠油后，我为我的失望感到抱歉，贵厂加工出来的米糠油十分的优秀。”

　　父子俩对视笑了一眼，张爱国自若道：“我厂虽然规模小，但一切都按照最严格的程序来加工食用油。”

　　张伟没有说话，因为是国有参股企业，自然一切都要按照最严格的加工程序来生产，不说别的，光米糠油就达到了一级精炼，属于精品中的精品。

　　刚才寒暄的时候司城凉介也说了，之所以知道银龙鱼米糠油，还是因为春上野树这件事，不然银龙鱼的名声哪能传播到日本去啊！

　　看看！

　　做人就要爱国，这就是爱国带来的好处！

　　司城凉介对着川子小姐做了个手势，川子小姐马上从包里取出一份文件递给他，他接过文件，道：“社长交代过，只要贵厂价格适中，那就签订一份长期合同。”

　　张伟试探地问道：“你期望的价格多少？”

　　“我们？”司城凉介微微一笑，道：“一级精炼的米糠油在我们日本的进货价是六万二千日元一吨，相当于人民币九千元每吨，至于二级、三级还有四级的要便宜很多，比如四级的米糠油只有五万一千日元每吨，我也实话实说，之所以银龙鱼米糠油在日本红火，是因为大家都认为价格十分低廉，报价你们考虑吧。”

　　报价多少好？

　　九千元人民币一吨？

　　这很显然不可能，刚才司城凉介说的十分明白，日本热炒银龙鱼米糠油，是因为认为银龙鱼的米糠油价格低廉。

　　现在国内油价报价多少？一级精炼大豆油在四千元每吨样子，那么米糠油肯定要比大豆油贵。

　　“小伟？”张爱国转过头问道。

　　张伟考虑了一下，决定试探着报价七千元看看，道：“司城先生，你刚才也说日本米糠油九千元每吨，自然知道成本也不便宜，包括关税在里面七千元每吨怎么样？”这纯粹是在漫天要价，谈生意不就这样吗？我漫天要价你坐地还价，他的心理价格底线其实只有五千元每吨，还是包括了关税，反正米糠本来卖出去也不值钱，再说国内也不盛行米糠油。

　　果然，司城凉介拼命摇头，“不可能，这个报价实在太高了，我最多只能出五千人民币每吨。”

　　“五千太少了，成本价都不止这么多，六千八。”

　　“还是太多，大家各让一步五千三怎么样？”

　　“不行不行，最少也要六千六。”

　　“五千五，这是我能行使最大的权利了。”

　　“这样吧，我也坦诚点，一口价六千三。”

　　司城凉介蹙眉，坐在那边久久不语。

　　张伟和张爱国两人也不打扰他，喝着茶静候司城凉介的回答，反正张伟的心理底线只有五千元每吨，现在司城凉介报价已经超过了这个底线。

　　当然，张伟对于宰日本人一点压力也没有，反正他对日本人也没什么好感。

　　终于，司城凉介抬起了头，他一脸坚定，斩钉截铁道：“六千，不可能再多，再多我只能说抱歉了。”

　　看到父亲看了过来，张伟仔细的考虑了一下，六千每吨应该到了对方接受的底线，于是不着痕迹的对着父亲点了点头。

　　张爱国会意，道：“行，六千就六千，权当我和司城先生交个朋友。”

　　司城凉介终于松了口气，苦笑道：“社长派遣我来之前，给我的价格区间是四千五人民币到六千之间，我也曾想过最多五千便拿下来……”他摇了摇头，“六千就六千，但我们要签订长期供货合同，贵厂每个月至少给我们会社提供三千吨米糠油。”

　　张伟大喜，三千吨就是一千八百万人民币啊，米糠对于自家来说根本不算成本，去掉一点人工和精炼的材料费，最起码能赚五千五每吨，三千吨足足能赚一千六百五十万，而且这还是每个月赚这么多，一年十二个月下来足足能赚近两亿的人民币，衣食住行排行第二的食果然是暴利行业！

　　“三千吨没问题。”张伟也提了一个要求，“但我们要求支付美刀，不要日元。”这方面他是有考虑的，未来亚洲的金融形势不太好，而美刀一直坚挺，自然要就要美刀，这些外汇他也不准备转回国内，而是准备挪用炒泰铢。

　　待会打个电话王栋梁，商量下在海外注册个银龙鱼的空壳公司，以便和伊藤洋华堂交易。

　　“可以。”司城凉介答应了下来。

　　接下来便是签订合同。

　　张伟坐在那边揉着太阳穴，别看刚才表情冷静，实际上在交谈价格的时候心脏跳动的厉害，油厂才加工没多久就来了这么大一个生意！

　　兴奋啊！

　　实在太振奋人心了！

　　特别是在即将第二轮炒泰铢的时候，能有这么一笔钱汇入进来，这才是真正兴奋，接下来炒泰铢的资本更多了啊，至于挪用钱的后果？张伟根本一点不担心，只说汇款还没到账呗，只要挪用半个月就够了，半个月应该出不了什么乱子。

　　唯一让张伟感觉好笑的是，春上野树想宰自家没宰到，反而帮着自家把日本的百货大亨引来了，还签订了长期赚钱的大合同，这结果想想都让人忍俊不禁的想笑，接下来又要去炒泰铢了，自家资产又到了暴增的时刻！


第293章 做电子邮箱的梁总

　　盐市，米厂。

　　又快要去香江，张伟和父亲先到米厂交代一下。

　　米糠油的货还要准备两天，大概张伟和父亲到香江差不多能发货出去，钱的话按照约定货一到立刻到账，要趁这之前注册一个海外空壳公司，三千吨米糠油一千八百万人民币，换算成美刀差不多二百二十万样子，加上原先的三千万美刀和之前购买浸油机省下来的一百万美刀，这次大约三千三百万美刀炒泰铢。

　　办公室里。

　　张伟看着父亲对廖文峰、张保国以及其他几位有编制的几人交代了几句。

　　屋里大概四五个人都坐在沙发上。

　　正说着，忽然，有编制的监察财务的男子开口，“张总，银龙鱼油厂什么时候让我们的人过去？上面领导已经问过好几次了。”

　　张爱国看看他没说话，似乎不知道怎么回答。

　　“随时可以派人过去。”张伟随口应答，这个三十多岁的男子叫薛凉，是上面派下来专门监察财务的人，油厂本来没正式对外营业所以没派人过去，现在和伊藤洋华堂有交易，自然要派人过去，毕竟银龙鱼属于国有参股企业，不派人过去才惹人怀疑呢！

　　薛凉点点头，“那我待会和上面领导请示一下，不出意外派我过去。”

　　张爱国笑道：“薛主任去好，就这么决定吧。”他又转头对着其他几人，“这段时间我不在，你们盯紧厂里的加工。”

　　其他几人应声。

　　张伟也觉得薛凉过去不错，至少这人在米厂的时候没有指手画脚过，要真派个指手画脚的人过来，他可能会来火，甚至把人赶走，但现在没有这种情况，还算是比较愉快，银龙鱼红火这些人有业绩，他们又不会多说什么，大家合作还算愉快。

　　刚说完。

　　门被从外面推开。

　　王栋梁扶着眼镜走了进来，冷艳一如既往的跟在后面，他俩经常来银龙鱼米厂转转，正巧听见张伟和张爱国来了，便找了上来。

　　众人看了过去，薛凉几人主动打了招呼。

　　还没轮到张伟和张爱国打招呼，王栋梁便走到沙发旁，道：“小伟，你让我办的事稍微遇到了一点麻烦。”他让张伟挪了挪位置坐了下来。

　　冷艳走到窗边眺望，也不知道她在看什么。

　　人太多，不是说话的时候，张伟没有立刻回答王栋梁的话，转头对着其他道：“你们先出去吧，我爸和王叔叔有点事情要谈。”

　　“好的。”薛凉站了起来，恭敬的对着王栋梁道：“王总，我先走了。”

　　其他有编制的人员也是如此，看来王栋梁在这群人之中非常的有威望。

　　等到众人走后。

　　张爱国也坐到了沙发上来，问道：“什么麻烦？”

　　“注册公司的流程基本都没问题。”王栋梁把情况说了一遍，“在英属维尔京群岛注册空壳公司的时候，发现银龙鱼的国际商标早在1990年便被人抢注了，我在想是不是换个名字？”

　　“不行，必须得银龙鱼的商标。”张伟马上否决，之所以注册离岸皮包公司，是因为离岸公司在离岸法区内成立公司，当地政府对这类公司没有任何税收，只收取少量的年度管理费，同时，所有的国际大银行都承认这类公司，为其设立银行帐号及财务运作提供方便，具有高度的保密性、减免税务负担、无外汇管制三大优势。

　　而且离岸公司的好处还不仅如此，可以方便贸易往来、全球进程加速化、减少政府干预、放宽外汇管制、合法减免税收、本国的政治和经济不稳定等等，张伟的考虑没那么多，他只是想让银龙鱼对伊藤洋华堂交易的时候，能够把钱减少税收变成美刀汇入离岸账户之内而已，所以必须是银龙鱼的离岸公司，否则伊藤洋华堂不会把钱汇进去。

　　王栋梁往沙发上一靠，“也行，我派去的人打听到消息了，注册银龙鱼国际商标的是香江人，具体联系方式也打听到，至于对方肯不肯卖商标我就不知道了。”

　　张伟蹙眉，想了一下，道：“到香江后约他出来，我和他谈谈。”

　　银龙鱼的国际商标必须拿下。

　　……

　　两天后。

　　香江，中环。

　　咖啡厅里，张伟、张爱国、王栋梁以及冷艳四人坐在靠窗的位置，等着那位拥有银龙鱼国际商标的拥有人前来。

　　“今天油厂刚刚发货，预计今晚能出海关。”王栋梁喝着咖啡道：“如果不出意外四到七天能到日本。”

　　张爱国笑道：“为了发三千吨货，我可让工人们连日带夜的在加班，这一次和伊藤洋华堂签订了三年合同，我看得把油厂再扩大一下，王老板你怎么看？”

　　王栋梁放下了杯子，“是该扩大一下，至于钱的话直接从银龙鱼的账户上动用。”

　　张伟没参与他们的对话，喝着咖啡算了一下时间，四到七天差不多正好再次炒外汇，在这之前必须把银龙鱼的国际商标买下来，还有转让商标有些麻烦，得想办法缩短进程，否则伊藤洋华堂的钱打入国内银龙鱼的账户上就不好办了，毕竟那么多人盯着。

　　正说着，一个男人的声音传了过来，“是张先生吗？”

　　张伟看了过去，四十多岁的男子。

　　“是我是我。”张爱国站起身来，伸手对着那男子要握手，“是梁先生吧？”

　　男子摇手拒绝，“我不是，梁总让我传个话，他不准备转让银龙鱼的国际商标了。”

　　张伟呃了一声，忙问道：“事先不是说好了吗？”

　　那男子站在那边解释，“我也不知道老总怎么想，只是让我来传个话。”

　　说完转身就走了。

　　张伟蹙眉，不肯转让？这可如何是好，这里不比内地，内地的话不说王栋梁这尊大神，即便自家的人脉也能约人劝说一下，但香江这边不认识什么大人物……不对，认识大人物，张伟马上想起了李泽凯，对，打个电话给他，让他帮忙着周旋一下。

　　张爱国叹气，“别人不肯转让也没办法。”

　　“小伟，实在不行换个商标吧。”王栋梁劝道。

　　冷艳喝着牛奶不说话，她好像不太喜欢喝咖啡。

　　“我有办法。”张伟一点都不着急，“王叔叔，你打听到的那个梁总全名叫什么？开的什么公司？”

　　王栋梁回忆了一下，“梁永明，公司好像叫永达通信，据说是做什么电子邮箱的。”

　　张伟仔细回想了一下，没听过这名字啊，做电子邮箱知名的就那么几个，这个永达通信估计也是被时代淘汰的小型互联网公司，香江本土本来就不适合互联网的发展，这梁永明眼光是不错，只可惜选错了地方，和卖英凯投资公司给自家的刘总一样。

　　没多想，借了咖啡厅的电话拨打了李泽凯的电话。

　　柜台边。

　　张爱国站在一旁看着。

　　张伟拨打了李泽凯的号码。

　　电话刚刚接通，那头传来了李泽凯的声音，是粤语，“你好，我是李泽凯，请问你是谁？”

　　张伟勉强听得懂，“李叔叔，我是张伟。”

　　那边李泽凯马上换成了普通话，打趣道：“是我们中华的巴菲特啊，你到了香江？晚上到我家来玩玩。”

　　还记得自己，这李泽凯上次的承诺并非胡乱许诺，张伟马上道：“李叔叔，我有点事想找你帮忙，我家想注册个国家商标……”把事情原原本本说了一遍。

　　李泽凯听完后，笑道：“就这事？永达通信是吧？我让人打听打听，你们在咖啡厅等着，别忘了晚上过来玩。”

　　说完，挂了电话。

　　张伟有些摸不着头脑，不过李泽凯既然说让自己在咖啡厅里等，应该是有点把握，毕竟李泽凯在香江这么大的身份在那边，只是这人情用了似乎有些可惜，不过还好，反正PCC这玩意也算生意，有生意李泽凯不会不做吧？而且李泽凯刚才说晚上让自己和父亲过去玩，很显然想继续结交下去。

　　回到咖啡桌旁边。

　　刚坐下。

　　王栋梁迫不及待问道：“怎么样了？”

　　“应该没问题。”张伟看了看在发呆的冷艳，回过头道：“李叔叔刚才答应帮忙了。”

　　“李叔叔？”王栋梁疑惑。

　　张爱国插嘴解释了一下，然后众人的话题就转移到李泽凯身上了。

　　一聊，半小时。

　　众人的话题也几近干涸，王栋梁和张爱国把话题又转移到了银龙鱼上面去了。

　　这时，张伟的眼睛不经意看到门口一个三十岁西装笔挺的青年走了进来，这青年身后跟着刚才来拒绝转让商标的男子，不用说，这青年的肯定就是梁永明了！

　　李泽凯给力啊！

　　青年健步来到咖啡桌面前，满脸笑容的自我介绍道：“我是梁永明，您一定是张生吧？”说着伸手握住了张爱国的手。

　　张伟哭笑不得，先前派个人来还拽的二八五万，父亲主动握手还爱搭理不搭理，现在李泽凯一个电话，不仅梁永明亲自前来，还主动握手，只能说人太现实了啊！

　　接下来的事情出乎意料的简单，梁永明的银龙鱼国际商标套在了香江本土的一间皮包公司上面，张伟家连去注册皮包公司的程序都省了，只花了十万香江币便买了下来。

　　谈完正事，张伟想到了点东西，看着坐在父亲旁边的梁永明，问道：“梁叔叔，你的主业是做电子邮箱？”

　　梁永明一怔，道：“是啊，怎么了？”

　　张伟微微一笑，“我对电子邮箱比较感兴趣，想着日后是不是让我爸也开一家做电子邮箱的公司，到时向梁叔叔取经可别拒绝啊。”

　　梁永明哈哈笑道：“别说取经了，到时我给你派两个经验丰富的程序员来帮下忙。”

　　张伟大喜，下半年准备进军的免费邮箱有着落了！人生真的偶然性太多了，如果不是和春上野树发生矛盾，自家银龙鱼的名声不会传播到日本去，如果银龙鱼名声不传播到日本，自然也不会想到开个皮包公司，那也不可能认识做电子邮箱的梁永明，值得啊！


第294章 尝试十五倍杠杆

　　几天后。

　　伊藤洋华堂的汇款已经进入刚买的银龙鱼离岸公司账户之中，张伟集齐了三千三百万美刀的资金，准备再在外汇市场狠赚一笔，算算时间也差不多了，量子基金快要通过经营离岸业务的外国银行，建立了即期和远期外汇交易的头寸，然后从泰国本地银行借入泰铢，以在即期和远期市场大量卖出泰铢，按照记忆，应该就在这几天。

　　又到了收获的时刻了！

　　这次张伟更是准备尝试十五倍杠杆！

　　但事情发生了变化！

　　上一次张伟的金融神话早在香江传播开来，这一次张伟刚刚到了湘江，香江许多富豪马上找上门来，都想跟着张伟一起炒泰铢，就连李泽凯都抱着玩玩态度拿出了一千万美刀，对于这种加深人脉的事情，张伟从来不会拒绝，不仅香江的许多富豪，就连高总、易总和梅姐都亲自赶到了香江，他们都想在泰铢上分一美羹，张伟知道是王栋梁传出去的消息，只是他并不介意，金融这种事本来就是资本越多越好，如果这一次带着大家赚钱，以后有什么事找到这些富豪头上，谁会不买账？不说别的，就说李泽凯之前帮助张伟家买下银龙鱼国际商标，这就是人脉的好处！

　　十几个香江富豪，加上王栋梁四人。

　　张伟手中除了自家的三千三百万美刀，又增添了六千多万美刀的筹码，合起来大约一亿美刀！

　　只是这样一来张伟身上的压力也非常大，记忆之中泰铢确实是这几天会遭受国际投机者的攻击，但是要是出了什么意外怎么办？十几个富豪跟着自己赚钱肯定会形成一个小团体，日后张伟资金不够或者有什么事情要办，这些人都会第一时间站出来，可是如果出了什么意外泰铢亏钱了呢？那这些人一定会对自家恨之入骨，这是一场人脉的博弈！只是开弓没有回头箭，张伟炒泰铢是炒定了！

　　一亿美刀按照十五倍杠杆操作，资金可以达到十五亿美刀，张伟的血液都在沸腾了，曾几何时，他能想过动辄十数亿的资金操作？而且这些都是美刀！不由的，他内心产生了一种莫名的震动，这才是人生应该拥有的，不出手则已，一出手风起云涌，这才是重生者应该追求的快意人生！

　　英皇金融。

　　今儿阴天，好似要下雨。

　　张伟和父亲以及郑文三人刚过去，便被接待人员亲热的带到了蔡经理办公室。

　　拐了几个弯，张伟正巧看见了梁伟灿出来，他一见到张伟等人就好似老鼠见了猫，匆匆的跑开了。

　　接待人员敲门，里面传来蔡经理“come in please”的声音。

　　推门进去。

　　蔡经理坐在办公桌前合上了文件，这才抬头一看，立马站起身来，“张总、小伟、郑先生你们来了？”

　　张伟三人马上给予了回应。

　　蔡经理几步走到了三人面前，也没有带去接待室，对着张伟三人微微笑道：“来来，坐下来说。”

　　“谢谢。”张伟坐下。

　　张爱国和郑文也坐了下来。

　　闲聊了几句，张伟进入了正题，道：“上一次炒泰铢影响有点大，这次我们刚刚到了香江立马便有不少人找上来，这次的资金可能有点多，不知道你们英皇金融能否承受这次我们进行交易的倍数杠杆，我先询问一下。”

　　蔡经理疑惑道：“多少资金？”

　　一旁，张爱国笑道：“本来也没这么多钱，可有些关系熟的找到头上推脱不了，大约一个亿美刀。”

　　“一个亿？”蔡经理一愕，“十倍杠杆？”

　　张伟摇摇头，“这次我准备尝试一下十五倍杠杆。”

　　蔡经理吓的从沙发上跳了起来，“那需要操作的资金足足达到了十五亿美刀啊！”

　　张爱国和郑文看了看张伟。

　　张伟吸了一口气，“是的，所以我才询问你们英皇金融能否承受这么大的倍数杠杆，要是不能的话，我和我父亲准备去美国那边寻找更大的金融机构，本来的话只有三千三百万美刀，可是一大群人求到头上拒绝不了，我也知道要操作的资金达到十五亿美刀，换算成香江币大约要一百四十亿样子，别说你们英皇金融，即便你们的母公司英皇国际都未必一下子能够拿出这么多资金来操作，虽然你们并不会亏钱还能赚钱，可是能不能拿出这么多资金也是个问题，我这才趁着还有点时间询问一下。”

　　蔡经理不说话了，张伟的话让他压力很大，沉思了好一会，这才站起身来走到了办公桌面前。

　　张爱国忍不住问道：“蔡经理？”

　　“我打个电话给总部。”蔡经理应了一声，站在那边拿起电话拨打起号码，一会后，好像是电话接通了，他把张伟说的话复述了一遍，这才郑重道：“杨主席，这一次是一个好机会，如果我们英皇能借着这一次机会在世界上打响名头，那么在世界上都能成为首屈一指的金融机构，现在唯一的问题是要我们公司拿出一百四十亿的资金去操作，如果要进行操作必须从泰国银行拆借，所以我想问问……”他突然不说话了。

　　张伟三人也不说话，在等待着消息。

　　蔡经理忽然转过了头，看向张伟，道：“杨主席让我问一下你有几成的把握，虽然我们公司绝对不会亏钱，可是他还是为你着想，如果你觉得有把握的话他愿意动用手中的力量去泰国银行拆借。”

　　几乎没有任何犹豫，张伟看了过去，坚定道：“蔡经理，我的态度和上一次一样坚决，要你们公司不能操作，那我只能去美国那边，炒泰铢我势在必行！”

　　蔡经理点点头，又对着电话说了起来，“杨主席，刚才小张先生的话你也听见了，想好了吗？”

　　又沉默了一会。

　　“好，我知道了，这一次不以常规形势博弈啊！”蔡经理如释重负的挂了电话，认真的对着张伟等人说道：“搞定了，杨主席让我告诉你们，这一次会以我们公司的名义借入375亿泰铢，然后把375亿泰铢换成十五亿美刀，接下来泰铢会不会跌就要看外汇市场了，事先说好，如果泰铢上涨超过保证金，那么我们公司会立刻把美刀换成泰铢归还，你们这一亿美刀保证金就全部爆仓了！”

　　终于搞定了，张伟也松了一口气，这一次应该到了英皇的极限，下一次要炒泰铢不能依靠英皇，而是要利用更复杂的手段炒了，只不过这一次先把钱赚了再说，剩下的就等量子基金动作了！

　　……

　　两天后。

　　英皇的动作非常的迅速，在昨天已经拆借了375亿泰铢，并且迅速的买入了美刀，泰铢在量子基金还没出手的情况下已经开始暴跌，从原先刚刚回到25:1再次跌到了25.5比1，市场形成了恐慌！

　　然而，泰国政府迅速拿出了对策，再次拿出了十亿美刀的外汇储备填补市场，泰铢两天之间从暴跌变成了上涨，形势一触即发！

　　那十几个富豪和王栋梁四人都惊愕了起来——这下要亏钱了！跟着张伟干要赔钱了！

　　东方文华酒店，总统套房。

　　高总第一个找到了张伟，“小伟，泰铢在上涨！”

　　张伟正坐在书桌前看着书，波澜不惊的嗯了一声。

　　“你一点都不担心吗？”高总几乎有点要晕倒，“我虽然出资了五百万美刀，但真没有放在心上，可你家出资了三千三百万美刀啊！”

　　现在泰铢的利好形势大好，对美刀都已经上涨到了24.9比1，总的来说张伟出手的一亿美刀已经亏钱了！特别是张伟家出资最多，三千三百万美刀短短一天时间之内就亏了十三万多的美刀，一天亏十三万多的美刀啊，要按照泰国那边传来的利好消息，很有可能再过几天价格一路上涨，一旦超过交易保证金，那么接下来面临的是什么？血本无归！真正的血本无归，张伟家甚至手中一点可操作资金都没有！但张伟丝毫不放在心上，雅虎那边有百分之四的股份，到两千年能卖出四十亿美刀，国内还有这么多产业，就算三千三百万美刀全亏了还有东山再起的机会，更何况他十分相信量子基金会出手！

　　一会儿，好多人都找了上来。

　　易总上来就问，“要不要趁着这时候买进泰铢？”

　　张伟摇头，“不用。”

　　梅姐站一旁蹙眉没说话。

　　其中一个香江王姓富豪也来了，“小伟，我们都知道你金融眼光很好，可这次泰铢在涨啊！”

　　张伟笑了笑，“再等等看。”

　　大家都围着他说了半天，张伟一直笑眯眯，直到李泽凯前来说支持张伟，这些人这才停止了劝阻。

　　其实张伟也知道，其中很大一部分人对于出资的美刀并不是特别在意，因为他们只是想跟着自己尝试一下能否赚钱，李泽凯出资一千万美刀、梅姐出资一千万美刀、王栋梁私人拿出了一千万美刀，高总和易总又各自拿出了五百万美刀，再加上自家的三千三百万美刀，这里面已经是七千三百万美刀，那十几个香江富豪总共出资才两千七百万美刀，每个人分摊下来才一百多万美刀，还真没有多在意。

　　但这些人脉张伟在乎，因为下一次炒泰铢还要带着众多富豪一起炒，并且需要借用这些富豪的影响力在泰国拆借泰铢，所以这一次只许成功不许失败！

　　泰铢在涨？

　　那又怎么样？

　　张伟一点都不担心！

　　因为他知道量子基金还没有出手，一旦量子基金出手，那么接下里就是泰铢暴跌的时候。

　　是的，量子基金到现在都没有出手张伟的压力十分的巨大，因为按照记忆量子基金这两天应该出手了，不管怎么样，现在只能一条路走到黑！

　　量子基金不出手？

　　泰铢在外力的影响下在涨？

　　他妈大不了老子亲自按照记忆学索罗斯搞一次大动作！


第295章 索罗斯的烟雾弹

　　一觉睡醒。

　　外面下着大雨。

　　房门被暴力的推开。

　　“小伟不好了！快醒醒！”张爱国一脸的焦急。

　　张伟抱着枕头迷迷糊糊的侧头，“爸，怎么了？”

　　张爱国脸上一片焦急，道：“泰铢今天又涨了，对美刀都已经24.5比1了！再跌这么多我们家钱就危险了！”

　　张伟彻底清醒了，“怎么涨这么快？”

　　张爱国狠狠地拍着大腿，“好像是因为几道新闻。”

　　“几道新闻？”张伟迅速的从床上坐起来，“什么新闻？你快和我说说。”

　　张爱国回忆了一下，“我刚看新闻，一方面泰国政府那边宣称拥有一百亿美刀外汇储备，另一方面好像是美国那边的新闻，在财经报上那量什么基金的索罗斯说非常看好泰铢的形势，准备大幅度买进泰铢还是什么，现在外汇市场已经疯了，好多人都在买进泰铢，对，我去楼下拿报纸你看看，你等着。”

　　“你快去。”张伟已经拿着衣服在穿了起来。

　　父亲刚刚离开，张伟迅速的穿着衣服起来洗漱，他的脑子里飞快的转动，量子基金看好泰铢？这简直是在开国际玩笑，让泰铢暴跌的是谁？就是量子基金！可是现在为什么又放出这样的消息？难道历史大势真的因为上次炒泰铢改变了？不可能啊，上次入股雅虎已经实际表明，历史大势会自动扭正，细节可能会有所改变，但是实际大势还是按照大方向再走！

　　不可能！

　　难道这是量子基金放出来的烟雾弹？

　　对，非常有可能，一定是索罗斯放出来的烟雾弹！

　　……

　　昨晚。

　　量子基金总部，会议室里，索罗斯正在和众人开会。

　　“前段时间我们狙击泰铢没能成功，但东方那边传出消息，有人从中获利了，我想知道我们基金的消息是不是外传了？”

　　“不可能！”

　　“上帝，我们计划这么隐蔽！”

　　“我打听过，据说是东方神秘家族获利。”

　　“消息外露是不可能的事情，在座这些人谁都不认识东方什么人，更何况这次我们要借着泰铢撬动亚洲经济，然后从中获利。”

　　“可是那个东方神秘家族怎么能在我们下手的前一刻做空，却又等到泰国那边行动之前买进？”

　　“那么唯一的可能，一定是那个东方神秘家族也看出了泰铢的不稳定，并且拥有的内幕消息不下于我们，这是一个劲敌！”

　　“我们该怎么应付？”

　　“已经从泰国政府手中拆借了150亿美刀的泰铢，这次又筹资了60亿美刀，如果不出手亏了怎么办？”

　　索罗斯坐在那边一锤定音，“泰铢这块大蛋糕绝不容许其他人染指，放出假消息，就说我们量子基金要全力买进泰铢，一直等到泰铢升值让对方承受不住，我们再出手，争取利益最大化！”

　　于是，索罗斯连夜邀请了很多记者前来，并且宣称量子基金十分看好泰铢的形势，准备大幅度资金买进泰铢，并且他不经意的透露，其中资金可能高达数十亿美刀，还有就是东方某位富豪正在攻击泰铢，涉资可能高达十数亿美刀，他让大家放心，有量子基金的支持，泰铢只会涨不会跌。

　　索罗斯在污蔑张伟家，张伟家这次根本没在外汇市场用动作，而是借着英皇拆借了375亿的泰铢，然后用这些泰铢换成了15亿美刀，张伟家的计划很简单，等到泰铢贬值以后，再用一定量的美刀换成375亿泰铢归还泰国银行，剩下的就是纯暴利，根本没有攻击过泰铢。

　　然后泰国方面不那么想，整个泰国彻底叫嚣了起来。

　　一位金融专家放言道：“香江外汇市场的某位富豪在玩火，我们国家的货币绝对不会因为个人而暴跌，政府方面拥有庞大的外汇储备，而量子基金又准备支持泰铢，我敢断言，那位玩火的富豪绝对会血本无归！”

　　另一名泰国成名金融人士面对记者也露出微笑，“香江那位富豪也好，还是整个香江也好，绝不可能撬动我们泰国的经济。”

　　接着，泰国政府官方发言人表示了强烈的谴责，道：“对于香江外汇市场的那位神秘富豪，我国表示强烈的抗议和谴责，当然，我们和香江十分的友好，只是针对那位富豪而已！想要大量做空泰铢造成市场恐慌？我送你一句话，做梦！对于这样的情形我代表国家表示强烈的谴责！最后再说一句，想要拆借请继续来！有多少让你赔多少！”

　　泰国境内犹如打入了一支强心剂，所有人都在讨论张伟家这次会亏成什么样？甚至还有人猜测最后张伟家会上天台，毕竟张伟家现在遭受的可是量子基金和泰国政府的两面夹击，十数亿美刀攻击泰铢？那要看看有没有这个本事了！有本事连着量子基金和泰国中央银行一起干掉，否则绝对不可能攻击成功，所有的泰国人都是这样想的，等着看张伟家笑话！

　　泰国举国抵制。

　　大多数人都在讨论这个话题。

　　不止如此，就连奥门方面都传出了不和谐的声音！

　　曾经的奥门第一金融顾问梁伟灿也站了出来，并且对着摄像机大放厥词，他得到消息立刻和英皇解了约，想要趁着这次机会把曾经的奥门第一顾问名声挣回来，不仅如此，他还想踩着张伟家更上一层楼，野心勃勃想成为亚洲第一金融顾问。

　　梁伟灿是这样爆料的，“就在一两个月前，张家父子就曾攻击过泰铢，借助英皇平台大量做空泰铢牟取暴利，为此我曾退出，并且承受了一定的名誉损失，但这不算什么，因为我早就预见到张家父子的贪婪，他们一定会再次攻击泰铢，并且走上失败的道路！我曾说过张家父子会失败，今天我再以我梁伟灿的名义说一遍，张家父子一定会失败！”

　　“他说的话可信吗？”

　　“我感觉他没有说假话！”

　　“梁伟灿好歹曾是奥门第一金融顾问啊！”

　　“这么看来上一次他是在忍辱负重，果然不是普通人。”

　　“张家父子到底是谁？敢这样豪赌？”

　　“我也不知道张家父子是谁，但是按照梁伟灿的话说，张家父子确实会失败！”

　　梁伟灿一站出来，立刻不少人响应！

　　可有些人不会认同他，比如曾经受到张伟家影响名誉大涨的英皇交易官们，他们都非常的气愤，我们港澳台都是炎黄子孙，你他妈梁伟灿帮着那群猴子说话？还带着一群忘了老祖宗是谁的脑残认定张伟家会失败？

　　作为英皇的首席交易官杨宁介在港澳台三地十分的有分量，站出来回应梁伟灿，道：“梁伟灿！上一次是怎么回事大家都清楚，你不好看张家父子十倍杠杆做空泰铢，自己退出名誉受损失怪谁？还有，谁说张家父子攻击泰铢了？他们只是在外汇市场进行正常的货币买卖，这次更是一点动作都没有，只是拆借了泰铢换成美刀而已，什么时候大量抛售做空过？别以为整个亚洲金融圈的人都是傻比，要真攻击过泰铢早就爆料出来了，还要你像小丑一样跳出来说？”

　　不少金融圈的人都站出来谴责梁伟灿！

　　梁伟灿叫嚣道：“拭目以待！张家父子绝对会像我预测的那样失败！”

　　这下引起了香江许许多多的富豪的愤怒，里面不少人跟着张伟一起炒泰铢赚钱，还有不少没有忘记自己是炎黄子孙的人，纷纷向着张伟家说话，甚至有人指名道姓怒骂梁伟灿！

　　“孙子！你再帮猴子说句话试试看！”

　　“还你一开始就预测？你装什么装？上次的事情我们谁不知道？”

　　“再叫嚣我让人把你沉了濠江！”

　　“还张家父子一定会赔钱？我看你是脑子昏掉了！忘了上次怎么被打脸的吧！”

　　“我公开支持张家父子，一，他们没有攻击泰铢，二，所谓的赔钱根本不可能成立，因为他们根本没在外汇市场做空或者买进！梁伟灿，我再说一遍，你肯定会被张家父子打脸！”

　　梁伟灿没有回应，因为这些富豪是他得罪不起，只是面对媒体的时候，坚定的认为他的判断没有错。

　　……

　　另一面。

　　张伟终于看见了父亲拿上来的报纸，正巧电视机上也在播放着泰国那边的金融人士和梁伟灿的叫嚣。

　　赔钱？

　　血本无归？

　　一定会失败？

　　张伟笑了起来，如果在看到报纸之前，他还在怀疑是不是历史大势出了问题，但是现在他完全放下了心来，很简单，因为他知道历史的结果，如果索罗斯不说要买进泰铢他还不确定，可是现在嘛一点都不担心了，为什么？因为张伟知道索罗斯暗地里拆借了高达一百五十亿美刀的泰铢，怎么可能自毁墙角再去买进泰铢？泰铢上涨难道让一百五十亿美刀全部亏进去？绝对不可能！

　　那么唯一的可能，按照张伟的猜测，绝对是索罗斯察觉到有人要分泰铢这块大蛋糕，所以放出烟雾弹准备让自家知难而退。

　　可能吗？

　　知难而退？

　　张伟微微一笑，本来还准备亲自鼓捣一个大动作，现在嘛，这个大动作留到以后用，改为逼着索罗斯不得不立刻在外汇即期市场、远期市场、货币市场、资本市场、衍生市场有大动作。

　　不是要放烟雾弹吗？

　　我也给你来一个更骇然听闻的烟雾弹！吓死你！


第296章 泰方举国震惊

　　香江这边还是早上。

　　张伟已经把所有出资这次炒泰铢的富豪们都征集起来，因为这一次他要放出一个比索罗斯更加震惊人们眼球的消息，而这些消息需要这些富豪们的配合，其中李泽凯也好奇的放下手中的活赶了过来，想看看张伟怎么应对这次事件，大家都投入了钱进去，虽然很多人并不是太在乎，可是能够赚钱谁不喜欢？

　　酒店，总统套房里。

　　张伟坐在椅子上等着众人前来，最先前来不用说，肯定是王栋梁，一会后，陆陆续续十几个富豪都来了，李泽凯最后一个赶来。

　　“什么办法？”

　　“张生先说说？”

　　“我可是放下手中的要务过来的。”

　　“谁不是呢？虽然没出资多少钱，但我真想看看中华巴菲特的手段。”

　　十几个人坐在房间里看向了坐在床边的张伟和张爱国。

　　张伟知道这些人是卖李泽凯的面子过来的，这不要紧，等这次事件以后，这些人绝不会单单卖李泽凯的面子，而是应该卖自家的面子了！

　　李泽凯非常有威望，咳嗽了一声，“大家静一下，让张生和小伟说。”

　　众人静了下来。

　　张爱国当先开口了，道：“这次大家都投资了不少钱，或许有人并不太在乎，但是我和我儿子还是希望大家能一起赚钱。”

　　王栋梁笑道：“到底什么主意，别卖关子了。”

　　“嗯，我可是放下了几千万的生意过来的，你们别故弄玄虚了。”李泽凯笑眯眯道。

　　张伟开口了，他从椅子上站了起来，微笑着环视了一下众人，道：“我的计划非常的简单，烟雾弹，对，待会我爸会去各位的公司转一圈，然后拜托各位假装传出筹资的消息，传出去筹资的消息越多越好，当然，这些都不需要你们亲自出面，而是暗示公司有些分量，可是又不可能真正接触到实权的人透露给媒体，然后三天后就可以出来辟谣。”

　　众人一愣，这算是什么主意？

　　梅姐蹙眉，道：“这样做有什么用？”

　　张伟站在那边自信道：“如果我没有猜错，泰国政府方面的外汇储备已经所剩无几，现在那边急于放出消息说外汇储备上百亿美刀，很显然是强弩之末，而我准备让我爸站到媒体面前，暗示媒体这次就是准备攻击泰铢了，并且动用手上一切的力量，借用甚至是传出假消息，我家准备出售在雅虎的股份，然后找有心人爆料出我家已经有了不下于二十亿美刀的资金，准备在所有的货币市场十倍杠杆做空泰铢。”

　　众人一呆，这是要引起市场恐慌啊！确实是一个好主意，只是没有真金白银的投入，能够达到预期的效果吗？

　　张伟胸有成竹，外汇市场是以真金白银厮杀的战场，但是他并不准备自己掏钱去厮杀，不是还有索罗斯吗？这些烟雾弹只是为了让索罗斯尽快出手而已！

　　……

　　中午十二点。

　　张伟坐在电视机面前，刚才他已经把该交代的都交代了，并且还为此特地打了越洋电话让杨先生配合一下，杨先生二话不说同意了。

　　至于父亲，张伟嘴角微微勾起了一道弧线，父亲在李泽凯的帮忙下，找记者去谈谈心了。

　　正在这时，电视机上播放的午间新闻，突然插播了一条现场报道，张伟仔细一看，是父亲正在记者采访的画面。

　　电视机里。

　　记者：“张生，请问这次是您借助英皇从泰国银行里拆借了375亿泰铢吗？”

　　张爱国：“不错，是我。”

　　记者：“听说你把拆借来的375亿泰铢全部换成了15亿美刀，请问是不是准备攻击泰铢？”

　　张爱国：“不不不，我这样合法的商人怎么会攻击泰铢？你们纯属猜测，我这有点事要先走。”

　　“张生张生……”记者喊了几声没回应，对着摄像机道：“刚才采访的正是这次泰铢事件的主角，张生已经承认拆借了375亿泰铢，接下来我们会一直追踪后续报道。”

　　说着画面开始切了起来，记者也在不停的阐述，“就在不久前，张生去了和记，随后和记方面有人爆料，公司准备筹集三十亿香江币，具体商用还不知晓，但根据本人猜测，很有可能和张生准备攻击泰铢有关系！”

　　“张生去了置地……置地方面有人爆料筹资五十亿香江币……”

　　“张生去了旧世界……筹资二十亿……”

　　“张生去了……”

　　“张生去了盈科，盈科方面高调宣布筹资一百亿香江币，长江实业方面也传来消息，会全力支持盈科方面的筹资！”

　　张伟看完了新闻，目光炯炯，没想到大家更给力，烟雾弹都放的很大啊！自己的计划第一步已经迈出，现在静候杨先生的好消息了！

　　然而，这条新闻已经在港澳台地区形成了巨大的反响！

　　……

　　最先引起讨论的自然是香江本地。

　　“张生走到哪资金就筹到哪！”

　　“他还说不是要攻击泰铢？刚才那么多公司传来的消息，最起码三百多亿香江币了！傻子都看得出来要攻击泰铢啊！”

　　“我靠！张家父子好大的魄力！神一样的魄力！”

　　“三百多亿香江币换算成美刀都四十亿样子了！真的要攻击泰铢啊！”

　　“四十亿美刀如果按照梁伟灿说的十倍杠杆能在外汇市场多大的动静？四百亿美刀啊！”

　　“这下泰铢要完了！”

　　“张家父子究竟何方人士？这么大的财力和人脉？”

　　“不知道啊，我只知道这一次泰铢肯定会暴跌！”

　　“这不是废话吗？泰国政府之前传出来拥有多少外汇储备？一百亿美刀而已！这次张家父子出手就是四十亿美刀，如果在全球外汇市场十倍杠杆，那就像有些人说的四百亿美刀，这么庞大的资金狙击泰铢后果是什么？肯定是泰铢崩溃啊！”

　　“不会吧？说不定张家父子筹集四十亿美刀干别的事呢？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“根本不可能啊！之前不是传出消息张家父子拆借了375亿泰铢吗？很显然准备狠狠地在泰铢上面赚一笔，这次向香江这么多公司借……”

　　“不是借！我觉得是这么多公司联合张家父子搞泰铢！”

　　“嘶！你这么一说我也觉得是了，先前泰国方面不是叫嚣整个香江也不能撬动他们经济吗？现在这些富豪联合张家父子准备给泰国方面狠狠一击了！让泰国那边再吹牛啊！看看我们香江富豪们的怒火！”

　　“张家父子到底哪里冒出来的？”

　　“谁知道啊？我不和你们闲谈了，我要去做空泰铢了！”

　　接着，这些消息越传越广，从香江蔓延至湾湾和奥门，紧接着，开始在整个亚洲境界开始传播！

　　虽然很多人都不知道张家父子到底是何方神圣，但是不妨碍他们对泰铢的形势看扁，甚至所有人都对张家父子的超级大手笔感到震惊和叫绝！

　　……

　　泰国方面一片悲观哀嚎！

　　“完了完了！狼来了！”

　　“张家父子这次是和我们泰铢不死不休啊！”

　　“怎么办？怎么办？这样我们泰国经济会崩溃的啊！”

　　泰国官方终于承受不住庞大的压力，官方发言人站出来面对媒体，隔着镜头苦苦哀求，“上一次是我们错了！希望张家父子能够高抬贵手放我们泰铢一马，对于上次我们的大放厥词，我在这里深感抱歉，只求张家父子能够不要攻击泰铢！拜托了！”那发言人还对着镜头鞠了一躬。

　　不服不行啊，泰国经济本来就处在崩溃的边缘，上次声厉内荏的叫嚣了一遍，以为能吓退张伟家，没想到不仅没有吓退，反而引来了张伟家更强势的反弹，这下泰国方面举国震惊，那些领导人听到消息的一瞬间，几乎是冲出了办公厅召集记者，喊着快向张家父子道歉，祈求对方不要攻击泰铢，否则泰国方面根本抵挡不住这么庞大资金的攻击啊！经济绝对会全面崩溃！

　　张伟设计出来的烟雾弹威力恐怖到整个泰国都慌了，这个时候谁还敢小看张家父子的能量？甚至上次那个发言人都被人打成了猪头，他妈就是这傻比激怒了神秘的东方富豪！

　　……

　　就在亚洲金融圈一片惊呼的时候，华尔街也发生了一场剧烈的震动！

　　雅虎方面的杨先生的文件资料外泄了！

　　这份文件资料的内容非常的简单，雅虎的中华股东准备出售手中百分之四的股份，要价非常的狠，五亿美刀！

　　一般说来上市公司不足多少年不可以出售股权，可是外界人士谁知道雅虎方面签订了什么条约？真实情况要到明年四月十二号张伟家才能出售股份，但是外界不知道啊，所以当杨先生的文件资料外泄后，整个华尔街都疯狂了！这可是一天资产翻一番的雅虎的股权啊！虽然张伟家要价五亿美刀，可是许许多多的人都想联系求购，因为很有可能明年这些股份就不止五亿美刀了啊，雅虎发展大家有目共睹！

　　红杉资本第一个站出来，对着镜头放言：“只要雅虎的中华股东愿意出售股权，我们红杉方面愿意出资五亿美刀购买！”

　　德丰杰也放出话来：“五亿不是问题，我们比红杉更有钱，价格方面还可以再商量！”

　　英特尔投资更过分，直接隔着电视机对雅虎方面呼喊，“请费罗先生和杨先生帮忙劝说中华股东，五亿美刀不是问题，若是急用钱我们公司愿意无偿再借五亿美刀，只求获得百分之四的股份！”

　　这下整个华尔街沸腾了，所有人都在讨论中华富豪为何要出售股权。

　　“上帝啊，中华富豪疯了吗？”

　　“雅虎的发展历历在目，再等一年百分之四的股份最起码价值十个亿！”

　　“你们不知道，我得到内幕消息，据说那位中华富豪正在攻击泰铢，现在买雅虎股份是为了赚更多的钱！”

　　“天呐！真的是这样吗？”

　　“当然是真的，你们随便找份财经报看一下便知道！”

　　“太不可思议了！中华富豪好大的魄力！”

　　“谢特，我已经震惊的说不出话来了！”

　　“杰瑞杰瑞，快看快看，华尔街日报上说什么？中华神秘富豪已经筹资了40亿美刀？泰国方面举国震动？这一次中华神秘富豪是准备一下子干趴泰铢啊！”

　　这一晚，整个华尔街打的人都在议论两件事，雅虎中华股东出售股权，第二件事，这位中华富豪出售了股权准备攻击泰铢，并且已经筹集了四十亿美刀，华尔街也被震住了！这是什么样的魄力？比索罗斯还要疯狂啊！

　　索罗斯在干吗？

　　……

　　量子基金，办公室里。

　　索罗斯坐在办公桌前正在策划攻击泰铢的事情，忽然，电话铃响了。

　　“哈喽，我是索罗斯。”索罗斯夹着电话道。

　　电话那头传来一个男人的大吼大叫，“乔治，不好了！不好了！”

　　索罗斯笑呵呵道：“迈克，慢慢说，怎么了？”

　　“那位中华富豪出手了！四十亿美刀外加雅虎股权准备出售五亿美刀，准备在外汇市场十倍杠杆做空泰铢！”迈克还在大吼大叫。

　　索罗斯面色骇然！

　　四十五亿美刀在外汇市场十倍杠杆做空泰铢？

　　他震惊的刷的一声从椅子上站了起来！手中的话筒更是砸在桌子上也不得知！脸色苍白苍白，如果这样下去他们准备的六十亿美刀就要砸手里了啊！不希望张伟家分泰铢这块大蛋糕？现在不是分不分的问题，而是张伟家准备全吃的节奏啊！

　　吃相太难看了啊！

　　你他妈要不要吃相这么难看？

　　张伟策划的两个消息把索罗斯吓着了！


第297章 整个东南亚都震惊了

　　香江外汇市场，贵宾室。

　　夜已深，五月八日的香江注定是个不眠夜！

　　因为李泽凯的面子，特地开放了贵宾室给张伟等人观看今晚的国际金融货币形式。

　　环形的沙发，张伟坐着镇定自若的喝着咖啡。

　　除了张爱国坐在他身旁，其他的富豪们都散乱的坐着，靠的近的王栋梁推了推眼镜，发问道：“小伟，你确定是今晚？”

　　李泽凯：“似乎没动静。”

　　何姓富豪：“刚才打电话问了下，外面也没什么动静，既然张生和小伟叫我们过来，我再等一个小时，明天还有一场会议，要早点去入睡。”

　　高总笑眯眯，“既然小伟说今晚，让我等一夜也得等。”

　　易总赞同，“他的眼光可不同寻常人。”

　　梅姐补充道：“小伟要是我儿子多好。”

　　他们三个听王栋梁说过无数次张伟的事情，而且也亲眼见证了张伟家的发展经历，自然信心满满。

　　张伟放下了杯子，微微一笑，道：“我很有信心就在今晚，当然，在座的叔叔伯伯阿姨们，如果你们觉得累了可以先回去休息，隔个两三天看看账户是不是多出钱了就可以。”

　　众人都笑了起来，开始闲谈起来。

　　看着显示屏上泰铢的变化，张伟聚精会神，如果不出意外今晚索罗斯就要动作了，而接下来泰国政府会在两三天之内形成动作，趁着货币价格降到这次最低谷的时候立刻归还375亿的泰铢，这一次一定能狂赚一笔，不止要归还，而且要用美刀归还，索罗斯不是诬陷自家攻击泰铢吗？那自家就趁着这个机会也诋毁一下索罗斯，这叫礼尚往来！

　　突然，泰铢的股价跌了一下！

　　从对美刀24.5比1跌到了25.5比1！

　　紧接着，几乎是一眨眼的时间，再次跌了0.5，才一瞬间的时间已经跌到了26比1！

　　众人还笑哈哈的聊着天，根本没有人注意到显示屏上的变化，而张伟根本没有反应过来提醒大家，索罗斯终于出手了！

　　正在此时，王栋梁不经意的转过头，忽然失声道：“泰铢暴跌！”

　　众人齐齐看过去，一眨眼的时间跌了1.5！

　　易总长大了嘴巴难以置信！

　　高总和梅姐眼睛瞪大的像鸡蛋！

　　张爱国、李泽凯和香江的那群富豪有一个算一个，齐齐惊得刷的一声站了起来！

　　“竟然一下子跌了1.5！”

　　“小伟说今晚可能会跌真的就跌了！”

　　“卧槽，这他妈一眨眼我们就总共赚了几千万美刀了！”

　　一个富豪吃惊的爆了粗口，还有个富豪难以置信的揉了揉眼睛，似乎不相信泰铢跌幅这么大！可揉眼后依旧如此，他忍不住倒吸了一口冷气！

　　……

　　泰国方面。

　　“完了！张家父子真的出手了！”

　　“对美元汇率一下子跌了1.5铢啊！”

　　“这下真的完蛋了，张家父子的怒火真的燃烧了起来，我们泰国经济要彻底崩溃了，怎么办？怎么办？政府怎么还不出手抵抗啊？”

　　“总统阁下，不好了不好了，我们泰铢被大量抛售，暴跌的一溃千里！”

　　“什么？快快快，准备外汇储备！他妈张家父子还真的出手！”

　　“恶魔啊！张家父子真的是恶魔！”

　　悲愤声，惊怒声，臭骂声，不断在街上、公司、家里响起，一个个人走上街头抵制张家父子！

　　一百人！

　　一千人！

　　一万人！

　　这个数字还在不断飙升！

　　整个泰国都陷入了一片泰铢暴跌的笼罩，恐慌的氛围不断蔓延！

　　泰国举国上下一片哀声，以为这是张伟家出手了，无数人走上街头游行，纷纷要求政府谴责张家父子，要求政府拿出外汇储备保值！

　　“抗议！”

　　“强烈抗议张家父子！”

　　“张家父子是刽子手！草啊！”

　　“请求政府公开发言谴责张家父子！”

　　“我们和张家父子不死不休！求政府公开谴责！”

　　这样的游行一直持续了两三天！

　　整个泰国上下都在怒骂张伟家，那骂声响彻整个国家，国度内怒骂声冲天，泰国政府更是站出来强烈的谴责，并且表明要将张家父子打入黑名单！永生永世的黑名单！

　　然而就在这个时候，谁也没有料到的一幕出现了，张伟和张爱国公开对着国际媒体宣称，将以美刀的形式归还之前拆解的375亿泰铢，帮助泰国政府方面抵制这一次恶意攻击货币。

　　张爱国站在镜头面前按照张伟教他的话，须发怒张的大吼，“索罗斯！量子基金！你们之前污蔑我攻击泰铢，现在我要为自己讨个公道！我将以美刀的形式归还之前拆借的375亿泰铢，不为别的，只为了抵抗你这资本主义来的吸血恶魔！”

　　话音一出，整个东南亚都震惊了！

　　泰国上下之前还一片骂声，可当张伟家高调的将375亿泰铢按照当前汇率折合成美刀13亿美刀归还的时候，所有人都感到了羞愧，并且话锋一下子改变了！

　　泰国方面的官方发言人站在镜头前感激涕零，“对于张家父子的误会我方感到真诚的抱歉，先前我方一直以为张家父子攻击泰铢，这只是一个误会，根据最新调查结果，攻击我们泰铢的是量子基金，也就是曾经攻击过英镑的索利斯所领衔的基金，鉴于我方先前的谴责给张家父子造成了巨大的名誉损伤，为此，我在这里道歉。”

　　发言人对着镜头深深鞠了一躬，再站直了身体，“张家父子将是我方永远的最真诚的朋友，从今以后，只要张家父子不论是来我泰方投资，还是再次拆解，利息按照我方国内最低计算。”说到这里他语气变得悲观而凌厉，“索罗斯，我方和你不死不休，今天我代表政府宣布，我方中央银行将动用约50亿美刀的外汇储备殊死一搏，并已经取得日本、新加坡、香港、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等国家和地区中央银行不同形式的支持，同时，我方中央银行将离岸拆借利率提高到1000%，我方银行将不再对除了张家父子外的任何机构拆借泰铢！”

　　发言一出，整个泰国境界对张伟家的话锋都变了！

　　“呜呜，张家父子好人呐！”

　　“我从来没见过这样的好人，在我国最困难的时候还以美刀的形式归还货币！”

　　“我会向佛祖祈祷张家父子长命百岁！”

　　几乎所有的泰国人都在感激张伟家，因为张伟家在泰国最困难的时候伸出了援手，谁都知道张伟家完全可以将美刀换成泰铢归还，这样一来泰铢势必还会形成暴跌，但张伟家竟然以美刀的形式归还，这一下助长了泰国的气势，政府方面拿出五十亿美刀的外汇储备，再加上张伟家归还的十三亿美刀，一下子有了六十三亿美刀能够对抗索罗斯，这下泰铢看到了希望！

　　所有泰国人，整个东南亚，都在这一刻都被张伟家的大手笔感染了，张伟家赚了泰国的钱，还能让他们感激，这简直是前不见古人后不见来者！

　　……

　　就在前不久，香江之前传出筹资的公司们纷纷出来辟谣，宣称因为张伟家资金归还了泰铢，暂时不能进行后续项目，所以筹资的事情暂时搁浅。

　　雅虎方面杨先生也站出来公开声明，他已经劝住了中华股东，暂时不会对外出售股权。

　　这下整个华尔街热闹了起来，这些金融圈的人都敏锐的嗅到了一丝不寻常，几乎所有人猜测到了事情的经过，索罗斯被张伟家狠狠地利用了，所有人都嘲笑起索罗斯！

　　“和你们讲个笑话，索罗斯放了一个烟雾弹！”

　　“哈哈哈！我的上帝，笑死我了，索罗斯的烟雾弹让我震惊不已，哈哈哈！”

　　“杰瑞，你敢相信索罗斯说的话吗？他竟然说要买进泰铢，可随后用实际行动打了自己的脸，居然做空的了泰铢！”

　　“哈哈，伙计你别说了，我已经笑得肚子都痛了，索罗斯做空泰铢赚了好多钱，筹集了60亿美刀24.5的时候做空泰铢，现在中华富豪资助泰国政府帮助泰铢稳定在了25，索罗斯赚了好多钱啊！”

　　“我笑的眼泪都出来了，索罗斯的烟雾弹，本世纪金融圈最好笑的笑话！”

　　“那家伙之前还说中华富豪要攻击泰铢，转眼间他自己动手攻击了，还给中华富豪狠狠打脸了，我从未见过金融圈如此有趣的事情！”

　　“中华富豪之前拆解了375亿泰铢，这次归还能赚多少钱？”

　　“算一下就知道了，最起码赚了两亿美刀！”

　　“嘶，恐怖的中华富豪！”

　　“中华富豪计算的好准确，在泰国政府出手之前归还了十三亿美刀，又不留余地的借着泰国政府狠狠给索罗斯一个难堪，好可怕的计算能力！”

　　整个华尔街都在嘲笑索罗斯这次的操作，和惊叹张伟家的惊天计算，张伟家可是在外汇市场一分钱都没出，只是之前拆借了375亿泰铢而已，而索罗斯大手笔的60亿美刀砸进去，结果却帮着张伟家赚了钱，张伟家的手段简直让华尔街金融圈的精英们目瞪口呆！

　　……

　　量子基金会议室。

　　索罗斯拍着桌子怒骂道：“谢特！张家父子才是真正的吸血鬼！我们大笔资金做空泰铢，他妈他们反而用赚了的钱帮助泰国政府抵抗我们！法克！我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　那些成员也一个个怒骂。

　　“该死的张家父子！”

　　“这他妈的张家父子，比我们还吸血！”

　　“骗子！卑鄙的骗子！利用我们赚了钱还断我们财路！贱人，真他妈的贱！”

　　“魂淡啊！”

　　量子基金被人利用还背了黑锅？这无疑是奇耻大辱！

　　然而索罗斯只能气的在会议室里怒骂，报仇？张伟家在中华，又没有公司上司，怎么报仇？张伟家这波操作实在太溜了，简直打了量子基金一个措手不及，索罗斯他一开始诬陷张伟家要攻击泰铢，张伟家并没有反驳，反而做出了老子就是要攻击泰铢的样子，先是借着香江十数家大型公司假装筹集资金，然后雅虎杨先生又“巧合”的遗失了重要文件，迫使众人相信张伟家要出手股权换取大笔美刀，这两个消息和在一起简直是完美无缺，使得所有人都相信张伟家确实要对泰铢展开围剿。

　　索罗斯当时信了，如此大的动作不是要做空泰铢是什么？如果时间充足他一定会仔细调查，但那个时候他筹集了60亿美刀的资金准备攻击泰铢，本来想压一下张伟家再出手，可是张伟家的烟雾弹放出来以后，索罗斯只有一个念头，再不出手60亿美刀就会砸手里，泰铢这块大蛋糕根本轮不到他吃大头，这才急着将60亿美刀投入外汇市场做空泰铢，争分夺秒的想要和张伟家抢夺泰铢这块大蛋糕，哪有充足的时间去查明消息的真伪？

　　外汇市场瞬息万变，根本不容丝毫考虑！

　　众人骂了一阵后都沉默了下来，望着电脑上泰铢稳定的可怕的汇率一片寂静。

　　一白人感叹道：“好可怕的手段！”

　　坐旁边的黑人中年女子，“烟雾弹的手段炉火纯青。”

　　灰白头发的老头沉重道：“我们老了，张家父子当真厉害！”

　　唯一的青年女子苦笑道：“到现在我都难以置信！中华人竟有这样的金融手段！我之前考虑过他们的是不是假消息，是不是想逼我们出手，原来还狙击了我们一把！”

　　好大的魄力！

　　好狠的手段！

　　好猛的张家父子！

　　草！这他妈简直玩弄众人于股掌之中！

　　张伟家借着量子基金的东风赚了泰铢的钱，又用赚到的钱帮着泰铢汇率回到了25比1，从而狙击了量子基金这一次的在泰铢上赚钱，手段骇人！

　　罗迪蒂原本低着头没说话，忽然抬头问道：“如果我们一开始没放出烟雾弹，张家父子还能这样操作吗？”

　　这话一出，会议室里所有的人都下意识看向了索罗斯。

　　索罗斯脸一黑，先前提出放烟雾弹的可不就是他吗？这尴尬的都想从楼上跳下去了！丢人啊！

　　声东击西？

　　让张伟家知难而退？

　　索罗斯想起自己之前说过的那些话，一口老血差点喷出来，原来他妈是自己帮着张伟家赚钱啊！要一开始没这种事，张家父子肯定不会赚了钱还帮助泰国政府，索罗斯郁闷极了，麻痹，纵横金融市场几十年，竟然在阴沟里翻船了！

　　……

　　其实索罗斯不是最尴尬的，最尴尬的是那位一心做着成为亚洲第一金融顾问白日梦的梁伟灿。

　　某间住宅大厦，一间房间灯客厅灯亮着。

　　梁伟灿正在经历一次绝望，他前几天对着媒体大放厥词，说张伟家一定会失败，为了证明行动把房子车子全部抵押了下去，然后全部买进了泰铢，还做了十倍杠杆泰铢涨，但才过去两三天就爆仓了，爆的他身无分文，因为抵押了房产，现在他要被追债的人从屋里赶出去了，还是净身出户！

　　“扑街仔，还不滚出去！”

　　“妈个比，是不是要等老子出手干你？”

　　“草！还奥门第一金融顾问，麻痹害的老子在泰铢上赔了几万块，今天没打死你算爷宽容大度！”

　　梁伟灿想哭啊，他根本连说拿件衣服的勇气都没有，直接灰溜溜的从家里跑了出来。

　　为什么？

　　谁如果这么问的话，智商一定是负的！

　　屋里一群他妈铜锣湾的黑涩会啊！个个手持刀枪棍棒来讨债的啊！

　　下了楼。

　　梁伟灿悲凉啊，他已经无处可去，自从和张伟家作对后他的处境一次比一次惨，第一次，手中几十个客户全部流失，第二次，也就是这一次，他看到泰国政府这么坚决，又有量子基金的宣言，这才鼓起勇气站出来对着媒体说张伟家一定会失败，可是呢？量子基金他妈反而做空了泰铢！泰国政府那边更是虚张声势！

　　张伟家失败？

　　张伟家他妈成功的不能再成功了！

　　倒是他梁伟灿，之前还做着亚洲第一金融顾问的美梦，现在破裂了。

　　刚走到街头。

　　有人认出了他，尖叫了一声，“梁伟灿！”

　　梁伟灿叫了声我草，连忙拿着袖子遮挡面孔，可是刚才那个人呼喊吸引了很多人的注意力，很快一大圈人围了过来，然后一顿嘲笑。

　　“这不是我们亚洲第一金融顾问梁伟灿吗？”

　　“哟，你们看他穿着个夹拖配背心还真时尚啊！”

　　“啥？别告诉我这叫时尚，好看的叫跟随时尚，像这傻比这样的叫时尚尖端的开荒者，呵呵。”

　　呵呵你妹啊！

　　梁伟灿都快要哭了！

　　可是众人的嘲笑还在继续。

　　“这扑街仔长的比金轮法王的徒弟达尔巴还丑！”

　　“梁伟灿，像你这种在现实中不被身边人待见，导致人格扭曲，才会对着媒体发泄说张生家会失败吧？你是不是看谁都不顺眼，看谁都欠你几百万？你这种辣鸡不被人唾弃真难！”

　　“梁伟灿我为你点赞！你真乃千年难得一遇的奇葩！人家金融顾问都是预知未来赚钱！你他妈预知未来赔钱！你真乃千年才有的王八盖子！”

　　“你们别这样说他了，看他多可怜啊。”

　　众人都看了过去，不理解那中年人为什么帮梁伟灿说话。

　　梁伟灿感动的热泪盈眶，终于有人帮他说话了，可这中年人接下来的话让他恨不得破口大骂。

　　“他这人啊，能为长得奇丑无比买单，也能为他恒古未有的愚蠢买单，赔钱就是不需要动脑子。”

　　众人先是一愣，随即一个个捧腹大笑，在场不论是大妈还是大爷，或者青年男性还是女性，都在大声的嘲笑梁伟灿。

　　梁伟灿欲哭无泪，他妈现在没了工作还身无分文，这就算了，还被一大群人嘲笑，还亚洲第一金融顾问？他觉得他就是亚洲第一笑话！嗯，接下来还可能是亚洲第一乞丐。


第298章 家资上亿美刀

　　这一波炒泰铢结束了。

　　但影响还在继续，许多人都在谈论这场金融界的旷世之战，特别是泰国的媒体，他们感激张伟家啊，为此特地派遣了记者过来采访。

　　酒店里。

　　大厅里一侧。

　　张伟和张爱国两人坐在沙发上正在接受采访，这个坐在一旁的泰国的记者一嘴的蹩脚普通话，不过中华话对于外国人来说确实难学，他们能学会已经很了不起了。

　　皮肤有些黝黑的女记者拿着话筒，道：“张先生，对于我国政府宣称欢迎您去投资，您怎么看？”

　　摄像师连忙把镜头对向了张伟和张爱国。

　　张伟和父亲对视了一眼。

　　“我很荣幸能够得到泰方政府的邀请。”张爱国捧了一句。

　　张伟看他没说到点子上，补充道：“我爸原本在泰国银行拆借了375亿泰铢就是准备投资，没想到计划被打乱了，量子基金攻击泰铢迫使我爸只能把钱还给你们国家银行。”

　　记者一脸感激，道：“非常感激你们为我们国家作出的贡献。”

　　“没事没事。”张爱国摇摇手。

　　张伟眼看父亲没说到点子上，再次补充道：“这是我们应该做的，如果你们国家银行愿意再拆借泰铢给我家，接下来一定会携大批资金去投资，毕竟我家的投资太大，想要承包贵方的矿山投资矿业，只是现在手上的资金不足。”

　　这些都是他胡说的，泰国的锡矿确实很多，而且锡的价格比铜还贵，可是张伟未来的目光在互联网和房地产上，锡矿这种东西基本不会去考虑。

　　女记者一脸激动，挥着手道：“只要你们愿意投资，我方政府一定会拆借泰铢给你们，承包锡矿根本不是问题。”说到这里，她拿着话筒对着镜头，说的是泰国话，大致意思“张先生愿意来泰投资，恳请政府拆借泰铢给这位国家的恩人”。

　　张伟不知道她最后一句说什么，但是微微一笑，本来还准备用点复杂的手段再从泰方拆借泰铢，可是前面泰国政府传出来只要自家愿意去投资，拆借泰铢根本不是问题，还按照最低的利息，这样的话，事情变得简单了很多，而且他也从来没想过去攻击泰铢，只是因为泰铢暴跌是必然的趋势，总不能让索罗斯一个人得利吧？这种属于意外之财，不要白不要，流进索罗斯口袋里，还不如流进自家口袋里。

　　……

　　采访完毕。

　　张伟和父亲又要赶场子了，李泽凯等人跟着自家赚了一大笔钱，今天要开庆功宴，每个人赚取的钱财都超乎了想象。

　　豪宅里。

　　众人围着大饭桌在吃饭，这一次没像上次那样搞派对，而是简简单单的弄了几个菜，十几个人围着桌子弄了点酒，一起吃吃笑笑。

　　张伟喝了口饮料，笑眯眯的对着众人道：“这次大家都赚了不少吧？”

　　易总第一个笑了起来，“何止不少，我五百万美刀下去，一下子连本带利回来了一千五百万美刀，太赚了！”

　　他的好基友高总也开口了，“小伟，这点钱我虽然看不上眼，可是百分之二百利润，我只能说两个字，佩服！”

　　张伟谦虚道：“都是诸位叔叔伯伯阿姨们配合的好，如果不是你们帮忙着造势的话，很有可能这个计划会流产，甚至我们大家最后都亏钱，说起来还是你们的功劳居多，我只是耍耍嘴皮子。”

　　李泽凯一笑，道：“这嘴皮子耍的厉害，耍的我赚了两千万美刀。”

　　王栋梁抿了一口酒，“小伟，你让我再次刮目相看，这件事情我已经让人传回去了，你现在可是一些人眼中的宝贝，或许之后会派保镖给你。”

　　什么？

　　一些人眼中的宝贝？

　　还会给我派保镖过来？

　　张伟有点受宠若惊，他可是知道王栋梁嘴里说的一些人是谁，至于派的保镖是什么样的也显而易见，很有可能是冷艳这样的超级高手，等等，到时不知道能不能提要求让冷艳来保护自己？一想到如果能够提这个要求成功，接下来就能和她朝夕相处，哎哟我去，上次那亲嘴的味道……现在不是想那些的时候。

　　看来这次炒泰铢事件很多人看在眼里，张伟开始沉思，能不能趁着这个机会把利益最大化，或许真的可以，凭借这次机会不仅仅只是赚了泰铢的钱，可以为以后自家的发展做铺垫，对，绝对可以。

　　众人吃着聊着，王栋梁忽然问道：“老张，你家这次赚了多少钱？”

　　“没多少没多少。”张爱国哈哈笑了一下，“总共也就六千六百万美刀，加上之前的成本还不足一亿美刀呢！”

　　这炫耀的！

　　张伟哭笑不得。

　　李泽凯笑眯眯道：“也就差一百万美刀而已，换算成人民币足足八亿多，我记得一开始你家才拿出来一千七百万美刀吧？现在都翻了多少倍了？”

　　张伟笑道：“运气好。”

　　“别运气好了。”王栋梁露出了认真的表情，“看你这次操作手法，我认为接下来应该还有动作，虽然不知道你到底打的什么主意，可按照我的直觉，应该是好事，能不能和我们说说，要不能的话也不勉强。”说着他对张伟使了个眼色。

　　张伟明白他什么意思，无非香江快要回归了，让自己趁着这个机会把这群人的人脉结交的更好，等到香江回归后，让这群人出力，尽量不要出现动荡，不过他本来就准备接下来带着大家一起赚钱，所以一点犹豫也没有，推了推饮料杯，正色道：“按照我的猜想，量子基金绝不会这样放弃，大家应该都知道当初他怎么对待英镑的，所以，我大胆猜测，接下来泰铢一定会暴跌，你们可以继续和我家在泰铢上获利，还有个，到时很有可能整个东南亚经济体系的崩溃，甚至进而影响到整个亚洲，从而形成金融危……风暴，香江，应该也在里面。”

　　这不是危言耸听，而是历史必然发展的结果，说出来只是让大家更慎重对待，当然，这些和张伟家没有什么关系，自家的根基在内地，再怎么样也不会受冲击。

　　在座的香江富豪们被吓得不清，他们连赚钱的心思都没了，全在讨论亚洲可能出现金融风暴。

　　置地彭总蹙眉，道：“如果泰国经济崩了，还真有可能。”

　　“彭生，你只是替置地打工而已，不必这么担忧。”李泽凯摇摇头，“我不同，不论盈科还是老豆的长江实业都立足香江，一旦香江被攻击，肯定会遭受巨大的损失，必须提前做点应对。”他转头看向张伟，“如果验证了你的话，我又欠了你一个天大的人情。”

　　“反正已经欠了人情，验证了只是欠的更大一点。”

　　“古有云生子当如孙仲谋，我恨我家的儿子不如张生的儿子这么聪明啊！”

　　“呵呵，这个羡慕不来，像小伟这种人估计几百年才出一个，张生，我不多说，以后有事尽管说，只要我能帮得到忙的地方，一定全力支持。”

　　“我也是！”

　　“真心实意想和你家交朋友。”

　　“我有个小女儿和小伟差不多年纪，要不结个娃娃亲？”其中有个富豪道。

　　张伟汗了一下，连忙拒绝道：“到时再说到时再说，现在不是流行自由恋爱吗？再说我也没到那个年纪啊。”

　　众人哈哈大笑。

　　张伟也跟着笑了起来，他知道这些只是大家示好自家的一种表达方式，之前和这些富豪们只是眼熟，这次才是真正的建立了关系，以后在香江有什么事找他们一定没问题。

　　这次炒泰铢带来的收获比较丰厚，六千六百万的美刀，再加上这么多人脉，张伟非常的满意，自家钱越来越多了，还剩最后一轮炒泰铢，到时能动用的资金差不多一亿美刀，或许，这次能赚的比预想的还多一点！接下来，就可以用这些钱进军互联网，甚至是国内的房地产，到时能赚的钱更多！

　　然而，现在最让他兴奋的是，加上家族资产和这九千九百万美刀，家资已经上亿美刀了啊！即便放眼世界也算得上富豪了！


第299章 保镖大人

　　午后。

　　天空放晴。

　　“小伟，老张，有人要见你。”

　　“王叔叔，谁想见我和我爸？”

　　“这个人身份比较特殊，具体等你见到了在说。”

　　“那需要注意点什么吗？”

　　“没什么要特别注意的，态度恭敬一点就是。”

　　王栋梁和冷艳走在前面领着父子俩，张伟跟在后面，心中却有一种冥冥之中的预感，今天来的人很有可能是国内过来的真正大佬！

　　下了楼。

　　上了辆奔驰车。

　　车开的并不快，从中环开到皇岗口，随后坐了轮渡往着深圳而去。

　　深圳。

　　小区，私宅。

　　刚走到三楼门口的时候，王栋梁忽然一回头看向了张伟和张爱国，轻声道：“刚才在香江那边人多嘴杂不能说，现在可以告诉你来人的身份，是上面派来的，要和你们谈点事情。”

　　张伟疑惑的看过去，“王叔叔，难道是……”他指了指天。

　　王栋梁慎重的点了点头，道：“不错，这次是秘密接见你们，这件事必须保口严实。”

　　“王老板，你放心。”张爱国道。

　　“我最不放心的就是你。”王栋梁开了个玩笑，说到这里他露出一丝古怪，道：“具体谈什么事情我也不知道，待会你们叫那位王先生就行。”

　　“好了，我们知道了。”张伟点头应声。

　　王栋梁没再说什么，掏出钥匙，把门打开了。

　　门口。

　　迎面看见客厅里一四十多岁的男子正坐着看文件，在他不远处还站着两个站得笔直的青年男子，再远点坐着一个十八九岁的妩媚女子。

　　张伟一呆，“王叔叔，这人和你长得怎么这么像？”

　　王栋梁笑呵呵道：“因为是我哥啊。”

　　张爱国和冷艳走了进来，冷艳随手关了上了门。

　　屋里。

　　众人看了过来，那个应该是王先生的人，缓缓站了起来，脸上露出了一丝笑容，个子并不高，大概一米六八，对着众人招招手，“过来坐。”又转头对着左边的黑衣青年道：“海峰，去泡几杯茶。”

　　黑衣青年转身朝着厨房走去，那妩媚女子有些拘束的站了起来。

　　张伟和父亲连忙打了招呼。

　　王栋梁介绍了一下，张伟惊讶王先生的身份，这位王先生可是王栋梁的哥哥，身份非同寻常，亲自赶过来到底什么重要的事情？

　　四人坐了下来，张伟和父亲两人坐在王先生旁边的沙发上，王栋梁大大咧咧的往王先生旁边一坐，而那位妩媚女子则把剩下的沙发让给了冷艳坐，自己蹲在那边和冷艳小声说话，可冷艳爱理不理。

　　“教官，我终于也要执行任务了！”妩媚女子声音有些兴奋。

　　张伟好奇的看了过去，教官？执行任务？

　　正在这时，耳边传来了王先生的声音，“小张、小伟，这次让你们从香江赶到深圳来，有两件事。”

　　张伟连忙回过头看向了王先生，微笑道：“王先生，您说。”

　　“我们洗耳恭听。”张爱国一脸认真。

　　王先生满意的点点头，端着茶杯喝了一口茶，“这两天你们闹的动静很大，我们都看在眼里，也得到了一些秘密消息。”

　　张伟和张爱国没说话。

　　王栋梁满不在乎道：“哥，你就直说呗，别拐弯抹……”

　　“嗯？”王先生瞥了过去，王栋梁马上闭上了嘴巴，他这才转头再次看向父子俩，进入正题道：“前两天你们被泰方记者采访的时候曾说要承包锡矿，根据我们得到的消息，泰方上层经过商榷决定对你们开放锡矿的承包，如果不出意外，再过两天就会派人找你们详谈，泰国的锡矿丰富，你们必须拿下。”

　　张伟汗了一下，实话实说道：“那个，其实我家并没有准备拿下锡，只是想从泰国银行拆借泰铢的一种手段而已。”

　　“我知道。”王先生点点头，“或许你们也知道，锡因为储量有限，与钨、锑、稀土并称为我国的四大战略资源，属于我国为数不多的具备定价能力的有色金属资源，而国内锡矿经过连年开采，已经比较稀缺，所以才让你们借着这次机会拿下来，你们以个人的名义承包下来，具体开采由我们负责。”说到这里，他脸上浮现出一丝笑容，“你们大胆放手去干，我与你们同在！”

　　你与我们同在？

　　这代表什么样的承诺？

　　张伟的心脏噗通噗通的跳了起来，这可是最大限度的承诺了。

　　“王先生，我们听你的，一定拿下锡矿。”张爱国已经激动的拍着胸脯。

　　王栋梁笑眯眯道：“哥，我就说他们父子俩爱国吧？你听老张叫什么？张爱国啊！”

　　王先生又瞥了他一眼，王栋梁尴尬的闭上了嘴巴。

　　“现在我们来说说第二件事。”王先生脸上神情变得轻松起来，对着妩媚女子招招手，“雯秀，过来。”

　　张伟疑惑的看着妩媚女子站起身走到王先生旁边。

　　“王雯秀。”王先生指着妩媚女子道：“接下来她将负责小伟的安全。”

　　张爱国啊了一声。

　　额？

　　美女保镖？

　　张伟的头有些晕乎乎，先前王栋梁和自己说的时候他还在期待，甚至想着能不能提要求换成冷艳，可没想到来的这么快，王雯秀还格外的漂亮，可是……这一瞬间张伟坚定了信念，试探着开口道：“王先生，能不能让冷艳姐负责我的安全？”

　　冷艳眼睛看了过来。

　　王雯秀的脸上表情有些不满，撅着嘴。

　　王栋梁没好气道：“你这算是挖我墙脚了啊！”

　　张爱国倒是挺支持，“我和我儿子认识小冷也好几年了，她如果负责小伟安全比较好。”他至今还记得当初钱冲派人过来，被冷艳三两下解决的事情呢。

　　张伟有些紧张的看向了王先生，他十分的希望冷艳负责自己的安全。

　　王先生的目光在众人脸上看了一会，这才开口，“小冷，你愿意负责小伟的安全吗？”

　　张伟看向了冷艳。

　　冷艳不急不缓的嗯了一声。

　　王栋梁脸一黑，“唉，小冷啊，枉费我对你这么好……你就……”

　　“你一天到晚去的什么地方？”王先生不满的看了他一眼，“别以为你在外面我和爸就不知道，人家小冷多大的姑娘？一天到晚跟着你跑烟花之地！好了，我也不让雯秀跟着你了，海峰，以后你负责栋梁的安全。”

　　黑衣青年应声。

　　王栋梁：“……”

　　张伟在一旁偷笑，看着王栋梁软磨硬泡，最后还是让王雯秀当了他的保镖。

　　又谈了一会，王先生交代了一些需要注意的地方，张伟等人才起身告辞。

　　张伟兴奋啊，现在得到了王先生的支持去承包泰国的锡矿，又让冷艳成为了自己的保镖，简直太幸福了，冷艳什么样的本事他可是记得十分清楚，简直是人形暴龙一般的存在啊，最关键的是，得到了一个保证，张伟有足够的信心去确定，以后自家也属于真正有后台的了，而且还是正儿八经的那种。

　　总的来说，主要是这次索罗斯把事件闹的太大，自家又奋起反抗获得了泰方的好感，这才能得到王先生的保证，一下子成为扭转了形式。

　　其实张伟很希望国家越来越强大，因为那样老百姓的生活也会越来越好，而自家以后面对全世界的商人也更有底气，一个富强的国家的企业家和一个贫穷国家的同等企业家，走在外面完全是两个样子。

　　刚走到外面。

　　张伟兴奋的头脑有些发热，去触摸冷艳的虎须了，咳嗽了一声，笑嘻嘻道：“小冷，来，亲小爷我一下。”

　　冷艳似笑非笑的看了过来。

　　看见这个表情张伟脑袋瞬间清醒，急忙挥着手道：“姐，姐，我刚开玩笑的，您是大人，大人。”

　　张爱国等人齐齐笑了起来。

　　得，这哪是保镖？分明是请了一尊大佛回来供着，但张伟一点都不恼，有冷艳在身边，以后自己的安全绝对有保证了！

　　还有还有，是不是还可能占点便宜？


第300章 高规格接待

　　就在前几天，泰方派来接触张伟家，暗示上层允许开放锡矿的承包开采，于是，张伟、张爱国和冷艳三人来到了泰国。

　　上午。

　　曼谷。

　　一副疯狂的景色，无数的人群从四面八方涌现出来，正在追逐着一辆黑色奔驰，一名女性记者激动的出现在镜头前，用泰语快速说道：“电视机前的观众们，现在你们看到的正是我们国家的恩人张先生和他的公子正在前往受陛下接见的场面，是的，我非常激动能够主持这次报道，噢，天呐，我终于看到了张先生和张公子的面容，他们好英俊！”

　　女记者竟然忘记了职责，提着话筒也不顾穿着高跟鞋，尖叫着朝着奔驰车飞奔而去，“张先生，我爱你，张公子，我爱你！”

　　四周无数的泰国民众们纷纷疯狂的追逐着，整个曼谷的街头都被拥堵了！

　　“佛祖啊，我终于见到张先生和张公子的尊容了！”

　　“啊！”一妙龄泰国女郎尖叫了起来，一边追逐一边挥舞着手臂，“张先生，我要给你当小妾！”在泰国虽然明文规定一夫一妻，可是实际默认允许三妻四妾。

　　“天呐天呐！张公子在向我挥手！我要幸福的晕了！”

　　越来越多的人加入了追逐之中，张伟家是泰国的恩人，就在前几天帮着泰国政府力挽狂澜没有让经济体系崩溃，所以这些百姓们在看见父子俩前来接受国王陛下的接见后，一个个自发组织的追逐！

　　“陛下都接见他们啊！”

　　“听说Khun张要来我们泰国投资了！”Khun在泰语中属于敬称，一般放在姓前面。

　　“是的是的，要承包锡矿，政府方准备拆借多少？”

　　“不知道不知道，他们有信誉，应该会比上次借的多。”

　　人越来越多，交通已经完全瘫痪，这在泰国史上还是第一次这样，因为张伟家挽救了一次泰国的经济，如果经济崩溃会造成什么？造成无数人的失业，造成许多人无家可归。

　　坐在车里的张伟也在思考这个问题，自始至终他都没有想过动用手段操纵泰铢，一直都是索罗斯在发力狙击泰铢，他只是从索罗斯手中抢夺一部分利润而已，至于真正的挽救根本无能为力，因为量子基金的资金实在太庞大了，庞大到根本无法阻挡，泰铢贬值是必然的事实，与其如此，为什么不趁着这个机会狂赚一笔？

　　不过这次泰方真的是高规格接待了，还是国王亲自接待，唯一让张伟遗憾的是，冷艳只能在酒店的电视机里看自己和父亲被国王接待了。

　　车在缓慢的前行，经过快半天才到达了目的地。

　　集拉达宫，接待厅。

　　张伟和张爱国经过一系列的检查之后，终于见到了泰国的主宰，拥有实权的国王，这位已经七十岁的国王身穿黄色的外套，精神奕奕，坐在椅子上微微挥了挥手，说了一连串的泰语。

　　跟在张伟和张爱国身旁的女翻译马上解释道：“国王陛下向你们问好，让你们过去坐。”

　　张伟和父亲对视了一眼。

　　张爱国马上对着国王鞠了一躬，道：“谢谢国王的热情招待。”

　　张伟也跟着行了个礼，并送上最真诚的问候，这位国王可是狠人，手握三军，在泰国属于说一不二的存在。

　　沿着接待桌坐下后，张伟仔细观察了一下在场的几个人，除了国王之外，还有两三个中年男人，如果没有猜错的话，其中一位可能便是泰国的总理，而剩下的两位猜不出来了，但一会国王的介绍让他明白了。

　　国王笑吟吟的介绍，穿黑色西服的是总理，白色西服的是财政部长，剩下那位胖胖的是国资的负责人。

　　在翻译声中，张伟和父亲两人和国王随意的聊了几句。

　　一会，国王站起身来说了一连串泰语。

　　翻译解释道：“国王陛下要去休息了，和你们在说再见。”

　　父子俩站起身目送，张伟明白，这一次能接受国王的接见已经属于顶级待遇，至于剩下要商谈的肯定是和总理，或者两位负责人。

　　国王陛下走后，总理这才和张伟家交谈了起来，当然，全是女翻译在翻译，“国王陛下已经吩咐过，锡矿承包没有问题，你们只需在我国境内注册一家矿业公司，接下来便可以去中央银行进行贷款业务。”

　　张伟一听这得多少时间啊？说不定等公司注册办理好泰国的经济已经崩溃了，转头看向父亲，“爸，和他们说需要先借泰铢，然后再一边注册办理公司。”

　　张爱国点点头，看向总理，“我们要先借750亿泰铢，公司可以同时进行办理。”

　　张伟目光闪烁，其中他家自身要借250亿泰铢，还有500亿泰铢是王栋梁、李泽凯等一众富豪集资要借的，为了这次拆借泰铢众人都把钱放到了银龙鱼的离岸公司账户之内，自家出资了一亿美刀，剩下的两亿美刀是众人合资出的，相信凭借这么多流动资金的银龙鱼离岸公司抵押，拆借750亿泰铢应该不是问题。

　　总理和财政部长小声的商量了一下，抬头，“这不符合规矩。”

　　张伟不急不缓道：“我们有抵押，并且保证拆借的750亿泰铢放在抵押的公司账户之内绝不动用，一直到矿业承包开工再动用，并且可以保证，一年之内还清，否则贵方有权收回矿山和拿我们抵押的公司所有权。”看向了父亲，“爸，把银龙鱼的资料拿给总理阁下看看。”

　　张爱国没说话，在众人注视的目光中，从公文包里掏出了厚厚一叠文档放在桌上，然后推到了总理的面前，上面有早就准备好的泰文资料。

　　总理三人看了一眼，各自拿着资料看了起来。

　　三人看的非常的仔细，张伟一点也不着急，静静的等候。

　　好一会，总算看完了资料。

　　总理脸上露出了笑容，“既然有三亿美刀的抵押，那可以拆借750亿泰铢。”他考虑的很仔细，如果750亿泰铢放在抵押公司的账户上不动用，再加上3亿美刀的抵押的确值得信赖。

　　张伟松了一口气，如果实在不行他都准备去欧洲或者美国那边找大型金融机构了，那样会花费多一点，能够直接从泰国中央银行拆借的话，便能省下很大一笔钱，并且隐蔽性更高，不容易被有些人发现，为了从索罗斯手中夺食，这是最好的办法，而且他早就想好了，这些泰铢一拿到手立刻换成美刀存入公司账户之中，反正泰国境界允许自由货币兑换，不像中华是不允许的，所以索罗斯之后才会在攻击香江的时候铩羽而归，并不是说中华拥有太多的外汇储备，现在中华也只有两千亿美刀的外汇储备，只是因为制度不一样。

　　和总理交谈了一会，总理起身告辞了。

　　然后张伟和张爱国两人装模作样和国资的负责人谈了一下矿业承包，并且签订了合同，这些不需要张伟家管，最后都会交给国家，自家只是明面上的中间人。

　　现在要交谈拆借款何时到账。

　　张伟看向财政部长，道：“750亿泰铢什么时候能够到达公司账户？”

　　女翻译尽职的翻译着。

　　财政部长思索了一会，“一周之内。”

　　张伟思考了一会，一周时间应该不会出什么乱子，他和父亲商量了一下，让父亲提要求，把750亿泰铢按照当前汇率换成美刀存入公司账户。

　　授意后，张爱国笑道：“部长，我们要求签订拆借合同是750亿泰铢，但是您也知道泰铢在国际外汇市场不太稳定，在合同签订以后，我们要求贵方帮忙把泰铢兑换成美刀存入公司账户之中，您觉得可以吗？”

　　财政部长蹙眉，“换成30亿美刀？”

　　“对。”张伟肯定道。

　　“那你们归还的时候归还泰铢还是美刀？”财政部长问道。

　　张伟笑眯眯道：“我们借的是泰铢，自然是归还泰铢，之所以要就兑换成美刀也是有所担忧，您身为财政部长一定对泰铢的形式有所了解，我和我父亲可不希望借来的泰铢贬值，那样对我们的损失太大了。”看到财政部长犹豫不决，他下了狠心，“我们可以签订一份这样的合同，等到归还的时候，我们按照泰铢对美刀的实际汇率归还美刀，您看怎么样？”

　　财政部长沉默着不说话，过了好久这才长长的叹了一口气，“说实话，你们是不是不看好泰铢？”

　　这怎么能承认，张伟立刻拉着父亲一起摇头，并表示十分看好泰铢的形式，只是出于商人的谨慎而已。

　　“答应也不是不可以，我有一个要求。”财政部长目光闪烁了一下，“若日后发生了什么，还希望张先生能帮我一把。”

　　“小伟？”张爱国小声的询问。

　　张伟同意，“爸，答应他。”

　　张爱国看过去，“只要在能力范围之内。”

　　“好，我答应了。”财政部长笑了起来，他也早就看出泰铢并不坚挺，这才要了一个承诺，好给自己找条后路。

　　张伟也在笑，他非常明白财政部长的意思，但这个重要吗？根本不重要，等到泰铢经济崩溃的时候，自家用美刀归还上去就是帮了财政部长一个大忙，这一次能赚的钱更多了，也省却了许许多多不必要的程序，如果不是和索罗斯闹了一下，泰方绝对不会对自家这么友好，再加上离岸拆借利息达到了百分之一千，就算拆借了也没什么利润可赚，但现在不一样，自家对于泰国属于恩人，上次泰方也公开申明自家来拆借会给最低利息，所以，接下来赚钱是赚定了！


第301章 这是一种享受

　　酒店里。

　　天已经黑蒙蒙，星光绽放。

　　回到了酒店里，张伟和父亲两人收拾了一下行李，也没什么就几套换洗的衣服而已，一个人往书包里塞，一个人往公文包里塞，弄好的时候大约曼谷时间八点。

　　张伟去卫生间洗漱，曼谷这边天气热。

　　外面传来了张爱国用酒店电话打国际长途的声音。

　　“高总，泰铢已经借到，过几天等我回来聚聚？”

　　“易总，噢，高总在你旁边，行，我知道了。”

　　“王老板，我一个礼拜左右回来……”

　　“李先生，一个礼拜后有没有空啊？”

　　张伟吐了嘴里的沫子，用水过了一下，又洗了澡换上干净的衣服，这才走出去和正在打电话的父亲打了个招呼，然后朝着隔壁冷艳的房间走去，在这个异国他乡的夜晚，不能让冷艳一个人独守空房对不对？嗯，张伟给自己找了个理由，然后有些忐忑的来到了房门面前。

　　门关着。

　　里面有激烈的枪战声，应该是在看电视。

　　张伟按了按门铃，电视机声音小了，随后传来了一阵脚步声。

　　门开了，冷艳的身影出现在眼前，今天没有化淡妆，但是看上去一样的很美，上身穿着一件短袖的白色T恤，下面穿着粉色的裙子，咦，第一次看见她穿丝袜，还是黑色的。

　　“姐。”张伟抬着头道。

　　冷艳倚在门框边上，“干嘛？”

　　张伟嬉皮笑脸道：“让我进去呢。”

　　“哦。”冷艳让开了身子，瞥了他一眼，道：“待会回去和你爸睡。”

　　“知道知道。”张伟进了屋，顺手关上了门，“放心吧。”

　　冷艳跑到电视机旁的小圆桌上拿了一个苹果，拿去卫生间洗了下，出来，在床边坐下，“你来什么事？”

　　能有什么事？

　　当然是想和你睡了！

　　“怕你孤单，来看看你。”张伟坐在她对面咽了口口水，忍不住朝着冷艳穿着丝袜的腿看去，好修长啊，摸上去一定很光滑吧？

　　冷艳咬了一口苹果，“不信，你一肚子坏水。”

　　张伟呃了一声，道：“姐，我怎么发现你现在一有机会就打击我呢？今天拆借到了泰铢，我心里高兴着来和你分享一下，你就这么打击我，太伤心了。”

　　冷艳瞄了一眼，道：“矿山呢？”

　　“合同都签下来了，接下来只要派人去挑选地点就行。”张伟道。

　　“嗯，分享好了？回去睡。”冷艳又看向了电视机，好像赶张伟走一样呢。

　　张伟眨眨眼，他知道上次亲嘴让冷艳有了防备，但好不容易找到机会独处，怎可能回去和父亲睡，耍无赖道：“我就在这睡了。”

　　冷艳不冷不热道：“由不得你。”

　　“由得由不得我都不走了。”张伟往床上一躺。

　　冷艳放下了苹果，站起了身。

　　张伟吓了一跳，起身，道：“姐，姐，君子动口不动手啊，我和你说，你真要动手了就不是君子了。”

　　好不容易来了异国他乡，他总想和冷艳关系再有点进展，嗯，比如再亲一口，于是也死皮赖脸的抓着床不放。

　　但可惜冷艳不是君子，是女子。

　　俗话不是说唯女子和小人难养也吗？

　　张伟终于体会到这句话的意思了。

　　“啊！啊！姐，松手松手！痛痛痛！”

　　“回不回去睡？”

　　“我就不，你松手，快松手啊，好不容易来了曼谷这边，我不忍心你个人独守空房，你当初救过我和我爸性命，又给我炒蛋炒饭，平时对我这么好，还有还有，亲……那个那个，就是你对我好，我只是想今晚陪着你聊聊天，保证没有别的了，你别骑在我身上掰我手了啊！”

　　“没别的？”

　　“当然没有，一人睡一张床。”

　　“真的？”

　　“真的真的，你快从我身上下去！”

　　冷艳从张伟身上下来了，抓着的手也松开了，神态自若的坐回了床边，再次拿起苹果咬了起来。

　　张伟揉着右手，哎哟，下手还真狠，哼，等我以后健身健身再和你算……算了，健身以后也斗不过这人形暴龙的，其实他也明白，冷艳已经下手很轻了，按照她的战斗力，随随便便就能把自个扔出去。

　　“洗澡睡觉。”冷艳把剩下半个苹果扔垃圾桶。

　　张伟眼前一亮，目光再次在她身上游动。

　　冷艳站起身，从背包里拿出换洗的内衣和小内内，朝着卫生间走去。

　　张伟看了看她的背影，咂咂嘴道：“那我今晚就睡这了。”

　　冷艳根本不搭理他，走进了卫生间，随手把门嘭一声关上了。

　　有戏啊，张伟嘿嘿笑了一下，心脏也忍不住跳动了几下，之前他和冷艳睡的时候，也曾死皮赖脸的抱着睡过，那次没敢动什么，可是实实在在的抱着睡过，还有上次亲嘴，那么激烈也只挨了两下打而已，这种不重不轻的惩罚根本阻止不了张伟的贼胆，这么久相处下来，他也了解了一点冷艳的个性，虽然平时冷漠，有时候对自己还凶巴巴的，但是实际上心很软，对自己更是十分的纵容。

　　虽然不可能实质性发生什么，可最起码今晚要让手过过瘾啊，这可是难得的机会，必须占便宜。

　　张伟连忙脱了衣服，准备钻进被窝里，可走到桌边放衣服的时候，才发现冷艳的把背包里有一些干净的衣服，特别是左侧的两条巴掌大小的小内内，一条纯黑色，一条暗紫色，都十分的诱人啊。

　　张伟多看了几眼，放下了衣服钻进了被窝里，屋里打了空调，还真有点冷。

　　等待着。

　　三分钟……

　　十分钟……

　　差不多半个小时，窸窸窣窣的声音传来，随后开门声传来。

　　冷艳走了出来。

　　张伟假装睡着了，反正不能让冷艳赶自个回去睡，至于占便宜的事待会再说。

　　脚步声在屋里响起，好像走到了另一张床边上，然后听到似乎冷姐坐下的声音，掀被子的声音，她应该钻上了床。

　　这时张伟偷偷睁开了眼睛，发现她果然裹着浴巾靠在床上，还在看着电视呢，那光滑白嫩的肩膀特别馋人。

　　忍不住了，张伟直接爬起来钻进了冷艳的被窝里，她身上香喷喷的味道传来。

　　冷艳推了他一把，道：“说好一人一张床。”

　　“这不是空调打的冷嘛。”张伟笑嘻嘻，也半坐在床上看向了冷艳，在灯光下，冷艳裹着浴巾的显得格外的好看，刚吹干的头发飘散着洗发水的香味，顺着精致的脸庞看下去，浴巾遮挡的地方有一抹深深的沟，她现在可没用手护着，一般说来女人不戴罩罩不容易显得有沟，为什么？因为会自然下垂一点，可是冷艳没有，很显然她这边比较的挺立，好看啊！

　　“关空调。”冷艳伸手要拿遥控板，“你去那张床睡。”

　　张伟拉住她，转移话题吸引她注意力，“姐，聊聊你家里呢。”

　　“没什么聊。”冷艳拍开了他的手。

　　“我和你认识几年，没见你回去过啊。”

　　“不想回去。”

　　“那你不想你爸妈吗？”

　　“别问，睡了。”冷艳不搭理他了，拿遥控板关了电视机，顺手从床头关了灯，钻进被窝里，动了几下，浴巾被抛在一旁的椅子上。

　　张伟反正本来的目的也不是聊天，看到这个情景以后，也钻了进去，没裹着浴巾了啊，是不是代表里面什么也没穿呢？还是穿了基本的配置？

　　暂时没敢伸手去感受一下。

　　“对了，你这苹果怎么买的？我记得你应该不会说泰语，而且你身上也没带泰铢啊。”张伟躺下后等了一会也没听到回应，轻声喊道：“姐？姐？”

　　冷艳均匀的气息声传来。

　　张伟不确定她是不是真睡了，还是没敢动。

　　睁着眼睛看了她睡了好一会，好像确实是睡着了，张伟这才轻轻挪了两下身子靠近，心痒痒的是在忍不住了，伸手朝着大腿摸去，前面只是抱着睡过，压根没敢有什么动作。

　　冷艳现在身上没浴巾，张伟很容易就摸到了大腿，很光滑，手感很好啊，而且肉显得很有触感。

　　冷艳往里挪了挪，好像在躲避，但眼睛还闭着在睡。

　　张伟有些害怕，停下了动作，好一会她没动静，这才又伸手去摸大腿，这次冷艳没躲，他兴奋啊，心脏跳动的快的厉害，胆子也越来越大，手已经顺着大腿往上，很快已经触碰到了丝质的小内内边，激动啊，他轻轻的勾动了一下，想把手指伸进去摸臀部的肉。

　　冷艳突然睁开了眼睛，打掉他的手，“你干嘛？”

　　张伟紧张了一下，“没没，不小心。”

　　“睡觉，别乱动。”冷艳把他往外床推了一点，又闭上了眼睛睡了起来。

　　一时间张伟还真没敢用什么动作，大约过了十几分钟，又按捺不住了，伸手隔着小内内摸向了肉臀，又紧又有肉感啊！

　　冷艳没什么反应，应该是真的睡着了。

　　好刺激啊，张伟胆子更加大了，屋里就两个人，反正没什么外人看见，目光看向了冷艳的上面，小心翼翼用手抬着被子向上移动，应该快到胸口的位置了。

　　好紧张啊！

　　张伟心里特别的激动！

　　摸不摸？都到了这个时候还不摸？摸！

　　张伟已经豁出去了，待会就算让冷艳打了也不在乎了，色胆包天的时候总会这样嘛，忍着呼吸，把手一点点往下按去，一寸一寸的靠近，手渐渐的抓了下去。

　　摸到了！

　　肉肉软软的感觉真好！

　　这种久违的感觉啊，张伟激动的脸都有些红了，呼吸沉重的厉害，终于摸到了啊！

　　忽然！

　　冷艳的手抓了上来！

　　张伟啊的惨叫一声，整个手掌被冷艳抓住了啊，捏的特别疼，当然也脱离了那个部位。

　　“睡不睡？”冷艳瞥着他。

　　“痛痛痛！”张伟求饶，果然没这么容易得手。

　　冷艳没说什么，松开了手，“快睡觉。”说完看见张伟脸蛋通红以为真的抓疼了，又抓起手放在嘴边哈了一下气，“还疼吗？”

　　“有点有点。”张伟博取同情。

　　冷艳没说什么话，两只手抓着他的手，轻轻的搓动着，过了好一会，这才又问道：“现在呢？”

　　“不了不了。”张伟不好意思了。

　　“不痛了就睡觉。”冷艳眨了一下眼睛，“别毛手毛脚。”

　　张伟应声，这个时候总不能说我还要毛手毛脚吧？纯粹找揍呢，又好一会没动静，好像冷艳又睡着了。

　　刚才好像下手不太狠，张伟也没一开始那么怕了，反正第一次摸了就掰了一下手，听到自己喊痛还关心，嗯，再试一次，张伟再次轻手轻脚的伸手过去，重复着刚才的动作，把手放到了刚才的位置。

　　又摸到了！

　　但结果还是一样！

　　冷艳再次抓住了他的手又准备掰，还没发力呢，张伟就在那边装可怜喊痛，或许她真的心软吧，只是抓着张伟的手不让用动作。

　　可张伟都已经摸到了，怎么可能没动作，用手指捏了两下。

　　冷艳脸上没什么表情，手只是抓着张伟的手腕，仔细盯着看了一会，“是不是摸完了就老实睡觉？”

　　“是是！”张伟大喜。

　　冷艳松开了手，没再说什么话。

　　张伟乐啊，这次可以肆无忌惮的去摸了，于是在那边轻轻的揉搓了起来！

　　手感太好了！


第302章 被索罗斯盯上了

　　第二天醒来。

　　酒店里，墙上的时钟已经九点多，张伟美美的醒来，发现冷艳已经不见了踪影，估摸着去吃早餐了，伸了个懒腰，跑到厕所洗刷的时候，才发现地上还有昨晚换洗下来的罩罩和小内内，都是黑色的那种，再仔细一看，小内内上似乎还有一道浅浅的白色痕迹。

　　唉，小内内没什么看的，可惜今天起来晚了，不然还有可能看见冷姐穿衣的一幕，昨晚她可只穿了小内内睡觉……

　　手上还残留着冷艳身上的味道，昨晚的感觉真好，张伟一个正儿八经的重生者，这么久没碰过女人，再加上现在正处于发育期，荷尔蒙刺激下，肯定会有些馋，总算过了一把手瘾了，算是解了馋了吧。

　　洗漱完毕。

　　穿上衣服。

　　屋里就他一个人，实在无聊出了门，往父亲的房间走去。

　　刚走到门口，里面传来了父亲正哈哈大笑的声音，一听就知道又在打电话了，敲了敲门，张伟等了一小会，父亲过来开了门。

　　张伟心情不错，往屋里走去，“爸，在和谁打电话呢？”

　　张爱国随手关上了门，脸上挂着一丝笑容，“和李先生，他让我在泰国注意安全。”

　　注意安全？

　　张伟没太在意，走到床边坐下，“泰国治安还不错，有什么注意安全的？又不像香江那么乱，我倒是觉得回了香江才应该注意安全，李先生他哥去年不就因为不注意安全被悍匪绑架了吗？”

　　“李先生他哥被绑架？”张爱国好奇道，走到电话机旁边的椅子上坐下。

　　“对啊，被勒索了十个亿呢。”张伟随口回答道：“好像那个悍匪叫什么张自强，曾经抢劫了运钞车一亿多香江币，后来被抓进去，但法庭以证据不足为理由，将他无罪释放，港英当局当时还赔偿给张子强一大笔钱。”

　　张爱国笑道：“香江的法律够奇怪的啊，要搁我们国内早就被枪毙了一百回了。”

　　笑了笑，张伟没说什么话，这个号称中华第一悍匪的家伙，后来确实在国内被枪毙了，不过要等到香江回归以后，说起来，现在六月中旬，距离香江回归也没多久了。

　　……

　　深夜。

　　量子基金。

　　会议室里正在进行一场秘密会议，索罗斯坐在正中央的位置，一脸郑重道：“上一次泰国政府将离岸拆借利息提升到百分之一千，由于银根骤然抽紧，利息成本大增，致使我们措手不及，明面上看似赚钱，实际上损失了三亿美刀，这其中一大部分还要归功于张家父子。”说到这里，他拿着一旁点燃的古巴雪茄抽了一口，“这一次绝不容于再出现这样的失误。”

　　会议桌旁坐着十几个白人、黑人，有年长者也有青年，听完索罗斯的话后，其中有位白人老者蹙眉道：“我得到消息，张家父子现在正在泰国境界，会不会有什么后续动作？”

　　“现在不怕他们分蛋糕，而是怕他们捣乱。”黑人女青年发表意见。

　　“那就让他们出局！”索罗斯自信地说道：“派人仔细盯着张家父子，一旦他们有什么动作，立刻汇报，我已经有了办法让他们出局，我们量子基金从当初一万美刀发展到现在六十亿美刀，从未出现过这样强劲的对手，虽然总资产才六十亿美刀，但可以通过杠杆融资等手段取得相当于几百亿甚至上千亿资金，张家父子不足为虑，这一次我准备出售美国国债，扩充经济资本，誓要把泰铢斩落，接下来便是东南亚各国……”

　　“上次筹资了六十亿美刀，这一次又要出售国债，要是再损失我们就负担不起了。”先前说话的老者担忧道。

　　索罗斯镇定自若，道：“放心，你们盯紧张家父子便行，一旦发现他们出手，立刻汇报我，我已经准备好了陷阱给他们，只要敢出手，我让他们有多少钱就赔多少钱，如果他们没出手的话最好，那再过几天重拳打击泰铢。”

　　老者点点头，“嗯，我知道了。”

　　大家都信心满满，索罗斯便是他们眼中的神话，从当初炒英镑到后来炒墨西哥比索，从来都没有失败过，上次只是因为轻敌才给张家父子占了便宜，现在认真起来的索罗斯非常的可怕，张家父子如果再敢伸手，一定连爪子都剁掉！

　　……

　　几天后。

　　张伟三人准备返回国内，拆借的泰铢因为要换成美刀，预计明后两天之内才能到银龙鱼离岸公司的账户内。

　　下午，两点。

　　机场人来人往，人群行色匆匆。

　　候机室，张伟三人刚走进去，看到其中有个男子非常的奇怪，大热天还戴着个鸭舌帽，仔细一想也不奇怪了，毕竟候机室里有空调，再说，或许这人秃子呢？或许这人癞子呢？嗯，戴帽子掩饰一下嘛。

　　坐到靠角落的位置上，张爱国要去上厕所，让两人别乱跑。

　　张伟随口应了一声，等到父亲走后，他没话找话对着一旁的冷艳，道：“姐，你有时候都不在身边，要我走丢了，你还怎么保护我？”

　　今天的冷艳穿着一贯的白色运动装，脸上还化了淡淡的妆，还涂了唇彩，显得格外的好看，只可惜这两天她防备森严了很多，再也没机会占便宜了，张伟有些可惜，正巧现在父亲不在，他又动了色心，把手看似不经意的放到了冷艳的大腿上，占便宜嘛，就要主动。

　　冷艳拍开他的手，“牛仔裤的扣子。”

　　“牛仔裤的扣子？”张伟有些奇怪，仔细看了看牛仔裤上的扣子，铁制的没什么奇怪啊？

　　“用指甲弹一下。”冷艳淡淡道。

　　张伟听话的用指甲弹了一下，惊讶的发现，这个扣子不像普通的扣子镂空，传出的沉闷声音，一听便知道是实心的，他惊奇道：“高科技？里面装了什么？”说着又看似不经意的把手放到了她的腿上，隔着运动裤感受着她大腿上肉的触感。

　　冷艳看了看四周，压低了声音，“定位追踪器。”

　　张伟来了兴趣，“误差多少米？”手又向大腿内侧摸了过去，这边有点暖。

　　“五十米。”冷艳又拿开了他的手。

　　张伟呃道：“误差这么大？就算我走丢了你也找不到我啊。”

　　冷艳瞥了他一眼，仔细解释道：“每天我都会在你衣服上喷特殊的药水，这种药水气味残留性比较久，我闻的出来。”

　　仔细的在身上嗅了一下，张伟始终没闻到什么味道，不由的嬉皮笑脸道：“姐，你是不是属小狗？我都闻不出有什么味道。”

　　“小狗？”冷艳似笑非笑，“我要上厕所，一起去？”

　　刚想答应，张伟猛然醒悟过来，她从来没有主动要求自己陪过，突然间让自己陪着去厕所？一看就是没安好心，估计是要收拾自己呢，不能上当，千万不能上当，应该是候机室里有人，她不好揍自己，可待会去厕所的路上，途径人少的地方，那后果……

　　“咳咳，那个，我有点累不想动。”张伟连忙拒绝，开玩笑，才不给你机会揍我。

　　果然，冷艳坐在那边没去上厕所。

　　一会后。

　　张爱国回来了，他刚坐下看了看手表，道：“再过一会回香江了，晚上找李先生他们聚聚。”

　　“嗯，这两天美刀要到账，你随时查看。”张伟靠在椅子上懒洋洋道。

　　“那是肯定的。”张爱国笑呵呵，“过几天还要来泰国，上面会派人和我们一起挑选锡矿地。”

　　“那个我不关心，我就关心钱什么时候到账。”张伟打着哈欠，有点瞌睡了，他只想快点回香江去，接下来就等钱到账，然后就坐等索罗斯出手致使泰铢暴跌，自家从中分一美羹，只要再等半个月的时间，等到泰国方面放弃固定汇率，那就是真正的收获之日。

　　张伟想的很明白，只要泰铢行使浮动汇率之后，一两天之内快速把借的泰铢归还，剩下的就是赚的钱了，当然，如果等到明年六月份再归还能赚的更多，可是他已经等待不了那么多时间，互联网市场就要真正开启，而且基恩马上来华投资手机代工厂，这些都需要大量的钱财填补进去，或许未来几年时间里，会一直砸钱进去，但等到几年后收获的时候，远远要比砸进去的多很多，互联网市场就要争分夺秒。

　　百度、腾讯、网易和阿里巴巴等互联网企业为什么能够在未来保持超然的地位？就是因为他们占据先机，从而形成了数量庞大的用户基数，张伟的脑袋格外的清明，自家想要在互联网市场有所作为，必定需要抢占先机抢夺用户基数，而现在是互联网的开荒年代，下半年，赚了钱立刻进军，势必要形成庞大的用户基数！

　　然而，张伟不知道的是，他家已经被索罗斯盯上了，这一次的钱未必那么好赚！


第303章 想赚钱还不简单吗？来，我教你！

　　从曼谷飞到香江需要三个小时样子。

　　张伟靠在冷艳的肩膀上睡的可舒服了，可就在飞机快着陆的时候，他被尿憋醒了，而这时候飞机正在降落，根本不能去卫生间啊！

　　哎哟！

　　上飞机前饮料喝多了！

　　快点着落啊，要憋身上了！

　　张伟坐在位置上又扭又捏，憋尿的那种感觉真的不太好，只要是个人都能知道那种好像随时憋不住的感觉，十分的难受。

　　总算熬到了下了飞机。

　　香江，机场内。

　　“我去上个厕所，你们等我会。”张伟对着父亲和冷艳说道。

　　张爱国点点头，“快点回来啊。”

　　“嗯？”冷艳背着背包，眨眨眼道：“我陪你一起去？”

　　张伟打了个寒颤，还没忘记要教训自己呢？吓的差点都差点尿了出来，他连忙挥着手，“不用不用。”

　　说着转身就朝着机场的厕所跑去。

　　机场里人很多，张伟穿梭在人群中，大声的喊着，“让让。”像黄鳝那样飞快的朝着厕所位置跑去。

　　好在机场的卫生间有好几个，很快他就走到了最近的厕所，可跑进去一看，一排小便池都站满了人，咝，你们倒是快点啊，再看几个人不急不缓，张伟实在等不及了，连忙去拉大号的门，可他妈还是关上了门。

　　张伟都要哭了，快要尿身上了啊！

　　你妹的，这多丢人啊？上辈子加这辈子都没有这么丢人过，要一会真尿身上了咋办？

　　张伟一狠心，转身准备朝着女厕所，拼了。

　　忽然，厕所里走进来一个戴帽子的人，他一走进来便对着张伟咧嘴一笑，还亲切地问道：“尿急？”

　　张伟并拢着双腿，吸着气点头，“对对对。”

　　帽子男二话不说，直接拽着一个正在撒尿的男子往后一拉，爆粗口道：“滚开！”

　　那男子惨啊，尿了一半，被帽子男一拉都尿裤脚上了。

　　张伟汗了一下，这帽子男够凶残的啊，不过他也有些奇怪，自己好像和这人不认识吧？怎么还帮着自己得罪人抢小便池呢？

　　被拉的男子一脸愤怒，也不知道是不是真本事，硬生生的止住了尿，整理起裤子。

　　帽子男转头对着张伟笑道：“快上厕所吧。”

　　张伟感激道：“谢谢，谢谢。”他真的憋不住了，急忙凑到小便池旁边解裤子，我去，今天怎么又束皮带又牛仔裤，有点不太好解啊！

　　这时，那个被拉的男子大概整理好了，怒吼道：“扑街仔，你干什……”

　　可接下来了没了声音！

　　张伟一边着急的解扣子，一边不经意的用余光扫过去，然后就惊呆了！

　　只见帽子男贴在了尿裤脚上的男子身上，手上似乎拿着什么东西顶着，张伟看的分明，那黑漆漆的东西好像是枪管，我勒个去，这人想干嘛？上个厕所还带枪？而且他为什么帮自己抢小便池的位置？到底怎么回事？要坏事啊！

　　厕所里其他人也看见了，一个个吓得一动不敢动。

　　“你……你要干嘛？”被枪顶着的男子咽着口水。

　　“安静点！别吵！”帽子男环视了一下四周，看到众人瑟瑟发抖的样子，这才满意的点了点头，然后对着张伟笑呵呵道：“快上厕所。”

　　张伟傻了，呆呆的看着这一幕，这不用想，肯定是冲着自己来的啊！等等，这男子好像在曼谷机场上就见过了，也就是说，帽子男分明是蓄谋已久啊！

　　“快点！”帽子男眼光渐渐冷了下来。

　　张伟连着咽了好几口口水，眼睛眨巴了几下，“那……那什么，我其实也不想上厕所。”说着挪着步子想向外走。

　　帽子男嘿了一声，“不想上厕所就跟我走。”抬了抬拿着枪的手。

　　张伟欲哭无泪啊，我他妈就想上个厕所而已，还能引来这样的事情？他干笑了两声，“我还是先上厕所吧。”说着转身哆哆嗦嗦的解开裤子。

　　倒霉啊！

　　怎么会这样？

　　撒着尿的张伟都快哭了，怎么也没有想到自己被人盯上啊！冷姐冷姐，你快来救我啊！

　　很可惜，大心灵传音术失败了，一直到他上完了厕所都没有任何救星赶来！

　　“你们静一会，不然别怪我心狠手辣。”男子对着厕所里十几个浑身发抖的人说道，走到张伟面前，“提上裤子跟我走。”

　　对方手里有枪！

　　绝对不能反抗，否则真有可能丢命！

　　张伟趁着上厕所的时间已经冷静了很多，虽然心里还是很害怕，但他感觉到帽子男并不是想要自己性命，只要不想要自己性命就好商量。

　　没有任何反抗，张伟乖乖的提上裤子，被帽子男牵着向往走去，他也没敢喊，因为帽子男另一只手正隐蔽的抓着枪指着自己。

　　刚走出厕所，背后就传来了众人的叫喊声！

　　“绑架了！”

　　“快来人啊！”

　　“有个孩子被绑架了！”

　　咚咚咚，一阵脚步声从里面传来，可是无济于事，张伟被帽子男牵着手混入人群之中，他倒是想赌博一下喊一声，思考良久以后，他还是没有喊，要真的激怒了帽子男给自己一枪怎么办？

　　太倒霉了！

　　上个厕所都能被绑架！

　　现在到底该怎么办才好？

　　一直到出了机场张伟都没有想到办法，最后被帽子男挟持着上了一辆黑色的吉普车，开车和副驾驶座上各一个人，其中后座上原本就坐了一个男子，张伟被挟持着坐在中间，帽子男也上了车，现在插翅都难逃啊！

　　……

　　吉普车在路上飞驰。

　　车里。

　　张伟坐在中间有些颓然，这些人到底打的什么主意还不清楚，不过好在暂时没有生命危险，正思考着，这些人的对话内容让他竖起了耳朵。

　　原本坐在后座上的男子开口了，“强哥，抓了这小家伙有用吗？”

　　副驾驶座上传来一个深沉的声音，“张生就他一个儿子，你说抓了有没有用？”

　　张伟心中一动，确实是冲着自己来的，父亲得罪了人？不应该啊！

　　“嗯，我也觉得有用。”帽子男嘿嘿一笑，“张生家今年赚了很多钱了吧？强哥，这次要价多少？”

　　强哥声音很冷静，“做人留一线日后好相见，要价五亿香江币吧！”

　　原来是绑架勒索！

　　张伟似乎隐隐有些明白了。

　　“五亿香江币会不会太少了？”后座上原先那男子迟疑道：“先前不是打听到张生从泰铢上赚了两亿美刀吗？要价十亿也不过分啊，毕竟这小家伙是张生家唯一的儿子。”

　　“不能做的太绝了。”强哥否定道：“就要价五个亿吧，去年去李生家里，我也听他说了不少，要不是管不住自己的手去赌，或许我早就金盆洗手远走高飞了，这一次拿到五亿赎金我们哥几个不要再干这行了，以后好好做人。”

　　李生？李嘉城？

　　那么副驾驶座上的男子身份呼之欲出了，张伟吸了吸气，是张自强，卧槽，这家伙怎么盯上了自己？他坐着仔细想了一会，从这些人刚才的对话中可以推断出，张自强绑架自己是因为前段时间动静闹得太大，大家都知道自家赚了很多钱，但是张自强等人判断错了一件事，自家并没有从泰铢上面赚到两亿美刀，前前后后加上本金才差不多一亿美刀，而且现在全抵押了。

　　五个亿香江币？

　　那可是相当于快六千万美刀啊！

　　问题是自家现在拿不出这么多钱啊！

　　张伟一下子紧张了起来，自家的钱几乎全部抵押了出去借泰铢，怎么可能再拿出六千万美刀来？要张自强等人拿不到钱会怎么样？毫无疑问，绝对会撕票！这几个人做得出这样的事情来！

　　这下张伟不淡定了，关心到自己身家性命啊！

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　张伟都快急死了，低着头冥思苦想，忽然，不经意的看到了牛仔裤上的裤子，他眼前一亮，有办法了，冷姐不是说过扣子里有追踪器吗？而且自己身上还喷了特殊的药水，只是在车里的话，药水的气味肯定没法残留在某个地方，得想办法让这群人让自己下车。

　　但绑架的人会让自己下车吗？

　　张伟蹙着眉头，仔细的考虑着，按照记忆说来，张自强这个人有向善的念头，曾经以为赌输光了钱财打电话给李嘉城，询问能够可以做什么保险投资的项目，这么说来，张自强应该已经挣扎着想要脱离悍匪这一途，这样便好办多了，自己只要取信了他，想下车买点东西或者撒个尿什么还不容易？

　　对！

　　就这么办！

　　张伟脑子里飞快的想了一圈办法，现在面临的是自救，能够让冷艳尽快的找到自己，然后带人来解救自己，一定要赶在张自强知道自家拿不出钱之前，否则会有生命危险！

　　张自强几人还在说着话。

　　“我啊，真的不想在这条路上越走越远，只是好赌没办法。”张自强叹气道：“要谁能教我一个稳赚钱的投资办法，一定金盆洗手。”

　　呵！

　　你一辈子都不可能金盆洗手！

　　张伟十分清楚张自强这种人，绑票钱来的多快？怎么可能金盆洗手？但现在不是想这些的时候，他抬起了头，微微一笑，“想赚钱还不简单吗？来，我教你！”

　　话音刚落，车里一片寂静！


第304章 指点江山

　　车里。

　　静的可怕。

　　张自强回过了头。

　　帽子男脸上表情一呆。

　　忽然，坐在后座那男子噗嗤一声笑出了声，“你？”他拍拍张伟的脑袋，“小家伙，吹牛也不带这样吹的啊！你多大的人就这么狂妄的语气？还教我们赚钱？按照你这个年纪还在上学吧？就凭你？别逗了啊！”

　　张自强也笑了起来，微微摇了摇头。

　　“呵呵。”帽子男。

　　驾驶座上传来男声，“笑死我了。”

　　“连李生都不敢说这种话，你这小家伙。”张自强伸出手做了个手枪的动作，“别比比歪歪，不然我就毙了你！”说着手指往上翘，好像开枪的样子。

　　现在让你得意！

　　以后有你后悔的时候！

　　张伟微微眯了眯眼睛，不急不缓的开口道：“我知道你们肯定不相信，认为我这么小一个人，可能还在向父母要钱用，怎么可能会赚钱，对不对？”他手心里捏着汗啊。

　　“哦？”张自强略微来了一点兴趣，“你想说什么？”

　　张伟尽量让自己情绪稳定一点，露出自信的笑容，“不知道你们听过中华巴菲特这个名声没有？”

　　帽子男皱眉，“听过，怎么了？”

　　张伟呵呵一笑，往后面一靠，“正是鄙人！”

　　“哈哈！笑死我了！”

　　“小家伙，你是来逗我们笑的吗？”

　　“哈哈哈，太有趣了，脸皮太厚了，居然把他爸的名头冠自己身上，比我还无耻。”

　　车里四个人笑得前仆后仰，开车的那个都趴在方向盘上在笑了。

　　看到众人不信的眼神，张伟也不恼火，淡淡道：“我知道你们不信，证明给你们看看。”

　　“怎么证明？”张自强道。

　　除了开车的，大家都看向了张伟。

　　张伟一点都不着急，“你们都知道我家在泰铢上赚了两个亿美刀对吧？”在看见众人点头之后，继续说道：“那你们一定不知道我家到底怎么操作才能赚这么多钱。”

　　帽子男弱弱问道：“怎么操作？”

　　张伟嘴角微微勾起，双手环抱在胸前，“很简单，我让我爸从泰国银行里借了三百五十亿泰铢。”

　　借了三百五十亿泰铢？

　　这句话到底是什么意思？

　　车里四个人根本听不明白啊！

　　张自强和其他三个人各自坐在那边冥思苦想，借了钱不要还吗？怎么还能赚两亿美刀？

　　不对吧？

　　这样怎么赚钱啊？

　　他们都是想不明白张伟刚才说的什么意思，借钱怎么可能变赚钱？倒贴利息还差不多！

　　甚至是坐张伟旁边的男子和帽子男两人都懒得去想了，觉得张伟是在胡说呢，谁见过借钱还能赚钱的？根本不可能嘛！

　　几个人左一句右一句的说了起来。

　　“就这样？”

　　“借钱能赚钱我们还绑票干嘛？”

　　“是啊，那我也行啊，天天去银行里借钱不就得了。”

　　只有张自强微微皱着眉头，“小家伙，你刚才的话应该还没说完吧？”

　　张伟笑呵呵的点了点头，道：“那时候泰铢对美刀的汇率是25比1，375亿泰铢可以换15亿美刀，我家就是这样做的。”

　　“换成美刀……”张自强还是不解，“换成美刀就能赚钱了？不是实际上还是那么多钱吗？”

　　其他三人也是这样想的，375亿泰铢难不成换成美刀了还能多出点？根本不可能啊，按照张伟刚才说的25比1的汇率，375除以25正好等于15，根本没有多出任何钱啊！你这怎么赚钱？在逗我们呢？要这样我们把香江币换成美刀，是不是也赚钱了？怎么可能！

　　帽子男无语道：“好了啊，别说话了。”

　　坐张伟旁边的男子，“我还以为你要说什么，就这？”

　　驾驶座的人看看张自强，“强哥，别搭理他了。”

　　可张自强坐在那边不理众人，有些虚心的求教道：“你继续说下去。”

　　“先借来375亿泰铢，按照25比1的汇率换成15亿美刀。”张伟先复述了一遍，然后笑了笑，说出了接下来的话，“等到泰铢汇率暴跌的时候，我家再用13亿美刀换成了375亿泰铢，然后就是你们知道的，我家从泰铢上面赚了两亿美刀。”

　　都已经撇过头去帽子男，猛地转过头来一脸惊愕！

　　开车那个甚至握不紧方向盘，差点撞到了路边的栏杆上！

　　一旁男子呆住了！

　　就连张自强也瞪起了眼珠子！

　　这一刻，车里四个人全部瞠目结舌！

　　对啊，借了375亿泰铢换成美刀，再等到泰铢暴跌的时候拿出一部分美刀换成泰铢，剩下的不就是赚的钱吗？四个人都没有想到赚钱竟然可以这么简单！虽然大家都感觉哪里有些不对劲，可是按照这个方法确实没错，而且张伟说的通俗易懂，借钱，换美刀，等汇率降下来，用美刀换泰铢，还钱，剩下的差价就是赚的钱，大家一听就懂了！

　　帽子男失声道：“这……还能这样赚钱？”

　　他们都难以置信，可仔细想了一下张伟说的方法，确实没有错，这个办法十分的简单，可是确实能赚钱！

　　坐在旁边的男子也蒙了，盯着张伟的脸不停的看着，似乎想要看出什么端倪！

　　张自强看着张伟好一会没说话，过了十来秒，这才哈哈大笑起来，道：“好！好一招赚钱的办法！太妙了！”随即止住了笑声，目光炯炯的看着张伟，“现在我相信你就是中华的巴菲特了，惊喜啊，原本只想抓你回来换赎金，没想到抓了个聚宝盆回来，好好好，你刚才说什么，教我赚钱？说说看，怎么才能稳赚不赔？”

　　对对对！

　　有什么稳赚不赔的办法吗？

　　大家都用期待的眼神看着张伟，就连开车的都投过反光镜不停的看了过来。

　　张伟看到众人的反应，知道大家已经相信了，再透过车窗看到前方有个便利店，笑道：“有点渴了，我想喝饮料，喏，前面有便利店，你们谁陪我去买罐饮料？”

　　帽子男有些皱眉，道：“你是不是想趁着这个机会逃跑或者求救？要喝饮料我下车给你去买。”

　　张伟鼓着胆气拒绝道：“我要喝的饮料味道比较特别，便利店也不知道有没有，得亲自下车去挑，至于你说的逃跑和求救，你认为我有这个胆子吗？真要那样做，早在机场的时候我就喊了起来，还会被你抓到车上来？”

　　张自强仔细思考了一下，看向了帽子男，“浩仔，带他去，我谅他也不可能做出什么过分的举动来。”说到这里他死死的盯着张伟，“我劝你最好别有什么过激的举动，我们只是求财，否则的话，我就让浩仔一枪打死你！”

　　终于答应了！

　　张伟的心情稍稍激动，应了下来，然后和帽子男浩仔下了车，装模作样在便利店挑了一罐饮料，随后回到了车里，一点过分的举动都没有，甚至在车里还亲热的叫浩仔叔叔，惹的浩仔大呼张伟懂事。

　　回到车里。

　　张自强又迫不及待地问道：“快说，怎么赚钱？”

　　张伟依旧坐在后座的中间，打开橙汁罐，喝了一口道：“赚钱很简单，你们手头还有多少钱，全给我丢外汇市场去买泰铢跌。”

　　还靠泰铢赚钱？

　　你难道就只有这一个手段？

　　众人都疑惑了起来，张伟刚才是不是在说谎？只是了解上次靠着泰铢赚钱而已，现在黔驴技穷了？又是泰铢！

　　浩仔叫道：“还在泰铢上面赚钱？可能吗？”

　　开车的和坐张伟旁边的男子都佩服张伟刚才说的话，可是现在又听到炒泰铢，他们有些不以为然了。

　　原来就这点技术啊！

　　还以为你有多厉害的手段呢！

　　也是嘛，估计这小子是听他爸说过，所以忽悠呢！

　　张自强手放在唇边，道：“按照你说的，泰铢已经汇率跌下来了，现在再买它跌？不可能再赚钱了吧？”

　　“就是说啊，还是强哥分析的明白。”

　　“都已经跌了还怎么靠这个赚钱？你在忽悠我们吧？”

　　“嘿，忽悠我们下场可不太好，说不定要少胳膊少腿哦！”

　　就在这些人不咸不淡的威胁的时候，张伟一点都不着急的清了清嗓子，“你们不懂外汇市场就别给我比比歪歪，强哥，你还不错，没有像他们几个那样没听完就瞎J8叫，呵呵。”

　　众人怒了！

　　你说我们比比歪歪？

　　你他妈被我们绑票了还这么嚣张？

　　特别是张自强，刚才他可是让张伟别比比歪歪，脸色有些涨红，心里有些杀意，道：“你说不出个所以然来，待会我就直接找个荒郊野外杀了你，大不了赎金不要了。”

　　就是要激怒你们！

　　只有激怒你们，才能更信服！

　　张伟前世当投资顾问的时候学过心理学，自然知道什么时候该说什么话，刚才他就是故意激动这四个人，一般说来，人在情绪波动剧烈的时候被说服，比在情绪稳定的时候被说服，更容易相信对方，所以他才这么做。

　　“一看你们就没看报纸和电视。”张伟浑然不惧道：“泰铢上次虽然暴跌，可是在泰国政府的干预和我家归还了十三亿美刀，对美刀的汇率已经回到了25比1。”

　　回到了25比1？

　　这回轮到这四人愣住了，张自强“嗯？”了一声，“然后呢？”

　　浩仔也不明白，“你快说。”

　　开车的听不太明白。

　　坐一旁的男子有些嗤之以鼻，汇率回到了25比1又怎么样？难道泰铢还能次次都暴跌？要这样大家盯着泰铢买跌不就赚钱了？

　　但是大家还是看向了张伟，想听他说接下来的话。

　　不管这些人的态度，张伟笑着说起了计划，“你们也应该知道，我家在泰铢上面已经赚了两次钱，我为什么会说泰铢还会暴跌，很简单，因为西方的国际投机者在攻击泰铢，索罗斯你们知道吧？”

　　香江现在还属于英国的殖民地，上次英镑被索罗斯搞过一次，大家自然知道，这件事当初在香江还引起过恐慌，因为香江在91年的时候，还靠着英国支撑，张自强四人也不例外，十分的清楚。

　　“知道。”张自强点头。

　　张伟很自然的说了下去，“我可以很明确的告诉你们，泰铢前后两次暴跌都是因为索罗斯攻击，只是很可惜的是，他太贪了，所以前两次都没有赚到钱，像他这样的人根本不可能放弃，我敢保证肯定会有第三次攻击！”

　　帽子男不信，“你说他攻击就攻击啊？”

　　“对，没错。”张伟毫不退让，道：“为此我让我爸从泰国银行再次拆借了750亿泰铢，又换成了30亿美刀，你说我自信心强到了什么地步？我再怎么傻，也不会让自家去借三十亿美刀去打水漂吧？”

　　张自强等人面面相觑，这是真的消息吗？因为他们不确定张伟说的是不是真的，三十亿美刀啊！可是听上去又不像假的，他们不能判断了！

　　“强哥，你有李嘉城的电话吧？”张伟盯着他问道，不给他说话的机会，继续自顾自的说了下去，“李嘉城的小儿子李泽凯跟着我家一起干了，他应该知道这件事，你可以打李嘉城电话问问，我家这次去泰国是不是借了七百五十亿泰铢。”

　　张自强犹豫了一会，一咬牙，从包里拿出大哥大拨打起了李嘉城的电话，等了一会后，接通了，“喂，李生吗？我张自强……不是不是，我只是想问一个消息……你小儿子李泽凯是不是和张爱国张生家合作借了750亿泰铢……谢谢李生，谢谢。”好一会没说话，他再次开口道：“李生，问清楚了吗？”

　　浩仔忍不住问道：“强哥？”

　　猛然，张自强眼睛一瞪，手中的大哥大滑落下来，结结巴巴道：“真……真的！”

　　什么？

　　真借了750亿泰铢？

　　我了个靠！是真的啊！

　　你家丫的胆子太大了吧？

　　众人看向张伟的眼神都有些呆滞了，没回过神来！

　　张自强好一会才反应过来，急忙问道：“买泰铢跌真的能赚钱？需要多久才能赚钱？”

　　张伟笑的很灿烂，道：“真的能赚钱，最多半个月就能赚钱，刚喝了饮料，我有点尿急，让我下车撒个尿，待会和你们说更赚钱的办法。”

　　还有更赚钱的办法？

　　泰铢都已经这么赚钱了？你还有更赚钱的办法？

　　大家都已经听傻了，四个人都呆若木鸡的看着张伟！他们忽然觉得触碰到了另一个领域，以前一直认为绑票来钱快，可现在才知道还有比绑票来钱更快的！他们看向张伟的眼神带着一些敬重了，这些亡命之徒最佩服的就是有本事的人，特别还是张伟这种能赚大钱本事的人！

　　没有意外，张伟又一次被批准下车了，再次停留了一会，然后回到了车里，他知道想逃跑根本不可能，只能想尽办法把药水味道残留，希望冷艳能够带着人追踪过来。

　　再次回到车里。

　　张伟也不等张自强等人发问，继续说了下去，“浩仔叔叔，你跟踪我和我爸去了泰国，应该知道我家接受了什么样规格的接待吧？”

　　浩仔有些不明所以，点头道：“泰国国王都亲自接待了你和张生。”

　　其他三人不知道啊！

　　国王亲自接待？

　　我靠，你家好大的面子啊！

　　张自强虽然心中吃惊，但还是疑惑道：“这和赚钱有什么关系？”

　　挪了挪身子，张伟慢悠悠地说道：“我和我爸得到了一个消息，泰国的外汇储备几乎用光了，也就是说，接下来只要索罗斯一攻击泰铢，那么泰国的经济就会崩溃。”

　　张自强还是不解，道：“我知道啊，泰铢会暴跌，你刚才已经说过了。”

　　张伟笑着回应道：“对，我是刚才说过了，但你们根本不知道泰铢暴跌会引起什么后果。”

　　“什么后果？”浩仔问道。

　　张伟指点江山，略有深意道：“一旦泰国经济崩溃，那么索罗斯肯定并不以此为满足，他一定会席卷整个东南亚，再狠捞一把，如果我判断的没错，索罗斯接下来就扫荡到印度尼西亚、菲律宾、缅甸、马来西亚等国家，到时整个东南亚，甚至亚洲的货币都会贬值，你们如果趁着这个机会在泰铢上捞上一笔，接下来有了资本，跟紧索罗斯的脚步，从印度尼西亚、菲律宾等国家身上再去捞。”他忽然似笑非笑的看着众人，双手做了个爆炸的动作，“你们的资产会呈数十倍甚至上百倍的膨胀！”

　　当张伟说完这句话后，车里一下子炸锅了！

　　“靠！”

　　“这都行？”

　　“数十倍甚至上百倍？”

　　张自强倒抽了一口冷气，“这……这……你怎么能够看的这么远？”

　　“我差点不敢相信自己的耳朵！”浩仔一脸的震惊，“资产呈几十倍和上百倍暴增？这是一种什么样的概念？我们能一下子成为香江首富也不是不可能啊！”他看着张伟，“我服了你了！”

　　大家都显得十分的惊愕和兴奋！

　　从来没有想到过原来钱还可以这么赚啊！


第305章 张大忽悠

　　同一时间。

　　量子基金，不停有人汇报消息。

　　“乔治，乔治，东方那边有大动静了！”

　　“什么动静？张家父子出手了吗？”

　　“不是不是，噢，我的上帝，我简直不敢相信一群东方的魔鬼绑架了张家的小家伙，刚刚得到最新消息，张家已经陷入了混乱之中，正在筹资去赎人，根据传回来的消息，大约筹资五亿香江币！”

　　“消息千真万确？不是姓张的烟雾弹？”

　　“真是真实的消息，据说张家压着不让报警，连家族产业都准备抵押出去了！”

　　“我还是有些怀疑是不是他们传出来的假消息，上次还说筹资四十亿美刀，这次又是五亿香江币！”

　　“这次是真的！”

　　“你为什么这么确定？”

　　“中华那边高层都已经派出搜救队！”

　　“不会吧？中华的高层有这样的动作？等等，我打个电话问问。”

　　索罗斯坐在办公室里，马上拨通了一系列的电话，一个又一个关于张伟家的消息传来，这件事明面上被压了下去，但是在香江富豪圈和中华富豪圈之内已经闹得沸沸扬扬，张伟被绑架的消息基本上千真万确，根本没有任何虚假的成分。

　　稳健期间，索罗斯拨通了一个秘密电话。

　　那个秘密电话是这样回答的，张伟被香江第一悍匪张自强绑架，张家正在筹资五亿香江币赎人，泰国中央银行正在将一大笔泰铢转换成美刀！

　　最后那个秘密电话里的人说出了自己的判断，这人消息似乎十分的真实。

　　“就在前段时间，我得到消息张家父子前去泰国接受了国王的接待，时候还和国资以及财政部长商谈了很久，具体内容并不清楚，随后他们在泰国游玩了几天便回香江而去，在下飞机的那一刻那个叫做伟·张的少年在厕所里被人挟持而去，然后中华那边派人去了香江和伟·张的父亲爱国·张汇合，其中一部分人去了泰国，根据最新消息是去挑选锡矿山，另一部分人和爱国·张回了中华筹资，再然后泰国方面传出将一大笔泰铢兑换成美刀，如果不出意外，资金的流向不明显，好像是在香江一个小小的离岸公司！乔治，还需要我去搜集什么消息吗？”

　　“你密切注意张家动静！”

　　“好的，我知道了！”

　　“慢着，先把自强·张的资料传真一份我。”

　　“没问题。”

　　挂了电话，索罗斯和老者坐在办公室里一言不发，过了没多久，张自强的信息资料被传了过来。

　　索罗斯靠在椅子上静静的看着张自强的资料，蓦然，他把手中的资料揉成一团丢进了垃圾桶里，敲了敲桌子，下达了用资本铁骑践踏泰铢的决定！

　　然后，整个量子基金彻底忙碌了起来。

　　“抛售泰铢！”

　　“立刻，马上，将剩下的泰铢全部抛售！”

　　“散布消息，泰国已无储备外汇！”

　　“对，在外汇市场造成恐慌！”

　　量子基金所有的人都进入了工作模式，一个又一个电话拨打出去，所有的人都是在攻击泰铢，索罗斯大军这一次倾巢而出，誓要将泰铢斩落马下！

　　隔着玻璃窗看着忙碌的众人，索罗斯脸上终于如释重负，一开始他还不能确定这些消息是不是张伟家的烟雾弹，但是在看见张自强的人物资料好，他立刻放心了，这绝对不是烟雾弹！

　　为什么？

　　因为张自强恶贯满盈！这样的人绝不会给人利用散播假消息！

　　资料上是这么写的——

　　张自强十几岁开始涉及黑涩会，并成为小头目，作案无数，在警方留下了厚厚的记录！

　　1991年张自强以叶继欢为首的一伙匪徒，连续抢劫间金铺，劫得金饰价值达750多万元！

　　同年，抢劫运钞车一亿六千万香江币！

　　95年，在深圳枪杀蔡至雄！

　　96年，与叶继欢集团合谋绑架李嘉城的长子李泽巨！

　　其中暗中更是劫杀过十数人，其中更有被张自强玩弄过的女星，而且暗中已经买了800公斤烈性炸药，2000多枚雷管，暂时藏在内地，如果不出意外，正准备策划一起惊天恐怖案件！

　　索罗斯蹙眉，这张自强还真是个人渣，该死啊！随即他哑然失笑，这又和他没什么关系，他唯一确定的是，张伟是真的被绑架了，趁着张伟家陷入恐慌之中的时候，一鼓作气将泰铢拿下来！

　　今夜，泰铢将面临灭顶之灾！

　　……

　　深圳境内，某处乡村的小屋里。

　　吉普车驶入了进去，张自强几人下了车，里面走出一人，个子不太高，张伟被他们围着。

　　“强哥，抓到了？”男子看过来。

　　张自强道：“嗯，辉仔，酒菜准备好了吗？”

　　辉仔笑着道：“早就准备好了，强哥您亲自出马果然利索！”

　　张自强看看身边的张伟，“他可不仅仅是我们的绑票，而是聚宝盆，我决定以后一直带着他在身边。”

　　“啊？您这是什么意思？难道赎金都不要了吗？不是说好好几亿香江币赎金吗？”辉仔不解的看了一眼张伟，按照以往的规矩，他们拿到钱就放人，可为什么为了眼前这少年赎金都不要了？

　　张自强笑眯眯道：“赎金怎么能比得上他一直在我身边出谋划策？你不懂，别问。”

　　“是，强哥。”辉仔没再问。

　　张伟看了看黑的可怕的天空，“强哥，我肚子饿了，快点吃饭吧！”

　　“嘿，伟仔你不要着急，以后你跟着强哥吃香的喝辣的。”浩仔笑嘿嘿道：“走，我们进去。”

　　张伟看似不经意地问道：“强哥你是准备不放我回去了吗？”

　　“当然是这样，强哥刚才说的很明白了！”先前开车的男子接过话，他们又不傻，一笔赎金和一个聚宝盆哪个更重要？

　　屋里。

　　老式的40支橘黄色电灯晃荡。

　　张伟走了进去，看了几眼，屋里一张方桌，上面摆放了一桌子的美味佳肴，还有两瓶五粮液放在上面，除此之外，透过里屋的光线，似乎还有地铺，屋子不算小，但弄的并不干净，甚至还有一股发霉的味道，很显然不经常住人。

　　几个人吃上了，张伟倒也显得平静，刚才来这边的路上，似乎隐约感觉到不时有光线传来，只是断断续续的显得很像过路的车而已，但他并不是这么想，很有可能是冷艳带着人一路追了过来，一想到这他也放开了心，甚至看着桌子上宫保鸡丁、皮蛋拌豆腐、葱爆牛肉等等七八个菜很有食欲。

　　“怎么样，我老梁的手艺还不错吧？”辉仔抿着酒问道。

　　“不错不错，挺好吃。”张伟吃得不亦乐乎。

　　“慢点吃，别噎着了。”张自强亲自给他倒了一碗汤。

　　张伟也抱以感谢的笑容，但是心却渐渐冷了下来，一开始张自强只说要赎金的时候，他还没有真正动怒，毕竟悍匪求财很正常，可是听到要把自己一直留在身边的时候彻底愤怒了。

　　跟着你当贼？

　　爸妈得不到我的消息不会急死？

　　行啊！要扣留我帮你想办法赚钱？你还真是贪心的可以！

　　正在这时，张自强端着酒杯略带深意的看着张伟说了一句话，“伟仔，你知道我杀过人吗？当初就是在深圳这里，一个叫做蔡至雄的家伙不听话，被我一枪崩了！”

　　正在嚼着牛肉的张伟动作迟缓了下来，威胁我？警告我你杀过人别不识好歹？呵，把我扣押下来当你的赚钱机器还威胁我？是不是只要我不听你的话，你也一枪把我崩了？草，一开始说好要赎金，现在又要把我扣留，还用死亡来威胁我？

　　好！

　　这样就别怪我张伟心狠手辣！

　　张伟知道这群人恶贯满盈，本来只是祈求冷艳来解救自己，可是在看见桌上的白酒的时候，他已经有了新的想法，今晚要想办法把这几人灌醉，再进行自救，决不能落入几人手里出不去，要灌醉几人，首先要把这群人忽悠瘸了！

　　辉仔恶狠狠的瞪了一眼，“要不听话不用强哥出手，我亲手掐死你！”

　　浩仔拉了一下辉仔一下，“说什么话呢？伟仔以后就是我们的小兄弟！”

　　张自强五人的眼睛闪动，很显然想听张伟表表态。

　　微微一笑，张伟说话了，“跟着强哥也不是不可以，但我有一个要求。”

　　开车的忠仔不满道：“还有要求？”

　　张伟不理会他，“我要求强哥从此金盆洗手从事正当行业。”

　　剩下的寿仔冷声道：“这个不需要你管，你只要听强哥的话就行。”

　　张伟不急不缓，把饭碗往前面推了一点，脸上露出了一丝笑容，“我给你们讲个小故事。”也不给众人说话的机会，自顾自的说了下去，道：“在英国，有位孤独老人无儿无女还体弱多病，他决定搬到养老院去，顺便把住宅出售，许多人赶来购买，报价到了十万英镑，价钱还在越来越高，但一个衣着朴素的青年告诉老人，他只有一万英镑，但如果把住宅卖给他，他保证会让老人依旧生活在住宅里，和他一起喝茶、读报、散心，天天都让老人开心，还说相信他，他会用整颗心来照顾老人，最后老人以一万英镑把住宅卖给了他。”

　　小故事？

　　什么意思？

　　众人一脸错愕！

　　张伟笑眯眯道：“我想告诉你们的是，完成梦想不一定非要冷酷的厮杀和欺诈，有时候，只要拥有一颗爱人之心就可以了。”

　　张伟开始忽悠了！

　　既然你们想把我扣押下来，那别怪我忽悠你们！

　　这厮把后世网上的心灵鸡汤搬了出来，准备给这个时代的人来点心灵上的安慰剂！

　　心灵鸡汤，就是“充满知识与感情的话语”，柔软、温暖，充满正能量，心灵鸡汤是一种安慰剂，可以怡情，作阅读快餐，亦可移情，挫折、抑郁时，疗效直逼“打鸡血”，这也是“心灵鸡汤”在后世风靡不衰的原因，大众化口味，励志化包装，快餐式文本，无需动脑就可脑洞大开，在后世快节奏的生活和无处不在的压力，偶尔也需要这种激励味十足的“语言艺术治疗”。

　　拥有超强的洗脑效果！

　　像张自强等人常年生活在刀尖上的人，身上的压力肯定很重，张伟就是想用心灵激荡打开他们的心扉，然后让他们狠狠喝酒，喝醉了就有机会了！

　　想扣押我？

　　当你的赚钱机器？

　　行！看看到底谁玩的过谁！

　　故事讲完了，五个人面面相觑，张自强、浩仔和在场另外三个人，全部被张伟的故事弄得陷入了沉思之中！

　　完成梦想不一定非要冷酷的厮杀和欺诈？

　　有时候，只要拥有一颗爱人之心就可以了？

　　五个人看着张伟，这是一个什么样心胸的人才能说出这样的话啊！

　　张伟不理会众人的反应，笑眯眯道：“喝酒喝酒。”

　　张自强等人心中有些感慨，一个个默然不语的拿着酒杯喝起了白酒。

　　“强哥，你也知道香江很多人怕你，甚至是暗地里辱骂你吧？”张伟道。

　　张自强一愣，“是啊，怎么了？”

　　张伟一脸温暖，道：“如果你愿意做一个温暖的人，你会发现，越来越多的人愿意来亲近你。”

　　“我……我们还有机会吗？”浩仔苦闷的喝着酒问道。

　　“当然！”张伟非常肯定道：“或许你们现在在抨击自己的以前的行径，但我可以肯定的告诉你们，只要你们改过自新，一定可以发现生活真正的美好，难道你们想当一辈子的贼？我知道你们都有梦想，只是现实逼迫着你们去犯错，但我真的希望在未来你们能做了世上那最柔情的人，为一朵花低眉，为一朵云驻足，为一滴雨感动。”

　　最柔情的人？

　　为一朵花低眉？

　　为一朵云驻足？

　　为一滴雨感动？

　　这是一种什么样境界的惬意生活啊！

　　张自强的脑海中不由自主的浮现出了这画面，那陶醉在天地间，迷失在花海云雨中的生活是一种什么样的意境？是啊，他在厮杀和狡诈中已经迷失了自己，难道，真的要当一辈子的贼吗？一辈子被警方围剿？一辈子花大价钱请金牌律师打官司？

　　而且，香江就要回归了，到时，香江还会实行无死刑的法律吗？张自强陷入了深深的迷茫之中，如果继续这样下去，很有可能伏诛啊！

　　“喝酒喝酒。”张伟的声音传来。

　　五个人感慨的喝着酒。

　　“时间是一支孤寂的沙漏，一点一点地漏掉我们静默的年华，剩下比年华更加静默的回忆，你们希望年老的时候是什么回忆？”张伟道。

　　浩仔心情一重，对啊，回首往昔，自己过的是什么样的日子？每天都过着提心吊胆的日子，一方面社团之间的压力，另一方面警方的压力，就算能够安康终老，难道只剩下黑白的记忆吗？

　　“喝酒喝酒。”张伟一脸真诚，看着几个喝着闷酒的人，“许多年过去了，人们说陈年旧事可以被埋葬，然而你们应该明白这是错的，因为往事会自行爬上来，你们做过噩梦吗？”

　　寿仔狠狠地喝了一口酒，发泄道：“我他妈每天晚上睡觉都在做噩梦！这种日子我真的受够了！”

　　张伟郑重道：“今天，我给你们一个蓝色气球，送你们一个华美的梦，希望你们剩下的年华都变成了彩色，让你们在以后所有做噩梦醒来的深夜都不会周身寒冷。”

　　辉仔不知是听心灵鸡汤的感动，还是酒喝多了，眼眶竟然浮现着泪光。

　　“喝酒喝酒。”张伟继续劝酒。

　　五个人陷入了各种沉思，手中的酒一杯又一杯的往嘴里倒着。

　　张伟心中乐呵啊，决定再加一把劲，道：“最深的孤独不是长久的一个人，而是心里没有了任何期望，我希望你们每时每刻都拥有期望。”

　　这可是大招，绝对能产生作用。

　　可是意外发生了！

　　突然，张自强红着眼睛瞪了过来，吼道：“你他妈到底什么意思？说这么多想干嘛？”

　　卧槽！

　　难道看穿了？

　　张伟心中一紧，两只手死死的抓住了衣角，咽了一口口水，露出一个比哭还难看的笑容，道：“我只是希望你们做个好人，释迦摩尼世尊讲经300余会，说法49年就是教人回头向善，我没他那么伟大，可是也希望你们能够当一个好人，一个真正受人尊重的好人……”

　　“哈哈哈！”张自强仰天长笑，“我也想当一个好人，我从来都想当一个好人，只是我走了那么多错误的路，我以为自己的心早已经麻痹，早已经习惯了这种生活。”说到这里，他低下了头，感伤道：“今天听你说了这么多，我才知道，生活原来可以那般美好，我累了，真的累了……”说到这里，他抬起了头，一脸的坚定，“未来，我要当个好人！”

　　“对，我也要当个好人！”

　　“我不想躺在冰冷的噩梦中入睡啊！”

　　“伟仔，谢谢你，今天和我们说了这么多人生的哲理，我寿仔这辈子除了强哥外没服过任何人，今天你是第二个让我佩服的人！”

　　“说那么多干嘛，喝酒喝酒，从明天开始当一个好人。”

　　看着众人死命的喝着酒，张伟捏了一把汗，总算把这群人忽悠住了，接下来他不停的劝着酒，不时的说上一段心灵鸡汤，比如《面朝大海春暖花开》，比如改编版的《你若安好便是晴天》等等，反正几乎能想到的后世心灵鸡汤都用了上去。

　　嗯，这五个人真的被忽悠瘸了，一个个叫着要当好人，你他妈都恶贯满盈了还好人？

　　夜已深。

　　乌云拨开，一丝星光透过窗户照射进来。

　　望着喝的烂醉如泥趴在桌子上的五个人，张伟脸上的笑容渐渐的收敛，终于，完成了计划，是时候逃跑了！

　　忽然，窗外传来了一个女声，“真会忽悠人。”

　　冷艳来了！

　　张伟先是一喜，随即脸一黑，啥叫忽悠人？哥这叫灌输心灵的感动好不好，对，哥们就是中华的心灵鸡汤大师杰克·坎菲尔德——张菲尔德！

　　诶。

　　乱了乱了。

　　应该是张大忽悠。


第306章 我儿子的话你们也能信？

　　也不知道过了多久。

　　张自强感觉头痛欲裂，骂了句该死的假酒，挣扎的想要爬起来，赫然，他感觉到了不对劲，低头一看，自己被捆绑的严严实实躺在地上，嘴里他妈不知道被谁的臭袜子堵上了，恶心的他不停的打闷嗝。

　　哪个孙子这么缺德？

　　草你妹的居然塞臭袜子！

　　张自强脸都黑了啊！在地上不停的挣扎，想要挣脱绳索，可这绳子不知道什么材料，也不知道打的什么结，就是他妈挣不开！

　　其他四人和他一样的反应。

　　正在这时，屋外传来了一男一女的对话声。

　　“姐，你怎么一个人来了？”

　　“找你。”

　　“你怎么能这么快找来？”

　　“感应器走走停停，我一路追来，幸好你留下了气味，不然可能要晚一天以上才能追来。”

　　是张伟在和人对话。

　　张伟！

　　我草你妹啊！

　　你他妈太孙子了啊你！

　　张自强和其他四个人都恨不得破口大骂了！他们在这一刻终于明白了怎么回事，千算万算也没想到被张伟玩了啊！

　　你教我们赚钱？赚钱你大爷啊！赚钱就是赚的把我们都绑上去！还他妈塞臭袜子！合着你在车里全是在算计我们啊！还规划蓝图先去外汇市场做空泰铢？泰铢你妹啊！你的炒泰铢就是让人追过来啊！还有你身上居然还有追踪器！还说炒完泰铢炒东南亚各国货币？炒你姥爷！炒你全家！你是想炒了我们啊你！你麻痹的在车里说了这么多赚钱的手段，原来是让我们麻痹大意，好让停下来让人追踪啊！草你妹！没见过你这样算计人的啊！以前绑架的那些人哪个不是乖乖束手就擒，你大爷的怎么这么多鬼主意？

　　张自强几人气的浑身都在发抖了啊，如果不是被绑着，他们都恨不得冲出去抽张伟大耳瓜子了！

　　气人啊！

　　真他妈太气人了！

　　他们五个常年游走在生死边缘的悍匪，居然被张伟玩了！还是玩的溜溜转的那种！

　　外面又传来了张伟和女人的对话。

　　“姐，你报警了吗？”

　　“嗯，深圳警方正在赶来。”

　　“像他们这种作恶多端的会判什么罪？”

　　“他们香江公民，不会判太重。”

　　张自强等人在听到深圳警方的时候心中一紧，可听到女人的话后松了一口气，但张伟的下一句话让他们暴跳如雷。

　　“那不行。”张伟的声音停顿了一下，“香江这几天就要回归了，到时他们也算中华公民，得想办法让他们留在国内开庭，并且按照中华刑法判刑，这样恶贯满盈的人枪毙五分钟都不为过。”

　　你这人怎么这么损？

　　你他妈才枪毙五分钟！

　　张自强等五人气的脸都绿了！

　　这一刻，五个人大眼瞪小眼，心想外面这女人怎么不晚来一天，晚来一天一定崩了张伟这孙子！

　　外面没了声音，张自强等人也只能在地上挣扎。

　　不多时。

　　外面传来了呜呜的警笛声，随后一阵吵吵闹闹。

　　紧接着，门被推开了，让张自强等人咬牙切齿的那张面容首先映在了星光之下。

　　张伟笑眯眯的看着张自强等人，也没有多说什么，一边指着一边回身对满脸煞气的张爱国，道：“爸，这五个香江鼎鼎大名的悍匪张自强团伙。”

　　张爱国什么话也没说，冲到几人面前一顿拳打脚踢，那下手狠得一大群警察都心惊肉跳，张自强等人被他打的不停的闷哼。

　　“绑架我儿子？”

　　“草泥马比！我都舍不得碰他一下！”

　　“你麻痹叫张自强是不是？他妈老子今天非打死你不可！”

　　张爱国红着眼睛不停挥拳打五人，嘴里怒吼的骂着几个人。

　　一年长的警察不忍心了，上前一把拉住，“张先生，好了好了，再打下去真把人打死了。”

　　张伟也上前劝父亲，“爸，好了，别打了，他们几个人都被你打成猪头了。”

　　年长警察一挥手，“把这些社会败类全部抓走！”

　　一大帮的警察一拥而上，几乎是两三个人抓着一个人往外走，可是张自强不服啊，不停的摇着头，眼睛恶狠狠的看向张伟，嘴里发出哼哼的声音，似乎想要说什么。

　　警察们压着他就要往外走。

　　谁知，张伟叫住了，道：“让他说话。”

　　警察们集体止住了动作，特别是抓着张自强的三个警察，眼睛都看向了先前说话的年老警察。

　　那年老警察没说什么，直接走到张自强面前，伸手拔掉了臭袜子。

　　张自强能说话以后，对着张伟大吼大叫，道：“你他妈不是和我们说完成梦想不一定非要冷酷的厮杀和欺诈，只要拥有一颗爱人之心就可以了吗？你他妈爱心在哪里？反而你他妈在欺诈我们！”

　　其他四人也是硬着脖子怒目看向张伟。

　　张伟对着他眨眨眼，不说话。

　　“你给老子说话！”张自强怒火熊熊，“你不是说如果愿意做一个温暖的人就会发现，越来越多的人愿意亲近吗？你的温暖呢？”

　　张伟依旧眨眨眼不说话。

　　倒是那些警察们窃窃私语起来。

　　“这些话好有哲理啊！”

　　“是啊，我听得都有些感动！”

　　“听他的意思，这话是张先生的儿子说的？这……他怎么能说出这么富含生活哲理且温暖人心的话？”

　　“不知道啊！但我很喜欢这些话！”

　　张自强根本不理会那些警察们窃窃私语，依旧在那边质问张伟。

　　“你不是说真的希望在未来我们能作为一朵花低眉，为一朵云驻足，为一滴雨感动的世上那最柔情的人吗？”

　　“你不是说要给我们一个蓝色气球，送我们一个华美的梦，希望我们剩下的年华都变成了彩色，让我们在以后所有做噩梦醒来的深夜都不会周身寒冷吗？你他妈现在给我们的就是冰冷的噩梦啊！”

　　“说好的面朝大海春暖花开呢？”

　　“还说希望我们安好，便是你的晴天呢？”

　　那些警察们听着张自强的怒吼，一个个看向张伟的眼神充满了佩服，这些话太温暖人心了啊，太让人感动了啊！

　　“这么多名言警句！”

　　“听得真过瘾啊！我要送报社去！”

　　“支持！这些句子太正能量了！必须送报社刊登！”

　　“一个少年竟能说出这等富含生活哲理的话？”

　　“张先生家的公子果然不同凡响！”

　　“果然是有钱人家的公子，文采非凡！太好听了！”

　　“我还纳闷这些悍匪怎么会喝的酩酊大醉被制服，原来是被张公子给灌输了这些人生哲理！你们听听这些话，要我听了也会陶醉自思想喝醉！特别是‘面朝大海，春暖花开’，听得我都向往这个景色了，心都醉了啊！”

　　“你们看，张公子只是眨眼不说话什么意思？”

　　“这你还不懂啊？忽悠这些人的呗！”

　　“哈哈哈！张公子胆子真大啊，连这些悍匪都敢忽悠，要我进了贼窝早就吓趴下了，哪还有心思说这些？你们说说，张公子的胆子多大？”

　　“太经典了！张公子的句子太经典了！”

　　“我不管了，一定要送报社去！”

　　这些警察们议论纷纷。

　　张自强还红着眼睛在声嘶力竭的怒吼，“你倒是他妈说话啊！说话！说话！！”

　　张伟依旧眨着眼睛不说话。

　　张爱国站了出来，他不耐烦道：“我儿子的话你们也能信？活该！”

　　啥？

　　老爹，你说的什么话？

　　张伟哭笑不得的看着父亲，不过好像自己嘴里是没几句真话啊，不过他也暗暗庆幸，先前所做的一切都没有白费，如果不是自己一次次的拖延时间，又一次次的留下药水味道，冷艳绝对不可能这么快追赶而来，那么自己就算灌醉了张自强五人，最多也只能亡命逃窜，可袋里又没有钱，这边又荒郊偏僻的，不知道能不能真的逃出去，幸好啊，之前所做的一切都没有白费。

　　这一刻，张伟也产生了一个念头，自家确实不是普通人家了，也不能像以前那样毫无顾虑的生活，这一次有张自强，下一次会不会有王自强、陆自强？是时候改变一下自家的生活方式，顺便组建一个能保护自家的保镖团队，未来，钱会越来越多，凯觎的人肯定也会一大拔，这次绑架事件让他心生警惕，既然是富豪了，就应该按照真正富豪的生活方式去过！

　　……

　　几天后。

　　大洋对岸。

　　量子基金里一片忙碌，无数人拿着电话不停的在通着话。

　　“泰铢对美刀汇率已经跌到29.1比1？”

　　“好了，我知道了，马上就汇报乔治先生！”

　　“什么时候归还泰铢？噢，这需要乔治先生的指挥。”

　　办公区域的人兴奋啊，量子基金这一次终于完全击败了泰铢，在短短几天的时间之内，迫使泰铢一下子跌了四块一，这代表着什么？代表着量子基金能够狂赚数十亿美刀啊！

　　又几个电话打了进来。

　　“什么？”

　　“消息千真万确？”

　　“泰国政府会在这两天放弃固定汇率实行浮动汇率？我们的任务终于完成了！接下来泰铢又要暴跌了！我们量子基金还能赚更多的钱！”

　　一名白人女职员兴冲冲的闯进了索罗斯的办公室，兴奋大喊道：“BOSS，泰国政府抵押不住压力，要实施浮动汇率了！”

　　索罗斯抬起头勉强一笑。

　　女职员站在门口，疑惑道：“BOSS，您不开心吗？”

　　“没有，你先出去，把门带上去。”索罗斯挥了挥手。

　　女职员没说什么，关上了门。

　　突然！

　　办公室里传来索罗斯的大骂声——

　　“张家父子欺人太甚！”

　　“卑鄙的贱人！他妈居然还是烟雾弹！”

　　“我这边和泰国政府斗智斗勇，你他妈做收渔翁之利！还鼓捣出个悍匪绑架的烟雾弹！卑鄙！实在太卑鄙了！居然拆借了750亿泰铢换成30亿美刀！”

　　一阵玻璃杯砸在地上碎裂的声音传来，索罗斯的怒吼响彻整个量子基金之内，“张家父子！气死我了！”

　　办公区域之内，原本正在热火朝天打电话的职员们，瞬间停下了动作，有一个算一个的看向了索罗斯的办公室，他们已经从索罗斯大吼大叫的声音中猜测出了怎么回事！

　　我靠！

　　搞个悍匪放烟雾弹？

　　还弄的和真的一样？

　　张家父子你们太他妈会演戏了吧！

　　他们压根不知道张伟是真的被绑架，不止是他们不知道，就连在办公室里气的想掐死张家父子的索罗斯也不知道。

　　索罗斯从一开始听到张伟被绑架的消息，便认为这是一个好机会，趁着张伟家不在意的时候，便可以一鼓作气拿下泰铢，等到张伟家平定了绑架事件之后，泰铢一定暴跌到无可挽回的地步。

　　结果呢？

　　索罗斯咬牙切齿的恨啊，就在量子基金攻击泰铢的第二天！就在泰铢以不可抵挡的形式暴跌的第二天！张家父子居然公开在中华内地的报纸上露面了！而且还高调的宣布要在七月一号办一个香江回归的庆祝活动！

　　他妈一定是烟雾弹！

　　前面的消息绝对是烟雾弹！

　　索罗斯觉得自己又一次被张伟家利用了，要知道他先前准备好了对付张伟家的手段，可是在听到张伟被绑架的消息后，认为张伟家不可能参与泰铢事件了才没使用，谁知道张伟家竟然暗地里还是分了蛋糕，而且分了不小的一块蛋糕，这怎么能不让索罗斯生气？

　　只能说冥冥之中一切都有注定，如果不是张自强绑架张伟，索罗斯一定会对付张伟家，但现实情况却是张伟面临了一次危险，却躲过了另一个危险。

　　祸兮福所倚！


第307章 实行浮动汇率

　　七月一号，零点！

　　一个伟大的日子，香江回归祖国母亲的怀抱了！

　　上海，家润超市门口灯火辉煌，巨大的棚台前成千上万的人望着广场上面LED大屏幕，屏幕上正在播放的是中央一套，而在屏幕的上方一个大红横幅随风飘扬——热烈庆祝香江回归。

　　张伟望着父亲在台上演讲今天的庆祝，今天他家不止请来了众多明星助阵，更是在这个普天同庆的日子里送出价值六百六十六万的奖品，只是为了庆祝香江回归，并没有任何的广告成分在里面。

　　终于，当电视机里英国的米字旗从香江湾仔会展中心新翼会议大厅的旗杆上徐徐下降，而五星红旗紧接着徐徐升上另一旗杆的杆顶时，全场爆发出列热的呼喊声！

　　“小伟小伟，香江回归了！”程琳开心的拍着手。

　　张伟站在人群之中也非常的激动，尽量用平静的语气道：“是啊，回归了。”

　　蓦然！

　　人群中有人唱起了国歌。

　　紧接着无数的人跟着唱了起来，国家越来越强大，没有谁能够阻挡统一大业的脚步，张伟也跟着唱了起来！

　　距离绑架事件已经过去几天，泰铢也在节节暴跌，按照记忆，张伟知道从明天开始整个亚洲都会陷入一场没有硝烟的货币战争之中，即便这样，也不能让他消退任何香江回归喜悦，这是一种血浓于水的情感，期盼统一的情感，作为一个爱国的人来说，张伟始终坚定的相信，只有祖国越来越强大，国人走在外面才会越来越受人尊敬。

　　从今天开始，又是另一番纪元！

　　……

　　早上醒来。

　　感动了一夜没睡着的张伟，却没有任何的疲惫，相反显得精神奕奕，明天泰国政府就要放弃固定汇率，自家也会随着这个消息，从而家资暴增开启互联网的大时代。

　　家里吃早饭，除了张伟家三口，还有冷艳和罗芳菲。

　　张爱国喝着粥，道：“昨天我看见记者了。”

　　张伟夹了海蜇，笑道：“看见又怎样？”转过头，“妈，你说是吧？”

　　“没空和你们说这些。”程琳匆匆吃着早饭，“待会我要去家乡味的管理公司，今天约了加盟商谈事情。”

　　张伟乐呵道：“妈，现在家乡味都开到姑苏和临安去了，你还不请个职业经理人？”

　　“我乐意。”程琳把碗一推，站起身走进卧室里，“你们父子俩甩手掌柜当的好啊，张楚粮油不管，银龙鱼米厂和油厂也不管，一天到晚飞香江飞泰国，闲得慌。”

　　说着她拿着挎包和车钥匙走了出来。

　　张爱国不乐意了，吆道：“什么叫闲得慌？泰铢暴跌到29.1了你知道？再过几天让你看看我和儿子赚了多少钱。”

　　“对对对，你爷俩前两次赚了上亿美刀都不往家里拿。”程琳换上了高跟鞋，“不贫了，走了啊。”

　　门嘭的关上了。

　　张爱国转头，“小伟，你看看你妈，这说的什么话？”

　　“爸，她故意呛你呢。”张伟眼睛看了看刚吃完早餐的冷艳。

　　张爱国有些按捺不住，“泰铢到底什么时候归还？现在对美刀汇率都降成这样了。”

　　张伟不急不缓道：“再等等。”

　　张爱国道：“我这不是等着用钱吗？油厂里一百多万美刀还没还上，我着急啊。”

　　“不对啊，油厂不是每个月都能从伊藤洋华堂赚钱吗？”张伟放下筷子，疑惑道：“而且米厂和油厂同属银龙鱼，我记得钱财可以流通，这半年以来少说也赚了上亿人民币，你怎么还盯着一百多万美刀不放呢？”

　　张爱国撇撇嘴，“还不是王老板提出来在东北三省开分厂吗？这钱哗啦啦像流水一样砸下去，银龙鱼现在酒品牌值钱，赚的钱都花下去了。”

　　张伟对粮油企业已经没什么兴趣，他现在目标直指互联网市场，随口问道：“开分厂？”

　　张爱国一拍脑袋，道：“我忘了和你说，我和王老板商量银龙鱼的未来发展的时候，他提出来将银龙鱼打造成国内第一粮油品牌，现在很多外国的资本家在国内赚这方面的钱，比如新加坡华裔的加里集团，比如ADM、邦基、嘉吉、路易达孚，这些都在赚我们中华人的钱啊！”

　　加里？

　　张伟蹙眉了一下，黄龙鱼已经进入国内了？他一直以为黄龙鱼要在两千以后进入国内呢，确实，像父亲说的，国内被外企赚了太多太多的钱，为什么这些钱不能中华人自己赚？他想了一下支持道：“等再过几天泰铢归还以后，到时拿个一个亿给你去发展银龙鱼的品牌，让王栋梁也拿钱出来，以后银龙鱼我就不管了啊，还有，我事先说好，除了本金一千七百万美刀，剩下的钱你们不能动，接下来我要花钱的地方太多。”

　　张爱国气乐了，道：“行行行，都是你的。”

　　“反正董事长是你就对了。”张伟嘿嘿一笑。

　　门铃响了。

　　冷艳跑过去开门。

　　开门一看，是楚钟林。

　　张伟正纳闷他怎么大清早来了，楚钟林就扬着手里一大叠报纸喊道：“小伟，老张，你们又上报纸了！”

　　张伟好奇道：“又上报纸了？”

　　“是啊。”楚钟林跑过来坐下，把报纸往桌上一扔。

　　张爱国笑呵呵道：“我看看。”

　　他说话的时间，张伟早就把这些报纸翻了起来，各种日报各种早报都在报道自家的新闻。

　　《香江回归，银龙鱼办庆祝活动！》

　　《世纪悍匪被抓，张家少年斗智斗勇！》

　　《天才少年是怎样打造的？看看他的生活感悟！》

　　《中华好企业：香江回归盛宴！银龙鱼办大型文艺活动与国同庆！》

　　《银龙鱼少总的智慧！教你面临危险如何谈笑风生！》

　　《银龙鱼品牌已超同类产品，畅销全国供不应求！》

　　《神秘少年再创佳话！》

　　《银龙鱼老总和少总现身泰国，欲开辟国外新市场？》

　　张伟放下报纸，哟道：“爸，报纸上都在夸我和银龙鱼呢！”

　　楚钟林抢先插话，道：“我只是把夸你家的报纸挑出来而已。”

　　张伟：“……”

　　张爱国：“……”

　　罗芳菲：“……”

　　冷艳眨了眨眼睛。

　　……

　　凌晨。

　　张伟被电话吵醒了，是郑文。

　　“小伟小伟，惊天好消息！”郑文激动的声音从电话里响起。

　　张伟意识到肯定和泰铢有关，急忙问道：“是不是泰国那边传出什么消息了？”

　　“是是是，你不是说有什么消息让我第一时间打给你吗？”郑文平复了一下语气，可声音还是有些颤抖，“就在一会前泰国财政部和国家银行宣布泰币实行浮动汇率制，放弃多年来实行的泰币与美到挂钩的汇率制！”

　　张伟猛地从床上坐了起来，“已经发表公开申明了？”

　　“对，泰国银行刚才公开表明，泰国实行浮动汇率制，泰铢价值由市场来决定，如果不出意外接下来泰铢将会受到巨大的冲击！”郑文停顿了一下，“就在刚才泰国政府刚刚宣布好以后，泰铢对美刀的汇率又暴跌了不少，现在已经达到29.5兑1美刀，按照我多年的经验来看，接下来泰铢还要暴跌，甚至跌破30大关，我打电话你只是想说，你千万不要冲动的立刻归还啊！”

　　终于实行浮动汇率了！

　　自家这一次要彻底鱼跃龙门了！

　　张伟又是兴奋又是激动，手机都有些拿不稳了，虽然明知道是这些结果，可是亲身体验完全是两种感受，总算等到了这一刻，急忙回答道：“放心，不会立刻归还，再等等。”自己可是知道泰铢暴跌这才刚刚开始，接下来几天会暴跌到一种恐怖的地步！

　　“哦，对了。”郑文的声音带着笑意，“我今天看到一条报道，关于华尔街那边的，你一定感兴趣。”

　　华尔街？

　　张伟有些摸不着头脑，道：“雅虎市值又涨了？”

　　“呃……”郑文有些汗，“不是雅虎方面，是关于索罗斯的新闻。”

　　“他？”张伟道。

　　“不止关于他，还关于我们呢！”郑文一口气说了下去，“今天有消息传来，说索罗斯原本准备对付我们，可是你被张自强绑架后我们陷入了混乱之中，索罗斯以为我们再参与泰铢，这才果断出手使得泰铢节节暴跌。”

　　张伟哭笑不得，没想到被绑架还成了好事啊？不过仔细一想确实如此，如果按照索罗斯的金融手段，要对付自家的话，自家绝对没有任何的应付办法，张自强绑架自己还有这好处？

　　挂了电话。

　　张伟心花怒放啊，泰国终于放弃了固定汇率了！

　　是时候收获了！

　　绑架的好啊，这种绑架再多来几……

　　诶，算了，要遇到了崩牙驹这种谁忽悠谁还不一定呢。


第308章 狂揽三亿多美刀

　　接下来几天。

　　自从泰国政府放弃固定汇率以后，张伟的手机几乎都没有停过，不停有富豪们打电话过来问什么时候归还泰铢，大家又是兴奋又是害怕，兴奋的是泰铢暴跌的太厉害，害怕的是这场没有硝烟的战争已经从泰国战场席卷整个亚洲，当然，这些和张伟家没有什么关系，人民币还是十分的坚挺，美刀也一样的坚挺，张伟只关心泰铢在这几天能暴跌到什么程度。

　　“小伟啊，还不归还吗？”

　　“都已经暴跌到29.9了！”

　　“你是不是准备等跌破30大关？”

　　“我这几天都在关心泰铢的暴跌，小伟，都已经30.1了，还不归还吗？”

　　“小伟，我又打电话来了，不是归还，我是来报喜的，泰铢已经跌到30.5，这次大家跟着你都狠赚了一笔啊！”

　　这些都是张伟接到的电话。

　　……

　　与此同时。

　　整个亚洲的金融圈都在讨论泰铢究竟会暴跌到什么程度。

　　其中一名香江的金融人士站出来分析，“根据我从事金融十几年的经验，这一次泰铢暴跌势必会形成滚雪球，现在已经跌到30.7，如果不出意外择日对美刀汇率将跌破31……”

　　那些炒外汇都骂了起来。

　　“谁不知道？”

　　“滚蛋吧，狗屁专家，谁不知道泰铢会跌破31？现在我们只想知道泰铢到底会跌到什么地步，我可是做空了泰铢十万香江币，老天保佑再跌一点吧！”

　　“呜呜，不要跌了啊，再跌我要上天台了，该死的浮动汇率！”

　　就在大家惶惶不安的时候，一名日本的金融圈专家站出来安抚人心，“不要认为泰铢会一直暴跌下去，现在国际货币基金组织已经准备帮助泰国稳定货币，一旦大批资金流入泰国境界，这股暴跌的势头势必会被扼住，请广大炒外汇的人们注意，千万千万不要再去做空泰铢，别看泰铢对美刀的汇率跌到了31，我预计，接下来一周泰铢会引来强势反弹，并且再短时间之内重归30大关，嗯，请大家理性投资！保守一点！”

　　“这位专家分析的有道理。”

　　“同意，我们都知道国际货币基金组织准备援助泰国，泰铢一定会强势反弹。”

　　“趁着现在31赶快买入吧，接下来要反弹了！”

　　然而，就在日本专家发表意见之后的第二天，泰铢用暴跌的形式狠狠打了他的脸。

　　“天呐！”

　　“泰铢已经暴跌到32.6了！”

　　“那个日本专家呢，你出来，我保证不打死你！”

　　……

　　已经进入七月中旬，泰铢还在持续暴跌中。

　　张伟和父亲再次来到了香江，现在泰铢对美刀的汇率正好是34块，把所有投资的富豪们都召集了起来，张伟首先阐明，如果再等几个月归还获利还要庞大，但他已经不准备等下去，那些富豪们听到他要归还，一个个都叫着归还。

　　于是，在泰国举步艰难的同时，张伟家宣布归还之前拆借的750亿泰铢，折合美刀大约22亿，并且张伟家并没有归还了泰铢就此结束投资，引来了泰国民众的一片感恩，当然，泰国境内的矿业投资实际和张伟家并没有什么关系。

　　因为大家跟着张伟家狠赚了一笔，于是举办了一个庆功宴。

　　香江。

　　酒店。

　　今天整个酒店被富豪们包了场，还请来诸多明星们助兴。

　　二楼，礼堂，张伟和张爱国正被一大群人围在中间。

　　“张生，小张生，你们现在可是我们香江新贵！”

　　“光这一次你家就在泰铢上面狂赚了两亿六千七百万美刀啊！”

　　“算上成本一亿美刀，你家现在足足得有三亿六千万七百万美刀了啊！”

　　“真让人吃惊，一千七百万美刀翻到三亿六千七百万美刀，足足翻了差不多二十二倍啊！小张生不愧是中华的巴菲特，不，简直比巴菲特还能赚钱，光我们知道的就已经三亿六千七百万美刀，家资不知道多少呢！”

　　“是啊，我敢打赌，大陆没有几个人比张生家更有钱了！”

　　“三亿六千七百万美刀折合人民币足足三十多亿啊！”

　　“张生家会不会成为内地首富了？”

　　话音一出，在场的人瞬间没了声音，是啊，内地现在有钱的人并不太多，张伟家是不是已经凭借庞大的家资已经成为内地首富了？

　　张伟身穿黑色礼服，笑了笑，自信地说道：“首富不太可能，但是在国内应该已经进入前二十。”补充了一句，“不算港澳台。”

　　“呵呵，有李先生的父亲在，中华谁敢称首富？”张爱国端着红酒开了一句玩笑。

　　一旁的李泽凯哈哈笑了一声，“这可不一定，也许在未来有人超越我父亲成为中华首富呢？说不定就是张生你家。”

　　张爱国摇着手，“怎么可能？你父亲拥有的钱别人一辈子也超越不了。”

　　张伟在一旁淡淡一笑，在未来李嘉城确实被人超越了，那个人叫马云，凭借阿里巴巴在纽约证券交易所挂牌上市，马云资产一下子超越李嘉城成为中华首富，既然马云可以凭借一个阿里巴巴上市成为中华首富，那自家为什么不能超越李嘉城成为世界首富？

　　庆功宴还在继续。

　　张伟抽出身，走到阳台上独自看着星空，脑袋里却在想着以后的发展，现在自家拥有了这么多钱，首先要拿出一笔追资对张楚粮油的投资，张楚粮油在上证已经挂牌，正式交易大概在八月一号，趁着上市之前把答应的一亿人民币投资进去，银龙鱼那边还要一个亿的投资，再加上归还父亲一千七百万美刀，还有油厂那边的一百三十万美刀，手上应该还能剩下三亿两千万美刀。

　　正在这时，背后传来了父亲的声音。

　　“小伟，大家都在找你，你怎么一个人跑阳台上来了？”

　　张伟回头一看，父亲显得精气神十足，笑着说道：“在想点事情。”

　　“什么事情？”张爱国也走到了栏杆边上。

　　张伟把心中的计划说了出来，道：“经历过这一次被绑架，我感觉我们不能再像以前一样生活，不止是我，爸你和妈都是，首先要买一栋治安森严的别墅，然后再多请点保镖……直接组建个保镖公司吧，小民叔叔不是特种兵退伍吗？问问还有没有战友，一起拉过来组建个小型保镖公司，专门负责我家和楚叔叔等人的安全。”

　　张爱国认可，“你被绑架吓死我和你妈了，是该多请点保镖，至于你说的组建个小型保镖公司也行，老楚他们根本想不到安全方面，就弄个吧。”

　　张伟又把第二步计划说了出来，道：“等张楚粮油上市以后，不论是公司、米厂、油厂还是家乡味我都没空去管……”

　　“你要干嘛？”张爱国不解道。

　　要进军互联网市场啊！

　　张伟把计划说了一遍，“我准备弄个互联网公司，先做电子邮箱。”

　　“互联网？”张爱国对这方面不了解，“这玩意能赚钱吗？”

　　张伟自信满满道：“现在可能不赚钱，但是我敢肯定，在未来互联网会成为第一赚钱的行业，爸，你想一下雅虎赚不赚钱？它只是一个做搜索引擎的互联网公司，现在市值都几十亿快接近一百亿美刀了，按照这个趋势下去很有可能几年后能达到数百亿甚至上千亿美刀的市值，而我们中华互联网才刚刚起步，我想趁着现在国内大家都不太了解互联网的时候，迅速的抢占先机，或许，以后我组建的互联网公司能市值比雅虎更高呢？”

　　张爱国笑哈哈，道：“可能吗？”

　　“怎么不可能？”张伟眺望远处，“当初杨先生和费罗先生连一百万美刀都拿不出来，而我家现在拥有三亿多美刀，一定可以在中华打造出比雅虎更具价值的互联网公司！”

　　张伟对未来充满了希望，是的，未来是互联网的天下，首先他要感谢这次能够从泰铢上面赚到三亿多美刀，这些都是未来投资的资本，互联网只是其中之一，房地产肯定也不能放过，然而，这些都是需要砸钱进去的项目，未来几年，就靠这三亿多美刀支撑了！

　　波澜壮阔的大时代要来临了！


第309章 全国股民都惊呆了！

　　上午，九点。

　　张楚粮油，会议室。

　　张伟和父亲两人坐在会议桌中央的位置上，楚钟林、龚振东以及其他股东们坐在两侧，今天他家将给予张楚粮油上市前最后一笔助力，现在家里有钱了，花钱买公司股权十分值得，而且张伟等到张楚粮油上市后便要抽身忙互联网，自然最后要出谋划策一把。

　　“公司最后一轮融资还是我家来哈。”张伟笑嘻嘻的对着众人说道。

　　楚钟林笑骂道：“你小子得意吧，当初和你在批发市场共同经营，现在你家反倒股权最多了。”

　　“老楚，话不能这样说。”张爱国笑呵呵道：“当初要不是我进去了，你哪有机会和我儿子合作。”

　　张伟叹了一口气，忆苦思甜啊，当初自家来魔东新区时候的景色还历历在目，那时候连住的房子都是租的，手上也只有几十万的钱，现在却已经拥有几十亿的钱，小小的批发市场门面也变成了上海第一大粮油公司，而且即将上市，或许又引来一波资产暴增，当初和自家闹矛盾的赵老大还在做批发，自家却即将成为张楚粮油第一大股东，手上还拥有投资公司、家乡味二十多家快餐店、银龙鱼品牌以及家润公司百分之三十的股份，这才是真正翻天覆地的变化。

　　嬉笑了一阵。

　　张爱国坐直了身体，朗声道：“这次我将出资一亿购下张楚粮油百分之二十的股份。”

　　会议室里七八个人爆发出雷鸣般的掌声。

　　龚振东把早就准备好的合同拿了出来，笑道：“张哥，不，等你签订完合同，我就该叫你董事长了。”

　　尹志明微微一笑，“张楚粮油还不是你们三家的吗？我们只是明股暗贷而已。”

　　朱姐也显得很开心，道：“这一次张楚粮油上市，市值一定大增。”

　　苏总哈哈大笑，“以后全靠着张楚粮油证明我老苏的投资眼光了。”

　　正当众人欢笑的时候，林总半开玩笑道：“张董，我手上有一个房地产的项目，有没有兴趣一起拿下来？”

　　房地产项目？

　　张伟知道这两年房地产并不景气，可是他原本就想进军这一行业，肯定要趁着这时候打响名气，等到未来才有机会做强做大，想了想，认真道：“既然林总盛情相邀，那我便替我爸答应下来了，具体要投资多少，待会你再和我们商议。”

　　“没多少。”林总摇着手，道：“也就个把亿的事情，看你家这个架势拿出来还不是轻飘飘的事情？”

　　张伟对着父亲点了点头。

　　“行，签完合同我和你细谈。”张爱国道。

　　楚钟林手抬了抬，“老张，签合同呢，就等着钱上市了。”

　　张伟很满意，这次从泰铢上赚了这么多钱，终于在第一时间发挥了作用，前面几轮融资下来，他家在张楚粮油只剩下21.42%的股份，但今天又拿下了百分之二十的股份，换算下来，自家在张楚粮油将有37.136%的股份，再加上楚钟林、龚振东和尹志明一定会站在自家这面，当真是大权独揽，以后可以很硬气的说，张楚粮油也属于自家产业了！

　　不过接下来会拿出公司20%的股份上市，也就是说自家等上市以后，应该只持有29.71%股份。

　　签订完合同之后。

　　张伟马上提出了一个宣传计划，公司上市肯定要造势，这才能吸引众人购买，他的计划很简单，出钱让各大电视台的新闻频道报道张楚粮油即将上市，并且吹张楚粮油前景如何如何好，在上海拥有多少多少渠道，还有背后站着的是银龙鱼整个品牌，反正能想到的好话都算上去了。

　　大家都很满意这个宣传计划，朱姐还提议在各大国家级和省级报纸上铺天盖地的宣传。

　　至此，张楚粮油的宣传方案已经成型。

　　……

　　距离张楚粮油正式交易还有一个星期。

　　不知从何时开始，人们猛然发现耳边会听见张楚粮油四个字，这个话题似乎近来一段时间没有停过，甚至凌晨两三点的深夜广播在线也会提起，说的内容很统一，张楚粮油未来前景十分好，鼓励人们去买张楚粮油即将上市的股票，最后，不知哪个地方的财经台提出来一个问题——张楚粮油上市当天股票会涨多少？

　　因为第一次上市交易股票当天没有涨停限制，所以股民们和专家们讨论的尤为热烈。

　　“还要一个礼拜上市？”

　　“等的好辛苦啊！”

　　“我已经准备好三万块准备买张楚粮油的股票了！”

　　“那些专家教授都看好张楚粮油的前景呢！”

　　“张楚粮油为什么还要一个礼拜上市？我早已经饥渴难耐了，我准备了十万块钱准备买它的股票，就是不知道首日会涨百分之多少。”

　　“全国股民都在猜这个问题呢！”

　　“快正式交易啊！”

　　“汗，哪个电视台这么无聊，股票首日涨幅猜得出来就好了，不过张楚粮油还要一个礼拜上市，确实让我等的很痛苦，钱都准备好了啊！”

　　“太期待了！”

　　“着急啊！”

　　“我也是啊，就想买张楚粮油的股票！”

　　“大家不要对张楚粮油期盼太高，一般说来公司首日上市大多会涨，正常说来，能涨多少都不好说，但一般在15%~20%之间，只有那种前景特别明朗的公司才能首日涨幅达到30%以上，而且国家近两年在干涉股市，我感觉张楚粮油首日上市市值能上涨15%已经很了不得，也许还不到，13%14%都有可能！应该不会错！”

　　“这位专家分析的有道理。”

　　“对啊，大家别盲目跟着消息走，万一股价涨幅不理想，还不得哭死？”

　　“首日能涨15%也很了不得了啊！”

　　“我觉得不止这么多，张楚粮油的气势很旺，不能用普通上市公司的眼光来看待，我对张楚粮油很有信心，应该首日能上涨17%以上！一定！”

　　“17%不太可能吧？”

　　“感觉有点难度，但还是祝福吧！”

　　“我好看张楚粮油！因为银龙鱼的张家是大股东！”

　　“大爱银龙鱼！我对张楚粮油有信心了！银龙鱼那是什么样的企业？那可是名声响彻全国的著名粮食企业啊！”

　　很多财经专家也对炙手可热的张楚粮油进行了分析，有认为首日上涨15%，也有看衰认为最多12%左右，当然也有人看高，认为首日可能上涨20%左右。

　　……

　　距离张楚粮油上市还有三天左右。

　　又是上次提起话题的那个地方财经台，再一次给张楚粮油首日股票涨幅提了话题，这次让全国股民预测张楚粮油首日上涨率，拨打热线猜中的股民将有机会获得价值5888新马泰七日游豪华大礼包！

　　这一下激发了股民们的热情。

　　预测涨幅项目有六个。

　　一：首日涨幅10%以下。

　　二：首日涨幅10%-13%。

　　三：首日涨幅13%-16%。

　　四：首日涨幅16%-19%。

　　五：首日涨幅19%-25%。

　　六：首日涨幅25%以上！

　　股民们为了新马泰豪华七日游疯狂了！电话一个接着一个打了进来！

　　“我选三！”

　　“老公你刚不是说选四的？怎么突然变卦了？”

　　“我感觉四太高了……在听在听，就选三。”

　　“我选六！”

　　“先生，您喝醉了，需要等清醒了再打电话过来吗？”

　　“我……我没醉，就选六……六……”

　　第二天各地报纸刊登了猜选结果，其中有一家省级报纸的财经版面发表了意见：虽然我报也看好张楚粮油的形式，但是对于绝大数股民投16%-19%这个选项表示不理解，今年不同于往年，五月份上证指数跳低108点低开，跌幅达7.6%，深市跳低460点，跌幅达8%，深科技、深发展跌停，四川长虹跌7.14%，本报在此提醒诸位股民，牛市至此告一段落，请大家理性投资！张楚粮油上市首日涨幅能达到15%已经很了不得，在此再呼吁大家，不要盲目听信传言！

　　股民讨论的声音更加热烈了！

　　“为什么不可能？我对张楚粮油就是有信心！”

　　“对！我还选了五呢！赌的就是信心！”

　　“晕了，刚看见报纸上说有一个人选了六，可能吗？但我还是希望张楚粮油能给咱们国家的粮油行业争口气，不要让外企赚了我们中国人的钱，虽然我不认为首日涨幅能超过15%，可还是会去买张楚粮油的股票！并且看好一年之内市值翻一番！”

　　“认同！粮油不能把控在外国人手里！”

　　“真心希望张楚粮油越做越大，干掉外国粮油企业！”

　　当天晚上，地方财经台统计了热线投票结果，大约一万人拨打了热线。

　　其他几个选项都比较正常，唯独六的选项猜测比例为0.01%，嗯，也就是万分之一。

　　对此，所有人都笑话电视台开了一个不可能有人选的选项。

　　……

　　股民们绝大数看好张楚粮油上涨16%-19%！

　　当然，也有所谓的专家跳出来呼吁大家不要盲目购买股票，静候下张楚粮油的首日形式再购买！

　　整个财经圈全都被张楚粮油给予莫大的关注！

　　这一刻都源于张伟和朱姐提出来的铺天盖地的宣传计划，张楚粮油砸了一千万下去宣传啊！

　　终于！

　　张楚粮油上市的日子到了！

　　上证交易大厅里。

　　“交易了！”

　　“快去买快去买！”

　　“靠！刚交易就从5块涨到了6块！”

　　“天呐！半天时间已经涨到8块了！”

　　无数的股民惊呼！

　　无数的财经人士关注！

　　可是，当上证当天结束营业以后，大家看到张楚粮油的股票涨幅以后，所有人都目瞪口呆，都忍不住想爆粗口！

　　我去你个二舅老爷啊！

　　“天啊！”

　　“太恐怖了！我草财经专家的大爷！”

　　“我的眼睛是不是坏了？”

　　“这……这怎么可能？涨幅怎么这么高！”

　　财经晚报上张楚粮油首日涨幅恐怖不已！

　　市值从初始5块的价格暴涨到11.2块！全国股民都惊呆了！全国财经专家都惊呆了！


第310章 永达通信要破产

　　天黑了。

　　明月星稀。

　　张伟十分的激动，张楚粮油上市市值前经过各种评估大约五个亿，开盘价5元的价格，收盘价11.2，市值一下子从五亿翻到了十一点二亿，他家拥有29.71%的股份，股权价值达到了约3.3亿人民币，一亿元投资下去没几天就翻了三番，这还幸亏了泰铢上面赚了钱，否则张楚粮油最后一轮融资凑不齐，肯定达不到十一点二亿，自然他家也不可能股权价值达到3.3亿，最关键的是，现在公司里他家股份最多，这对于未来回购朱姐等人的股权占据绝对的优势。

　　这不是让张伟最激动的，另一方面，自家有机会进军房地产了，前段时间和林总商谈了一下，林总因为资金链出现了问题，一块地拿不下，张伟立刻拍板投资一个亿，当然，地拿下来后，剩下的工程款全部会从银行贷款，至于建筑招标，张伟想好了，让表舅去竞标，然后用点小手段暗箱操作，为此，他还让父亲联系表舅办一个建筑公司，明面上是表舅郑平的公司，实际股权基本上都会掌握在自家手里。

　　不管怎么说，该忙的基本上都忙好了，张伟还在期待基恩的到来，应该就这一段时间，手机代工厂办起来的话，就可以派自己人去偷学技术，为以后进军手机行业做基础。

　　门推开了，一个人影走了进来。

　　“小伟。”冷艳走进来在床边坐了下来。

　　张伟坐在书桌旁回过头，“这么晚还不睡？和菲姨睡不习惯吗？”自从冷艳给他当保镖以后，家里剩下的一个房间也买了被褥，罗芳菲搬过去和冷艳一起睡，唯一让张伟可惜的是冷艳不愿和他睡，惆怅啊，有了防备啊。

　　冷艳眨眨眼，“明天开始跟我练武。”

　　练武？

　　张伟都已经忘了这事，兴奋道：“好啊，练武需要准备点什么？”

　　冷艳看着他，道：“准备好了。”

　　张伟呃道：“准备好了啊，哦，对了，我突然想起来明天不行。”

　　“嗯？”冷艳疑惑。

　　张伟咂咂嘴道：“明天要跟我爸去看别墅，自从上次我被绑架后，安全成了问题，首先就是从住宅开始改变。”停顿了一下，“对了，我让周叔叔去联系战友了，准备开个小型的保镖公司，专门负责我家和公司、银龙鱼等要职人员的安全，你功夫这么好，到时帮忙着去培训培训？”

　　冷艳点点头没说话。

　　张伟回过头继续写未来规划蓝图，边想着后世电子邮箱有点什么功能，做了电子邮箱该怎么样发展，最后确定了三个方向，邮箱、游戏、门户网站，确定好大方向后，伸了个懒腰准备洗漱睡觉，刚一转头，看见床上趴着个人。

　　冷艳还在？

　　张伟一愣，他先前以为冷艳说完了事情就走了，没想到还趴在床上看起了电视，只是电视似乎被静音了，大概是考虑道他在思考问题。

　　张伟好奇，“你怎么还不去睡？”

　　冷艳看看他，不说话。

　　“晕，你倒是说话啊。”张伟道：“这么晚了还不睡，你趴在这边看电视？要不想和菲姨睡就睡我这。”

　　冷艳摇摇头表示拒绝。

　　张伟无语道：“你到底要干嘛？算了，你先看着电视，我去洗澡。”走到柜子旁边拿了换洗的衣服，朝着外面走去，“等我洗好澡再来问你。”

　　洗完澡。

　　张伟回到卧室里，发现冷艳还趴在床上看着电视，纳闷了，她那屋不是也有电视机吗？怎么还趴在自己这边不走了？他也没管那么多，用浴巾擦了擦身子，钻进了被窝里，“打着空调怪冷的，你要不今晚和我睡吧？”

　　冷艳坐了起来，“小伟。”

　　张伟揉了揉眼睛，“到底什么事？”

　　冷艳道：“唱上次那歌我听听。”

　　“上次那歌？你说的哪首歌？还有你什么时候喜欢上听歌了？”张伟不解道。

　　冷艳思考了一下，“什么眼睛。”

　　张伟汗道：“爱笑的眼睛？”

　　“嗯。”

　　“大晚上让我唱什么歌啊？”

　　“唱。”

　　“怕了你了，我就唱几句啊，嗯，我也有点困了，唱完你也睡，随便睡我这还是和菲姨去睡。”张伟拗不过她，道：“……离开你我才发现……”他一边唱一边奇怪，冷艳怎么突然要听唱歌了？

　　“好了。”冷艳打断。

　　张伟止住，看看她，“你到底想干嘛啊？”

　　“刚电视上听到这歌，确定下。”冷艳说完站起身来飘飘然离去。

　　张伟反应了过来，看来徐若萱回国内发展了啊，应该是以《爱笑的眼睛》为主打歌推出了专辑，差点忘了明星们的事情，对，等电子邮箱做起来请明星们软宣传一下，还有，王妃不是欠了自家一个代言吗？电子邮箱就让她做代言！

　　……

　　翌日。

　　上午，骄阳升起。

　　张伟跟着父亲来看别墅，冷艳待在门口检查安全有没有隐患，没跟进来。

　　没到之前张伟也没有多想，可是看到别墅的样子后还是吓了一跳。

　　这哪是别墅？

　　分明就是庄园！

　　分明就是府邸！

　　名字也恢弘大气，叫做御庭。

　　三层高的别墅前草坪中间的白色大理石走廊。

　　女销售介绍道：“我们御庭作为魔东新区别墅板块内的顶级别墅楼盘，平均每套别墅占地达5亩，单栋面积在1300-1400平方米之间，总共只有有21套独栋别墅哦，而且每套别墅的建筑风格迥然，你们看一下，显古典、大气、雍容吧？”

　　张伟和父亲面面相觑，先前他们只想买一个安全性高一点的别墅，没想到王栋梁介绍来的地方这么豪华。

　　“小伟？”张爱国似乎有些拿不住主意。

　　张伟也看的有些晕，道：“进去看看再说。”

　　女销售笑笑，拿出钥匙开门，介绍道：“我们御庭社区内生态环境极佳，户户享有大面积花园、游泳池、按摩池，且每套别墅内均安装室内电梯，地源热泵系统，目的就是让业主感受到高品质生活带来的尊贵享受。”

　　这些张伟刚才都看见了，确实啊，御庭的生态环境太好了，只是他没想到屋里居然都装了电梯，还有地源热泵系统，地源热泵系统是利用浅层地能进行供热制冷的新型能源利用技术的环保能源利用系统，现在在国内绝对罕见。

　　推门进去。

　　首先映入眼眶的是北欧式的客厅，搞的和宫殿一样，炫白的几乎让张伟看呆了眼睛，豪华啊，实在太豪华了，他上辈子加这辈子都没有见识过这么豪华的别墅，即便后世电视机里的别墅比之眼前的屋子也相去甚远。

　　女销售带着父子俩在里面走着，首先带到了B1层，不停的介绍，“这边是泡茶区，前面是SPA区，这一层除了这些还有大型书房和视听娱乐室，购买下来后等同拥有一间私人KTV和电影院哦。”

　　张爱国小声地啧啧称奇，“小伟，地下室都能搞的这么精致。”

　　“是挺不错。”张伟也挺喜欢。

　　看完了B1层，女销售带着父子俩回到了1F。

　　女销售再次介绍道：“一层上有一个大型车库。”她指着大门，“玄关过来这边是客厅你们也看见了，再往那边是餐厅，在餐厅的西边是轻食区。”

　　张爱国咋舌道：“就车库、客厅、餐厅和那什么轻食区占了这么大地？”

　　张伟也汗了一下，道：“别墅嘛，没听见大门都叫玄关吗？”

　　两人小声的交流。

　　女销售带着两人来到了2F上，介绍道：“这里有两个卧室，还有两个更衣室和浴室，三层上还有主卧室、更衣室和卫浴，再往上是敷居和露台，我带你们去看看？”

　　张伟和父亲逛了一圈，最后下了楼。

　　大厅。

　　张伟心痒痒的厉害，这栋别墅实在太好了，这才是富豪应该居住的地方啊，开口问道：“这栋别墅多少钱？”

　　张爱国也挺喜欢，看向了女销售。

　　女销售甜甜一笑，道：“售价3888万，如果一次性付清还能提供免费三年的物业哦！”

　　张伟和父亲商量了一下，3888万这个价格对于现在肯定属于天价，但对于这么一栋豪华的像宫殿的别墅来说，真心不算贵，而且占地五亩啊，最后两人一合计，买！

　　关键还是这边的治安好，小区二十四小时有成群结队的保安巡逻，否则别墅再好张伟都未必会买，这一刻，他也有了一种真正富豪的感觉，自家拥有了几十亿人民币的资产，总不能依旧住普通住宅楼吧？那多对不起赚的钱啊，赚钱是为了干嘛？还不是为了享受？

　　张伟看得很开，钱这玩意生不带来死不带去，趁着活着的时候多赚钱多享受才是真。

　　这才是有钱人应该住的地方啊！

　　四千万都不到买一座守备森严的高档别墅，值得啊！

　　从今以后能睡个安稳觉了，最起码家居安全了，张伟十分的满意！

　　张爱国正和女销售商谈着买房的细节。

　　叮铃铃，张伟的手机响了，他从兜里掏出了手机，走到草坪附近，接通了电话，“喂，谁？”

　　电话那头是中年人的声音，“是小张生吗？我是永达通信梁永明。”

　　“梁总你好你好。”张伟喜出望外，他原本想过几天打电话请梁永明派点人过来，没想到主动打了电话过来。

　　梁永明踌躇了一会，道：“之前你说过对电子邮箱感兴趣？我特地找了小李生要了你电话想问问是不是这样？”

　　找李泽凯特地问号码？

　　梁永明应该没有关心自己到这个程度吧？

　　张伟有些意外的愣了一下，把手机换了个耳朵，道：“嗯，是这样。”

　　梁永明苦笑一声，道：“那我就开门见山说了，我的永达通信要破产了，不知道你有没有兴趣买下来？”

　　嗯？

　　永达通信要破产？

　　张伟第一反应就是欣喜若狂，最近当真鸿运连连，想什么来什么啊！


第311章 成了

　　御庭。

　　张伟手机贴在耳朵里，看到父亲谈的差不多走了过来，在电话里和梁永明打了声招呼，暂时止住了对话，女销售跟在父亲身后一脸笑容，很显然已经谈妥。

　　张爱国走到旁边，“和谁打电话呢？”

　　张伟指指电话，道：“永达通信梁总。”

　　“梁总？”张爱国疑惑了一下，没继续问下去，“我这边要去交款办过户手续，先上车再打电话。”

　　女销售笑得可灿烂了，“张总，只需您转账到了，过户方面我们会在半天之内帮您办妥，现在先去销售处？”

　　“爸，你先去办过户，我这打电话，待会和冷姐打车回去。”张伟笑道。

　　张爱国有些纳闷，“什么事情你还不让听了，也行，到家打个电话给我，我先去和这位成……成小姐把别墅买下来再说。”

　　张伟点头道：“嗯，我和梁总谈事情。”

　　张爱国和女销售先走了，张伟也跟着走到了大门口。

　　冷艳不知从哪里冒出来，“看完了？”

　　张伟被她吓了一跳，埋怨了两句，又和电话里梁总谈起事情。

　　“小张生，你有兴趣要买吗？有的话来香江看看？”梁永明有些迫不及待，又补充了一句，道：“我这公司也没多少钱。”

　　想了一下，张伟没有正面回答，问道：“为什么想到找我而不是找我爸？”

　　电话那头，梁永明叹了口气，“上次见到你和张生，我的直觉告诉我，你对电子邮箱确实非常感兴趣，也不瞒你说，我认为直接和你说好以后，再让你和张生说更好，至于能不能成只能看天命。”

　　张伟知道他什么意思，无非把自己当成普通少年，认为自己要的东西父母应该会在一定限度上答应，那么可以推断出永达通信的要价不会太高，他也没有着急，再次问道：“几个月前看你还精神满满，怎么突然公司要破产了？”

　　“还不是该死的索罗斯吗？”梁永明咬牙切齿的骂了一句，颓然道：“自从泰铢放弃固定汇率以后，索罗斯把攻击对象放到了其他东南亚国家，香江因为身处经济中心深受影响，永达公司是我贷款办的，但现在利息都出不起了，原本还想着或许拉到一个大赞助就起死回生，只是现在……该死的索罗斯啊！”

　　明白怎么回事了，张伟十分清楚这次亚洲金融危机香江面临的是什么样的尴尬，暂时只是受到其他国家的经济余波扫荡而已，再过段时间等到索罗斯攻击香江币以后，那才是真正经济大萧条来临的时候，最关键的是，索罗斯在香江上面折戟沉沙，而香江虽然在中华的帮助下守住了货币，但经济却一下子回到了十年前的水平。有个笑话这样讲，香江一位投资者97年初以400万香江币买了套房子，等到01年把房子卖掉后，仍然欠银行一百多万香江币贷款和利息，可想而知经济形势严峻到了什么地步，梁永明能及时想到卖公司止损，已经算得上聪明人。

　　“要价多少？”张伟直截了当问道。

　　梁永明犹豫了一会，道：“我要价一千万香江币，具体还是你和张生过来看过以后再谈，价格方面还可以再商量一下。”

　　张伟想了一下同意了。

　　挂了电话。

　　有些心急，张伟迫不及待的拨通了父亲电话，“爸，下午陪我去香江。”

　　“啊？”张爱国在电话那头吃惊了一会，“我办完了过户还要赶去盐市，答应好和小廖去东北。”

　　张伟知道是关于银龙鱼分厂的事情，也没有为难父亲，再次挂了电话，这次他拨打了母亲的电话，“妈，下午有空吗？陪我去一次香江。”

　　“去香江干嘛？”程琳刚说完，那边传来一阵嘈杂声，“我这和客户谈加盟的事情，要不明天再说？”

　　张伟哭笑不得，父母现在都成了大忙人，无奈的先挂了电话。

　　站在一旁的冷艳突然开口，“找王栋梁。”

　　张伟眼前一亮，对啊，这位可能有空，于是迫不及待的拨打了王栋梁的电话，结果很悲催，电话都没有打通。

　　无奈啊，都没人陪着去香江，张伟心急啊，等不了想去香江早点把永达通信买下来，一咬牙，拨通了楚钟林的电话，“楚叔叔，陪我去香江？”

　　楚钟林那边声音很急，“公司上市了我这忙的一塌糊涂……”

　　失望！

　　看来只有明天了。

　　正准备说那就算了吧，电话那头楚钟林又来了一句，“小民刚刚给你找了人回来闲得慌，让他陪你去香江？”

　　张伟一想，也行，道：“那我现在来公司，你让周叔叔半个小时后下楼等，我这待会要直接去机场。”

　　“好，我先挂了啊，一大堆要处理的事情，头疼的要死。”楚钟林声音中带着疲惫。

　　随后又打了电话征求了一下父母的意见，等到答应后，张伟带着冷艳叫了辆车直奔张楚粮油而去。

　　……

　　在车上。

　　张伟先打了个电话给姨姥爷问候了一下身体怎么样，随后又打电话给小周，就是姨姥爷以前的秘书，现在魔东新区的常务副区长，让他帮忙着赶紧办三张港澳通行证，随后又打电话让人订了三张机票。

　　车里。

　　接到周小民以后，张伟直接让司机开车去机场。

　　“小伟，什么事这么着急去香江？”周小民坐在副驾驶座上回过头。

　　张伟没有隐瞒，把去香江的目的说了一遍。

　　“电子邮箱，还免费？”周小民一脸奇怪的看着张伟，最后也没多说，转移话题道：“你让我找的人找好了，不过不是我战友，都是我战友以前的学员。”

　　张伟看了看正在看窗外的冷艳，回过头，哟道：“周叔叔，你战友是不是当了教官？怎么你就退伍了呢？”

　　“退伍……”周小民有些尴尬，“那什么，不提当年的丑事了，我先和你说说这次请来的十个人。”

　　张伟很感兴趣，点点头示意他说下去。

　　“这次请来的十个人，五个是刚刚退伍的特种兵，还有五个可了不得。”周小民脸上露出了凝重的神色，“那可是经历过生死的野战兵，个个手上功夫比我还好很多，估计大哥都不一定一对一能打的过。”

　　对于周小民的身手张伟多多少少还是了解一点，当初韩大韩二那么魁梧的汉子，最后还不是给周小民一个人收拾的服服帖帖？现在听到说其中五个人功夫还要好，不由怦然动心。

　　“这些人你现在安排在哪里？”张伟问了一句，他现在对安全看的可重了，幸好上次碰到的是张自强，要碰到的是一根筋的绑匪，恐怕日子没有那么好过了。

　　“暂时给他们租了两间屋子住着，本来想明天通知你见见他们，没想到你这就打电话过来了，我可是刚下飞机，这又要陪你上飞机了。”周小民笑嘻嘻邀功。

　　张伟没有理会，道：“那等我从香江回来再见见他们，到时明面上再开个安保公司，你帮我去负责着？”

　　周小民脸上一喜，“好啊，天天让我管运输都累死我了。”

　　一路上没再说什么，张伟心中却在考虑着，公司和银龙鱼方面的运输确实有点问题，等这一次回来得和父亲说一声，专门弄一个运输方面的部门，最好抽出来组建一个物流部门，算了，提及一下就行，反正志不在此。

　　……

　　当天。

　　香江。

　　下了飞机以后，张伟按照梁永明的地址找了过去。

　　等到赶到的时候，都已经下午四点多，永达通信在中环这边，公司里有四十多名员工，财务等不算，真正的技术人员大约在二十五名左右，服务器等各方面设备也很齐全，唯一不好的地方公司在香江，当然，张伟也没有想过在香江搞免费电子邮箱，他问了问梁永明这些人愿意不愿意去内地发展，如果不愿意公司买了也没什么意思，如果愿意的话花些钱就当买人才。

　　梁永明马上出去问了。

　　接待室里。

　　张伟坐在沙发上喝着茶，冷艳和周小民各坐一张沙发上。

　　一会后，门被推开了。

　　梁永明从外面走进来，走到环形沙发在张伟的对面坐了下来，道：“刚才我问了一下，大约有三分之二的人愿意去内地。”

　　“行，那你给我做一张人员名单出来。”张伟没有任何的含糊，有三分之二的人已经值得买这间公司，“公司我看了一下，不错，但说实话不值一千万香江币。”生意归生意，这点他还是分得十分清楚。

　　梁永明苦笑连连，“那你说什么多钱？如果价位合适的话，我也不和你讨价还价。”

　　“我可以给一千万，但有一个要求。”张伟马上露出了狐狸尾巴。

　　梁永明一怔，“什么要求？”

　　周小民和冷艳也看了过来。

　　“你给我打工三年，一千万！”张伟毫不讳言，他对于互联网的经营模式并不了解，自然要拉着梁永明这个熟手先帮忙着熟络一下。

　　梁永明摇头拒绝，道：“不行不行，我离不开香江。”

　　张伟大概也知道梁永明什么心思，以前一直当老板，突然间给别人打工肯定接受不了，不过对方既然不答应，那自己也不能勉强，“那我最多只能出八百万香江币买下整个公司，其中包括这层写字楼和一切设备。”

　　“太少了，再加点我就卖了。”梁永明道。

　　张伟二话不说站起了身，“周叔叔，姐，我们走。”八百万都是看在梁永明之前低价卖银龙鱼国际商标的份上，这间公司的真实价值最多在五百万左右，还有三百万除了同情梁永明外，便是看在众多技术人员的份上。

　　周小民和冷艳站起了身。

　　三个人朝着外面走去，张伟思索着等永达通信倒闭之后再过来接触这些技术人员，虽然这样会浪费点时间，但他并不想被人当冤大头，八百万，这是他心理底价。

　　“慢着。”

　　梁永明的声音在背后传来。

　　刚走到门口的三人止住了脚步，张伟回过头来眨眨眼，“嗯？”

　　“八百万就八百万吧。”梁永明妥协了，他也知道这间公司的价值，如果不是遇上了张伟，买个别人肯定会被压价压的非常狠，毕竟香江现在的金融形势太差了。

　　成了！

　　张伟的脸上露出了笑容，终于，要进入波澜壮阔的互联网时代了！


第312章 公司第一次会议

　　公司买下来了，二十七八个人愿意来内地发展的人，集体跟着张伟一路赶了回来，为此，他进入了忙碌之中，给众人租房子、联系购买办公楼，至于香江的那些服务器和设备等等，这些大概要过两天才有的到。

　　忙碌了好几天，这才有空和众人聊聊，张伟暂时借了张楚粮油原先公司的写字楼层当临时办公区域，当初签的三年合同，这边的写字楼层还没到期。

　　中午。

　　午饭后。

　　张伟和原先的永达通信的副总监蒋春晖稍微商谈了一下，然后经过办公区域向着会议室走去，从今天开始，他要亲自上阵引导这个还在襁褓之中的网络公司走向强大。

　　会议室，七八个要职人员坐定，还有二十来人暂时没资格参加会议。

　　坐在副手旁的蒋春晖率先讲话，“从今天开始，我们的工作将在上海进行，大家原先都是一个公司的人，熟悉程度就不用我说了，我们的集体非常的年轻，以后要蓬勃面对未来，把新公司经营好。”

　　啪啪啪。

　　大家都鼓了掌。

　　蒋春晖轻声道：“总监，该你了。”

　　这时众人才看向了张伟，每个人眼神之中都充满了疑惑，不是说那个中华顶尖大富豪张爱国张生的公司吗？怎么还是由张生的儿子来主持事宜？其中有好几个人不易察觉的皱了皱眉，原先他们都是奔着张爱国顶尖富豪的名气才来的内地，现在心里都起了疙瘩。

　　张伟看见了，不动声色的开口道：“或许大家不知道，公司是由我一手组建，是的，你们没有听错，这家即将注册为奇迹娱乐信息科技的公司是我一手创办，我对公司的期望非常高，投入的资金也会很宽裕，所以请大家放下心，组建这个公司绝非一时儿戏，接下来听我说说公司经营什么类型的产品。”

　　陈春香疑惑道：“我们原先都是从事电子邮箱行业，对这方面比较熟悉一点，难道总……总监你想改变经营类型？”

　　丁超道：“网络不好做啊，香江都倒了多少网络公司了。”

　　罗言盛嗯道：“是啊，网络虽然是新兴产品，未来的前景可能非常好，但是国内外很多投资者都倒在了前往成功的路上，电子邮箱更难做了，一方面除了微薄的注册费用，几乎没有任何收入，我倒是支持小总监改变经营项目。”

　　杨亭道：“电子邮箱确实没有什么前途。”

　　一女程序员道：“前途不前途我不知道，只是电子邮箱技术方面不是问题，我们在这方面十分的熟悉，如果按照以前那样去做，可以短时间内营业起来。”

　　陈春香点头，“确实，电子邮箱虽然不好做，但我们有丰富的经验，如果不是梁总资金不足，也许还能维持下去。”

　　维持？

　　这根本不是张伟的追求，他的目标是最强最大，甚至把网易直接压下去。

　　张伟环视四周，道：“你们还有什么建议，先说说，等你们说完我再谈经营项目。”

　　众人根本没把他当回事，一个个畅所欲言，总的来说还是从事电子邮箱方面，但又显得没有信心，或许是永达通信的失败留下了阴影，反正没说出个所以然。不少人心里想，还不如让张伟家投资永达通信，本来永达通信在香江就有一定的用户基数，现在来到内地又要从头开始，大家更没信心了。

　　然而他们不知道，张伟根本不可能把未来的战略眼光放在香江，中华现在网民基数是不多，总共才六十二万，但是在未来会呈现几何倍的增长，等到二十一世纪以后，会有好几亿网民基数，甚至用全民网上冲浪来形容都不为过，这么庞大的用户基数，张伟怎么可能放弃？

　　张伟想办免费邮箱只是为了抓住众多的用户基数，等到未来靠着积累下来的用户发展更多的行业，等到众人静下来以后，他敲了敲桌子吸引了众人的注意力，开口道：“我可以很明确的告诉大家，公司未来经营的方面有三个板块，电子邮箱、游戏娱乐和门户网站。”

　　现在的电子邮箱都是收费制度的。

　　罗言盛一怔，“还是要经营电子邮箱吗？”

　　张伟笑道：“没有错。”

　　杨亭道：“总监，电子邮箱的前途真的比较坎坷啊！”

　　陈春香道：“我们熟悉的是电子邮箱，不做电子邮箱做什么？倒是游戏和门户网站不太懂，需要查询一下这方面的资料。”

　　丁超道：“先听总监继续说下去再讨论。”

　　张伟肯定道：“不论这条路多么坎坷，我们经营的项目都不会改变。”

　　对于这个已经确定名字为奇迹娱乐信息科技的公司，张伟十分的重视，网络属于新兴产业，未来肯定会成为全球最赚钱的行业之一，可是他并没有这方面专业的知识，前世里他也只是一个普通的网民，接触不到技术和程序各方面专业的知识，但是接触过各种各类的网站、软件多啊，这方面是张伟的优势，可以利用后世某些网络经营的模式，从而收揽一大批用户基数，现在这个年代网络公司经营还十分的粗暴，比如瀛海威，中华第一家互联网公司为什么会倒闭？就是因为经营的太粗暴，充满了大胆且狂妄的堂·吉诃德色彩。

　　瀛海威是一个五脏俱全的互联网世界，经营的项目有“论坛”、“邮局”、“咖啡屋”、“游戏城”等多种服务，今年，又搞了个“新闻夜总汇”的项目，就是新闻门户网站，并且瀛海威还希望发展电子购物，失败是因为太粗暴太早熟，这些都不是失败的最根本原因，最主要的失败原因是瀛海威收费，是的，就是因为收费让瀛海威成为一座上岸票价昂贵的孤岛，面对开放自由的信息大海，只能望洋兴叹。

　　“那总监对于公司有什么规划吗？”蒋春晖适时的问道。

　　丁超也眨着眼睛看了过来，“比如该怎么样收费，该怎么样宣传等等？”

　　张伟考了一下，道：“计划是有，我的期盼是把公司打造成全国第一大的网络公司。”转头看向蒋春晖，“蒋总监，麻烦去我办公室把计划稿拿过来，我刚忘了拿了。”

　　蒋春晖点点头，“我这就去拿。”站起身朝着会议室外面走去。

　　会议室里暂时沉默了下来，张伟却陷入了沉思之中，现在这个年代互联网刚刚进入生活之中，不少人发现了这方面的商机，属于百家争鸣的时候，如果，是说如果，能有一个大胆且又不太过超前的项目，那么现今的市场份额以及未来的用户群体肯定会一拥而入！

　　可是这一点，凭现在的技术能做到吗？

　　一统网络？

　　是的，张伟的目标就是这个。

　　如果不趁着互联网的开荒年代占据市场份额，没有足够的魄力，肯定会被之后如同雨后春笋冒出来的互联网公司剿杀！现在人们做不到的事情，不代表张伟做不到，此时互联网用户基数是很少，市场也不大，只有让这些先驱者率先投入自己产品的使用中，才能带来未来更多的用户，暂时缺的就是一个大胆绝伦的项目！

　　这个大胆绝伦只是指现在。

　　在未来的世界里，这种大胆比比皆是！

　　未来和现在在张伟的脑海中盘旋，很简单，就是免费，对，用免费让现在的网民体验高档的互联网冲浪！

　　这个暂定名为奇迹娱乐信息科技的公司，不同于张伟之前主导的米业实体公司，和以往熟悉的都不一样，是张伟往世界顶尖富豪迈进的很重要一步，那么，该怎么样经营？用免费邮箱吸纳用户，再让这些用户去体验门户网站以及免费小游戏，等到以后再推出大型网络游戏达到收支平衡，甚至是靠着大型网络游戏盈利，至于最初，只能靠着广告位收点钱，但对用户必须是全免费。

　　正在这时，蒋春晖走了进来，把一大叠资料放到了张伟面前，“总监，资料里面写的什么？你没允许我都没敢看。”

　　张伟摸了摸厚厚一叠资料，笑了起来，里面写的什么？里面写着网络致富的守则。

　　这些都是他从后世成功的网络公司总结出来的先期经验啊！

　　比如腾讯！

　　比如网易！

　　都是靠着这个免费来吸纳的用户基数啊！


第313章 免费政策不被看好

　　张伟把稿子分摊了下去。

　　众人低着头在看稿。

　　张伟一边解释道：“公司的初步经营项目刚刚和你们说了，就是三方面，暂时主要营业的方向是电子邮箱，和你们在香江所做的大致没有什么不同，无非就是网页制作，网站建设，高端网络连接配置、服务器配置、防火墙配置等等。”

　　蒋春晖看了过来。

　　陈春香等人也暂时止住了看方案，竖起耳朵听着张伟说。

　　张伟不急不缓的说着，扬了扬手道：“但细节方面肯定会有所变动，不可能像你们在香江的时候那样经营，我们的核心虽然还是经营电子邮箱，但是我们不收费，供用户们全免费注册全免费使用，并且推出免费域名系统，凭借免费来吸纳足够的用户，邮箱的免费域名暂定为奇迹@123.com吧！”

　　大胆吧？

　　经营模式新颖吧？

　　有没有感到耳目一新？

　　张伟微笑着期待众人的反应，要知道现在电子邮箱都是收费的，所以在这个时代电子邮箱并不普及，直到后世开放了免费邮箱后才流行起来，按照这个模式来说，应该会让众人眼前一亮，甚至拍案叫绝，可是众人的反应似乎有些奇怪，怎么说，好像是受到了惊吓。

　　丁超抹了抹汗。

　　蒋春晖愕然道：“免费经营？”

　　张伟理所当然道：“对啊！”

　　陈春香一脸骇然地问道：“总……总监？免费怎么行啊？”

　　张伟蹙眉道：“我说的很明白吧？面对用户全免费，你们应该都听得懂吧？”

　　蒋春晖道：“你说的我们都听得懂，也就是电子邮箱这块其他都和我们在香江的时候一样进行，只是不收费了？”

　　张伟很自然道：“是这样的，免费给用户们使用我们的邮箱，大家也知道现在不论是电脑费用还是上网费用都十分昂贵，虽然能够上网的人不缺钱，但是我们还是要用免费的噱头吸纳用户使用我们产品，本质上来说，我们公司不会靠着邮箱去赚钱，只是利用邮箱让网民们变成忠实用户。”

　　罗言盛无语道：“花钱买吆喝，太……太……唉！”

　　蒋春晖的意见和张伟完全不一样，挥着手道：“总监，你想过没有，如果全免费的话公司就没有营收，没有营收公司就没钱发展，没有发展自然而然会被其他同类产品淘汰，这个道理相信在场的人都懂，电子邮箱虽然使用的人并不多，但我还是坚定的认为收费比较好，要不这样，注册费用就不用了，让用户们先免费体验一个星期或者一个月的邮箱，然后再收取少量的维护费用，我们公司不是慈善机构，没有盈利怎么行啊？”

　　张伟靠在椅子上，道：“你们经营的目光太短浅，靠着电子邮箱注册和维护能够赚多少钱？这些钱或许能够让公司继续经营下去，但是却不能让公司做大做强，我问你一下，一个网络公司最重要的是什么？是用户，只有庞大的用户基数才能撑起一个网络公司的未来，至于你们说的盈利，完全可以靠别的方面，比如出售广告位等等，这些暂时先不去讨论。”

　　蒋春晖还是摇头道：“我认为还是先期盈利比较好！”

　　张伟知道现在军心未定，大家对于未来都不肯定，但现在这方面的人才难得，不像后世随便挂个广告就有成百上千的人前来应聘，想了一下，道：“为什么永达通信会倒闭？说句实话，资金只是很小的一部分原因，最重要的还是没有庞大的用户支撑，用户才是一个网络公司立足的根本，我们要多看看未来。”

　　蒋春晖争辩道：“用户不出钱公司肯定发展不起来，永达通信的用户并不少，但还是倒闭了。”

　　张伟瞥了他一眼，“那是因为永达通信的用户并没有达到一定数量，而且很多经营的方向都不对，未来互联网肯定以免费吸引用户为主，不论是邮箱、游戏还是门户网站，只有用户多了才能赚大钱。”

　　两人在这方面争辩上了，一个认为营收才是保证公司发展的第一步，另一个则认为没有用户一切都是空谈。

　　专业知识张伟肯定不是对手，但谈如何经营网络公司蒋春晖根本不是对手，三两句就被张伟说的哑口无言。

　　其他六七人面面相觑，本来也想劝解一下的丁超、陈春香等人闭上了嘴巴，连能说会道的蒋春晖都说不过张伟，他们上去估计也是几句话的事情，还不如省点力气。

　　说实话，张伟有些不理解这个时代人们的思维，免费吸纳用户还不好？后世绝大多数网络公司都是靠着免费起步的啊，不免费你告诉我怎么吸引用户？这可不像实体产品铺天盖地的宣传就行了，不说别的，腾讯、网易等等后世著名的互联网巨头，有几个不是靠着免费积累用户发展壮大的？很显然免费是一个网络公司起步的根本啊！你们一帮专业的网络专业人士为何想不到这点？

　　想不通啊！

　　你们目光也太短浅了吧？

　　张伟看着众人给了自己一个解释，确实这个时代有很多网络公司有潜力，可是还是倒在了没有后续资金支撑的道路上，即便强如后世的腾讯帝国，当初都差点以五十万的价格卖给了楚庭电信，只能说这些人还没经过时代的洗礼，而且他们也不确定自己会有多少资金支撑下去。

　　现在国内最强大的互联网公司是哪个？就是瀛海威！

　　打个比方，瀛海威的收费制度就像是卖面包，用户就是麦子，瀛海威直接在麦子青黄不接的时候割了，还指望以后能生产面包？

　　腾讯呢？

　　腾讯不一样，腾讯始终坚持着免费，最起码QQ不收钱，后世的微信也不收钱，那腾讯是怎么一步步发展起来的？首先以本土优势推出自己的QICQ，用免费吸引人们使用，等到用户到了一定基数，再推出各种增值服务增加用户的粘度，不说别的，光一个QQ会员就能给腾讯带来巨大的利润，庞大的用户群才是腾讯一枝独秀占领中华IM界最根本的原因！

　　现在这个年代里，可能很多人认为不管经营什么项目，必须从一开始就赚钱，有了钱才能把企业发展的更好，赔钱卖吆喝？谁会去干啊？大家做产品出来又不是为了赔钱，肯定是为了赚钱，这样的念头在所有人脑海中都已经根深蒂固。

　　蒋春晖他们也是这样想，一个公司最重要的肯定是能营收，没有营收还想发展企业？那是作死，再有钱也经不起折腾！

　　真的是这样吗？

　　确实，张伟也明白一个公司最重要的目的是赚钱，但是赚钱的手段不能一味的粗暴野蛮，特别是互联网这一块，后世已经证明，一开始就收费的制度绝对是行不通的！只有靠免费先吸引庞大的用户，接下来才能赚取巨额的钱财，赚注册能赚几个钱？网络公司要赚就赚大钱，动辄年营业额几百亿才是网络公司的目标！

　　至于能不能撑到年营业额几百亿的时候，张伟一点都不担心，他手上现在有几十亿支撑着，怎么可能会失败？现在要做的就是坚持坚持再坚持，坚持把用户基数发展开，等到那个时候，才是真正赚钱的年代！

　　会议室里一片沉默。

　　大家都不知道怎么劝张伟。

　　陈春香、杨亭等人都低着头看着手中的方案，他们本来以为抱上了中华顶尖富豪张爱国的大腿才来，但现在呢？

　　确实，免费能够吸纳用户他们都懂，只是拥有再多免费用户又怎么样？这些用户不肯掏钱开公司还有什么意义？这不是在赔钱，这完全是在烧钱啊！

　　作为副总监的蒋春晖盯着张伟看了好半天，吸了口气道：“你是老板，你说的话我们肯定会执行，但是我们也是为了公司好，提出的建议希望你能好好考虑一下。”

　　张伟毫不犹豫道：“我知道你们的好意，但是对于这个免费的方案必须贯穿下去，我有百分之一百的把握，公司能在一年之内就收支平衡。”

　　陈春香小声嘟囔道：“用户都不掏钱，怎么收支平衡？”

　　蒋春晖踌躇了一会，道：“既然你已经决定这么实行，那我们会拿出一个宣传和设计方案出来，说实话，我们都是为了钱才来这个公司，只要你有钱给我们一直发工资，我们也会坚决的落实你的决定，但站在职业良心上来说，我还是希望总监你能考虑一下我刚才的建议，免费不是不可以，最好只是短期的免费体验，毕竟我们也是为了公司好。”他已经抱以悲观的态度，甚至认为这个公司可能比永达通信倒的还快。

　　张伟坐直了身体，道：“其他的不用考虑，免费这方面肯定要坚决执行下去，至于钱这一方面你们不用担心，你们也知道我家在中华算得上顶尖富豪，维持一个小小的网络公司还是不成问题的，你们尽管大胆放心的给我干活就行，等到以后你们会庆幸是这个公司的元老。”

　　听到资金有保证以后，大家都没有什么话说了，反正烧钱的又不是他们，好好干活就是。

　　蒋春晖拿起方案，“行，待会我就召集所有人把你的政策落实下去，只是我不知道域名系统他们会不会搞，以前我们在香江根本没有实行过。”

　　张伟点点头道：“你去问问，不行我再想办法。”


第314章 比方说我先定一个小目标

　　蒋春晖拿着方案出去了。

　　陈春香作为他的副手，也跟着走了出去。

　　杨亭急忙问道：“总监总监，真要免费营业啊？”

　　“嗯，刚才已经说的很明白了。”张伟笑着看了看他，“你们尽管去落实就行。”

　　丁超提出建议道：“我觉得其实咱们公司也不是不能赚钱，总监，我是这样想的，免费吸纳用户也不是不可以，我们表面上不收费，但可以推出一个邮箱等级，比如说一级邮箱不要钱免费使用，可是容量更大的邮箱需要付费升级，比如说使用二级邮箱需要三块钱一个月，三级邮箱需要五块钱一个月，这些都是小钱，那些用户应该为了更大的邮箱容量会舍得花钱，总监你看怎么样？”

　　罗言盛赞同道：“这主意好，我觉得可行。”

　　张伟摇摇头拒绝道：“我们做产品不是欺骗，既然承诺邮箱免费绝对不会搞出邮箱等级收费，我说过要以免费来吸纳用户肯定会吸纳用户，至于邮箱等级肯定会有，但不是用收费来增加等级，而是用在线时长和收发邮件的时长，或许还有点击广告的次数，你们要记住用户不是傻子，也别小看用户的智慧，我可以很负责任的说一句，现在收费的网站都好景不长，瀛海威你们都知道吧？看着，不用多久肯定会陷入困境之中，免费才是王道。”

　　这些人的赚钱的思维太老旧，张伟也懒得和他们解释半天，直接下达了命令让众人干活，然后自己回到了办公室，现在他要大致写出网站该怎么样设计的美观实用，邮件该怎么样比同类产品拥有优势，还有就是服务器等设备的配置应该达到什么效果。

　　等到张伟走了以后，会议室里几个人就议论开了。

　　“唉，免费运营，唉！”罗言盛一句话叹了两口气。

　　杨亭摇头啊，“太欠缺考虑了。”

　　女技术人员皱眉，道：“这新公司能维持下去吗？”

　　“不赚用户钱公司死路一条啊！”丁超无奈道。

　　“刚才总监也说了，还可以靠着广告位赚钱。”罗言盛分析了下，道：“虽然我不看好广告位能够赚多少钱，但是总监家有钱，最起码公司短时间之内倒不了，我们好好干活就是。”

　　杨亭沉默了一会，道：“再有钱可能全投公司吗？”

　　丁超垂头丧气，道：“希望公司能发展的越来越好吧。”

　　公司关系到他们的前途，他们肯定希望公司越来越好，虽然现在很没信心，但之前签了合同，只能干下去。

　　……

　　办公区域。

　　蒋春晖和陈春香把众多技术人员召集了起来，因为这里面涉及到免费域名，他们只是负责运营的人，也不知道能不能做起来，首先要询问一下这些专业的技术人员。

　　陈春香把张伟的策划方案贴在了公告栏上，“总监刚才提了个建议，要做免费域名，凭你们的技术能够搞定吗？”

　　众人没有立刻回答，而是一起拥到了公告栏上看起了具体内容，不少人越看脸色越难看。

　　“免……免费？”

　　“这不是在瞎搞吗？”

　　“这样是能吸纳用户，可公司怎么营收？”

　　“吸纳再多的用户有什么用？继续砸钱进去再给用户享受免费服务？总监这是有钱到什么地步才敢这样做！这是要颠覆整个中华互联网的营业模式吗？”

　　“太让人无语了！”

　　“也就总监家这么有钱才敢这样烧钱玩！”

　　“其实我觉得可以试试看，用户多了也有好处。”

　　“什么好处？你看清楚，完全免费好不好？用户多了只有更烧钱，服务器维护设备等等，哪些不需要钱？还有，这个免费域名系统，如果用户多了烧钱烧的可厉害了！我并不是说免费吸纳用户不好，你们想过没有，公司没有盈利一味的砸钱，别说壮大了，就是维持都难吧？”

　　“话不是这么说，雅虎不也是免费起步的吗？现在雅虎都已经价值百亿美刀了，为什么总监给出的方案不行？当然，中华的国情可能不一样，要试试看才知道。”

　　“我觉得不行。”

　　“怎么说呢，我隐隐觉得没这么简单，可是理智又告诉我这样做会失败，中华和美国不一样，美国那边资本家多，他们觉得这个雅虎有潜力不停的砸钱烧钱进去，市值是上去了，可是你们知道雅虎去年一年赚了多少钱吗？九万美刀，是的，你们没有听错，一个价值上百亿美刀的企业，一年才赚了九万美刀！但不管怎么样，总监有这份魄力学雅虎免费经营还是值得佩服。”

　　“也是，总监家里有的是钱，我在香江的时候就听人说过，他家在雅虎还有股份呢，虽然我们公司经营的项目不是搜索引擎，可是或许总监的目的是学雅虎吸引众多投资商呢？你们想一下，要是有人像砸钱给雅虎那样砸我们公司，我们公司说不定也能成为中华的互联网巨头啊！”

　　“这倒也是，如果有人肯大额融资的话，我们公司也能发展壮大，总监家既然在雅虎身上尝到了甜头，说不定有把握能拉来投资商呢？如果真的引来美国那边的投资商，那我们公司就发达了，有希望成为下一个雅虎了！世界闻名啊！”

　　“美国那边多少网络用户？中华才多少网络用户？你们认为那些投资商都是傻子吗？投资要看市场份额，中华总共才六十二万的网民，而且不可能全用咱们公司的邮箱吧？你们觉得还会有人来投资吗？”

　　大家争论不休，有些人认为张伟这样做可以试试，也有人认为纯粹是在烧钱玩。

　　蒋春晖沉默了好一会没说话，确实他不怎么看好免费干，可要真像这些技术人员说的，如果被投资商看中了呢？张伟的名气在香江很大，中华巴菲特，一次次的创造了奇迹，说不定真的能拉来投资商呢？

　　……

　　下午，刚吃了饭。

　　张伟正准备回办公室，蒋春晖叫住了他，“总监？”

　　“问过了？”张伟止住了脚步。

　　杨亭、丁超等人也看了过来，免费域名系统这些技术人员能做吗？

　　蒋春晖似乎有些着急，问道：“你是不是联系了投资商投资我们公司啊？”

　　“投资商？是有一个。”张伟意外的回答。

　　蒋春晖脸上一喜，道：“只要我们免费邮箱能吸引到五万用户，我就用信心说服投资商投资五百万以上！”

　　张伟道：“五万用户？”

　　蒋春晖以为有困难，道：“很多吗？”

　　张伟乐了起来，摇摇头道：“我们首先要制定一个小目标。”

　　“小目标？”蒋春晖疑惑道。

　　办公区域十几个人都看了过来。

　　张伟笑道：“比方说我五年内先吸纳它一千万用户。”

　　蒋春晖差点晕过去！

　　杨亭和丁超瞠目结舌！

　　在场十几人都一口老血，你妹啊！这叫小目标啊？这叫痴心妄想好不好？中华总共才六十二万网民，你他妈要五年内吸纳一千万用户？

　　无语，无语，众人都很无语。

　　“那个那个，总监。”蒋春晖冷汗淋漓，道：“我们还是先谈谈免费域名系统的事情吧，刚才询问过技术人员们了，他们说虽然有点困难，但是不算大问题。”

　　张伟很满意，道：“能做出来就行。”

　　蒋春晖又道：“考虑到你提的网页设计高要求，我特地打电话从香江找了两个设计高手过来，你看……”

　　张伟大喜啊，现在他正处于求贤若渴的时候，没想到蒋春晖还有这路子，马上保证道：“人我要，你有路子尽管拉人来，二十个我都要。”

　　“对了，先期公司投资多少钱？”蒋春晖问了起来，“如果按照你的要求，先前香江的那些设备肯定不够用，而且这边地方太小，肯定要换个办公场所。”

　　张伟想了一下，道：“先给你们一千万。”

　　“一千万？太少了啊！”蒋春晖叫屈。

　　张伟道：“一千万只是让你们买设备的，至于其他的钱等设备到了以后再说。”

　　“好吧好吧。”蒋春晖有些无奈，道：“对了，我们不开玩笑，小目标就五万用户好不好？”

　　张伟哭笑不得，随意挥了挥手朝着办公室走去。

　　要钱不是问题，但不能自己一个人出资啊！

　　网络公司在后世受到的制肘太多，张伟十分明白应该拉一个什么样的合作伙伴，而且后世除了阿里巴巴之外的网络公司，哪个网络公司没有国家背景？所以说呢，他已经想好拉着王栋梁一起入股，当然，股份肯定不会给出太多，最多最多百分之十到百分之二十区间，再多就免谈。

　　张伟刚走到办公室门口，背后就传来了众人的小声议论。

　　“总监刚说一千万用户还小目标呢。”

　　“开玩笑的你懂不懂？刚才蒋副总监说有五万用户就有办法让人投资五百万？”

　　“五百万也不错了，我们公司执行方针免费，肯定只能靠着融资来壮大，五百万的天使投资可以了，当初雅虎的天使投资……额，好像是总监家天使投资的，据说和人合伙加起来也才投资了60万美刀，差不多就是五百万人民币。”

　　众人说说竟然小声笑了起来，都说要是公司以后真成了雅虎那样多牛逼啊。

　　张伟摇了摇头，微微笑了一下，五年内一千万用户还真是他心目中的小目标，至于拉投资五百万？这个要价太低了，低的他都感觉有点好笑。

　　五百万？

　　天使投资？

　　你们这是多看不起我张伟拉投资的手段啊！

　　公司未来的目标可是国内首屈一指的互联网公司，要五百万就让人天使投资我有病啊？我先期投资都不止一千万了，我神经病才又花精力又花钱去发展啊？别说五百万天使投资了，即便翻十倍也未必肯啊！当然，这些话张伟才不会和员工们说，等到拉到投资回来给他们钱发展就是了，自己还能少出点钱。

　　还有，用户基数不应该用几万几万来形容，后世几亿网民好不好？所以一千万用户真的只是一个小目标！

　　慢慢看，以后你们就知道我这个是不是小目标！

　　不说别的，等免费邮箱推出以后，你们就知道吸纳用户率多少了！

　　最关键的是，明年再看看有多少网民基数，张伟的目标可是吸纳全国大部分网民称为用户啊！


第315章 网民们议论纷纷

　　第二天。

　　又到了上班的时间。

　　蒋春晖第一时间通知了众人开会，张伟作为公司最大的负责人，第一时间站出来讲话，办公楼暂时还在联系之中，暂时只能挤在这个办公楼层之内，虽然地方小了一点，但是现在只是初期设计阶段，暂时用不到那么多地方。

　　二十几个人站在那边听张伟发言。

　　“从今天开始，你们就要进入全新的工作状态。”张伟说道：“免费域名系统的事情怎么样了？”

　　蒋春晖嗯了一声，道：“明仔他们连夜攻克了一下技术，等钱到位买了设备，应该能弄出来。”

　　张伟挺满意，对着众人说道：“永达通信那边的服务器和设备等东西做完已经到了，暂时放在别处，至于一千万我已经打到公司账户之中，你们要买什么设备找蒋总监申报，他会第一时间把设备买到位，今天顺便给大家分一下工作。”

　　“是。”

　　“总监你说。”

　　“我们都听着呢。”

　　大家都看向了张伟。

　　张伟拿着纸看了几眼，道：“首先第一个网站设计，我的要求是设计的美观实用，具体要求在这张纸上，待会负责做设计的拿过去看一下，按照上面要求做就行。”

　　蒋春晖插嘴道：“对了，我打电话叫的两个人已经到了，现在在宾馆休息，估计下午会赶到公司来，网站的设计就交给他们做吧。”

　　张伟点点头，把纸递了过去，“那下午你把这些要求转交给他们。”

　　蒋春晖拍着胸脯道：“是，总监。”

　　张伟继续说了下去，道：“第二个，门户网站的分类，这一方面我也连夜写了个方案，这方面谁负责以下？”

　　一女编辑举手道：“这方面我在行，交给我。”

　　张伟看看她，从桌上拿出纸递了过去，道：“那辛苦你了。”

　　“不辛苦不辛苦，为公司服务！”女编辑很有朝气。

　　“邮箱设计我就不说了，你们原班人马去设计就是。”张伟看向了众人，“剩下最后一个就是游戏部分，这方面公司缺少人才，你们谁有这方面的人才推荐一下？”

　　运营主任陈春香道：“我认识一些制作小游戏的人，待会打电话问问他们愿意不愿意过来？”

　　张伟同意，“嗯，问一下，最好再问问有没有人懂制作网络游戏。”

　　“网络游戏？”陈春香一愣。

　　“算了，这个以后再说。”张伟想到现在还不是时候，于是再次看向大家，“你们有什么要和我说的吗？趁着现在和我说一下，下午我和丁超要在网上贴招聘启事，估计没有空。”

　　蒋春晖马上汇报道：“总监，按照你给出的服务器组指标和一系列设备计算了一下，一千万可能不太够，你看……”

　　张伟对这方面不太懂，道：“你列一张采购单给我，我看过以后再给你答复。”

　　“哦，对了，还有宣传方案呢？”陈春香连忙问道：“我设计一个？”

　　张伟摇头道：“这个我已经有了打算，你们安心负责其他的就行。”

　　这方面他早就有了考虑，宣传方面肯定要到位，张伟早就想好找人写软文和制造一些话题在某些著名论坛里引起争论，其他方面不懂，但宣传这一块决不能按照现在的方法来，得用后世的某些手段，比如自黑，比如请水军等等，反正要引起争论引起关注就对了，奇迹娱乐信息科技上线在即，他肯定要全身心投入进去！

　　散会以后。

　　众人都进入了紧张忙碌的工作之中，特别是运营主任陈春香，她感觉压力大啊，五万的用户基数不是容易的事情，哪怕是免费邮箱，首先也要让别人知道自家公司的产品，为了五百万的投资，拼命了啊！

　　大家都是这样想，期望公司能够成为雅虎一样的神话，虽然都没有什么信心，但都兢兢业业的工作着，他们都在等待，等待张伟拉来投资商。

　　至于张伟，他下午和丁超两人在各大论坛，各个能够留信息的网站贴上了招聘广告，为什么要在网上招聘？因为这个时代懂互联网的都在上网啊！

　　……

　　当晚。

　　各大网站上面集体出现了一条招聘信息，不论是瀛海威、四通利方论坛、比特网还是各大聊天室或者惠多BBS上面。

　　《奇迹娱乐信息科技有限公司即将成立，IT程序员、网站编辑等要职火热招聘中！》

　　下面是公司介绍和招聘要求：本公司经营免费邮箱、游戏和门户网站，现向全中华IT界的精英们招聘，不论学历，只要你在IT行业精通某一方面，即可前来本公司应聘，待遇从优，你还在等什么？

　　公司地址：上海魔东新区鹿家嘴xxx路xx号

　　应聘电话：021-3882xxxx

　　联系人：人事经理丁超

　　这个招聘广告马上引起了人们的注意，但是众人注意的方向并不是招聘内容，而是关于公司的介绍，在招聘广告出现没多久以后，整个网络已经一片喧哗，几乎所有的聊天室和BBS都在讨论关于这家名为奇迹娱乐信息科技的公司！

　　“晕啊！免费网站？”

　　“免费邮箱？太不可思议了吧？现在中华境内的电子邮箱哪个不收费？”

　　“是啊，我都不想出钱用电子邮箱。”

　　“谁有那个闲钱去用电子邮箱？我估计国内用电子邮箱的人不超过三千个，可能这个数字还高估了不少，但现实却是这样，电子邮箱还真当是邮局了？”

　　“可是这个公司承诺免费电子邮箱？”

　　“我就是感到奇怪啊！”

　　“我靠啊！免费电子邮箱？这个还怎么赚钱？这个公司是不是钱烧的慌，资助点我啊！反正迟早要烧光手上的钱！”

　　“奇迹娱乐信息科技公司？从来没听过啊！”

　　“汗，这个公司是不是骗子啊？”

　　参与讨论的人越来越多，无数的网友争论着！

　　其中还有许多业界人士也注意了起来！

　　一位活跃在比特网上的资深IT人士说道：“免费邮箱？我想不明白这家奇迹娱乐信息科技公司该怎么样盈利，靠广告位？一个电子邮箱公司能有多少用户？广告位根本卖不出去！就算花大力投资，用户基数也不超过三千人！”

　　另一位专业人士道：“如果实行免费制度的话，这家奇迹娱乐信息科技公司或许能超过三千用户，但是按照我对网友们的了解，最多不会超过五千人，其实用户基数不是一个问题，这家公司最大的问题是该怎么运营下去？要知道免费等于断了收入，一个没有营收的公司该如何维护服务器？该怎么样改善网站BUG？所以我更认为这只是该公司的噱头，很有可能打着免费的幌子吸引大家去注册，等到真正使用的时候依旧会收费，如果是这样用户还是不会太多。”

　　又一位专业人士发表意见，“最关键的是，这家公司还营业游戏和门户网站，如果我理解没有错的话，应该是全免费，试问一下旗下三个部门都免费，该公司到底有什么目的？难道是大发善心给我们广大网民福利？所以，很有可能是噱头。”

　　一位普通网友提出问题：“是不是噱头等到奇迹公司上线了不就知道了？到时就知道是不是真免费，虽然我也认为这家公司不能持久。”

　　“对，不可能持久！”

　　“没有盈利根本无法维持！”

　　“免费电子邮箱？我们中华境内还没有出过这样的先例，这家公司在作死啊！”

　　IT界的人士们都不看好奇迹娱乐信息科技公司的前景，甚至认为会在短时间之内倒闭。

　　普通网友们讨论起来的意见却产生了分歧，有些人认为这家公司在效仿国外的互联网公司。

　　“会不会是吸引投资？”

　　“外国的网络公司不都这样做吗？”

　　“对，如果这家公司吸引到大量投资呢？”

　　“所以不要妄加推测，说不定这家公司获得了无数风投者的青睐，到时说这家公司维持不下去的专家们，你们会不会脸红？”

　　“虽然我不明白奇迹娱乐信息科技公司到底打的什么主意，但我相信公司老板不是傻瓜，应该不会做这种纯粹赔本的买卖，很多外国的网络公司都是靠着免费打响了名头，从而让人来投资自身！”

　　“确实如此！”

　　“我对这家公司还有点期待！”

　　“做免费邮箱不容易，我得帮着宣传一下。”

　　有人看好，自然也有人不看好。

　　“想要靠免费打响名头？首先得维持下去啊！”

　　“是啊，你们都忘了这个根本，没有钱维持下去谈什么打响名头？就像你没钱怎么开饭店？更别说让人来免费试吃了！况且这家公司是准备让人一直免费吃下去！”

　　“不错，免费经营不是长久之计！”

　　“虽然我也很希望有能够全免费的电子邮箱，但现实情况真的不容许这样的公司存活，毕竟各方面费用太多了，总得赚钱才能一直维持下去吧？”

　　“这家公司到底打的什么注意？”

　　“刚才不是有业内人士说了吗？很有可能用免费的噱头吸引人们去关注，但实际到最后还是会收费。”

　　“那就一点意思都没了。”

　　“不说别的，国内收费的电子邮箱还缺这么一个吗？”

　　一则小小的招聘广告，却在网络上引起了无数人的关注，这在后世绝不可能，但在现在却一点都不新鲜，特别还是这么劲爆的公司介绍，在互联网开荒的年代里，张伟用免费两个字投下了一颗大炸弹，炸的几乎所有网民都关注了！


第316章 围着要钱

　　清晨。

　　天很亮了。

　　“小伟，小伟？”冷艳拍了几下。

　　张伟睡得迷迷糊糊，拉了拉被子，“再睡会。”

　　冷艳推了他几下，“起床。”

　　自作孽啊，昨儿个让她今天早上喊自己起床，她这坚决贯穿命令的态度让张伟无奈，只好揉着眼睛从床上爬了起来，刷牙洗脸准备出门。

　　下了楼。

　　母亲和菲姨在吃早饭。

　　“喂，儿子！”

　　“妈，干嘛呀？”

　　“你又不吃早饭了？”

　　“没空啊，得赶去公司，对了，帮我买辆车再请个司机。”

　　程琳不忍心，放心了手中的碗筷，换了双鞋开车送两人去公司。

　　一路上张伟都在和母亲交流，车是一方面，另一方面是关于周小民在组建安保公司的事情，他让母亲关注一下，毕竟全力备战电子邮箱这一块，根本抽不出空去关心别的事情，还有就是办公楼的购买，这一块也让母亲帮忙挑着。

　　程琳一边开着车，一边告诉他暂时只看了一家办公楼，那办公楼地方还不小，整整一栋楼二十层高的办公楼，占地面积大约一千平，还自带车库，总共办公面积达到了一万九千平方，当然，要价也非常的狠，一口价四千五百万，还不带还价的那种。

　　张伟原本没想要这么大的办公楼，可是在听到只要四千五百万的时候眼睛放光了，这在后世四点五个亿都未必能够买下来啊，他马上怂恿着母亲联系办公楼的负责人，就算现在用不了这么大的办公区域，但可以放在那边等升值啊，况且四千五百万他也不准备自己拿出来，到时会有人替他出的。

　　到了公司门口。

　　程琳叮嘱道：“别太累着了，你交代一下，让员工们去做就是，过两天你爸回来了，让他来坐镇公司。”

　　张伟下车，道：“到时再说，妈，你先回去吧。”

　　等到母亲开车走了以后。

　　张伟和冷艳两人朝着公司楼上跑去。

　　突然，眼前跳出了一个人，冷艳本能的直接把那人按在了地上，那人哎哟哎哟叫痛道：“我是记者，记者。”说着还扬了扬手里的录音笔。

　　张伟没空理会，“姐，放开他，我们走。”

　　冷艳松开，跟着朝着楼梯走去。

　　那记者从地上飞快的爬起来，跟上来道：“我是光明报科技板块的记者，在网上看见了你们公司的招聘启事特地过来追寻报道一下，刚去楼上问了一下，说公司是你在负责？”他的眼神明显带着质疑。

　　张伟有些意外，居然又是一家全国性质的报纸，蹙眉道：“我警告你，我还未成年，你别把我报道上去。”

　　记者点头道：“我只报道你们公司的事情，你知道外界非常质疑你们的经营模式吗？”

　　张伟道：“知道。”

　　“那你有什么看法？”记者道。

　　张伟道：“是非成败由时间表明。”

　　“那你认为贵公司能维持多久？”记者继续追问。

　　瞥了一眼，张伟淡淡道：“时间会告诉你。”

　　记者汗道：“那贵公司怎么赢利呢？”

　　“嗯，以后你会知道。”张伟懒得鸟他，直接带着冷艳上了楼。

　　记者无语啊，时间表明？你这压根没有说啊，谁不知道时间会证明一切？可是上面下了命令要采访到实质内容，现在这个情况怎么办？对，就写奇迹公司负责人信心不足，就这么办了！

　　外界质疑奇迹的经营模式？

　　张伟早就预测到了，这有什么？外界再质疑又能怎么样？反正只要公司搞起来能吸纳用户就行，其他方面还真没时间去考虑什么，只是他有些意外的是，奇迹公司的名字要从网络上蔓延到普通民众眼里了吗？

　　……

　　上了楼。

　　临时公司里。

　　张伟和冷艳刚走到办公区域，就看见蒋春晖在和杨亭聊着关于设备方面的事情。

　　“一千万买设备根本不够啊！”蒋春晖扬着采购单。

　　杨亭撇撇嘴，“总监不是说让您把采购单给他吗？”

　　蒋春晖叹气道：“可都九点了他人还没来。”

　　“可能拉投资去了。”杨亭道。

　　张伟走了过去，道：“蒋总监，采购单列好了？”

　　蒋春晖转头一脸喜色，急匆匆的跑上来，道：“总监啊，采购单我是列好了，可是这些设备按照你的要求要质量，价钱最起码要两千万到两千五百万，你暂时就给了公司一千万根本不够啊，而且办公大楼也没有，住的地方我就不说了，吃饭也不能总叫外卖啊？要花钱的地方太多了，一千万真的不够！”

　　张伟接过采购单看了一下，还回去道：“嗯，我知道大致要采购什么多少价钱了，钱不会少你们，公司是我一手创办，肯定会舍得花钱，这点你放心。”

　　蒋春晖着急道：“那钱什么时候到公司账户？”

　　张伟摇摇手道：“你别着急，就这几天的事情。”

　　正说着呢，陈春香也疾步走了过来，看见张伟惊喜道：“总监你来了，我正好有事要和你商量一下。”

　　看了过去，张伟嗯了一声。

　　陈春香马上说明了来由，道：“你给的运营方案我看了一下，算了一下大概需要一百万去宣传，你看是不是让蒋副总监批一下？”

　　蒋春晖跳脚道：“买设备的钱还不够，宣传再等等。”

　　“不行！”陈春香也急了，“宣传方案必须现在启动起来，否则等到网站上线就晚了！”

　　眼看着两人要争起来，张伟打断道：“蒋总监先给陈主任批一百万去宣传，至于买设备的钱我几天解决，这方面你们不用着急。”停顿了一下，“对了，陈主任，游戏方面的人找的怎么样了？”

　　“人倒是找好了。”陈春香犹豫了一下，“我们公司现在办公区域就这么大，别说游戏部门了，就是现在电子邮箱这一块都觉得有点拥挤啊！”

　　蒋春晖当即道：“是啊，钱也缺，地方也缺，总监你不是说过要买写字楼层吗？什么时候能够买下来？”

　　看着两人的目光，张伟笑了笑，道：“既然我给你们定了小目标，便不会让你们缺少资金，至于办公楼的事情也就这几天解决的事情，你们不是说朝着五万用户发展吗？那就去忙工作吧，围着我可围不出五万用户来。”

　　蒋春晖苦着脸道：“没设备你让我怎么发展？昨天你和丁超在网上的招聘启事似乎不被人看好，甚至很多人在说我们公司可能会很快倒闭，今天公司里好多人都惶惶不安，大家都是从香江跟着你过来的，谁也不甘心就这么灰溜溜的回去，可是如果再没有让大家振奋一点的事情，恐怕不少人真的会……”

　　后面他没有说下去，但是张伟已经明白什么意思，无非就是这样下去大家都丧失了信心，很有可能有人会辞职不干，他也理解大家的心情，可是不是自己不愿意拿钱出来，而是不能拿冤枉钱出来，早就想好拉王栋梁入股，自己肯定不能投资太多吧？不然不是让王栋梁占了便宜？

　　可是他也明白，公司里现在确实需要钱，所以拉投资的事情不能再耽搁，必须这个时候给公司里的人带点刺激振奋的消息！

　　张伟沉吟了半晌，道：“下午我就去拉投资，你们别着急。”

　　蒋春晖皱着眉头道：“这么快就去拉投资？我们公司连地址都没有确定啊！”

　　张伟一笑，“这个你们别管，预算一下公司先期总共需要多少钱，我给你们今天就搞定了！”

　　蒋春晖思考了一下，道：“如果算上要买办公楼层，预计最起码要三千万以上，应该不会超过四千万，如果办公楼层不算里面，预计两千五百万足以，现在没人会投资这么多的，互联网属于新兴产业，要是我们公司开起来有一定的用户基数还好说，但现在这样即便和你关系很好的人，都未必舍得投资这么多吧？总监，我知道你在香江有中华巴菲特的名号，可……可公司都没有正式办起来，能有人投资一两百万就了不得了，你还是先和张生商量一下，让他给公司投资点钱好不好？”

　　一两百万？

　　你是越来越看不起我了啊！

　　也是，一般说来公司都没开起来怎么拉投资？他们用常规的眼光去看确实如此。

　　但是张伟出马会化缘个一两百万？他十分的有信心说服王栋梁拿出大笔资金投资！公司的前景或许大家都不清楚，但是张伟知道啊，如果按照这个政策做下去，再做好宣传工作，未来一定是年营收数百亿的超级产业，所以天使投资的价格肯定不会低，否则哪怕是王栋梁也不带着玩。

　　张伟半开玩笑道：“办公楼层我来解决，你只要两千五百万是吗？那我拉回来的投资钱多出的可不给你了。”

　　陈春香看看他，“总监，公司都没正式办起来，你去哪拉这么多投资来？”

　　蒋春晖也道：“公司现在账户是有一千万，你再想拉一千五百万投资不太可能吧？刚我都给你分析了，公司还没有正式成立，也没有用户基数，谁会这么轻率的投资？而且就算有了用户基数也不可能拉到这么多投资，一千五百万啊，不是一千五百块。”

　　张伟也想拿捏一下他们，“是不是只要两千五百万就行？”

　　蒋春晖直接道：“行，只要你给我两千五百万，我保证按照你的要求把公司办的妥妥当当，说达到五万用户基数就五万用户基数。”

　　张伟笑了起来，“好。”

　　既然你们送上枪口上来，我先树立树立威信！

　　张伟知道，现在公司里大家都不服他呢，认为自己靠着家里有钱才能办这个公司，虽然大家都在这边兢兢业业工作，但也只是看在钱的份上，他要的是让大家彻底服气，首先就从拉投资做起，以后再让他们明白一千万用户基数真的只是一个小目标！


第317章 王栋梁的惊天大手笔投资

　　上午。

　　张伟刚去了办公室。

　　办公区域里的人就开始窃窃私语了。

　　“总监说要去拉投资？”

　　“公司都没办起来，怎么拉？”

　　“就算凭着他家的关系，恐怕也拉不到几个钱吧？这点钱不知道够不够买一台大型服务器呢？还有宣传方面要钱吧？总监不是说过要请明星来代言吗？这可全都是钱啊！”

　　“总监也真是，怎么不向张生要钱？”

　　“公司现在不是账户有一千万吗？张生已经给过了啊，我觉得总监是有苦说不出，一千万也不是小数目，只是总监设想的太好，想做免费邮箱没几个亿撑着能做下去？还有也不知道总监想请谁来做代言，我估计也是三线明星，其他的有钱也未必请得到，再说现在公司又没钱。”

　　“总监的事情我们别去想那么多，干活就是了。”

　　“怎么能不关心？关系到我们未来的前途啊！”

　　“希望公司能够好起来吧，否则这一千万真的打水漂了。”

　　“唉，怎么说呢，看总监能不能拉到投资吧。”

　　整个公司都显得人心惶惶，一方面是网上都在说公司肯定做不下去，另一方面就是资金不够。

　　……

　　总监办公室。

　　冷艳在沙发上坐了下来。

　　张伟看了一眼坐到了椅子上，俯身写起了文案，这个时候放在桌上的电话铃响了。

　　“喂？”张伟顺手接了。

　　电话那头是丁超，他犹豫了一会道：“总监，刚才有人打电话过来询问我们公司的广告位价格。”

　　张伟有些意外，现在就有人打电话过来询问广告位价格了，好消息啊，他马上道：“你怎么说？”

　　“我这还没确定价格，所以问问你。”

　　“你把号码给我，我打过去问问。”

　　“好的，我报你听一下……”

　　张伟拿着笔在上面记录着，随后挂了电话，然后依次拨打号码过去，有人想打广告好啊。

　　“你好，这里是佳口公司。”

　　“我是奇迹公司，听说贵公司想租广告位？”

　　“嗯，是的，多少钱？”

　　“一个月邮箱里九字广告两千五，加红三……喂喂喂？”

　　“嘟……嘟……”

　　被直接挂了电话。

　　张伟摸了摸鼻子，拨打了下一个电话。

　　“喂，明光乳业吗？”

　　“是的，您是？”

　　“我是奇迹娱乐信息科技有限公司的，刚听说你们过来询问广告位价格？”

　　“啊？对对对，一个月多少钱？”

　　“九字广告位两千五一个月，加红三千。”

　　“……”

　　“喂？还在吗？”

　　“喂喂喂，信号不太好啊，嗯，挂了。”

　　张伟无语，这是座机啊，还信号不好？他也没有多想，于是再拨打了五六个电话，结果都差不多的反应，人家一听到一个月两千五的九字广告，要么装聋作哑，要么直接挂电话，当然，也有态度好的表示价格方面太贵，暂时接受不了这么贵的广告位价格。

　　打电话过来询问的一个没成！

　　人家一听张伟的报价，全部都拒绝。

　　张伟都不知道该说什么了，这些人先打电话来询问广告位价格，自己把价格压的很低了啊！你们知道后世网易邮箱九字广告价格吗？你们知道后世网易门户网站广告位价格吗？张伟真的很想朝着那些人喊，价格不是你们想象的昂贵！好吧，其实他也不知道具体价格是多少，但两千五一个月真心不贵啊，在地方报纸上打一个月广告都要这个数呢！

　　算了，没卖出去也好！

　　等以后用户基数多了再考虑广告位的事情吧！

　　先去拉投资，顺便问问王栋梁的家润超市想不想打广告，便宜点给他个广告位价格。

　　张伟也不恼，拨打起了王栋梁的号码。

　　嘟—嘟嘟——

　　响了几声以后，电话那头传来了王栋梁的声音，“谁啊？”

　　张伟马上道：“王叔叔，在哪呢？”

　　王栋梁笑道：“是小伟啊，我在上海。”

　　“在上海好啊，我这边投资了一个项目，不知道你有没有兴趣？”张伟直截了当。

　　王栋梁马上来了兴趣，道：“你人在哪？我当面和你详谈。”

　　张伟说了公司地址。

　　……

　　半个小时后。

　　王栋梁带着王雯秀出现在了办公室里。

　　“小伟！”

　　“王叔叔，好久不见。”

　　“也没几天啊。”

　　“忙糊涂了。”

　　“你这边开公司？”

　　张伟嘿嘿笑了一下，看着坐在办公桌面前的王栋梁，道：“对，我投资的项目就是这个公司，从事网络方面。”

　　王栋梁忽然一脸古怪，道：“网络方面？不会是电子邮箱吧？网上那个要搞免费邮箱的是不是你？”

　　张伟眨眼道：“你都知道了？”

　　王栋梁汗了一下，道：“还真是你啊？我这两天在BBS上面看见全是讨论你们公司的帖子，你拉我投资这电子邮箱？行吧，虽然别人都不看好，但我还不知道你小伟的眼光吗？要多少钱给多少股份？”说着拿着冷艳泡的茶放到嘴边喝了起来。

　　张伟露出笑容，道：“那就好，王叔叔，我实话实说啊，这次拉你一起投资绝对赚钱，我呢，准备转让百分之十五的股份给你，价格嘛，就马马虎虎一个亿好了。”

　　噗！

　　王栋梁茶直接喷地上了！

　　他一脸懵逼道：“多少？你刚说多少？”

　　张伟依旧笑眯眯的看着道：“百分之十五的股份，一亿。”

　　王栋梁脸一黑，道：“小伟，你在逗我吧？就你这破公司百分之十五的股份还一亿？有一个亿我都开几百个这样的公司了。”

　　张伟呃道：“没逗你啊。”

　　王栋梁放下了杯子，道：“电子邮箱的前景我十分的不看好，而且你还要搞免费邮箱，这么说吧，我相信你的眼光，给你投资个一千万，你给个百分之三四十的股份我，这还是看在大家熟络的份上。”

　　张伟呵呵道：“一千万百分三的股份也不给你。”

　　王栋梁疑惑了起来，他仔细看了张伟好一会，才道：“你这么看好电子邮箱的前景？和我说说看，如果说的我满意……我再考虑考虑。”

　　张伟往椅子上一靠，道：“你现在所看到电子邮箱是不成熟的，我这边准备按照新模式营业，可以很明确的和你说句大话，未来公司的价值最起码在上百亿，你还别不信，一个亿卖给你百分之十五的股份我还是看在和你熟络的份上，否则你再出一个亿我都未必肯卖。”

　　王栋梁沉默了一会，道：“真这么有信心？”

　　张伟嗨道：“你投资不投资？不投资我自己一个人单干了，到时可别说我没喊过你。”

　　“我再了解一下，公司是今年准备开吧？你对用户基数有什么目标？”王栋梁目光炯炯。

　　动心了。

　　思考了一下，张伟道：“应该今年之内上线，预计年底能有至少五万用户。”

　　“五万？”王栋梁道。

　　张伟点头，“我还定了个小目标。”

　　王栋梁：“什么小目标？”

　　张伟：“五年之内一千万用户基数。”

　　啊？

　　五年内？

　　一千万用户基数？

　　王栋梁两眼瞪大了，道：“这叫小目标啊？五年后中华网民有没有一千万都成问题呢！”

　　张伟摊手，道：“你不信我也没办法，我只能和你这么说，这是我一个小目标，当初我家在菜场的时候就认识你了，你可曾想到过我家会在短短几个月时间去魔东新区当大批发商？可曾想到当了几个月批发商又开公司做经销？可曾想到又开了银龙鱼米厂？然后呢？现在张楚粮油都上市了，市值达到了十几亿，这些你以前都没有想到过，对吧？”

　　王栋梁认同，“是这样，可是……”

　　张伟继续说了下去，道：“再换句话说，当初我去炒泰铢的时候，你想过我能用一千七百万美刀赚到三亿多美刀吗？还有，我手上不是没钱，实话和你说，我手上还有三亿多美刀，这些钱都没有给我爸，但是我为什么要拉你一起投资？你应该的很清楚吧？”

　　确实，如果张伟不拉王栋梁投资，凭着自己的财力完全可以做起来，之所以拉王栋梁投资，完全是因为想让公司变成国有参股，以后再各方面的政策有倾斜，能够缩短公司的发展时期，否则他才不带王栋梁一起玩。

　　王栋梁沉默了，很显然在考虑张伟刚才说的话。

　　张伟也不着急，道：“王叔叔，其实你不投资也没事，真的，反正我自己也不缺这点钱，这样吧，你回去考虑考虑，我只给你半天时间，要晚上你还没想好，明天我就自己拿一亿出来，以后你再想投资我的奇迹公司就不是一个亿了。”

　　王栋梁忽然笑了笑，道：“当初我拿家润的百分之三十股份来和你对赌，原本想赚你家的便宜，没想到你策划出了那么惊人的宣传方案，一下子让银龙鱼成为全国知名的粮食企业，说实话，那时候我心都提到嗓子口了，就怕你到时反过来和我提要求，再则说一句，你刚才说的确实不错，你家的发展历程我都看在眼里，从菜场到魔东新区做批发，从魔东新区做批发到现在家资几十亿，这点我十分的佩服，这辈子从来没见过这么会赚钱的人，现在你和我说这小小的公司价值几百亿，心里虽然不信，但理智告诉我你不是在胡言乱语，只是我最后还有一个问题，你难道不怕我也去办个免费的电子邮箱公司？”

　　张伟自信道：“你可以试试。”

　　王栋梁瞅瞅他，“你的信心到底从哪里来的？”

　　张伟微笑道：“那我就和你说个明白，没有我脑中的各种计划，即便你同样去做免费邮箱，也只有百分之五十的成功性，但我，有百分之一百的信心成功！”

　　王栋梁又沉默了下来。

　　张伟这次完全不催他，随意的朝着沙发上两个女人看去，王雯秀在冷艳耳边不知道小声说着什么，冷艳却依旧面无表情。

　　“只肯百分之十五的股份？”王栋梁忽然出声了。

　　张伟回过头，“嗯，一点都不能多。”

　　王栋梁咬咬牙，道：“好，一个亿就一个亿！现在你就让人准备合同去，我马上打电话让人转账到你们公司账户！”

　　张伟问道：“不用考虑考虑？或者向谁询问一下？”

　　王栋梁没好气道：“我要向谁询问？一个亿还在我行使范围之内，你真以为我一点权力都没有啊？太看不起我了啊！”说着他想到了什么，“我私人也想买点股份，你给我便宜点，三千万百分之五股份怎么样？”

　　张伟撇撇嘴，道：“不卖。”

　　王栋梁眼皮一挑道：“怎么样才肯卖？”

　　“你真想要？”张伟忽然想了个主意，“卖给你也不是不可以，这个只能暗地里签合同，明面上你得以家润公司的名义做广告，嗯，对外宣称三千万买我们公司永久广告位，怎么样？”

　　“你鬼主意多，行吧。”王栋梁答应了，“谁让我相信你这颗脑袋呢？”

　　张伟很满意道：“那王叔叔，合作愉快。”

　　他发现，随着自家赚钱越多，身边怀疑自己能力的人越来越少，比如王栋梁吧，之前和银龙鱼股份互换的时候还提了要求，可是随着银龙鱼畅销，自己又带着众人泰铢上面赚了钱，情况发生了翻天覆地的变化。

　　张伟十分相信，今天找的不是王栋梁，哪怕是找高总、梅姐或者易总，甚至是陈莹莹的继父尹志明，开价一个亿卖出百分之十五的股份，这些人都会考虑后接受，为什么？因为张伟实在太能赚钱了！他靠着这颗脑袋赚了太多太多的钱！不止他家赚钱，还带着别人一起赚了钱！


第318章 请人代言

　　快中午了，办公室里。

　　张伟笑着摇了一下头，原本想下午找王栋梁投资，没想到一个电话就招来了，这样也好，公司变成了国有参股放心，以后发展起来有优势。

　　王栋梁喝着茶，道：“刚和你谈了一亿三千万的合同，接下来你是不是该和我这个股东说一下宣传方案了？”

　　“宣传方案啊？”张伟靠在椅子上摇晃了两下。

　　“怎么？你还没有想好吗？”王栋梁疑惑的看了过来，“那行，你慢慢想，顺便让人把合同准备起来。”

　　张伟摇摇手，“宣传方案想好了，只是这个第一步有点砸钱，我这么和你说吧，首先会找一些明星过来代言，得把公司的声势造起来，以便上线便能吸纳到众多用户。”

　　王栋梁好奇地问道：“一些明星？你准备请几个？”

　　“我先打电话问问才能确定。”张伟敲了敲桌子，“原本只想请个免费的过来，可是她现在在内地不算太红，所以我就琢磨请个正当红的大明星过来代言，比如凭借《心太软》红得发紫的任贤奇。”

　　王栋梁一笑，“他可是红遍大江南北了，请他代价不菲啊！”

　　代价不菲又怎么样？

　　现在公司投入了这么多钱，肯定目标是打造成中华第一网络公司，宣传方面肯定要到位。

　　连自己一千万，总共一亿四千万砸下去，不宣传怎么行？不止要宣传，还要开发布会！

　　张伟考虑的很清楚，这个年代能够投资一个亿以上的网络公司，绝对是凤毛麟角，没有人敢这样烧钱玩，后世的腾讯初期投资才多少？几十万而已！后世的阿里巴巴投资了多少？人都是马云从北京拐回去的！这边公司舍得砸一亿四千万，肯定要让公司发展起来。

　　现在是不可能赚钱，张伟十分的清楚，可是现在正好是给公司造势的时候，只要声势造起来，再加上公司的产品让大家觉得好，那么未来用户选择邮箱肯定第一反应就是自家公司，这一亿四千万只是探路看看，如果效果十分好，以后肯定还要砸钱，至于真正赚钱要到几年后，但没事，哥们有的是钱，等几年后回本可不是回一点半点！

　　产品？肯定要最好！

　　宣传？肯定要最轰动！

　　员工？肯定要优胜劣汰！

　　至于代言，要么不玩，要玩就玩个史上最豪华的代言！

　　正和王栋梁交流着，张伟隐隐约约听到王雯秀和冷艳两人的对话，声音非常小，但还是被他的耳朵抓捕到了。

　　“教官，他嘴皮子怎么这么会说？”

　　“一直这样。”

　　“还有还有，刚才听他和王哥说话，家里好像很有钱的样子哎。”

　　“是挺有钱。”

　　“你近水楼台先得月呢，想一下，他家这么有钱，你又没大他几岁，趁着以后把他追到手，以后你就是富家少奶奶了。”

　　“呵呵。”

　　“你不想啊？”

　　“嗯。”

　　王雯秀正说的眉飞色舞，忽然看见张伟和王栋梁看了过来，有些不好意思的吐了吐舌头。

　　静下来以后，张伟从抽屉里拿出电话本，翻了几页，然后拿起桌上的电话拨打起任贤奇的电话号码，要找肯定就找现在红得发紫的人，很显然任贤奇符合这个条件。

　　不止是要请任贤奇，张伟还动了一些脑子，还要请一些不是正当红，但是却能够细水长流的那种明星，至于代言费？这根本不用担心，现在明星的代言费真心不高！

　　号码拨完，张伟静静的等候着。

　　任贤奇今年红到了什么地步？一首心太软红遍全国“上到国家领导”下到乡村小屁孩，你随便来一句“总有人接下一句！他的发型中分”偏分，不知道多少学生模范，那段时期大街小巷都是他的歌，90年代最卖座的5大歌手之一，巅峰时拍的烂片都是票房灵丹，可以很负责的说一句，在今年到99年之间，任贤奇便是华语乐坛最红的歌手，其他人遇到他发专辑都只有暂避锋芒！侧面反映一下他红到了什么地步，连蹬三轮车的老汉都知道有这么个歌手，想象一下，这是红到了何等恐怖？

　　嘟——

　　想了才一两下，电话就接通了。

　　“你好，我是任贤奇，请问你是？”任贤奇的声音传来，那边还传来非常嘈杂的声音，“我在拍片，等会，我找个安静的地方。”

　　张伟没立刻说话。

　　过了一会，电话那头安静了，任贤奇的声音再度传来，“你好你好，请问是谁？”

　　张伟知道任贤奇这个人非常和气，心中也有些好感，道：“小奇叔叔，我是小伟，你帮我家做过代言，还记得吗？”

　　“哦，是小伟啊！”任贤奇声音有些兴奋，道：“说是代言，总的来说我还要谢谢你，让我一下子在内地爆红了呢，有什么事吗？尽管说。”

　　张伟一看好说话，马上道：“还是想找你代言，我这边新开了公司，需要宣传一下，所以就找到你了。”

　　“什么类型的公司？”任贤奇好奇道：“关于什么方面？”

　　“网络方面的，做电子邮箱。”张伟没有任何隐瞒，把情况说了一遍。

　　任贤奇笑了起来，“原来奇迹娱乐信息科技就是你开的啊？这两天我耳边可听了不少关于这家公司的传闻，嗯，虽然网上传闻不太好，但既然你开口让我做代言没有不答应的道理，行吧，我待会和经纪人说一下。”

　　张伟乐呵道：“你现在的代言费多少啊？要太贵我可负担不起。”

　　任贤奇愣了一会，随即笑呵呵道：“也没有多少，如果是别人找过来没三百万肯定不会接，至于你的话，意思意思就行，随便给个百八十万，这点我会和经纪人说一下。”

　　张伟有些不好意思，“不会让你为难吧？”

　　“不会不会。”任贤奇很肯定地说道：“要是以前我肯定不敢和公司提什么要求，至于现在的话没问题，再则说，上次代言你家的银龙鱼，一下子让我在内地爆红了起来，公司应该也不会为难，这点你就放心吧。”

　　张伟想了一下，道：“代言费这方面待会再谈，有几个方面必须和你说明，这次肯定不是请你一个人代言，为了宣传产品，我可能会找好几个明星来代言，其中王妃是肯定的，还有人选暂时在考虑之中，如果你觉得接受不了也没关系，我知道你们明星在乎面子。”

　　任贤奇有些意外道：“你要请几个人代言？我没事，你和我说说，我帮你参考一下。”

　　张伟嘿道：“最起码四五个吧，小奇叔叔你可是我第一个打电话的，至于请谁还真没有考虑好，王妃是可以肯定的，她还欠我家一个代言，你有什么好的人选推荐一下吗？”

　　任贤齐想了一会，道：“我给你推荐几个人选，第一个阿泽，他的人气你也知道，第二个有些难度，不知道你能不能请到，刘德桦，之所以推荐他，你应该听过四大天王吧？他是现在四人中最红的一位，有他坐阵代言也有了噱头，再推荐一位，不做二等公民的梅烟芳，你应该也通过她的名头吧？”

　　听过，这名头绝对听过！

　　如果让张伟说一个娱乐圈最佩服的明星，肯定是梅烟芳，典型的巾帼不让须眉，就在前不久香江回归的时候，许多人惶惶不安，甚至移民去了外国，但是作为香江的精神代表和演艺界的“大姐大”梅烟芳，公开表明绝不移民当二等功名，并随后推出一张庆贺回归的唱片，其中主打歌曲《火凤凰之舞》寓意香江回归将是“凤凰涅槃”。

　　“谢谢小奇叔叔，阿泽叔叔肯定会请，至于刘德桦和梅烟芳有些难办。”张伟沉吟了一会，道：“这些我会自己想办法解决，刚才说你的代言费，我也不是不识抬举的人，肯定不会让你在公司里难做，这样吧，你给别人代言费多少，我这边也出多少。”

　　“真不用。”任贤奇好心道。

　　张伟是厚道人，别人对自己善意，自己肯定不会厚着脸皮去占便宜，道：“反正就按照你现在的身价来。”另一方面也不想欠太多人情。

　　任贤奇笑了笑，“好吧，你坚持我也不能不接受，等你决定好日期通知我，到时我一定第一时间赶来。”

　　又聊了几句，挂了电话。

　　王栋梁马上问道：“怎么样？”

　　“嗯，任贤奇答应了，张信泽和王妃我有信心说服。”张伟娓娓道来，“但是刚才任贤奇推荐的刘德桦和梅烟芳我不认识，不知道该怎么把这两人请来。”

　　王栋梁满不在乎道：“还能怎样？打个电话给李泽凯不就得了？他在香江有钱有势，拜托一下请这两人还不是手到擒来？”

　　张伟想了一下也对，有现成的人脉不用简直是浪费，于是，他当着王栋梁的面拨打了张信泽、王妃和李泽凯的电话，张信泽和王妃自然没有任何问题，李泽凯那边则说要去找人询问一下。

　　等到一切谈完以后，王栋梁笑了两声，道：“你这是要打造史上最豪华代言团队啊？要这五个人都出面，恐怕这家公司名字都红遍大江南北。”

　　张伟哈哈一笑，道：“要的就是这种效果。”

　　坐在沙发上的王雯秀也跟着笑了起来，冷艳难得露出一丝淡淡的笑容，似乎在为张伟高兴呢！


第319章 你有一个游戏帝国的梦想吗

　　午餐时间到了。

　　在王栋梁强烈要求请客的提议下，张伟只好在附近找了一个餐厅，这抠逼啊，一亿三千万都拿出来了居然还让自己请客，全天下估计没这么抠逼的人了，最关键的是，这抠逼还说自己抠逼，这天底下还有王法吗？

　　“小伟，你抠逼。”

　　“王叔叔，你何出此言？”

　　“你……唉，怎么说你好，我投资了一亿三千万，你居然请我吃家乡味？你还能再抠一点吗？”

　　坐在靠窗位置的张伟干笑两声，道：“省点钱省点钱，你看秀秀和冷姐不是吃的正开心吗？”

　　王栋梁扶着额头一脸无奈。

　　王雯秀吃的满嘴都是奶油，抬起头含糊不清道：“好吃好吃。”

　　冷艳吃相很斯文，不急不缓，她的一举一动都是那么美啊，就连撩起发梢的动作在阳光下都显得那么美。

　　正看着，王栋梁的声音再次响了起来，“小伟，既然我决定投资了，那我肯定要做出一点贡献，刚才看你公司人还不多，这样，我给你请点真正专业的人士过来，你看怎么样？”

　　张伟回过头来，筷子戳了一下宫保鸡丁饭，道：“什么人？我这可是做电子邮箱、游戏和门户网站的，你可别请点做搜索引擎的什么过来。”

　　王栋梁呵呵一笑，道：“我像是这么不懂行情的人吗？”喝了一口珍珠奶茶，“味道还不错，我推荐两个是制作游戏方面的人才，一个叫做吴锡夫，一个叫徐宥波，两人都十分痴迷游戏，并且对于游戏制作都有点心得。”

　　吴锡夫？

　　这个名字不太熟悉，可是徐宥波不一样，这个人张伟不止熟悉，而且如雷贯耳，因为这位正是《梦幻西游》创作者！是后世中华最顶级的游戏策划！

　　张伟心脏瞬间跳动了几下，咽了一口口水道：“你……你是怎么认识徐宥波的？”

　　王栋梁有些奇怪，道：“认识他很稀奇吗？去年的时候，我去夏汭办点事，只好看见有一场电脑游戏制作小比赛，当时就来了兴趣看了看，结果惊讶的发现了这么一个人才，抱着结交的念头留下了联系方式，如果不是你今天拉我来投资，我肯定想不起来这个人了，至于吴锡夫是我在玩文字Mud游戏的时候认识的网友，听他说过很多游戏方面的知识，虽然听不懂，但感觉他好厉害的样子。”

　　张伟非常无语，你都快忘记别人了，别人可能记得你吗？这可是《梦幻西游》啊，后世这款游戏火了多少年？从03年到16年一直有人在玩，可以说，《梦幻西游》在中华游戏史上是最卷钱的游戏，没有之一！

　　“你打电话问问。”张伟怂恿，要这么一个人顶尖游戏策划能投到自己公司里面，那是何等荣幸的一件事情？最起码有一点可以保证，一个游戏能够撑起一个网络公司！

　　王栋梁没说话，从怀里掏出手机，在上面找了好一会电话号码，这才拨打了出去，边自言自语道：“也不知道是不是这个号码。”

　　张伟一晕，千万是这个号码啊！

　　一会后，电话好像接通了，王栋梁在电话里说了起来，“喂，是徐宥波家吗……哟，是小徐啊，我老王……”

　　老王？

　　隔壁老王？

　　张伟恶意的揣测了一下。

　　“你不记得了？”王栋梁对着电话笑呵呵道：“去年在夏汭电脑小游戏制作比赛中认识的那个，还记得吗？”他停顿了一会，“对对，我就是那个开奔驰的老王……什么事？我这边和人合伙开了一个网络公司，其中游戏部门还缺人，我想你在游戏方面这么在行，所以琢磨着问问你愿意不愿意过来干，待遇肯定好。”

　　张伟紧张的看了过去，千万要答应啊，这位大神能来自家网络公司就好了。

　　“不愿意吗？”王栋梁微微有些失望，“那我……”

　　张伟急了，马上道：“王叔叔，让我和他说。”

　　王栋梁诧异的看了他一眼，在电话里征求了一下徐宥波的意见，听到对方答应以后，这才把手机递给了张伟。

　　张伟深深吸了一口气，把手机贴到左耳上，不给徐宥波说话的几乎，上去就问道：“你有一个游戏帝国的梦想吗？”

　　电话那头徐宥波一愣，良久才道：“有……”

　　张伟毫不犹豫道：“那你为什么不来我们公司？你知道我们公司投资了多少钱吗？一亿四千万！”

　　徐宥波一懵，道：“这和我有什么关系？”

　　“当然有关系！”张伟对着电话朗声道：“因为我们公司能帮你把梦想变成现实，如果你不能把梦想变成现实，梦想就会变成空想、埋怨、抱怨，我见过最多的人是埋怨的人，今天这个世界都一样，所有人觉得社会充满了问题，所有问题都是别人问题，跟自己一点关系都没有，梦想是虚的，但是你必须把它做实，来吧，和我一起打造属于我们的游戏帝国！”

　　王栋梁蓦然看了过来！

　　王雯秀吃甜点的动作一顿，猛然抬起头来！

　　就连一向波澜不惊的冷艳眼光中都流露出奇异的色彩！

　　徐宥波在电话那头犹如当头棒喝，整颗心一下子动摇了起来，“可是……”

　　“没有什么可是。”张伟很霸气地说道：“有了一个理想之后，我觉得最重要的是给自己一个承诺，承诺自己要把这件事情做出来，很多创人都想想这个条件不够，那个条件没有，这个条件也不具备，该怎么办？我觉得人最重要的是创造条件，如果机会都成熟的话，一定轮不到我们，所以一般大家都觉得这是个好机会，一般大家都觉得机会成熟的时候，我认为往往不是你的机会，你坚信事情能够起来的时候给自己一个承诺说，我准备干五年，我准备干十年，干二十年，把他干出来，我相信你就会走的很久，现在我给你创造了一个能够干五年乃至二十年的实现梦想机会，你还在犹豫什么？”

　　王栋梁一脸惊愕！

　　王雯秀眼光中散发出莫名的光彩！

　　冷艳眨了眨眼睛多看了张伟好几眼，若有所思！

　　徐宥波咬了咬牙，道：“我想考虑考虑。”

　　“行，你考虑吧。”张伟拿着手机，淡淡道：“在挂电话之前再和你说一句，这也是我每天对自己讲的话，今天很残酷，明天更残酷，但后天很美好，绝大部分人死在明天晚上，所以我们必须每天努力面对今天！”

　　一言既出，徐宥波彻底没了声音。

　　张伟叹了一口气，道：“你好好考虑一下吧。”说着把手机从耳朵里拿了下来准备还给王栋梁。

　　蓦然，电话里响起徐宥波的声音，“等等！”

　　嗯？

　　有转机！

　　张伟又把电话放回了耳朵里，嘴角勾起一道弧线，“怎么？”

　　“我想每天努力面对今天！”徐宥波大声道：“你们公司在哪？我连夜坐火车过来！”

　　张伟大喜，立刻把公司地址报了过去，马云的话果然有用。

　　挂了电话。

　　发现大家都用莫名的眼光看着自己，张伟一边把手机递了过去，一边问道：“你们这是干嘛？”

　　王栋梁没说话，伸出大拇指。

　　“小伟，你说的话好经典哦！”王雯秀双眼中有些崇拜。

　　张伟撇撇嘴道：“什么厉害不厉害，还不都是为了忽悠这个徐宥波？”

　　忽悠？

　　王栋梁扶额默然无语。

　　王雯秀也是满额头的黑线。

　　倒是冷艳露出了一种果然是这样的眼神。

　　“咳咳，我打电话给吴锡夫。”王栋梁都有点怀疑自己一亿三千万投资是不是也给张伟忽悠了，眼神怪怪的看着张伟。

　　张伟嘿嘿笑笑没说话。

　　吴锡夫这方面事情特别的顺利，王栋梁三言两语就把人招揽了过来。

　　游戏部门终于有了灵魂了！

　　……

　　吃完了饭，从家乡味出来，张伟坐上王栋梁的车，懒洋洋的打了个哈欠。

　　正在这时，手机叮铃铃响了。

　　这个点是谁打过来？

　　张伟坐在后座上有些好奇，从兜里掏出手机，接通后电话那头是李泽凯的声音，道：“李叔叔，问到了？刘德桦和梅烟芳肯来吗？”

　　李泽凯的声音一如既往的沉稳，半开玩笑道：“也不看看谁出面邀请。”

　　这就是办妥了啊，张伟觉得喜事连连，急忙感谢道：“谢谢李叔叔。”

　　“不用谢，对了，你现在开了网络公司肯定需要PCC吧？”李泽凯笑着问了起来。

　　张伟知道PCC架构能使得运营商能够对网络资源进行监控、合理分配，并有效控制网络的服务能力，便于提高用户业务体验，同时开发新的战略策略，本来他还愁着李泽凯还没从事这方面该找谁去弄PCC，没想到李泽凯主动问了起来。

　　“需要需要。”张伟忙不迭地道：“李叔叔你有路子？”

　　李泽凯哈哈笑道：“我和英特尔合伙做PCC，准备拿你的公司当产品试验品，怎么样？同意吗？”

　　同意！

　　一百二十个同意！

　　张伟马上答应了下来，并且大致询问了一下价格。

　　宣传搞定！

　　游戏部门搞定！

　　还意外的找到了PCC供应商！

　　终于把基础事宜全部搞定了，张伟兴奋啊，接下来便能好好发展公司内部了，不说别的，光着代言的阵容足以吓死很多人了，肯定能把公司的名气一下子打响！


第320章 安抚军心

　　下午。

　　刚刚过了午休的时间。

　　奇迹公司里，二三十人散散落落的来到了办公区域，大家打着哈气，努力精神了一下，各自忙起了手上的工作，不时的又聊了起来。

　　“网页设计的怎么样了？”

　　“还行，有一点小问题在里面。”

　　“我跟着春香姐跑了一上午，连个车都没有，公司钱太少了。”

　　“蒋总监，蒋总监，我宣传费用算错了，还缺一点，你能不能再批一点给我？”

　　“不行不行，都已经给你一百万了，公司账户现在只剩下九百万，我还要买设备，你别打公司账户款项的主意了。”

　　“没钱啊！”

　　“总监家这么有钱，怎么就不问张生要点呢？”

　　“都说过张生拿出一千万来了，希望总监能够拉来投资吧。”

　　“我是不指望了，外界都不看好我们公司的前景，公司又没有正式成立起来，你觉得谁脑子坏掉了会投资我们公司啊？”

　　大家情绪都不怎么高，原本在香江的时候，所有人都还期待是不是抱着张伟家大腿了，内地顶尖富豪啊，再加上张伟拥有中华巴菲特的美称，肯定以后要啥有啥吧？谁知道呢，来了这边大家就有点懊恼了，张伟先下了一个昏庸的决定，然后拿出一千万出来以后就没了声音，眼前一片黑暗啊，这个公司还有什么前途吗？估计再这么下去连服务器和设备都买不齐全，更别说把公司做大做强了。

　　不仅公司里如此。

　　网上此时也在流传关于奇迹娱乐的谣言。

　　“你们看报纸了吗？”

　　“什么报纸？”

　　“光明报啊！上面说奇迹的负责人都没信心做好。”

　　“啊？前两天不是还招聘吗？”

　　“估计是没钱吧，报纸上说的有眉有眼，说奇迹娱乐步子跨的太大扯到蛋了，现在办公区域都一点点大还是租的，最关键的是啊，听说设备都没有买齐全！”

　　“他们老板没有钱吗？”

　　“我估计他们老板是没有钱，有钱的话不会投资下去？很有可能啊，奇迹娱乐前面招聘的信息是幌子，想借着在各大论坛打响名气吸引人去投资，可是这样幼稚的招术谁会上当啊？免费邮箱啊，谁有这个闲钱让这个公司去糟蹋？换句话说，你有钱你还会投资这个没有一点前景的公司吗？这两天招聘信息都没了，估计这公司没钱了吧。”

　　“呵呵，网络界的笑话啊。”

　　“也不能笑话，只能说经营策略的不行。”

　　“奇迹娱乐真的做不下去了？”

　　“嘿，我早就在BBS上说了，免费邮箱是行不通的，现在看见了吧？所以说啊，该收费一定还要收费，千万别学奇迹娱乐。”

　　“对啊，没钱别提什么发展，打个比方，要宣传怎么办？不说别的，肯定要花费大量的人力在各大BBS或者聊天室里散步广告吧？再高级一点，在报纸上刊登广告，这些都要钱啊，至于代言什么那就不要想了，除非是实业巨头，反正网络界我还没见过请明星代言，奇迹娱乐真的不行啊！”

　　网上的消息越传越广，以至于最后消息渐渐变了质，有人说奇迹娱乐公司的老总骗了一笔钱卷款走人了，也有人说几个股东发生了内部矛盾，现在公司彻底开不下去了，很快这个留言在整个网上都盛行了开来。

　　……

　　吃完饭回到办公室的张伟，先打开了电脑看了一下，这一看噗嗤一声笑了起来，果然现在的网民和后世的没什么太多的区别，如果非要说最大的区别的话，那就是现在的网民素质还比较高，喷子比较少。

　　张伟继续浏览着帖子。

　　“奇迹娱乐是要关门了吧？”

　　“肯定是啊！”

　　“这公司真可怜，可能是史上寿命最短的网络公司了。”

　　“谁让这公司制定了免费邮箱的策略，免费邮箱没有几千万乃至上亿砸下去能活？很简单的一个道理，没有钱就没法发展，没法发展就没有用户基数，没有用户基数就没有投资商，失败是必然的。”

　　张伟摇着头浏览着信息，忽然，看见了一道比自家公司还火热的帖子。

　　《热烈庆祝四通利方初步与美国三家风险投资企业达成650万美刀风险投资的意向》

　　这一下网上可热闹了。

　　“哎哟，四通利方不得了！”

　　“六百五十万美刀啊！换算成人民币都五千多万了！”

　　“厉害，是国内IT业获得的第一笔风险投资啊！”

　　“现在国内IT业普遍发展前途不明朗，再加上东南亚那边的经济形势越来越严峻，很有可能波及到国内，四通利方居然能初步达成五千多万的投资意向，当真了不得。”

　　“那什么狗屁奇迹娱乐还装，看看人家四通利方才是牛逼。”

　　“恭喜四通利方。”

　　“太羡慕嫉妒恨来了，我们网站为什么不能获得这样的风投？别说五千万了，有五百万能投资我都欢天喜地了，当真是天文数字。”

　　不停的浏览着帖子，张伟看了一会后也有些意兴阑珊了，网上怎么会传出自己公司关门的消息？呵，哥们拉到了一亿三千的投资公司会关门？别说拉到了投资，就是没拉到随随便便也能砸出几个亿来啊！不就是六百五十万美刀的风投吗？而且只是初步达成协议而已，值得这么吹捧吗？

　　门被推开。

　　冷艳从外面走了进来，指着外面道：“你去看看。”

　　张伟抬起头看过去，疑惑道：“怎么了？”

　　“外面人心惶惶。”冷艳言简意赅。

　　张伟一听不对，急忙朝着门外走去。

　　……

　　办公区域。

　　丁超和杨亭等人就看了过来，欲言又止。

　　张伟站在中央位置看看大家，对着一旁的罗言盛道：“罗主任，怎么回事呢？”

　　罗言盛一脸颓然，“总监，我们公司是不是要关门了？”

　　丁超也叹了口气开口了，“网上都已经流传开来，我们公司真的没希望了吗？”

　　“总监，你有什么困难尽管说。”杨亭吸了口气，眼眶有些红红的，“我们都能够接受得了这种命运，反正回香江还能找工作，你别一个人背负着。”

　　张伟哑然，道：“都网上看来的吧？”

　　一个男技术员眨眼道：“是啊，网上都这么说了，而且报纸上也刊登说你都没信心。”

　　张伟很无语，刚才他在网上也看见这个消息了，这些员工们也是关心则乱，说句不好听的，要是公司真的经营不下去他肯定第一个宣布关门大吉，还会轮到网上爆料？不过也是，免费邮箱在网上引起了太多的质疑，毕竟在这个时代都没有人见识过电子邮箱的终极模式，虽然如此，但张伟还是决定先稳定一下军心。

　　公司里二十几个人都露出了悲观的眼神。

　　张伟想了一下，环视了一下四周，道：“放宽心，公司还没开起来怎么可能就关门？网上都是谣言，报纸上也是，那天我根本没接受采访。”

　　大家都眼巴巴的看着张伟，虽然听见张伟的安慰话，可是他们还是不相信啊，要是网上那些人说的没道理也就算了，可是呢？公司迄今为止就一千万入账，刚才陈春香要宣传费都没有，这不是到了山穷水尽是什么？肯定是山穷水尽了啊！只是他们想不通张伟为什么还要隐瞒下去，这样好吗？经营一天就多亏损一天的钱，还不如老老实实说出来，虽然裁了他们心里会难过，但好过这样整天惶惶不安。

　　张伟无奈的摇了摇头，反正决定安抚人心了，他就把今天谈妥的事情说了出来，“我这边告诉你们一个秘密消息，暂时别外传出去啊，今天来我们公司那个戴眼镜的抠……嗯，那个人看见了吗？他就是来给我们公司投资的！”

　　丁超眼睛一睁，“真的吗？”

　　杨亭脸上微微露出一丝喜悦，“居然这么快拉到投资了？总监不愧是中华巴菲特！人脉广啊！”

　　大家心里总算稍稍松了一口气，这样的事情应该不会骗人，虽然公司还没有正式成立，外界也没有人看好公司的发展，要换成其他人这样说，大家一定会嗤之以鼻，但张伟不一样啊，大家都知道张伟家在国内就是顶尖富豪，再加上在香江一带好大的名头，拉来投资也不是不可能！

　　换句话说，如果巴菲特请人和一起投资，那个人会不会答应？肯定是答应啊，因为巴菲特的赚钱眼光在那边，这个道理大家都懂。

　　现在大家都在疑惑一个问题，张伟到底拉到了多少钱？这个名头能让人投资多少？

　　一个女编辑兴冲冲道：“总监，那位戴眼镜的先生投资了多少我们公司？有没有三百万？”

　　张伟看了看她，失笑道：“三百万？”

　　丁超眼前一亮，伸出一个巴掌，道：“难道是五百万？”

　　张伟摇摇手，道：“你们别猜了，我告诉你……”

　　“别别别，让我们猜一下。”杨亭急忙阻止，大拇指和食指岔开，略微激动道：“难道是八百万？”

　　“比这多。”张伟清了清嗓子，“我说了啊。”

　　大家马上又阻止了张伟，激动啊，八百都不止？那是不是上千万了？

　　陈春香很大胆道：“一千五百万？”

　　张伟真的只想说完了躲办公室里去，“翻倍都不止……”

　　蒋春晖倒抽了一口冷气，“三……三千万都不止？”

　　罗言盛结结巴巴道：“难……难不成有五千万？四通利方才初步达成六百五十万美刀的投资意向啊，还是美国那边的风投公司，我们国内不可能有人出价这么高吧？”

　　张伟笑眯眯道：“没有什么不可能，五千万很多吗？”

　　什么？

　　五千万很多吗？

　　众人一脸惊愕，其中一个男技术员手都在发抖了，道：“六……六千万？”

　　他说出六千万的时候心脏都加快了跳动，国内哪家网络公司获得这么多投资？一家都没有获得过风险投资啊！就连四通利方也只是暂时达成了投资意向而已，六千万已经比四通利方的投资意向都多了，再往上猜？傻子才往上猜，根本不可能的事情啊！

　　看到大家这个表情，张伟反而一点都不着急了，站在那边看看大家。

　　蒋春晖终于忍不住了，叫道：“总监，你快说吧，我这急的心脏病都要发作了！”

　　“是啊，快说到底拉到了多少投资？”陈春香也一脸着急，“我宣传还等着钱用呢！”

　　张伟摇了摇手，转身朝着办公室走去，道：“也没多少钱，一亿三千万而已，其中一个亿是融资，三千万是永久广告位出租。”

　　看着张伟的背影，在场所有的人都呆了那边，一个个张大了嘴巴显得难以置信！

　　一个正在喝茶的男技术员，倒进嘴里的水都流下来还没发觉！

　　一亿三千万？

　　一亿三千万的投资！！

　　瞬时间，不知谁先开了口，然后整个办公区域炸锅了！

　　“多少？”

　　“我刚才没听清。”

　　“一……一亿三……三千万！”

　　“我靠啊！一亿三千万？”

　　丁超差点从椅子上掉下去了！

　　杨亭等人先是小声的反复询问，等到确定没有听错以后，都爆发出巨大的欢呼声，不可思议，太不可思议了！这简直是从地狱一下子升到了天堂啊！

　　甚至所有人都在想，如果这是一个美梦，最好一辈子都不要醒啊！


第321章 奇迹老总的面子简直是简直连城啊！

　　下午的时候。

　　正在网上浏览BBS或者在聊天室的人们，一开始都在聊四通利方多么牛逼，可忽然一个消息把大家冲击的懵逼了！

　　奇迹娱乐信息科技拉到了投资！

　　投资商一下子投资了一亿三千万的恐怖钱财！

　　几乎所有的网民们看见这条帖子的时候，第一反应是开玩笑吧？第二个反应，这是在开国际玩笑吧？第三个反应，这牛皮都吹到宇宙去了！

　　“我勒个去！”

　　“奇迹娱乐公司好恐怖！”

　　“一个免费邮箱的噱头能拉来一亿三千万投资？不可能！绝对不可能！”

　　“我也不相信！这怎么可能？可能是在吹牛，肯定是奇迹娱乐放出来烟雾弹！四通利方找了三家美国风投公司联手投资，也不过才六百五十万美刀，你一个搞免费邮箱的怎么可能比四通利方两倍都不止的投资？呵呵，如果是真的，我只能说是韩币！”

　　“不可能是真的！”

　　“看都不要看，一看就是虚假消息！”

　　“废话，当然是假的，你还以为人民币是卫生纸啊？”

　　“看到你们都不信我就放心了，这种拙劣的造势手段太经不起考验了，奇迹娱乐把牛皮都吹破了啊！有哪个网络公司天使投资有一亿三千万人民币？雅虎当初也不过才六十万美刀啊！四通利方也才六百五十万美刀的投资意向啊！你说一亿三千万就一亿三千万了？”

　　“就是说，我记得雅虎获得四千万美刀的投资都是在C轮还是哪轮，你一个名不见经传的奇迹娱乐天使投资就达到雅虎后期融资的快一半？可能吗？这话幸好没人当着我的面说，不然我肯定抽他一巴掌，然后拎着他的耳朵大喊快醒醒别做梦了！”

　　然而，就在这一刻，一名奇迹娱乐的员工证实了这个消息，他是这样发的帖子：我是奇迹娱乐的员工，刚才一亿三千万的消息也是我传出来的，我知道大家都不信，说实话，一开始听见总监说的时候，我也怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，可是，就在不久前投资商已经转账到了公司账户上，并且前来和公司签订了股权转让合同和广告位出租合同，其中一个亿卖出了一部分股份，具体多少股份属于公司机密不能说，但是可以很明确告诉大家，绝对不超过百分之三十，另外三千万是永久出租一个广告位给这位投资商，刚才我征求了一下投资商的意见，表示可以透露他的一些信息，上海家润超市知道吧？对，就是家润超市的老总投资的！

　　很快，有人四处打听家润超市是不是真的投资了奇迹娱乐，然后一个接着一个的帖子出现在了BBS上，奇迹娱乐确实被家润超市投资了一亿三千万！

　　这一刻，所有先前还在嘲笑奇迹娱乐公司吹牛的网民们都没了声音！

　　震惊！

　　目瞪口呆！

　　全国各地网民坐在电脑面前难以置信！

　　几乎只要看到这些证实消息的人，瞬间都傻眼了！

　　也不知道沉默了多久，忽然，有人呐喊了起来。

　　“天呐！”

　　“居然是真的！”

　　“我勒个草！一亿三千万的投资啊！”

　　“奇迹娱乐公司究竟怎么拉到这么庞大的投资？”

　　“到现在都没看见奇迹娱乐的网站在哪啊！不说别的，免费电子邮箱还没看见，居然有人真的砸进去一亿三千万！这比四通利方投资还要翻了差不多两倍啊！”

　　“太疯狂了！家润超市的老总太疯狂了！”

　　“我的眼睛没出问题啊！”

　　“这么庞大的投资金额惊的我都从椅子上跳起来了！”

　　“四通利方从九三年就开始经营，迄今才达成了六百五十万美刀的投资意向而已，奇迹娱乐在还没有上线网站的前提下，居然不声不响的就拉到了这么一比恐怖的投资！这根本没办法比啊！难道注定免费邮箱的时代要来临了吗？”

　　……

　　快下班了。

　　奇迹娱乐公司里。

　　蒋春晖等人还处在这个消息之中晕晕的，直到现在都不敢相信公司一下子这么有钱了！

　　办公区域，张伟刚走出来准备下班回家，对着大家挥挥手道：“下班时间到了，大家早点回家，明天记得早点来上班。”

　　丁超马上拍着胸脯道：“保证提前半小时到！”

　　张伟满意的点点头，带着冷艳朝着外面走去。

　　这时，蒋春晖终于从眩晕之中醒了过来，他几乎踉跄的奔到张伟面前，一把抓住道：“总监！总监！”

　　张伟笑道：“什么事儿？”

　　蒋春晖眼巴巴道：“您拉到投资了啊！”

　　张伟看看他，“刚才王总来签的合同不还是你拟定的吗？”

　　蒋春晖哭笑不得的伸手搓了搓，道：“钱啊，我缺钱啊，买设备买服务器都要钱，您拉到了投资倒是分点给我啊！钱放您手上我又拿不到。”

　　张伟笑了笑道：“钱不是问题，你要多少？给我说说，我明天早上就划给你。”

　　蒋春晖刚想张口说越多越好，蓦然想到之前嘴欠抽说总共只要两千五百万，这下他坐蜡了，要脸要两千五百万，还是厚着脸皮喊越多越好？

　　张伟也看出了他的窘境，故意拿捏了一下，道：“之前我记得你说过只要两千五百万就行了，对吧？之前呢，我已经给了你一千万，就算去掉宣传的一百万也有九百万，这样吧，我多给你划点，再给你两千一百万怎么样？”

　　蒋春晖忙不迭地道：“行行行，没问题。”

　　“既然钱给你了，那你也要给我达成我的小目标。”张伟笑眯眯道：“五年之内一千万用户……”

　　蒋春晖脸一黑。

　　“是开玩笑的。”张伟继续说了下去。

　　蒋春晖松了一口气。

　　“但是，今年之内网站上线五万基数的用户是你答应我的，这点必须做到。”张伟斩钉截铁道。

　　蒋春晖哭丧着脸，道：“有难度啊！这些钱我买了设备下来也没多少了，再加上杂七杂八的，宣传方面跟不上啊！我上次以为您筹不到这么多钱才拍着胸口许诺的啊，总监总监，你就别玩我了好不好，我下次再也不会质疑你任何决定，你不是说免费邮箱吗？搞！我举双手双脚赞成，这次是发自内心的！真的！”

　　张伟看看火候也差不多了，嗯了一声，道：“既然你这么说了，那我也不能为难你，这样吧，这笔投资款项除了留下五千万买办公楼和公司用车，剩下的全部交给你去运行，记住，我的目标是今年之内必须达到五万用户的基数。”

　　大家听了都瞪大了眼睛！

　　尤其是蒋春晖，都喜的要从地上蹦起来了！

　　加上之前一千万，足足九千万来发展公司啊！有这么多钱公司绝对能够运营起来了啊！

　　谁知，张伟这时候又说了一句话，“上次我说的五年之内拥有一千万用户基数不是开玩笑，真的是目标，你们都好好干，我说过你们不用担心钱的事！”

　　“是！”

　　“好的，总监！”

　　“您放心，我们一定鼓起精神干活！”

　　大家虽然不认为九千万就能让公司支撑五年，可是张伟已经说了啊，钱方面的问题都不是问题啊！一亿三千万都拉了，还有什么不可能？这一刻所有人看向张伟的眼神都变的不一样了，先前他们一直以为张伟是靠着家里富有才这样败家，人家不是啊，人家是凭着自己的本事在烧钱啊！至于公司回本？大家都觉得不可能，反正只要公司能维持下去就行了，最好再拉几个王栋梁这样的投资商过来！

　　蒋春晖现在是彻底服气了，他也算是个人精，先前张伟拉到投资的时候服了一半，刚才张伟拿捏的时候，那一半也服气了，总监拿捏的火候恰到好处，果然是国内顶尖富豪家的公子，人情世故不是一般的熟练！服，一个字！

　　张伟准备走了，突然又想到了事情，扭过头来道：“公司明天回来两个游戏部门的人才，到时你们先安排一下，等我买下办公楼以后地方就宽松了。”

　　陈春香马上道：“上次我召集的人也来了，现在就缺门户网站的能人了！”

　　丁超嘿嘿插嘴道：“就在下午的时候已经很多人打电话过来要应聘，门户网站方面的人才也不是问题。”他看向了张伟，略带讨好，“总监，明天您看是不是来主持一下面试？”

　　张伟挥挥手往外走去，“交给你负责吧，明天我要去买办公楼，等回来再看看你的眼光怎么样。”

　　丁超望着他的背影立正，大声道：“总监，我一定不让您失望！”

　　“我也是！”

　　“总监，走好！”

　　“总监，明天见！”

　　大家一波又一波的对着门口喊了几句，这态度和前两天完全两样！所有人都认可了张伟确实有能力经营这家网络公司！当然，他们也明白张伟手段有多么高超！

　　……

　　第二天一早。

　　奇迹娱乐信息科技公司又上光明报了！

　　这一次光明报是这样报道的：根据我方记者最新得到的消息，中华首家欲经营免费邮箱的奇迹娱乐信息科技有限公司获得了家润集团一点三亿的投资，这在中华互联网历史上还是第一次获得第三方投资的网络公司！据我报采访到的家润老总所说，他并不是看好奇迹公司的前景，而是看在奇迹老总的面子上才投资，具体原因我报并不清楚，但猜测奇迹老总以前在经营方面有过辉煌战绩，最后，本报为先前误报奇迹的新闻表示致歉。

　　然后，几乎全国各地好多人都看到了这条头版二条的新闻。

　　看在面子上才投资？

　　你这面子也太大了吧？

　　奇迹老总这个面子真不是一般的大！

　　一时间，整个中华看过光明报的人，看完这条新闻都目瞪口呆！

　　一点三亿啊！

　　奇迹老总的面子简直是价值连城啊！


第322章 奇迹娱乐豪华办公楼引起的热议

　　光明报的这条新闻彻底点燃了人们巨大的好奇心，一个新兴产业，一个连前景都未卜的网络公司，居然能够吸引到这么巨额的投资，实在惊呆了所有人的眼球，不少人向着身边不看光明报的人推荐，然后越来越多的人陷入了惊讶之中！

　　有些人还处在消化接受之中！

　　有些人才刚刚看到这条新闻，然后就懵了！

　　还有人在身边人推荐下看了这条新闻，看完后久久不语！

　　“多少？”

　　“一亿三千万！”

　　“我靠！家润超市还有钱！”

　　“这不是重点啊！”

　　“太让我震惊了，那么电子邮箱真这么值钱？”

　　“奇迹娱乐，我记住这个名字了。”

　　“晕！一亿三千万得多少钱啊？反正我是想象不出来，这个奇迹娱乐运气太好了吧，我估计看到这条新闻的人都和我一个反应，世界观被扭转了！”

　　“我倒不觉得奇迹娱乐是运气好，怎么说？互联网属于新兴产业，未来肯定有一席之地，只是我很疑惑，网上那些专业人士不是说奇迹娱乐的免费邮箱行不通吗？不是说单方面烧钱吗？不是说这个公司很快会关门吗？怎么家润超市还会投资一笔天文数字？奇迹娱乐现在有了这么多钱彻底翻身了啊，很有可能一跃成为国内最大的网络公司，一亿三千万啊！如果奇迹娱乐成功的话，很有可能成为互联网的领航人，从今以后网络产品将走向免费！整个行业都受影响啊！奇迹娱乐这是要创造历史的节奏！”

　　“什么网？我不懂互联网。”

　　“不懂凑我们一起干嘛？一边去一边去，刚你说奇迹娱乐要创造历史的节奏？报纸上不是写了家润超市是看在奇迹老总的面子上才投资吗？我倒是觉得奇迹娱乐将在一支独大，你让别的网络公司去拉投资看看，别说一亿三千万了，就四通利方费尽千辛万苦才达成了五千万投资的意向而已，这就是差距！谁有奇迹公司老总的面子这么大？”

　　“可怕！”

　　“一亿三千万！这辈子没见过这么多钱！”

　　“走走走，我们上网去回贴那些专业人士去，他们不是说奇迹娱乐很快就会倒吗？现在我想问问他们接下来怎么说，一亿三千万投资都有了，还倒闭？开玩笑呢！”

　　“呵呵，那些所谓的专业人士话也能听？纯粹把脸凑上去给奇迹娱乐打呢！我也上网去回帖，嘿，之前我在惠多网上支持奇迹娱乐还被教育，现在看谁教育谁！”

　　然而，这一切张伟根本不知道。

　　上午，在程琳的带领下，前去购买写字楼。

　　写字楼在鹿家嘴的中心地带，在未来属于好的不能再好的位置，这不，正和负责人签着房产过户合同，那四十多岁的中年男子就好奇问了起来，“你们买下这栋楼准备开什么企业啊？”

　　张伟环视着办公楼，挺满意，正准备说话，被母亲抢先了。

　　程琳又吹嘘上了，“今天早上光明报看了吗？”

　　负责人道：“看了啊？怎么？”

　　程琳又问道：“知道奇迹娱乐吗？”

　　负责人笑道：“怎么可能不知道？整个中华都因为这条新闻翻天了！”

　　程琳自豪的道：“我家开的！以后这里就是奇迹娱乐的办公场所！”

　　张伟：“……”

　　负责人呆了半天，这才回过神来，“竟……竟然是你们家！你家太狠了啊！你家这个公司接到的投资简直太大了，从早上开始我就一直听到有人在聊你家的公司，都是讨论投资的！这个投资……嘶，恐怖啊！怪不得你家随随便便买下了这栋四千五百万的办公楼！”

　　程琳还要吹嘘，“这不算什么，不就……”

　　张伟急忙拉住她，道：“妈，妈，快把过户合同签了吧，我下午要让公司搬过来呢！”

　　不止公司要搬过来，所有的服务器和设备都要拿过来，张伟下午有的忙了，等到这一切忙完，之后还要让服务器商和设备开发商尽快送齐全，尽快把公司完全开展起来，得越快把网站上线越好，抢占的就是先机。

　　……

　　下午。

　　整个奇迹公司都进入了忙碌之中。

　　张伟指挥着员工们把设备等物品小心翼翼的放到从张楚粮油借来的重卡上绑好，“都仔细点，这些东西都是易碎品。”

　　一个女编辑抱着书本经过他面前，道：“总监，真么快就买好办公楼了啊？偏僻不？今天春香姐约了记者过来采访，别一会让记者找不到呢。”

　　张伟摇手，“不偏僻，离这不远。”

　　杨亭从重卡上跳了下来，擦着汗道：“新的办公楼多大？有没有两千个平方？地方小了服务器什么都放不下，如果有两千个平应该比较宽敞了。”

　　丁超刚从写字楼里走出来，听到了嘿嘿笑道：“总监买的办公楼你还不放心啊？”他转头看向张伟，“总监，不会小于两千平吧？今天我面试了新员工，待会得一个个通知他们明天去新办公楼上班，要地方大肯定能让他们归属感强。”

　　张伟笑呵呵道：“地方肯定大，我也形容不出来，你们到了就知道了。”

　　徐宥波今天刚刚赶到，当看见办公区域后心凉了半截，以为张伟忽悠他，没想到这么快就要搬新的办公楼，抱着一堆资料，惊奇道：“大的您都没法形容？”

　　刚入职的吴锡夫也看了过来。

　　张伟嗯了一声，看看东西装的差不多了，一挥手道：“上车，现在就赶去新的办公楼，今天把准备工作都做好，明天开始给我把策划做出来！”

　　在他的带领下，所有人都上了车。

　　除了两三个男员工坐重卡，其他人都上了张伟喊过来的出租车。

　　七八辆车浩浩荡荡的朝着新的办公楼进发。

　　很快，到达了目的地。

　　所有人都下了车，张伟指着崭新的二十层高的办公楼道：“把东西搬上去。”

　　蒋春晖呼哧呼哧喘着气跑过来，“总监，第几层是我们的办公楼层？”

　　在场几十个人的目光都看了过来，心中有些疑惑，单楼层似乎有些小，难道是买了双楼层？

　　张伟笑道：“整栋楼都是。”

　　众人一听，全都愣住了！

　　徐宥波眼睛睁的老大老大。

　　吴锡夫不敢相信自己的耳朵。

　　蒋春晖、陈春香等人一脸的吃惊，大家全都朝着张伟脸上看了过去，想看看他是不是在开玩笑，可是看了半晌也没看出开玩笑的迹象。

　　丁超有些结结巴巴地问道：“总……总监？您……您说整栋楼？嘶，这得多少钱？我们公司一下子这么大了？”

　　众人都觉得有点梦幻，他们之前都想着能用两千平的办公区域已经很满足了，谁也没想到张伟不声不响的就买了一栋楼当办公区域！卧槽啊！光目测下来这栋写字楼差不多总共面积得有两万平左右啊！现在国内哪个互联网公司拥有这么大的办公场所？很多在网络上有些名气的网站，都蜗居在一点点大的地方办公，有一千平办公区域已经算好了啊！就是瀛海威也没这么大的办公区域啊！不不，根据瀛海威自身透露出来的消息，这个互联网第一大公司，拥有的办公区域才一千五百平左右啊！

　　张伟没有理会众人的表情，让冷艳拿着钥匙去开门，待会约好的记者要来采访，得把办公楼收拾收拾好。

　　一男技术员惊呼道：“是真的！”

　　另外个女编辑瞪眼道：“总监让冷姑娘开门了！”

　　张伟回过头喊道：“你们在等什么？快点把东西搬进去，待会记者还要过来采访。”

　　员工们一听，马上怀着激动的心情搬起了东西。

　　徐宥波一激动！

　　吴锡夫也激动的不得了！

　　上午的时候他们来到奇迹娱乐公司，看到那么小的办公区域，两人都失望啊，电话里不是说总共投资一亿四千万吗？怎么办公区域才一点点大？张伟是不是在电话里忽悠他们？可是现在，徐宥波和吴锡夫感到惭愧，这根本不是忽悠！是因为没来得及搬到新的办公楼来啊！

　　独栋的办公楼？

　　地方还这么的大？

　　整个奇迹公司的员工都觉得脑袋晕乎乎，这已经不是吃惊不吃惊的问题，是谁做梦都想不到的惊喜啊！有这么大的办公区域，足以羡慕死其他网络公司的员工了！员工们拼命搬着东西，为什么？因为要尽快搬完，待会好去网上吹嘘啊！

　　总监太牛逼了啊！

　　人家买写字楼都是以层为单位，他居然是以栋为单位！豪气冲天！

　　……

　　这天晚上。

　　网上所有的BBS和聊天室又被奇迹娱乐的消息刷屏了，好多自称奇迹娱乐公司的员工，一个个争先恐后的在网上炫耀新的办公场所，讲诉办公楼地理位置有多好，办公楼有多大。

　　一开始许多网民还不信，可是回想到光明报证实了一亿三千万的投资以后，马上相信了，一亿三千万投资都有了，买一栋办公楼还不是轻而易举的事情？

　　消息一出，网上再次炸锅了！

　　“我惊呆了！”

　　“我也彻底惊呆了！”

　　“先是一亿三千万投资！现在又来个豪华办公楼！”

　　“我勒个去！奇迹娱乐这是要逆天的节奏啊！”

　　“刚那些奇迹员工说办公楼多大？”

　　“两万个平啊！”

　　“两万个平的网络公司？在国外倒是不稀奇，可现在是在我们中华啊！”

　　“请你们打醒我，我是不是在做梦？奇迹娱乐居然买下了一整栋办公楼？他们老总这是豪气到什么地步？”

　　“你没有做梦！”

　　“奇迹娱乐手臂太大了！我要去面试！”

　　“哈哈哈！我今天已经面试通过了！上午还看见办公区域一点点大有些失望，没想到下午刚到家就接到电话，说让我明天去新的办公楼报道，一整栋楼当办公区域你们羡慕不羡慕？哼，我们奇迹娱乐拒绝平庸！要做就做最好的网络公司！”

　　“羡慕啊！羡慕死我了！我也想去奇迹娱乐上班！”

　　“再告诉你们一个消息，今天我去面试的时候听到老员工们在说公司请了明星代言，明星代言啊！我们奇迹娱乐厉害不厉害？”

　　“啊？”

　　“请了明星代言？我去，你们奇迹娱乐太大手笔了吧？请了什么明星？快告诉我们听听。”

　　“这个我就不知道了，我也只是听说，据说是大牌明星！”

　　“大牌明星？四大天王请的动吗？”

　　“哈哈哈！楼上就别开玩笑了，四大天王那么好请的啊？”

　　“四大天王确实不可能请到！”

　　“哎，对了，你们说会不会请任贤奇过去？”

　　“你傻了吧？任贤奇？你知道任贤奇现在多火吗？名气比四大天王都大了啊！就是张信泽现在都略有不及，别指望啊！”

　　“确实如此，一线明星那么好请？”

　　奇迹娱乐再一次吸引了人们的注意力，一个还没上线的网络公司，能够引来这么多的关注，简直是前无古人后无来者，所有人的心中都浮现出了一个念头——奇迹娱乐是不是真的要火了？


第323章 奇迹娱乐彻底火了

　　大半个月过去，奇迹娱乐在人们口中的议论热度也渐渐消褪。

　　在张伟的领导下，奇迹娱乐攻克着一个又一个难关，几乎所有的项目都完成的七七八八，再过几天就要内部试运行，为此，张伟决定开一场发布会，宣布网站十天月后上线进入内测阶段，当然，同时会宣布明星们的代言。

　　此时，奇迹娱乐内部已经翻天，原因是代言的明星来了！

　　“王妃！”

　　“嚯，总监好大的面子！”

　　“快看快看，刘德桦也来了！”

　　“刘德桦旁边的是谁？咦，这不是梅烟芳吗？”

　　“总监请了这三位一线明星代言？”

　　“废话，下午要召开发布会了，不是请来代言是什么？”

　　“我要晕了！”

　　“总监简直在吓人！居然请来了这三人！”

　　“这三人影响力多大？王妃可是第一个登上时代周刊封面的首位华人女歌星！刘德桦作为四大天王之一不用我说吧？还有还有，梅烟芳啊，她的名气比前两人还要大！这三人影响力十分巨大！”

　　一下子来了三位顶尖的明星，还是如日中天的三位，这一下整个奇迹娱乐所有人都涌了出来，一个个惊叹张伟的大手笔和面子大，居然能请到这三位来代言。

　　不止是普通的员工，就是蒋春晖和陈春香等一众公司的高层都呆住了，张伟先前说要请明星代言，他们压根没想到请这么有影响力的明星啊！

　　正当他们看着张伟接待三位明星的时候，又两个戴着墨镜的男子从外面走了进来，一开始众人都没有在意，直到其中一位女编辑不经意的回头，然后惊呼了一句“天呐”，所有人这才好奇的转过头去，然后，全部瞠目结舌了！

　　那两个男子身后还跟着四五个人，这不是重点，重点是这两个人的身份，即便带着墨镜，也不能遮掩这两人的光芒啊！是这个时代最顶尖的五位明星之中的两位啊！

　　是张信泽！

　　还有个是火的发烫的任贤奇！

　　这一刻，整个奇迹娱乐都静了下来！

　　有人眼睛一眨不眨。

　　还有人脸上的表情都呆了。

　　丁超和杨亭等人看得完全傻眼了！

　　张伟和三位明星打了个招呼，转身笑着朝着两人迎上去，道：“阿泽叔叔，小奇叔叔，可算把你俩盼来了！”

　　张信泽拿下了墨镜，开玩笑道：“是不是小奇不推荐，你就不准备请我代言了？”

　　“阿泽，你这是在出卖我。”任贤奇也拿下了墨镜，开玩笑似得解释道：“是阿泽套我话，不是我故意说的。”

　　张伟微笑道：“能让你们百忙之中赶来，实在感谢。”

　　“我不算忙，不过我旁边这人就比较忙了。”张信哲笑吟吟的挪揄任贤奇，语气很熟络道：“小伟啊，你可要好好补偿补偿小奇，他通告都排到一个月以后了，你看，为了来给你公司代言，这不还推了好几个通告？不说别的，你最起码请他吃顿饭。”

　　张伟也知道任贤奇现在红到什么地步，赶紧道：“实在太谢谢小奇叔叔了，请吃饭不成问题，等下午发布会结束了，我请你们去海通吃最新鲜的海鲜。”

　　任贤奇马上笑了出来，“海鲜我可不要吃，我上次听你说过海通羊肉一绝？夏天我也不怕，就吃一次你说的绝顶羊肉。”

　　张伟乐呵道：“没问题。”

　　王妃第一个跑上来打招呼，“阿泽，小奇，我就知道小伟肯定会请你俩来。”

　　“是啊，他一忽悠我就来了。”张信泽心情很好的开着玩笑。

　　张伟陪着五人聊了几句，梅烟芳和刘德桦都是圈内人，原本多多少少都认识一点，很快就聊熟络了。

　　公司里的员工彻底晕了，看向张伟的眼神充满了古怪。

　　人家请一个顶尖明星做代言哪个不是费尽心思，可张伟倒好，直接请来了五个顶尖明星！

　　……

　　下午。

　　发布会在公司单层会议室召开了。

　　因为是最近聊的火热的奇迹娱乐，所以来了四五十个记者，一部分是张伟让人特邀的，另一些是得到了消息之后，主动要求来参加发布会，其中不乏各地报纸和各大卫视的记者，因为发布会这种形式在国内还没盛行开，所以大家都好奇，什么是发布会？会宣传什么样的内容？

　　但在一会后，所有记者的注意力都改变了，因为奇迹娱乐的副总监蒋春晖宣布五位明星将集体代言，而这五位明星都是当今炙手可热的顶尖明星！别人请一个都难，你他妈奇迹娱乐直接请五个？

　　现场记者炸锅了！

　　“蒋总监，你刚才是说五位都将代言吗？”

　　“是的，下一位。”

　　“我想请问你是如何说服他们五位的？”

　　“个人秘密，下一位。”

　　“……”

　　“……”

　　忽然，一个记者问道：“请问代言费多少？”

　　蒋春晖双手握在一起往前倾，道：“我们公司总监亲自请了五位前来代言，具体代言费多少我并不清楚，你们有问题可以询问他们。”

　　记者马上追着五人问了起来，五人毫不讳言的说了出来，然后所有的记者都目瞪口呆！

　　集体都是三百万的代言费啊！

　　五个人加一块都一千五百万的代言费了啊！

　　当然他们不知道其实除了任贤奇和梅烟芳是三百万外，刘德桦和张信泽都是收的友情价一百万，只是对外宣称三百万而已，刘德桦为了卖李泽凯面子，而张信泽和张伟家熟络，主动要求降价，至于王妃因为欠张伟家一个代言，更是一分钱都没出。

　　可是在场的记者不知情啊，他们以为五个人都是三百万的代言费，加一起就是一千五百万，这在这个时代是多么恐怖的一笔代言费啊？在场所有的记者都倒抽了一口冷气！

　　一千五百万！

　　天文数字一般的代言费啊！

　　别说网络公司了，就是现在大型的实业公司都不可能请这么多顶尖明星代言啊，合着你们奇迹娱乐一个抵人家五个啊？这样的代言方式在中华历史上从来没有出现过！

　　大新闻啊！

　　太刺激人心了！

　　奇迹娱乐又闹出了大动静啊！

　　这些记者犹如打了鸡血一样，疯狂的按着手中的相机，好像胶卷根本不要钱一样！

　　终于，在记者们闪光灯下，蒋春晖拿出公司的印章和五位明星签订了明面上的代言合同。

　　咔嚓！

　　咔嚓！咔嚓！

　　记者们拼命的按着相机，生怕遗漏了一个画面，所有人都在激动啊，大新闻大新闻，今天一定要抢在别的媒体之前播放出来！

　　……

　　傍晚。

　　各大报纸对于奇迹娱乐发布会如火如荼的报道着！

　　一会以后，各大卫视的新闻也狂轰乱炸般的报道着奇迹娱乐发布会现场的签约仪式。

　　最后，各大论坛BBS，各大聊天室再一次被奇迹娱乐惊天大手笔刷屏了！

　　整个中华都炸锅了啊！

　　“我眼睛瞎了吗？”

　　“没……没有，奇迹娱乐太大手笔了。”

　　“四大天王之一的刘德桦啊！”

　　“王妃可是首位登上时代周刊的华人歌手！”

　　“这不是最关键的，关键还有梅烟芳，我可喜欢她前段时间说的那句不当二等公民的话了，大赞！”

　　“要我说还是最喜欢阿泽，我家阿泽唱歌可好听了。”

　　“任贤奇才是最火的好不好？”

　　“天啊！全是大牌明星！”

　　所有人都在议论这些明星哪个更火，聊着聊着众人的又讨论起了奇迹娱乐。

　　“奇迹娱乐花了一千五百万的代言费啊！”

　　“我表示被惊的心脏病都要犯了，不是开玩笑，速效救心丸都吃了好几颗了。”

　　“对于奇迹娱乐我只有一个字，服！”

　　“奇迹娱乐这是要逆天吗？报道上怎么说的？说这些明星都是看在公司老总面子上来的，先前这个公司老总一个面子卖了一亿三千万，现在又召来五位顶尖大明星，我去啊，奇迹的老总到底是谁？这面子大的可怕啊！”

　　“是啊，面子太大了！”

　　“没话说，等奇迹娱乐的网站一上线，我立马去注册！”

　　“我也是！”

　　一般人还在聊着奇迹娱乐雄浑实力的时候，网民们却在聊着奇迹娱乐上线的日子，十天后，就是奇迹娱乐网站上线内测的时候，他们都期待啊，期待能成为第一批参与到其中的人，原因无他，奇迹娱乐带给人们太多的好奇了！

　　特别是网上，一条条帖子不停出现。

　　“我要获得内测资格！”

　　“你在深圳好不好？奇迹娱乐只会在上海范围内测，别指望了。”

　　“嘿，我不可以赶到上海来啊？”

　　“好幸福，我就在上海，可以直接参与到内测中去。”

　　“电子邮箱而已，有什么好参与？”

　　“你管我，我就是要参与。”

　　网上已经争论开了，但是这一次，没有一个所谓的业内人士跳出来。

　　这些业内人士一个个都不知道说什么好了，从一开始就在说奇迹娱乐做不下去，奇迹娱乐会在短时间内倒闭，可是呢？奇迹娱乐一次又一次的扇了他们这些业内人士的脸！从一亿三千万到五位顶尖明星代言，这些业内人士觉得脸都被扇肿了，谁知道奇迹娱乐接下来会怎么样去做？于是，业内人士集体保持着沉默。

　　网民们不一样。

　　有人支持。

　　有人依旧不支持。

　　有人认为奇迹娱乐前途光明。

　　当然，也有人还是保持原先的观点，认为免费邮箱不可能做下去。

　　但无论如何，奇迹娱乐现在已经吸引了整个中华的眼球，特别是六十二万网民的眼球，这一下，网站还没有上线，奇迹娱乐已经彻底火了！火的几乎只要能看到电视、买到报纸的地方都在讨论！关注度已经在中华境内掀起了轩然大波！

　　张伟这些日子所做的一切，终于得到了收获，他正是需要人们来关注自己公司，很显然，现在奇迹娱乐在宣传方面已经彻底成功，接下来，就是进入到公司内部测试阶段了！


第324章 格外的轻松

　　终于可以忙里偷闲了。

　　公司基本上已经到了紧张阶段，但是作为公司总监的张伟无所事事了，因为他对这些东西根本不懂，只有等内部测试的时候才能知道效果如何，到时再让技术员们改进。

　　上午，十点。

　　烟雨蒙蒙，天气总算显得没那么热，张伟带着冷艳和小尾巴陈莹莹坐着母亲刚为他买的宝马车前去安保公司，司机是一个二十来岁的青年，叫曾智。

　　说起来安保公司虽然是张伟一手主导创建，可是实际上最近忙的都没去看过，今天还是第一次去安保公司。

　　车里。

　　曾智拉上了安全带，回过头道：“小伟，我开车了，你坐好。”一般说来，司机对主人家称呼最多就是老板、老总之类，国内很少有人家说像后世的湾湾剧和韩剧那样出现少爷老爷之类的称呼，像张伟这种性格，肯定不会让司机称呼少爷，太恶寒了。

　　坐在后座上的张伟点点头，道：“曾叔，今天不急，开慢点。”

　　“好的。”曾智发动了车。

　　车缓缓地从别墅里开出去。

　　冷艳靠在副驾驶座上的车窗上不知道在想什么。

　　坐在张伟旁边的陈莹莹睁着大眼睛，“小伟小伟，这车是你的吗？”她兴奋道：“还有司机哎，我妈妈都没这待遇。”

　　张伟颇有气势的嗯了一声，“刚才你妈去哪了？怎么让我带着你玩？”

　　“你不高兴和我玩？”陈莹莹撅着小嘴。

　　张伟脸上的气势马上消失不见，略带讨好道：“没有没有，怎么可能？”这位小姑奶奶可是动不动就能甩两滴眼泪星子出来，而且随着年纪的长大，小丫头的演技越来越好，典型的克星。

　　陈莹莹露出了笑容，抓着他的胳膊，道：“妈妈去送小姨去机场，小姨要去美国学习呀。”

　　“小姨？”张伟有些好奇，从来没听说过啊。

　　陈莹莹掰着手指，道：“对呀，我小姨叫柳倾城，长得可漂亮了，她只比我大五岁，可是我却要叫她小姨。”

　　柳倾城？

　　名字倒是挺好听。

　　张伟也没有多想，逗着陈莹莹道：“多漂亮？还能比冷姐漂亮？”说着指了指冷艳。

　　冷艳动了动，好像对这个话题很感兴趣。

　　张伟也注意到了，冷艳这人特别爱美，虽然隐藏的很仔细，但从种种方面可以观察出来，化妆品、漂亮的包和各式各样很少穿关在柜子里的新潮衣服，都证明了她爱美。

　　陈莹莹想了一下，一脸认真道：“小姨漂亮。”

　　“哦？真的假的？”张伟来了一点兴趣，他可是被冷艳的美惊住过，小丫头居然说她小姨更漂亮？

　　“拿照片你看呀。”陈莹莹说着从牛仔裤袋子里掏出钱包，然后抽出一张两寸照递了过来。

　　一般说来，两寸照会把一个即使很漂亮的人都拍丑，张伟接过了照片，随意的瞟了一眼，然后眼睛一睁，拿着大头贴和冷艳比较了起来，照片里的女孩子齐耳的波波头，精致的瓜子脸上挂着云彩一般的浅笑，确实很美。

　　冷艳见到张伟拿着照片对比，不动神色的转过头来，“谁好看？”

　　“当然是……”张伟本能想说柳倾城好看，可看见冷艳似笑非笑的表情，立马一哆嗦，急忙改过话头，“姐好看，当然是姐最好看了。”

　　诶，又一个克星。

　　……

　　爱国安保公司在郊区。

　　张伟下了车就看见这恶俗的公司名称，不用说，肯定是自己老爸取的。

　　三人朝着两层高的公司里走去。

　　推门，进去。

　　大厅里，周小民正喊着号子，“没吃饱早饭吗？打沙袋一点力气都没有？啊！”

　　张伟汗了一下，这还叫没力气啊？十来个人都打的沙袋砰砰响了，这十个人身材都不是特别魁梧，个子也差不多高，目测1.75左右，可是身上的肌肉一块一块显得特别劲爆。

　　“周叔叔。”张伟站门口喊了一声。

　　周小民一回头，欣喜道：“小伟你可算来了，我正好给你介绍一下。”说着他拍拍手，让这十人停下动作，指着张伟介绍道：“这位就是公司老板的儿子张伟，以后你们叫他小老板就行！”

　　“小老板好！”

　　十个人异口同声，出奇的一致，精气神显得特别足。

　　张伟仔细的看了几眼，很满意，随后让周小民一个个介绍了过来，并且把这些人的名字默记在心中，这些人以后专门负责自家人的安全，肯定要牢记在心。

　　朝里走，陈莹莹和冷艳跟在身后。

　　周小民上前来，道：“让我给他们训练，除了体能方面也没什么训练，你说的追踪和反追踪我又不懂。”

　　张伟想了一下，看向冷艳，“姐，这方面你懂吗？”

　　“嗯。”冷艳点点头。

　　“你帮忙训练一下？”张伟征求意见。

　　冷艳颔首。

　　张伟转头看向周小民，笑道：“那我就让她负责给他们培训几天。”

　　“好好好，求之不得呢！”周小民眉开眼笑，转移话题道：“小伟，你现在这么忙，还有工夫上学吗？”

　　十个人站在一旁看了过来。

　　张伟咳嗽了一下，道：“怎么没工夫上学？这不是放假吗？等开学的时候，我可是一天不落的去上学，从来不旷课……”

　　陈莹莹正盯着这些安保看，听见张伟的话，转过头叫道：“小伟你骗人，学校里根本看不见你人儿。”

　　张伟：“……”

　　周小民和众人：“……”

　　“这是？”周小民好奇道。

　　张伟瞥了一眼陈莹莹，道：“尹总家女儿，那个，你们别听她的，我是太忙了才没去学校，但在学校里哪次不是安分守己？”得在这些第一次见面的安保面前树立一些光辉形象啊！

　　陈莹莹一脸疑惑道：“小伟你每次来学校，不都是帮我打那些骂我的人呀？”

　　“哈哈！”周小民已经忍俊不禁笑了起来。

　　那十个安保中有人噗嗤一声忍不住笑了起来，这叫安分守己啊？

　　张伟欲哭无泪，压根就不应该带这个天真的可怕的小姑娘来的啊，现在好了，光辉形象树立不起来了。

　　“小伟你怎么了呀？”陈莹莹压根不知道拆了张伟的台，还拽了拽他胳膊，“是不是生气了？别嘛，大不了下次你抢我大大卷吃的时候，我都给你，你别生气了好不好呀？”

　　抢大大卷吃？

　　周小民乐呵了起来，“小伟，佩服？”

　　冷艳也看了过来，好像在问，小伟你还抢小姑娘东西吃吗？

　　那十个安保早已经笑的前仆后仰。

　　张伟都恨不得捂上小丫头的嘴了，哥们现在别说光辉形象了，连正面形象都没有了。

　　唉，造孽啊！

　　对了，不过话说大大卷确实挺好吃的，张伟一想到每次抢小丫头东西吃，都能看见小丫头嘴嘟嘟的样子，忍不住嘴角浮现出了一丝笑容，最放松的莫过于和陈莹莹在一起玩了，没有任何的目的，小丫头纯真的各种表情和童言无忌，都是最好的减压剂啊！

　　这一刻，张伟反而觉得格外的轻松，这种感觉只有和最纯真的人在一起才能感受到。


第325章 这就是产品？

　　终于到了内部测试的阶段。

　　这天上午。

　　奇迹娱乐办公楼第二十层，总监办公室。

　　今天要测试的是核心项目电子邮箱，张伟正坐在办公桌前看着技术员们递交上来的各种程序，只是这些数据看的头昏眼花，具体什么作用还需要等会去试用后才能知道。

　　咚咚。

　　敲门声传来，与此同时，蒋春晖的声音在外面响起，“总监。”

　　张伟抬头，道：“请进。”

　　门咔嚓被推开，蒋春晖从外面走了进来，手里拿着黑色文件夹，一脸喜色道：“电子邮箱已经初步完成，随时可以进入测试阶段。”

　　放下手中的数据资料，张伟露出满意的神色，道：“核心项目总算完成，这些日子辛苦你们了。”

　　“不辛苦不辛苦。”蒋春晖走到办公桌前，将文件夹递了过来，“这是电子邮箱基本具备的功能，您看下，如果觉得行待会就下去宣布进行测试？”

　　张伟接过文件夹，“好。”

　　翻开文件夹，仔细的看了起来，这款取名为123奇迹免费邮的电子邮箱，最上面是打印出来的界面，张伟眼睛扫了一下，总感觉哪里有些不对劲，可是一时间又想不起来，继续看了下去，下面是一系列的介绍，好像也没有什么不妥的地方，可看着总感觉怪怪的。

　　或许是这个时代技术太过落后了吧！

　　张伟找了个理由安慰自己，忽然看到邮箱的储存空间，道：“一级容量8M？两级12M？”

　　蒋春晖解释道：“这个可以再增加。”

　　抬头，张伟问道：“大约能增加到多少M？”

　　“一级12M。”蒋春晖道。

　　张伟抬头看了过去。

　　蒋春晖赶紧解释道：“技术上来说邮箱增加到128M也没有问题，但是服务器组的储存空间跟不上，您也知道服务器价格不菲……”

　　“一级至少16M，二级用户32M。”张伟打断蒋春晖的话，“上次我不是帮你们联系了服务器开发商吗？我家是那家服务器开发商的股东，你们去采购有一定的优惠，别害怕花钱，储存空间必须达到这个标准。”

　　“好。”蒋春晖立刻答应下来，随即问道：“您看是不是该下去内部测试了？”

　　张伟点点头，“走，下去。”

　　……

　　乘电梯下去。

　　很快，到了第十一层。

　　技术部，张伟率先走了进去，蒋春晖跟在后面。

　　近二十人忙碌的在测试着各方面性能，或是在书写程序。

　　“总监好！”

　　“可以进行内部测试了吗？”

　　“我们都已经准备好！”

　　技术员们打招呼，技术部主任罗言盛迎了上来，“总监？”

　　张伟看了过去，“现在进行测试。”

　　罗言盛马上站直了身体，大声道：“准备进行测试！”

　　技术员们马上进入了正襟危坐，一个个等待发号施令。

　　“您这边请。”罗言盛伸手。

　　张伟顺着他指的方向，来到了空的电脑面前坐下，拿着鼠标打开了内部网站，随后熟练的输入代表内部账户，打开邮箱，吸了一口气道：“开始！”

　　蒋春晖顺手拉了一把椅子在旁边坐下。

　　罗言盛马上喊道：“现在进入功能测试！”

　　“收到！”

　　“进行性能测试……”

　　“安全测试……”

　　“兼容性测试……”

　　“跳转测试……”

　　“测试断点……”

　　“断点一切正常……”

　　一个个命令传出去，技术人员们飞快的操作着，测试进行的十分快捷，很快一组组数据都被记录下来，罗言盛不停的走来走去。

　　好一会后。

　　罗言盛转回了张伟身边，一脸兴奋道：“暂时一切顺利，您看？”

　　张伟笑了一下，“那我现在试试看收发邮件。”说着打开发件箱，随意的打了一些字上去，大约打了一百多字，完成后按了一下发送键，屏幕上提示发送成功。

　　嗯？

　　这就好了？

　　张伟有些狐疑，开始在界面上寻找记忆中的一些功能，没有，除了收发邮箱居然什么都没有！别说转发他人、多址投送和定时发送，就是信件也没有分种类，根本不像后世那样拥有普通信、挂号信和加急信等等，也没有邮件回送通知和阅读邮件后回送条等功能。

　　“总监？”蒋春晖喊了一声。

　　罗言盛兴奋道：“不错吧？这些都是我们这些天奋斗的结果。”

　　张伟看了看他，脸上并没有流露出什么表情，“就发件和收件？没别的功能了？”

　　罗言盛观察了一下张伟的脸色，也拿不准张伟这句话到底什么意思，“发件和收件只是最基础的功能，如果今天测试过了以后，还会增加草稿箱和已发送功能。嗯，电子邮箱不都是这样吗？您还有什么特别的指使吗？只要提出来我们一定会尽心尽力去完成，这点您可以放心，大家对这方面都十分的精通，毕竟我们原本就是从事电子邮箱方面的。”

　　张伟没隐藏，直接道：“比如说邮件分类呢？”

　　“邮件分类？”罗言盛弯腰握住鼠标，在邮箱里面点了好几下，一边疑惑的询问，“这个不是什么问题，您说该怎么样分类？”

　　屏幕上，停留在了收件箱的位置。

　　张伟指着屏幕道：“比如说红旗邮件，用户平时可以根据需要，将重要的邮件‘插上’旗帜进行分类标记，而不是按照此前无论何种邮件均按照收件时间顺序保存。”

　　蒋春晖忍不住道：“这有什么用吗？”

　　罗言盛也看了过来。

　　张伟考虑了一下，道：“有些邮件对于客户来说可能比较重要，那么如果才能在众多邮件中找出来？‘红旗邮件’就可以做到，一方面只要点上红旗，这些邮件便会出现在收件箱的子邮件箱，是不是很方便？”

　　罗言盛沉默。

　　张伟转头问道：“有技术难度？”

　　罗言盛呃道：“在邮件箱里再开辟一个子邮箱？这倒是挺简单，可是如何点上红旗和让红旗邮件自动归纳到自邮箱有些难度，我还需要和大家商量一下。”

　　张伟刚想把后续的计划都说出来，听了罗言盛的话立刻咽了下去，一个最简单的分类还要有待商榷？现在技术是落后到了什么地步？

　　“你们先商量一下。”张伟站起身来，“我先回办公室去。”

　　说完，张伟朝着电梯走去，本来兴冲冲的来技术部，心里还很期待，结果才测试了一下就这样？

　　等到张伟走了以后。

　　技术部的人面面相觑，似乎还不知道错在哪里。

　　蒋春晖皱起了眉头，“罗主任，总监似乎很不满啊？”

　　“不知道啊。”罗言盛有些发懵，“电子邮箱不都是这么做的吗？发件和收件，刚才他提出来的红旗邮件我也没想明白到底该怎么做，怎么总监还是显得不满意？”

　　一男技术员笑道：“可能总监要去处理公务。”

　　罗言盛点点头赞同，“听说总经理张生过几天要来公司视察，可能总监想在他老豆面前露露脸，好了，我们先把总监说的红旗邮件的难关克服一下。”

　　……

　　办公室里。

　　张伟一回来就不停的摇着头，对罗言盛和一众技术员做出来的产品不满意，而且是十分的不满意，功能太简单了吧？或许在这个年代一般用户拥有这些简单功能便能马努，但他要做的不是普通的电子邮箱，他要的效果也不是这样！

　　不说别的，光大手笔投入下去，从一开始宣布要做免费邮箱开始，张伟就下决心要做世界最顶尖的邮箱，很可惜罗言盛等人根本没有理解他的意思！一点都没有明白！只可惜现在人的思维和后世的各种脑洞大开相差太远了，唉。

　　到底该怎么办？

　　怎样才能让他们做出完美的产品？

　　张伟思索着，这些功能他也不知道大家能不能做出来，或许，是应该寻找点顶尖的技术人员来帮忙，帮忙把这些功能给制作出来，不由的，张伟动了打一个电话的念头，对，一定要招揽个顶尖高手过来坐镇，让顶尖高手带着这群技术员去做最顶尖的产品！

　　邮箱？

　　附件保存？

　　智能标签？

　　各种各样的功能？

　　这些都必须要拥有！

　　张伟若有所思望着窗外的风景，转过身来，提起了电话。


第326章 请个顶尖团队

　　办公室里。

　　张伟拿起电话拨通了号码。

　　公司里这些技术人员在国内已经算得上顶尖，但是没办法，现在国内的技术确实太落后了，如果有足够的时间，这些技术人员或许能够攻克自己提出来的功能技术，可是上线在即，张伟等不起。

　　一会后，电话接通了。

　　那头传来了杨先生的声音，是英语，“哈喽，我是雅虎杨志远。”

　　没错！

　　既然国内技术落后，那就请美国的顶尖技术人员来！

　　张伟笑着道：“杨先生，我是张伟，您睡了吗？”

　　杨先生一怔，随即笑道：“小伟啊，这么晚打我电话有什么事吗？”美国那边现在是夜晚。

　　“是这样，我家在国内开了个网络公司，专门从事电子邮箱方面，现在遇到了一些困难，我想拜托先生您在美国那边找几个顶尖的电子邮箱技术工程师过来……”张伟把事情原原本本的说了一遍。

　　因为他家是雅虎的股东，按照协议是不能从事搜索引擎方面的，而即时通讯技术又比邮箱难度大太多，所以张伟这才选择了邮箱入手发展，如果不是因为雅虎的关系，他肯定先山寨了百度，只能说百度的运气实在太好了，至于靠电子邮箱起步的网易，很对不起，张伟的目地就是取而代之，甚至是做的更强更大。

　　杨先生仔细的听完，道：“电子邮箱的技术人员倒是不成问题，但是美国这边的技术工程师未必肯到中华来工作……”

　　他后半段话没有说出来，但张伟已经明白了什么意思，接话道：“我可以临时雇佣，只要让人尽快赶过来帮忙制作程序，我可以付出不菲的佣金。”

　　“这样的话没有什么问题。”杨先生肯定道：“佣金方面肯定不菲，这边工程师从家里出门就要开始计费，等到回到家那一刻才算结束雇佣，都是按照小时计费，你可要做好心理准备。”

　　张伟笑了声，“当我决定打电话您就已经做好了准备。”

　　“行，那我现在帮你打电话问问。”杨先生道。

　　挂了电话。

　　张伟静静的坐在办公桌前，美国那边的技术工程师价格确实昂贵，而且一旦接受雇佣，从出门那一刻就会按照小时计费，这和国内的技术工程师完全两样，这次如果请一个团队过来，恐怕最起码要花费几十万美刀，但一亿多人民币都花下去了，几十万美刀也没有什么不舍得了。

　　静候了半个小时。

　　叮铃铃，电话响了。

　　迫不及待的伸手去接，电话那头是杨先生的声音，张伟略带激动道：“杨先生，怎么样了？”

　　“嗯，帮你联系了一个技术团队。”杨先生慎重的说了一句，“我事先说明一下，这次杰克·史密斯先生是偷偷接受的任务，你千万不能在任何人面前透露他的身份。”

　　“我知道。”张伟疑惑道：“这位杰克·史密斯先生是哪个大公司的人吗？”

　　杨先生笑了一下，介绍道：“杰克·史密斯是微软旗下Outlook公司的首席技术官，刚才我询问了一圈，正好他的团队正在休假，便邀请他们帮你忙。”

　　微软旗下电子邮箱的首席技术官！

　　张伟的心脏怦怦跳动了起来，可以很负责任的说一句，在现在这个时代里，Outlook公司的电子邮箱是世界上最顶尖的，许多自己想到的功能，现在Outlook邮箱上已经成型，或许不如自己想的那么完善，但如果杰克·史密斯前来的话，很有可能在短时间之内就能把自己需要的产品功能做出来，当然，这一切还只是猜测，具体还要等人过来以后才知道是不是这样。

　　“谢谢杨先生。”张伟道，他也知道杰克·史密斯肯定是看在杨先生的面子上，否则肯定不会答应。

　　杨先生客气的回应了一句，两人稍稍聊了一下雅虎，然后便挂了电话。

　　……

　　翌日，下午。

　　公司技术部，罗言盛站在中央位置，大声喊道：“总监的要求你们都知道了吧？给我努力点，红旗邮件这一块尽快攻克，网站上线在即，大家都拼一把，等产品做出来我向总监申请给你们发奖金！”

　　一个女技术人员疲惫道：“主任，我们都非常努力了，可是技术方面不是那么好攻克，需要时间啊！”

　　首席技术官宋妙峰也道：“是啊，虽然听上去很简单，可是实行起来并不容易，再给我们一些时间，公司下了血本，我们肯定要做出最好的产品来！”

　　罗言盛笑道：“不是我逼你们，我也知道你们是国内顶尖的人才，但是总监的要求是把公司打造成国内第一电子邮箱公司，所以啊，你们这些顶尖技术人员需要更努力！”

　　“知道知道！”宋妙峰自信道：“要我们攻克不了的技术，相信也没有其他人能够攻克了。”他回过头去看向一众技术人员，“你们说对不对？”

　　闻声，所有的技术人员都哈哈大笑。

　　他们都攻克不了的技术，总监再找谁过来都没用啊！

　　“哎，总监怎么一整天都没见人？”宋妙峰问道。

　　罗言盛一怔，道：“不知道啊。”随即半开玩笑，“或许总监陪着冷小姐去玩呢？总监现在处于好玩的年纪，一天到晚在公司里估计憋得慌。”

　　突然，门口传来了一个声音。

　　“谁憋得慌？”张伟心情不错的走了进来，在他身后跟着十来个外国人，或是金发碧眼，或是褐发黑眼，其中有男有女。

　　罗言盛扭过脖子，露出了一个欲哭无泪的表情，“总……总监，你怎么突然出现了啊？”

　　宋妙峰和一种技术人员也傻眼了，刚还在背后议论张伟，这就被抓了正着了。

　　张伟也没有理会他们，对着身旁的褐发中年发福白人道：“史密斯先生，麻烦你了。”

　　杰克·史密斯点头，道：“我和我的团队需要安静的办公环境。”

　　张伟同意，转身对着罗言盛道：“现在带着所有人去二号技术部。”二号技术部在楼下，属于备用的地方，许多硬件设备方面还不太完善。

　　在场气氛一冷。

　　罗言盛和宋妙峰面面相觑。

　　所有的技术人员都停下了动作。

　　“总监，您这是？”罗言盛蹙眉道。

　　张伟指着杰克·史密斯团队的十来人道：“这些是我从美国那边请来的技术团队，现在他们要在这里办公，你们把地方挪一下。”

　　众人脸上表情一滞。

　　宋妙峰好几次想说话，最终都忍住了。

　　罗言盛忍不住深吸了好几口气，他们都觉得受到了侮辱啊！总监宁愿请外人回来，也不愿相信他们？

　　大家脸都黑的难看，一个个都默不作声的站起来朝着外面走去，呵，我们都攻克不了的技术，总监你请点老外来就能攻克了啊？

　　罗言盛带着众人走了。

　　张伟暂时没有心情去解释那么多，杰克·史密斯团队这些人没耽搁一分钟，自己可都要多出许多美刀，而且网站上线在即，他只想早点把产品完善。

　　杰克·史密斯手一挥，“工作！”

　　那些美国的技术人员们，或是跑到控制台面前，或是跑到电脑面前，一个个工作的态度十分的好，虽然张伟并不喜欢美国人，但是对于他们的工作态度非常认可。

　　等到所有人都进入工作状态以后，张伟询问道：“史密斯先生，机场来这的车上我给你看的要求能做到吗？”

　　杰克·史密斯沉吟片刻，道：“有些难题，但我们会尽快攻克。”

　　张伟又问道：“大约需要多久才能完善功能？”

　　杰克·史密斯打了个指响，“一天一到两个功能，除了智能分类，其他都不是问题，我还会让我的团队加上即时通讯这一功能。”

　　即时通讯？

　　张伟一喜，道：“邮箱也能加这个功能吗？”

　　“当然！”杰克·史密斯肯定，“这项技术在我们Outlook邮箱里已经实现，但我不确定按照贵国的技术，是否能够添加上去。”

　　还不能确定啊！

　　张伟有些失望，他十分眼馋这个即时通讯的技术，如果能够加入到邮箱里，再让自家公司的程序员们破解，以后说不定还能单独开发一个即时通讯软件，比如像腾讯QQ一样，再说吧，先把邮箱搞定。

　　希望杰克·史密斯团队能尽快完善所有功能，张伟只能这样期盼，网站上线的日子一天比一天近，千万不能耽误了啊！


第327章 您到底要添加什么样的功能才满意啊？

　　傍晚。

　　二号技术部。

　　所有的技术人员都很愤愤不平，总监居然让他们来设备都不齐全的备用技术部工作，难道不想在网站上线之前把产品做出来了吗？拼命了一下午，总算有人先开口了。

　　“总监这是什么意思？”

　　“谁知道？刚我还听见他要亲自参与，好像要和那些老外一起开发产品。”

　　“不会吧？”

　　“我也觉得不可思议，他又不懂技术，参与了又能怎么样？”

　　罗言盛和宋妙峰听到了众人的议论，但谁都没出声，他们也觉得憋屈，觉得张伟在没事找事。

　　技术人员们还在议论。

　　“总监这是在瞎搞啊！”

　　“产品是我们开发的，老外又不熟悉我们的产品，现在让他们接手做下去？他们能看得懂中文吗？总监还把我们一个不剩的叫到了这边，唉，依我看很有可能会耽误了网站上线，都不知道该怎么说了。”

　　“是啊，肯定会耽误。”

　　“那又能怎么办？总监一意孤行啊！”

　　“昨天测试的时候，总监说什么红旗邮件，一个红旗邮件需要请那么多老外来攻克吗？虽然这项技术确实有难度，但我有信心和大家齐心协力在上线之前完成，为什么总监就是不相信我们？我憋不下这口气，一定要证明给总监看看，他的决定是错误的，请老外回来是花冤枉钱。”

　　“我也是。”

　　“让总监知道他的决定是错误的！”

　　大家眼睛都红了，纷纷叫着要让张伟后悔花冤枉钱，不就是一个红旗邮件技术吗？他们还不信攻克不了，一个个嗷嗷叫着要尽快攻克。

　　宋妙峰也是这样想的，凭借他们在国内最顶尖的技术，难道有一个红旗邮件还完成不了？他也参与到其中，鼓励起技术人员们，等到红旗邮件的技术攻克了，到时总监的表情一定很好看吧？不过他也非常的纳闷，请这么多人来，不会是除了红旗邮件之外还想开发别的功能吧？不可能，绝对不可能，总监又不懂电子邮箱方面的技术，能够想出什么样的功能来？红旗邮件应该也只是偶尔一丝灵感，要是一想一个功能出来，还要产品开发人员干什么？还有技术员干什么？

　　突然，站在那边一声不吭的罗言盛开口了，“大家都静一下，听我说。”

　　所有人都竖起了耳朵。

　　罗言盛挥舞着拳头，道：“今晚大家都加班，给我连夜攻克这项技术，明天就让总监看看我们的实力，让他知道他的决定是错误的，对，我们不止要和外国人比，还要证明给总监看，我们才是最优秀的团体！”

　　……

　　一夜过去了。

　　公司里。

　　张伟先去了一下老外那边询问了一下功能开发的进度，杰克·史密斯团队都十分的敬业，首先把他们最熟悉的即时通讯技术添加了进去，基本上已经完成，除了没有翻译过来，其他的都已经完善，还有一项功能也开发了一半，预计下午的时候能够完成。

　　张伟喜出望外，即时通讯技术居然添加进去了？这可是他这次最大的收获，腾讯QQ后世赚钱不赚钱？老马硬是借着一个即时通讯软件打造了一个腾讯帝国，现在这项技术添加到了邮箱里面，那么自己这边就有希望剥离这项技术，甚至以后制作出一个即时通讯软件，如果那样的话，以后中华的即时通讯市场是谁的还说不定呢！

　　随后，张伟带着即时通讯的程序下了楼，得让人尽快翻译过来，而且说实话，这次也不怪公司的技术人员，毕竟国内技术还十分落后，他们完成不了也很正常，最好能把老外的技术全部山寨出来，这样公司便能得到很多技术和产品开发的理念。

　　二号技术部。

　　张伟走进去吓了一跳，这些技术人员都蓬头垢面，眼睛红的可怕，不过即时通讯程序翻译迫在眉睫，他也管不了那么多，喊过一个技术人员。“我这边有点事情要你们办。”又补充了一句，“老外那边解决不了。”

　　那技术人员精神振奋，道：“老外解决不了？”

　　罗言盛喜道：“总监，你请的老外不都是高手吗？怎么还解决不了？”

　　这些技术人员兴奋啊，看看，先前总监的决定是错误的吧？这么快就找到他们了，老外解决不了？还得找我们啊。

　　张伟笑道：“一点点小麻烦，你把程序里面的英文翻译成中文。”把手里的软盘递了过去。

　　那名技术人员以为翻译以后再解决难题，接过软盘，兴奋道：“好咧，没问题。”随后忙了起来。

　　“总监，你过来看一下，我们攻克了红旗邮件的技术了！”罗言盛有些激动，“经过连夜奋斗，我们还设计出了几个小功能，你待会看看。”

　　张伟总算明白这些人为什么会这样了，原来是加了一夜班，都是好员工，反正即时通讯那边还在翻译，趁着这个时候看看大家的成果也不错，于是他嗯了一声，走到一台电脑面前坐了下来。

　　罗言盛对着一女技术员招招手，“过来弄一下，让总监看看。”

　　那女技术员马上跑了过来，俯身到电脑面前，麻利的在电脑上面输入了一系列指令，最后才打开邮箱的源代码，“红旗邮件初步已经完成，我试验了一下，效果好像还不错，总监你这个想法确实挺好，要是客户想找什么邮件……”

　　罗言盛打断道：“小晴，直接打开。”

　　小晴回过头白了一眼，“电脑也要时间反应啊，待会。”

　　电脑界面上很快跳出了画面，小晴拿着鼠标在上面点了几下，又输入了一系列的指令，然后把源代码编辑了一遍，最后保存完毕，“这个只是样品，还没有加入到主机系统里面，总监您看一下。”

　　张伟笑眯眯的看了过去，拿起鼠标在上面点了几下，画面上的邮箱果然多出了一个选项，看了几眼，做的还不错，“还行。”

　　罗言盛看了一眼张伟的脸色，对小晴说道：“嗯，做的十分不错。”

　　小晴显得十分的开心。

　　可是转折来了，张伟指着屏幕道：“刚才我点击了十条邮件，其中只有八条能在子邮件箱找到，还有两条遗失了，还不够完善。”

　　小晴解释了起来，“时间太短，暂时还有两条程序没有编写出来，我再去编辑一下。”拿出软盘，转身走了。

　　张伟对着罗言盛道：“昨晚辛苦你们了，中午吃了饭就让他们下班休息，要累出什么事情来不好。”

　　罗言盛点点头，“知道了。”

　　宋妙峰站一旁道：“小晴编写程序的速度还是十分快的，您再等于一会，待会保证拿出最完美的程序来。”

　　张伟道：“那我期待着。”

　　罗言盛又道：“还有几个小功能您看一下？”

　　张伟道：“好，拿过来看看。”

　　宋妙峰转身去拿了软盘，插进了电脑里，一一展示了起来。

　　第一个功能。

　　第二个功能。

　　第四个功能。

　　一会的时间已经施展了四个小功能，但是都被张伟给否决了，这些功能基本上都没有什么用处，比如说在邮箱里添加两个密码功能，一个管理员密码，一个访问者密码，这功能还能再奇葩一点吗？

　　宋妙峰脸色不太好看，道：“这第五个小功能绝对行。”

　　“哦？我看看。”张伟来了兴趣。

　　罗言盛期待了起来，这可是他们集体想出来的小功能啊。

　　其他技术人员也不时张望了过来，精神似乎在这一瞬间好了很多，对于这个功能，他们抱有很大的期望，因为是通讯录功能，这在邮箱史上还是第一次出现呢，试想一下，只要把人的邮箱域名输入进去，以后可以直接点击发送邮件方便不方便？

　　张伟边看边点头，“不错不错，这个功能设计的非常好。”

　　专业的就是不一样。

　　罗言盛和宋妙峰等人展露出了自信，总算得到张伟的认可了，这通讯录的功能原本在香江的时候他们就在设计，这一次要不是为了争一口气，也不会这么着急添加进去。

　　张伟存了几个域名试了一下，放下了鼠标。

　　“总监？怎么样？”罗言盛很自信。

　　宋妙峰很满意，“这可是仅次于下个功能的小功能了。”

　　所有的技术人员们都已经露出了笑容。

　　然而，就在此时，张伟却敲了敲桌子道：“但你们设计的这个程序不必加入到主机系统里面去。”

　　宋妙峰愕然。

　　罗言盛愣住了！

　　在场的所有技术人员都愣住了！

　　罗言盛有些急了，“为什么不加进入？通讯录功能我认为很好，能够让用户方便收发邮件啊，我们在这上面下了很多很多的功夫，这程序绝对好啊。”

　　张伟不急不缓道：“因为我让人设计了更好的通讯录功能，你们设计出来的这个通讯录，首先不能备注单位，只能存域名而已，就算用户使用了这个功能，很有可能把相似域名看错，从而发错邮件，还有一项功能我暂时也说不太清楚，等史密斯先生他们按照我的要求做出来再给你们看看。”

　　宋妙峰道：“可是……”

　　罗言盛也解释，“备注功能可以添加。”

　　张伟笑眯眯，对着翻译中的技术员喊了一句，“翻译的怎么样了？”

　　“快好了。”技术人员回头应了一句。

　　“听总监的。”罗言盛很不理解张伟的决定，但公司里肯定要听总监的，只是心中惋惜啊！

　　通讯录这么好的功能都不用！

　　总监您到底要添加什么样的功能才满意啊？


第328章 最适合的功能

　　最后一个小功能了。

　　虽然大家心里都有点不舒服，可依旧想把最后一个功能展现出来，这些技术员和罗言盛都觉得他们设计的小功能不错，都可以添加到邮箱之中，但是张伟是公司最高的负责人，他说不行就是不行，通讯录这一块被否决，所有人都只能接受这个结果。

　　张伟笑眯眯的看着屏幕，“还有吗？”

　　宋妙峰张张口想说话，可不知道为什么闭上了嘴巴。

　　罗言盛叹了一口气，对着宋妙峰打了个眼色，他们还有最后一个小功能——验证码功能。

　　验证功能有什么用？验证码的作用是在于防止某些别有用心的用户用暴力破解等方法猜测密码，因为验证码每刷新一次都不同，那些想暴力破解的人使用的自动暴力破解软件就无用武之地了，属于一项非常有效的防止黑客技术。

　　宋妙峰点开了。

　　罗言盛道：“总监，您看看？”

　　宋妙峰把功能添加了进去，“这个验证码功能花费了我们许多心血。”

　　验证码总监你总不会说没用了吧？如果连防黑客功能都没用的话，那请问什么功能有用？邮箱最主要的是收发邮件，那么第二重要的呢？不，应该说与收发邮件同样重要，是的，就是安全，如果邮箱不安全被人破解，流露出去机密信息怎么办？所以嘛，在他们看来这个功能绝对属于世界顶尖的邮箱功能！

　　展现出来了。

　　罗言盛精神振奋。

　　宋妙峰脸上也带着一丝得意。

　　靠的近的一个技术员转过头来笑道：“验证码这玩意看似没什么用，但是……”

　　那个技术员话说了一半，张伟就往椅子上一靠，挥了挥手道：“先把软盘收起来，这些功能暂时用不到。”

　　暂时用不到？

　　不就代表没什么用吗？

　　连安全方面的验证码都不用？

　　刚说话那技术员有点急了，道：“总监，你仔细看看。”

　　罗言盛很无奈地说道：“总监，其他功能不说，通信录和验证码你都觉得没用，我也不知道邮箱还能有什么功能了。”

　　宋妙峰吸气平复情绪，“现在电子邮箱基本上都收发邮件的功能而已，我们团队设计出来的这几个小功能恰巧能填补一些电子邮箱的缺点，不是我妄言，这两个小功能即便在当前世界上都没有出现过，您仔细考虑考虑？再高的要求凭现在的技术也做不出来啊。”

　　罗言盛补充了一句，“当然，这些功能能不能添加进去，都是看总监您的决定，要总监你觉得不行，我们肯定也会坚决执行下去。”

　　宋妙峰叫急道：“总监三思。”

　　“不用想。”张伟立刻摆手，“我有我的主意。”

　　突然，旁边那个技术员站了起来，有些非常激动道：“这个验证码功能我们从香江那会就在设计，说句实话，要不是看在总监您对我们还不错的份上，我们绝对不会拿出来，可是这么好的一个功能您为什么就是看不上？还有通讯录功能也是，总监，我不是说您不懂电子邮箱，但在电子邮箱的开发和使用方面，我们才是真正的专业人员。”

　　张伟微微眯起眼睛看了过去，道：“首先，你们要知道我的目地是什么，成为全国最大的网络公司，相信你们都还记得我说过的话吧？所以邮箱里面每个功能，我都会站在使用者方面去考虑，而不是你们所谓的产品开发和设计人员方面，只有用户说好才会好。验证码功能是很好，而且十分的超前，我也敢保证在未来会成为一种趋势，但是活在规则下，只能顺应规则，超前半步是天才，超前一步是疯子，你们认为现在人们能够接受得了反复输入验证码？有些人连打字都不利索，你告诉我现在要验证码是为了什么？为了把更多的用户阻挡在外吗？我只要最适合的功能！”

　　那技术员争辩道：“那什么才是最适合的功能？通讯录不适合？验证码也不适合？我就不明白，那到底才叫适合？”

　　张伟道：“什么叫适合我不必向你解释，你如果想在这边干必须坚决执行我的每个命令，如果觉得接受不了，那么你可以回香江去！”

　　他只要服从命令的员工。

　　公司才刚刚开起来就经历了那么多内部的质疑和议论，之前他一直没有多说过什么，毕竟那些话都是站在背后说，而现在这个技术人员居然当着众人的面跟自己叫板，你是老板我是老板？要个个员工都和你一样，我这个老板的威严何在？以后还怎么让别人听话工作？不听话要叫板是吧？既然不服从命令，别说是你一个技术员，即便是公司实际负责人蒋春晖也一个下场，那就是滚回香江去！

　　宋妙峰转头，“花仔！”

　　罗言盛也劝住道：“总监不要生气，我罚花仔的奖金好不好？”公司里面技术人员本来就少，要走了一个都是损失啊。

　　“回香江就回香江！”那技术人员气得不轻，站起身来朝着外面走去，他觉得不被张伟尊重了，走到门口还回过头来说了一句，“是的，这边薪水待遇都很好，但总监你根本一点都不懂，太让我失望了！”

　　其他技术人员们也面面相觑，最终一个个低下了头没说话。

　　特别是花仔，在他看来公司做免费邮箱本来就是一种错误，现在连最专业的意见都听不见去，还仗着老板的身份以势压人，既然这样，我还不干了！你慢慢把这个公司败光吧！我倒要看看你网站上线后能吸纳多少用户！倒要看看你把奇迹娱乐公司糟蹋成什么样子！

　　还最适合？

　　什么是最适合？

　　得了吧！一点专业都不懂，你还敢发表意见？

　　等到花仔走了以后，二号技术部一片清冷。

　　罗言盛无奈的摇头，“总监，现在少了一个人啊？”

　　张伟一点都不着急，道：“明天我让丁经理去各大高校招人，相信有不错的苗子，你们各忙各的。”

　　罗言盛没有办法，只好让众人各忙各的。

　　十分钟过去了。

　　十五分钟过去了。

　　张伟坐在那边等着即时通讯的程序被翻译好，这可是未来的一大法宝。

　　罗言盛和其他技术员心里也没底了，刚才那些功能他们都觉得设计的很出彩，怎么总监就不欣赏？他们可是把家底都掏了出来，可张伟就是不喜欢，到底什么才是最适合的功能？

　　“伟仔，翻译好了吗？”罗言盛有些心不在焉的问道。

　　之前翻译的那名技术员马上道：“刚翻译好，我保存一下。”

　　张伟比较满意，翻译的速度还不错。

　　罗言盛忍不住问了起来，“翻译好以后需要我们修复或者改进什么技术吗？老外的科技是比我们发达，但电子邮箱我们也算是站在世界巅峰啊！”

　　正说着呢，伟仔拿着软盘走了过来。

　　“刚才我看了一下，好像是即时通讯。”伟仔纳闷道。

　　在场的所有人都一怔。

　　罗言盛愕然道：“即时通讯？”

　　张伟没有说什么话，主动伸手把软盘接了过来，然后放进了电脑里面，吱咔吱咔的运行声音传来，电脑屏幕上出现运行画面。

　　“宋主任，来帮忙弄一下。”张伟道。

　　宋妙峰上前啪嗒啪嗒的弄了起来，弄了一半，有些傻眼道：“真要加进邮箱里面？”

　　张伟笑呵呵，“先加进去我看看。”

　　罗言盛有些晕，“我们做邮箱要即时通讯干嘛？”

　　张伟依旧笑着，道：“等我试过以后，再让你们单独做个即时通讯软件出来。”

　　他想的十分清楚，邮箱确实不需要即时通讯的技术，Outlook公司的邮箱有客户端，所以才需要这方面的技术，但奇迹的邮箱不会搞单独客户端，而且这个即时通讯技术也不会一点变化都没有，之后会再按照ICQ的模板制作出一个软件出来。

　　罗言盛一头雾水道：“不是为邮箱而设计啊？那这个功能到底有什么用？”

　　张伟道：“先期会放在邮箱主界面供人下载。”

　　宋妙峰急道：“现在有聊天室，要这干嘛？”

　　张伟依旧气定神闲，道：“一对一通讯也很重要。”

　　“一对一通讯？现在大家不都在用微软的MSN吗？MSN设计的非常完美，我们再做即时通讯也没有前途啊，再说我们主要经营的项目不是邮箱吗？”罗言盛当然想不通张伟到底要什么，一个即时通讯的软件设计出来有用吗？还要放在邮箱的主界面上供用户下载，这到底是为什么？

　　张伟没有立刻回答，“先添加进去让我试试效果。”

　　罗言盛没办法，对着宋妙峰道：“添加进去。”

　　宋妙峰很快添加了进去，“这两个程序的指令有些冲突啊，我单独弄出来吧。”手飞快在键盘上动着，“指令有冲突，我没有加进邮箱里，单独设立了一下，如果要试效果，还需要在别的电脑上安装。”

　　张伟点点头，“可以，在别的电脑上安装一下，我就试一下效果。”

　　啊？

　　指令有冲突？

　　都加不进邮箱板块里，那有什么用？

　　张伟一点都不关心众人的反应，看着宋妙峰在另外一台电脑上也安装上了程序，这才问道：“安装好了吗？”

　　宋妙峰点头道：“安装好了，已经接入。”

　　罗言盛还是不解，“没什么用吧？”

　　“我也想不出有什么用。”宋妙峰插了一句。

　　张伟根本没理会两人的话，而是试着发送了一条信息，转头问道：“收到我发的信息了吗？”

　　宋妙峰马上点头道：“嗯，收到了。”

　　张伟彻底兴奋了出来，敲着桌子吸引了众人的注意力，说出了一段让所有人都傻眼的话！

　　“你们单独把这个即时通讯的程序按照去年刚出现的ICQ做一个软件，然后把邮箱的登入网址嵌入到软件上，用户需要登入邮箱的时候只需要轻轻一点！”张伟道，这创意完全来源于后世的QQ邮箱！

　　伟仔一脸的惊疑不定！

　　宋妙峰也露出见了鬼一样的表情！

　　罗言盛和其他人都一脸呆滞的看向了张伟！

　　我去！

　　一键式登入？

　　您这是什么样的创意啊？

　　张伟刚才说的意思大家都明白，无非就是等同于给用户们一个客户端性质的下载软件，然后在这个软件上嵌入邮箱登入界面，脑洞大开！

　　实在太脑洞大开！

　　居然还可以这样登入邮箱！

　　一键式登入！

　　现在的邮箱一般只有两种方式，一种就是打开网站登入，另一种就像Outlook的纯客户端一样，而张伟的话让罗言盛似乎走进了一个新世界，一种全新的邮箱运营模式！

　　而且有一点，罗言盛十分明白其中的商机有多少，想一下，以前登入邮箱首先要记住网站的网址，要是忘了网址怎么办？现在可不想后世有百度、搜狗等强大功能的搜索引擎，就连雅虎中华也要到1999年才登入，所以记网站是一件非常麻烦的事情，但是有了这个软件以后，所有的麻烦都解决了，因为根本无需再去记什么网址，只需要拿着鼠标点开软件，轻轻松松的单击一下就能打开邮箱网站！

　　在场的气氛没一个人说话。

　　张伟也不着急，静静的看着众人，他十分相信这个创意在这个年代绝对没人想到，而且他也不仅仅只是方便用户登入邮箱网站，而是想让这款软件凌驾于邮箱之上！想想后世的腾讯帝国！再想一下，如果后世的网易和腾讯的结合体！这就是张伟的最终目标！

　　众人总算反应了过来。

　　罗言盛扶着额头，“我的天呐。”

　　宋妙峰看着张伟的眼神充满了奇异。

　　张伟环视了一下四周，淡淡地问道：“你们能利用这款程序把即使通讯软件制作出来吗？我指的是ICQ那种。”

　　宋妙峰接话了，“能是能，不过按照ICQ那样做又要购买许多设备和服务器，也不知道能不能赶在约定好的时间上线。”

　　张伟笑了起来，“预算一下时间，如果耽搁的时间不算太久的话，那上线的时间就推迟一点也没关系。”

　　话音刚落，所有人都懵了！

　　为了这么一款软件居然要推迟上线时间？

　　张伟拍拍桌子，道：“那就按照我说的去做吧！”

　　这才是最适合啊！

　　就是需要这样简洁方便的功能！


第329章 免费鸡肋邮箱

　　推迟上线时间？

　　为了这么一款即时通讯软件推迟上线？

　　在场所有人都对张伟的决定感到震惊，主营业业务不是电子邮箱吗？怎么似乎即时通讯反而变得更重要了？

　　罗言盛想不通啊！

　　他惊讶的叫了起来，“什么？推迟上线？”

　　张伟笑道：“是如果完成不了的情况下。”

　　宋妙峰指着电脑屏幕上，眼珠子都瞪圆了，“为了即时通讯软件？”

　　“是的，没有错。”张伟应声道。

　　“汗……总监这个决定……简直简直，唉，我都不知道总监脑袋瓜怎么想的。”伟仔小声的对着旁边的人说道，他真不知道张伟是不是想到什么就什么，难道有钱人家都这样？根本不把钱当钱看待？为了一款即时通讯软件居然毫不在乎昂贵的设备和服务器的钱，而且还说不完成即时通讯软件就不上线电子邮箱，这里面需要花多少钱啊！

　　张伟吩咐道：“今天开始你们把主要任务转移到开发这款软件上面，有ICQ为模板，相信你们不会用太久的时间。”

　　“嗯嗯，不出意外几天吧。”宋妙峰接话道。

　　张伟让宋妙峰安排人手设计这款软件，原本他就想过做即时通讯软件，但一开始受制于各种技术，才最终决定做邮箱，没想到的是，因为公司的程序员和技术员们不能设计出满意的功能，他雇佣的杰克·史密斯团队反而带来了这项技术，有源文件在，想要完全掌握这项技术也并不是太难，未来的网易？未来的腾讯帝国？不好意思了，有哥们的奇迹娱乐公司就够了！

　　罗言盛抹了抹额头的冷汗，“总监，这……”

　　“怎么？”张伟看了过去。

　　罗言盛道：“先前你还催着我们一定要在预定上线时间之前完工，怎么突然就为了一个即时通讯软件改变主意了？”

　　张伟道：“计划赶不上变化，这款软件你们现在看不出效果，但等上线后就知道了。”

　　或许是张伟先前发飙的原因，罗言盛说话变得很有分寸，“我是这样想的，即时通讯软件现在有MSN和ICQ，我们公司做这方面也没有太大的优势，为了这个推迟网站预订好的上线时间，会不会让原本期待的潜在用户们流失？我先说一句啊，即时通讯的前景我觉得不错，不过就为了一个嵌入式的一键登入似乎有点不值的。”

　　宋妙峰赞同道：“我也是这样想。”

　　伟仔跟着点了一下头，“可能会让潜在用户流失。”

　　张伟笑着给他们解释了一下，道：“说实话，公司经营什么项目并不是特别重要，我需要的是打造一个全中华忠实用户最多的网络公司，现在这一阶段邮箱肯定占据一定的优势，但是在未来的世界里即时通讯绝对比邮箱更受欢迎，邮箱是不可取代，即时通讯更不可能被取代，推迟或许在短时间内会让一些潜在用户流失，可是即时通讯又能带来一部分对邮箱不感兴趣的用户。”停顿了一下，“也许在不久后，即时通讯会成为公司的主要营业项目。”

　　罗言盛不知道说什么了，只好应声，“我明白了。”

　　张伟道：“那我这几天就在这边看你们制作软件了，顺便在一旁提提建议。”

　　众人不可置否，反正按照总监说的来就是。

　　时间一点点的推移。

　　中午的时候大家都在吃饭。

　　忽然，门被推开了，杰克·史密斯三步当作两步的走了进来，嘴里用英语喊道：“噢，亲爱的张，我找了你好几圈了，原来在这边，我们团队按照你的要求设计出了邮箱的功能，你是不是要试用一下？”

　　张伟马上点头道：“快拿过来我看看。”

　　这些技术员们都是香江人，原本香江为回归之前属于英国管辖，再加上他们都是搞软件的人，自然听得懂张伟和杰克·史密斯的对话。

　　罗言盛好奇，用英语问杰克·史密斯，“什么样的功能？”

　　“邮件回送通知和阅读邮件后回送条功能。”杰克·史密斯边说边走了过来。

　　回送通知？所有人脸上都露出了怪异的神色，这有什么用？别人收到邮件了自然就收到了，想回自然会回，还要回送通知？还要阅读邮件后回送条？大家都想不通这个功能究竟有什么作用。

　　张伟没有解释，“先试试看效果。”

　　现在阶段公司刚刚起步，他只能按照记忆中比较好的功能添加进去，或许是专行独断了一点，但是现在人的眼光还比较落后，想要让公司一炮打响，只能这样，等到公司发展起来以后，他自然不会再大包大揽的想主意，哪个公司的起步不是创业人先想出一系列方案？以后肯定要交给众人去发展，他只会稍稍提及建议，但现阶段不行，必须发展起来再说！

　　有好的方案为什么不用？就像明知道走这条路能达到成功，为什么要选择在错路上先走一圈？谁要在明知道该这么做的情况下，还选择听错误的意见，只能说这个人脑子有点问题，很显然张伟脑子没问题，很清楚就是应该这样做。

　　杰克·史密斯不认识中文，把软盘交给了宋妙峰。

　　“弄好了，我发展邮件试试看。”宋妙峰道。

　　张伟道：“我看看。”

　　邮件发送了出去，很快宋妙峰跑到另一台电脑上点击了确定回执。

　　大家都好奇的看着，原来是需要接收方确认以后才会回复啊，这个功能好像有那么一点点作用，可是一般人不是在接收邮件后会选择回复邮件吗？又或者置之不理，那么这个功能的存在到底有什么意义？只是为了告知发邮件的人已经阅读或者接收了吗？好奇怪的功能。

　　试验完了。

　　杰克·史密斯看向了张伟。

　　罗言盛同时开口，“总监，这功能？”

　　张伟笑眯眯道：“怎么了？不好吗？”

　　罗言盛摸摸头，“那我说了啊。”

　　“我也没让你不说啊。”张伟乐呵道。

　　“个人而言，我觉得这个功能不怎么好，邮件收到了就收到了，还需要这个多此一举的回执干嘛？”罗言盛把心里的意见说了出来。

　　宋妙峰符合道：“是这样。”

　　伟仔也跟着说了一句，“看不出哪里好。”

　　他们对于这个功能并不太好看，这种功能属于可加可不加，鸡肋的厉害，但是对比一下他们设计的前面两个功能，比如说通讯录和验证码，他们还是觉得不应该添加到主机系统里面去，因为这个功能在大家看来，根本没有什么特别的地方。

　　可是让他们想不通的是，张伟十分的看好这个功能，决定道：“这个功能看上去并不起眼，但有些人看了邮件并不想回邮件，然而又想让发邮件的人知道自己看过了，这作用就派的上用场了，翻译后加到主机系统里吧。”

　　罗言盛一阵无语。

　　能说什么？反正老板都决定了，就加进去呗。

　　技术员们对于张伟的决定十分无奈，但隐约感觉到张伟喜欢什么样的功能，嗯，看似有用其实没用的功能。

　　大家都觉得鸡肋的功能，偏偏张伟喜欢！

　　这是所有人共同的想法。

　　……

　　第二天。

　　昨天中午大家吃了饭以后便去休息了，今天大清早就精神奕奕。

　　一个个大清早就来到了二号技术部，结果让他们惊讶的发现，张伟居然比他们更早到来，正盯着屏幕上玩着ICQ，这是执意要把即时通讯看的比邮箱更重要啊，大家都不想去多说什么了，似乎张伟就喜欢这些看似有用实际没用的功能，好的功能都不喜欢？

　　其他哪个电子邮箱不是按照现有的模式发展啊？因为电子邮箱本来就是收发邮件而存在，按道理说其他所有的一切功能都不重要，大家只要本分的把这方面技术做好就行了，等到用户反馈说哪里不好再改呗，非要一开始就设计的非常完美？更何况现在不是完美，而是显得很怪异，他们都理解不了，别家的电子邮箱都只有最简单的两三个主功能，可自家公司呢？已经四五个功能了！除了主功能外都是奇葩的功能！

　　但是张伟依旧坚持着，他们并没有按照众人想的去随意的复制这个时代的电子邮箱模式，现有的模式在当前年代或许已经及格了，可是明年网易的邮箱就要开起来了，也是免费邮箱和免费域名，到时如果自己公司没有特别吸引人的邮箱功能，一定会和网易共同分流用户，所以张伟现在的决定才显得那么的“标新立异”，主功能肯定是必不可少，只是站在用户的立场来说这些看似没用的功能，实际上十分的方便，在这后世都已经验证了。技术员们都认为张伟不懂专业技术，可他们哪里知道张伟完全站在用户的立场在看，因为他的目标是吸纳无数的用户！

　　开始办公，大家都听张伟的攻克即时通讯的难关。

　　大概上午九点多的时候，杰克·史密斯又拿着软盘走了进来，并且告诉张伟又完成了一项功能。

　　罗言盛打着哈欠道：“又有一个功能？”

　　张伟点点头，询问道：“这次是哪个功能？”

　　“转发他人、多址投送和定时发送。”杰克·史密斯言简意赅。

　　在听到这句话的时候，众人心里感觉一万头草泥马飞奔而过，转发他人？这个有什么用？谁吃饱了撑了发了邮件再让别人转发？多址投送？既然有这个功能了要转发他人干嘛？最奇葩的还是定时发送啊，谁的邮件不是完成了就立刻发送，还定时？大家都想不通要这样功能干嘛啊！

　　奇葩的功能！

　　这三个功能还不如昨天的回执功能！

　　罗言盛瞠目结舌道：“总监，这功能？”

　　张伟笑呵呵道：“不好吗？”

　　一女技术员呆在那边，道：“很好吗？”

　　“我觉得非常好，会发挥出大作用的。”张伟一脸笑容道。

　　宋妙峰差点晕倒，这三个，不，准确说是一个合并功能好哪里了？太他妈鸡肋了啊！应该说连鸡肋都算不上了，完全就是鸡骨头！

　　罗言盛难以置信道：“我想不出到底有什么作用啊？”

　　杰克·史密斯听不懂他们对话，问道：“请问可以测试了吗？”

　　“可以了。”张伟吩咐人拿着软盘测试。

　　“那我测试了啊，你看看效果行不行。”宋妙峰很难接受这些功能，电子邮箱历史上从未出现过这样没用的功能啊，先前听到杰克·史密斯又送功能过来，他还怀着一丝期待，这次应该会是实用的吧？竟他妈又是奇葩！

　　等到调试了以后，张伟笑着对坐在隔壁电脑上的宋妙峰道：“那我先试试功能，你那边配合一下。”

　　宋妙峰忙道：“好好，快点测试好，我们好继续攻克即时通讯的技术。”

　　罗言盛也一脸无奈，“先测试再说吧。”

　　“我先试试多址投送，你们看看待会是不是都收到邮件了。”张伟说着就随意的填写了一份邮件，点击发送！

　　一会儿。

　　所有人都往电脑上一看，果然多出了一份邮件，这个功能算是通过了。

　　张伟又测试了转发他人的功能，也没有什么意外，功能没有出现任何错误，最后只剩下定时发送的功能了，他定了五分钟以后的时间发送。

　　罗言盛都没心思等邮件发送出去了，有这个时间还不如多琢磨琢磨稍稍有点作用的即时通讯软件该怎么做。

　　唯独张伟坐在那边看的很认真，他脸上的笑容越来越盛，前面两个功能都十分的完善，最后这个应该不会有什么意外，这些功能看起来不起眼，可是实际上十分的有用，邮件转发功能可以使发往该信箱的Email自动转发到另一个指定的信箱，这对拥有多个信箱的用户非常方便；多址投送更不用说，一封邮件要发给诸多人的时候，总不能一封封去发吧？这多浪费时间？最后的定时功能，假设一下，一个公司的上班时间是早上八点，而一个公司的邮件可能夜里便会堆积很多，那么想要让这个公司第一时间看到邮件该怎么做？当然是上班时间发送，但那个时间没空该怎么办？定时发送帮你忙！

　　够方便！

　　绝对的够实用！

　　张伟追求的就是方便用户，就是让用户享受上帝式服务！

　　等到测试完了以后，张伟忽然问杰克·史密斯，“就这样吗？”

　　杰克·史密斯道：“嗯，是的。”

　　“定时发送的时间不太准确。”张伟很认真地说道。

　　杰克·史密斯噢了一声，道：“这只是初步完成了而已，还要改进一下。”

　　只见，张伟坐在那边又说道：“今天的程序没昨天设计的好，拿回去再改改。”

　　罗言盛一喜，这是在委婉的表示不使用这些功能吗？对，昨天可是立马拍板了啊！

　　杰克·史密斯拿出软盘，拍着胸口道：“没问题！保证改进的让你满意，待会我再拿过来。”

　　拿过来干啥啊？

　　听不懂总监婉拒的意思吗？

　　罗言盛等人微微摇着头，外国人和中华人的习性不一样，总监隐晦的说人家不明白啊，应该再说明白点。

　　张伟又开口了，大家想这下要把话说开了吧？

　　谁知道张伟并不是对着杰克·史密斯说，而是对着罗言盛等一众人说，“待会我要出去一下，史密斯先生完善好功能以后，你们就加入到主机系统里去！”

　　罗言盛愣了一下，压根没反应过来，“加……加主机系统？”

　　在场几乎所有人都要晕了啊，晕的几乎想要钻电脑桌下面去了啊！

　　什么？

　　这些没用的功能加入主机系统？

　　我去你个二舅老爷的啊！总监你刚不是说没昨天设计的好吗？

　　宋妙峰差点一口老血！

　　伟仔和其他技术人员嘴角抽搐！

　　总监啊，你刚才话里都不使用的意思了？怎么突然又让加入到系统里面去了？这些功能有什么用啊？你见过哪个电子邮箱还有这些鸡肋的不能再鸡肋的功能？我们公司做的是免费电子邮箱，不是免费鸡肋邮箱啊！


第330章 继续折腾

　　这三个功能被技术员拿着准备添加到主机系统里去。

　　但二号技术部里大家都开始小声议论了起来，这三个小功能显得太没有用了。

　　罗言盛实在按捺不住内心的想法，他虽然明白张伟的性格，也知道总监说一不二的坚决，可是不得不说话，这些功能被同行知道了不得成为笑柄？他说话很委婉，“总监，这三个功能我不是说不好，只是觉得可能有一点点瑕疵，你也知道现在邮箱的模式，一般都是直接投送，这三个功能……嗯，还是有用的，但现在就拿出来有点早了吧？要不以后再添加到主机系统里？”他的语气很委婉了，但相信张伟应该听得懂什么意思吧？

　　宋妙峰吸了口气，“总监，以后加进去？”

　　正说着，游戏部的吴锡夫走了进来，他本来想让张伟去看看制作的几款小游戏，没想到听到了这些功能，露出了一丝怪异的神色，“总监，这个邮箱我不太懂，只不过这些功能有什么用吗？”

　　张伟笑着说道：“有什么功能刚才他们不和你说了吗？好功能！”

　　罗言盛拍了拍额头，“我知道是好功能，只不过有些超前。”

　　吴锡夫咂咂嘴巴，道：“这个我也说不准，反正……嗯，我不知道说什么。”

　　“罗主任，既然你知道是好功能就可以了，超前半步也没什么，好了，这件事就这么决定了。”张伟拿起桌子上的茶杯喝了一口水，“吴主任，你和徐主任弄了点什么小游戏？我让你们破解的Diablo和Command-Conquer：RedAlert这款游戏怎么样了？”前一款是暗黑破坏神，后一款是红色警戒，现在还没有在国内盛行开来，所以张伟就让自己人破解，再放网上供免费下载，至于追究责任？呵呵，暴雪和艺电公司有本事就来中华追究。

　　听到张伟转移话题，罗言盛眼前一黑，他说的是客套话啊，并不是说先前这些功能真的好。

　　众人也有些傻眼的看着张伟，总监，您是真听不出罗主任的意思啊？

　　宋妙峰站在那边好一阵没有说话，就像吴锡夫说的，根本不知道说什么。

　　“这两个游戏已经破解，还有您说的仙剑奇侠传的我也联系了开发商，但对方不同意供免费下载。”吴锡夫把游戏部的情况说了一下，“我还按照你的意思设计了几款RPG的益智类闯关游戏，比如仿制了FC游戏吞食天地2孔明传，我们稍微修改了一下，还有按照这个格式制作了一款单机的回合制西游游戏，那个小徐在负责。”

　　张伟有些欣喜，道：“回合制西游游戏制作出来了？”

　　吴锡夫很自信道：“反正以吞食天地为模板制作，根本花不了什么功夫，以后可以再改进。”

　　张伟站了起来，“走走，我和你去看看这款游戏制作的怎么样。”他的目地很简单，就是让大家先熟悉一下这种回合制游戏该怎么制作，以后再想办法开发出《天下》这样的游戏，再以天下为模板制作出《梦幻西游》，可能中间还有缓冲版本，但《梦幻西游》必须得开发出来，花几年功夫也值得，这可是真正赚钱的项目。

　　张伟和吴锡夫走了。

　　罗言盛和宋妙峰大眼瞪小眼了好一会，现在说什么？加主机系统去呗，总监都已经这么坚决了。

　　即时通讯软件。

　　邮件回送通知和阅读邮件后回送条功能。

　　转发他人、多址投送和定时发送。

　　三个功能已经定了下来。

　　……

　　下午。

　　游戏部。

　　张伟正坐在电脑面前玩几款游戏入神，罗言盛和宋妙峰等一众技术员吵吵闹闹的轰了进来。

　　“总监，这功能不能加啊！”

　　“这个功能实在太吃服务器组了！”

　　“如果加上去的话，恐怕至少得加好几组服务器组！”

　　“是啊，光这些钱都够我们再开发好多项目了。”

　　罗言盛扬着手中的软盘，“这……这，唉。”

　　张伟不急不缓的关掉了暗黑破坏神，转头看向众多技术人员，“怎么了？”

　　“智能标签我表示理解。”罗言盛直截了当，“可是这个附件保存功能好是好，但加了这个功能势必要再加好多组服务器，要花好多钱！”

　　大家对于奇葩的功能都已经不在乎了，因为都知道张伟亲自设计让那帮老外制作，要求都是张伟提的，可是这一次真的让他们表示不理解了，邮件中的附件一般都是经过中转站，过了一定时间就会删除，但现在弄出来一个附件保存，得增加多少服务器的负担？虽说刚才史密斯说的很清楚，超过50M只有保存七天，可即便是10M、20M也对服务器是巨大的负担，花这些钱搞这玩意干嘛？本来就是免费邮箱，再负担这些数据，难道真的把免费用户都当成了上帝？

　　张伟恍然大悟道：“这个啊，挺好的，不就是服务器组吗？你们找蒋总监去审批一下，需要多少服务器让他去买，我先玩游戏，你们争取快点把即时通讯软件制作出来，嗯，就这样。”

　　宋妙峰：“……”

　　罗言盛露出一丝绝望，天呐，原来玩游戏比省钱更重要啊？总监你这是多不在乎服务器组该花多少钱啊？游戏有那么重要吗？

　　其他技术员站在那边也心中一叹，这个奇葩功能真的要添加上去了。

　　之前张伟还和他们商议商议，可现在倒好，直接趴在电脑面前玩个单机游戏玩的乐呵。

　　张伟可不是真的玩游戏乐呵，说句不好听的，这个时代的游戏有几个能让他玩下去？只是既然破解了游戏，肯定要试着玩一下，看看里面有没有什么破解的BUG，比如说翻译没到位什么，未来几年靠着这些免费游戏要吸引一众游戏发烧友，再等到发行收费游戏的时候就有了基础，所以游戏这一块也要慎重对待。

　　看到张伟这个态度。

　　罗言盛抬头四十五度角仰望天空，内心在流泪啊！

　　宋妙峰也感觉小心脏似乎被什么东西在戳，心疼啊！

　　为什么？

　　为什么都是这种功能？

　　总监啊，您就不能让人设计点正常的功能吗？比如说把通讯录完善完善添加进去！即时通讯？回执？转发、多址、定时？最后这个附件有用是有用，可要砸下去的钱太多了啊！一个个奇怪的功能！

　　张伟安安静静的玩着游戏，好像根本没有注意到众人的表情，其实附件功能并不像众人想象的需要花那么多钱，别说现在，即便后世喜欢把附件存在邮箱里的人也不多，因为很多人都有一种不安全感，可是这个功能又必不可少，因为现在中转站保存的时间很短，而有些人不可能随身都携带软盘等一系列保存工具，这个时候附件就发挥出巨大的作用了。

　　这是好功能！多花点钱也值得！

　　别小看这几个功能，在后世都已经证明非常实用！

　　不论是回执，还是转发、多址和定时，抑或是附件功能都是，反倒是大家认同的智能标签反而没那么重要，当然，即时通讯和邮件关系不大，张伟本来就没准备做邮箱客户端，而是想做即时通讯软件！

　　邮箱这边的功能已经添加的差不多，还有一个通讯录方面，张伟估计这功能应该做得很快，通讯录不可能像之前众人设计的那么简陋，不仅得有备注，还要有星标联系人，这样才能真正方便用户们使用，张伟考虑的非常非常之多，幸好这些功能都已经制作出来，他信心十足，甚至敢拍着胸脯保证，等到上线的时候，邮箱一定可以占据绝大部分市场份额！

　　玩了一会游戏。

　　张伟抬头一看，众人还没走。

　　“咦？你们怎么还在这？”张伟问道。

　　罗言盛张了几下嘴巴，这才说道：“总监，您就直说吧，还有什么功能，让我们心理有些准备。”

　　张伟往椅子上一靠，“还有一个功能，待会史密斯团队完成了以后，你们让人送他们去机场。”

　　宋妙峰狐疑道：“就一个功能了？没别的了？”

　　张伟点点头，嗯了一声道：“现在就等你们把即时通讯软件做出来，然后准备上线就行。”

　　听到张伟这么说，大家都松了一口气，再折腾最多也就一个奇葩功能，总算不用再揪心了。

　　只是罗言盛还有些好奇，忍不住问道：“最后一个功能是哪方面的？”

　　张伟看了看电脑，回过头道：“通讯录。”

　　通讯录？

　　简直是太好了啊！

　　众多技术员们一阵欣喜，总监终于想通了啊，先前他们设计的通讯录果然不差，嗯，总监能想明白就好，大家的努力没有白费，这个功能比起其他几个鸡肋的功能好太多了！

　　罗言盛觉得自己领会了意思，道：“既然这样我就让大家把通讯录功能添加进去了？”

　　宋妙峰微笑道：“我们设计的本来就不差嘛！”

　　张伟点点头，“等史密斯团队制作好后就添加到主系统里面吧。”

　　听言，罗言盛一愣，“什么？他们也制作了通讯录功能？有区别吗？”

　　张伟笑呵呵说了出来，“有些区别，加了备注和星标，就是能够迅速找出来备注的邮箱地址。”

　　啊？

　　就这样多此一举？

　　罗言盛和众多技术员：“……%￥%@#……”

　　备注和星标！

　　刚还以为是他们设计的通讯录！备注倒是能理解，可这星标又是个鸡肋啊！

　　众人捂着额头都不想说话了，昏暗啊，前途一片昏暗，总监这个折腾劲啊！公司的未来？算了，还是不想了。


第331章 其实我是清洁工

　　快下班的时候。

　　史密斯团队已经送走。

　　随后，张伟组织众多高层开了一个会议，无非就是做好准备上线的准备，网站的搭建设计都要做好，接下来就静候技术部那些人把即时通讯软件做出来，然后就可以上线了，众人也汇报了一下进度，邮箱不用说，就差即时通讯软件，游戏部分因为绝大多数都是破解的外国游戏，所以也基本上完成，现在只剩下门户网站的设计，还有一点点小小的瑕疵。

　　“总监，我们游戏部暂时只有十几个游戏。”

　　“可以了，以后再开发。”

　　“按照您说的把几个功能都添加到邮箱里了。”

　　“即时通讯软件呢？”

　　“按照ICQ在做，稍微遇到了点难题。”

　　“赶紧攻克，尽量别耽误上线时间。”

　　“总监，门户网站以综合性新闻怎么样？”

　　“嗯，可以，明天我过去看看。”

　　众人想着张伟汇报了一系列的进度，整个公司都进入了紧张的节奏之中，上线的时间越来越近，一开始公司里才二十几个人，可是随着王栋梁投资了一点三亿以后，再加上五个顶尖明星代言，应聘的电话都被打爆了，公司里在极短的时间之内已经发展到四五十人，人数最多还是邮箱部门，其次就是门户网站，其中有一部分是新闻采集人员，还有编辑、美工等等，当然，还有许多新闻是和众多报社签订了一些合同，与报纸同步发行，倒是游戏部门人比较少，以后还会增加人手，现在先把网站开起来再说。

　　刚说完，张伟的手机响了，众人静了下来。

　　他从兜里掏出手机接通，电话那头是王栋梁的声音，“王叔叔，什么事？”

　　那头风的声音很大，王栋梁道：“我刚好像看见公司里的技术人员了，他拿着行李上车不知道去哪里，所以问问你。”

　　张伟回应道：“应该是，不过已经和公司解约了，或许理念有些不一样，人各有志不能强求。”

　　王栋梁倒也没有问下去，转移话题关心起了公司，“什么时候能上线？我算算快到发布会宣布的上线时间了。”

　　张伟看了看众人，“可能会推迟。”

　　“推迟？”王栋梁不解。

　　“是的，稍微有点变化。”张伟道。

　　王栋梁一怔，道：“什么变化？”

　　张伟笑呵呵道：“加了几个功能而已。”

　　王栋梁沉吟一会，道：“年底前能达到你计划的五万用户吗？别让我的钱打水漂啊。”

　　“没问题！”张伟一口保证。

　　挂了电话。

　　张伟抬头看了看挂在墙上的钟，对着大家挥挥手道：“冷姐还在下面等我，先走了，你们也早点回去，辛苦你们了。”

　　“您走好。”

　　“总监明天见。”

　　等到张伟走了后，大家这才懒洋洋的坐到电脑面前。

　　这些天都把大家累坏了，也没来得及上网看看，现在基本的活都已经结束，除了邮箱部分要跨领域开发即时通讯软件，其他两个部分基本上没什么事，反正回到宿舍里也没有电脑，还不如趁着现在在公司里玩一会，顺便看看网上有没有对公司里发表新的看法。

　　一边随意的打开网站，众人们也开始议论起来。

　　罗言盛感叹道：“我们真不容易啊，你们说网站上线能成功吗？”

　　宋妙峰一脸苦笑，道：“游戏部和门户网站我不知道，但我们邮箱部分……怎么说呢？”

　　“你们不要这么悲观，总监肯定有他的主意。”蒋春晖很有闻言的说了一句，坐在椅子上揉了揉太阳穴，道：“上线应该会成功吧，我可是答应了总监年底拥有五万用户……唉，我先上会网，不和你们说了。”他其实也没信心啊！

　　整个公司的员工们都一脸担忧。

　　特别是邮箱部门的人，一个个脸上都显得很无奈。

　　对于这几天张伟让老外制作的功能，大家都格外的无语，见过鸡肋的功能，没见过这样又鸡肋又奇葩的啊！

　　即时通讯软件。

　　邮件回送通知和阅读邮件后回送条功能。

　　转发他人、多址投送和定时发送。

　　智能标签和附件保存。

　　这些功能都很奇葩啊，奇葩的惨不忍睹！

　　……

　　罗言盛登上了四通利方论坛，随意的看着帖子。

　　正巧，看到一个感兴趣的帖子，便随意的回了帖，没想到一会就有人发帖追问了起来。

　　那就微笑吧：“咦，我记得你是奇迹公司的人？上次看见你发过贴。”

　　罗言盛：“嗯，是的，怎么了？”

　　为你选择沉默：“我很好奇你们公司设备、服务器花了多少钱？”

　　罗言盛随意回复：“花大约两千多万，后续可能还要添加。”

　　那就微笑吧：“你们公司有钱啊，上次家润老总投资了一点三亿，这么多钱都可以铺成床了，唉，我们也是网络公司，做BBS的，上个月的工资还欠着，我都不知道说什么了，真想来你们公司，对了，你们公司快上线了？各功能都设计好了？”

　　看见这行字，罗言盛双眼一黑，差点都不想回复了，最终还是打了行字：“嗯，快上线了。”

　　新月射手：“邮箱有点什么功能？我可是期待了很久，稍微透露一点，你们公司这么有钱，设计出来的肯定和别的邮箱不一样吧？”

　　罗言盛：“是不一样。”

　　为你选择沉默：“我记得你上次好像说是邮箱部的负责人？”

　　罗言盛捂面孔，咬牙切齿打下一行字：“我不是。”

　　那就微笑吧：“我也记得你说过啊。”

　　罗言盛急忙打字：“我有点事，先下了。”

　　……

　　坐在旁边的宋妙峰登入了聊天室，随意扯了一句。

　　马上有人发问了，那只鬼不太美：“峰妙兄好久不见。”

　　“有点忙。”宋妙峰。

　　我叫七匹狼：“你是奇迹的人吧？什么时候上线？”

　　宋妙峰蹙眉，打字：“这个我也不太清楚。”

　　三鹿奶粉很好喝：“你这不厚啊，你们公司发布会都说了时间，只是我们想确认一下，先和我们说说邮箱都有些什么功能？游戏部门有几个游戏？门户网站又是什么样的？你们公司开发出来的产品绝对顶尖吧？快说说看。”

　　宋妙峰吸了一口气，“四通利方六百五十万美刀拿下来了吗？”

　　“好像没听见动静。”我叫七匹狼。

　　那只鬼不太美：“咦？我怎么感觉你在转移话题？提前透露一下啊。”

　　宋妙峰揉了揉太阳穴，打字：“其实我是清洁工！”

　　……

　　坐的比较远的伟仔正在瀛海威的论坛上吹牛。

　　一开始也没有人认出他来，不少人跟帖询问关于软件方面的知识，结果吹着吹着坏事了，伟仔被人认了出来。

　　“伟少，你们奇迹怎么样？”

　　“啊？还不错啊，待遇什么都是顶尖的。”

　　“嚯！原来是奇迹的人啊，你们邮箱设计好了吗？”

　　“那个……”

　　“说说看呢，我准备一上线就去注册一下，有一亿多投资，做出来的东西应该非常完美吧？透露一下，给我知道知道。”

　　“汗，透露什么？”

　　“别装傻啊，你说透露什么，当然是什么功能，说一下又没什么事，对吧？国内哪个网络公司不是盯着你们公司？大家都想知道有这么巨额的投资能做出多好的产品，我上次还听见网易搜索引擎的人在问呢！”

　　“网易做搜索引擎，问邮箱干嘛？”

　　“你别转移话题，快说说你们公司邮箱。”

　　“这个是公司机密。”

　　“只说功能，又不是让你透露源文件。”

　　“那个，打雷下雨了，我要回去收衣服了，先下了啊！”

　　“伟少？伟少？你真下了？”

　　……

　　奇迹公司的员工们上一次在网上扬眉吐气了一回，所以很多人都记住了他们的网名，这下好了，一上网马上就被网友们认出来，一个个追问奇迹的邮箱做的怎么样了，现在网上都在好奇这么多钱砸下去奇迹到底会拿出什么产品来，可是先前奇迹公司的人忙的没人上网，自然没有人知道情况，现在逮着一个就死命的追问，而且都是好多人同时追问。

　　可是奇迹的人似乎都共同的默契，游戏方面可以说，门户网站可以谈，唯独说到邮箱方面一致的三缄其口。

　　大家都不知道该怎么说啊，比如说罗言盛，明明就是邮箱部门的负责人，结果装做什么也不知道，宋妙峰，邮箱部门首席技术员，硬是说自个是清洁工呢！张伟也没让他们保密，可是不少人都以公司机密来拒绝回答，为什么？

　　因为奇迹娱乐的人不知道该怎么说啊！说出来多丢脸啊！

　　说什么？说你妹啊！人家邮箱功能都正常的很，基本上都是发件收件，偶尔有一两个小功能，而且还是一眼看上去就很正常的功能！

　　可奇迹娱乐的邮箱呢？

　　奇葩！

　　鸡肋！

　　烧钱！

　　嗯，还有个除了嵌入一键式登入毫无关联的即时通讯软件！

　　告诉别人这些功能都是脱了裤子放屁？别逗了啊，大家都丢不起这个人，要让网友们知道一大笔钱砸下去，结果弄出来这几个玩意，恐怕他们再也没脸去BBS、聊天室里吹牛了啊！


第332章 上线在即

　　这天下午。

　　门户网站部，大家都围在那边议论着什么。

　　“一会总监要过来看吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“总监的要求十分的特别，我们邮箱部吃尽了苦头，这次轮到你们喽。”

　　“是这样吗？”

　　好多人都涌入了门户网站部，因为除了即时通讯软件外，其他的基本上都已经准备就绪，只不过大家都对做好的门户网站不怎么好看，特别是邮箱部的那群人，一看到设计好的网站就连连摇头，这个根本不符合张伟一贯的风格啊。

　　现在这个设计太中规中矩，怎么说都应该属于张伟不喜欢的类型吧？

　　罗言盛和宋妙峰两人走了进来，直接走到了大家围着的电脑面前，两人盯着屏幕看了一会，最后对视一笑。

　　门户网站的负责人杨亭站直身体，看看众人。

　　罗言盛瞅瞅他，“亭仔，你倒是一点都不担心？”

　　杨亭有些莫名其妙，道：“担心什么？我这门户网站完全按照总监的要求来的啊。”

　　“按照总监的要求？”罗言盛一脸奇怪。

　　杨亭点头，“嗯，是啊。”

　　哈！

　　我们先前就不是按照总监要求了？

　　罗言盛微笑道：“我给你指指哪里不好。”

　　说着他让众人让了让，走到电脑面前指着屏幕说道：“你看啊，你们的这个网站是不是做的很一般？和瀛海威他们没多大区别？”

　　宋妙峰也一脸笑意，“做的很中规中矩啊！”

　　确实，头版要闻，次版民生，再接下来就是财经和体育，基本上没有什么出彩的地方，做的内容也很简单，面向群体也表明的非常明白。

　　杨亭看了又看，“是啊，挺好啊。”

　　罗言盛摇头啊，确实，这个网站做的还不错，不论色调还是各方面的板块，不过很遗憾不应该出现在这个公司里，因为总监的眼光实在太特别了，只喜欢那些显得奇葩的功能，可惜啊，实在太可惜了，看来门户网站也脱离不了改的份了。

　　罗言盛语重心长道：“亭仔，改改吧，做老哥的我算是提醒你了。”

　　围着这些人纷纷点着头，大家都知道张伟喜欢什么类型的设计，这么“老实”的门户网站肯定通不过。

　　“是啊，趁现在改了吧。”宋妙峰也支持道。

　　杨亭眨着眼睛想不明白，“真的要修改？”

　　突然，一个声音从背后传来。

　　“改什么改？就这样挺好。”

　　众人回头一看，是张伟。

　　罗言盛啊了一声，脸上全是错愕。

　　宋妙峰和众人有些呆。

　　张伟赞赏的看着屏幕，道：“这个网站你们做的非常好，简洁实用，没有任何的花样，能做到这样我十分的满意，嗯，就用这个吧。”

　　罗言盛等人一口老血！

　　总监啊，您什么时候喜欢简洁实用的了？您的态度变得太快了啊？

　　“可是……可是我们邮箱。”罗言盛不知道该怎么说了。

　　张伟笑呵呵道：“邮箱啊？邮箱是邮箱，里面肯定要功能多一点，而且你们不觉得加了我设计的功能很方便吗？至于门户网站不需要这些东西，本来就是让人们阅读的网站，弄乱七八糟的东西上去也不美观。”对着杨亭点点头，“就这样，别修改了。”

　　诚然，这个门户网站做的并没有什么特色，也没有出彩的地方，但是对于现在这个年代来说，能够达到像纸制报纸的阅读效果，已经算的上非常的完美，根本不需要再添加什么。

　　杨亭松了一口气，“我就怕您觉得不好呢，特地把一个小功能也取消了。”

　　“什么功能？”张伟看过去。

　　杨亭指着屏幕，道：“也不算什么功能，就是结合了BBS的一些功能，能够让人们在新闻下面评论。”

　　张伟眼前一亮，道：“挺好的主意，加进去。”

　　罗言盛等人一愣一愣的，总监这么好说话啊？等等，他们算是清楚了，总监这人根本就是想到什么就什么，之前说邮箱不好恐怕是临时起意，现在脑子不活跃了，那就门户网站逃过一劫了呀？怎么说才好？唉，遇到这样的老板也没话说，还是老老实实听话吧。

　　大家都以为该怎么做都是张伟临时起意，比如说添加什么功能，殊不知其实根本不是这样，张伟的脑袋里面装的东西和他们不一样，是的，他在技术方面确实是外行，可是眼光比众人长远了何止十万八千里？后世证明过成功的东西，在这个年代里一般人确实想不到，比如说回执功能，大家都觉得多此一举吧？但是张伟不是这么看，这是一种便捷的回复方式，只需要轻轻一点。

　　只能说，现在人们的眼光太落后。

　　张伟看一样东西行不行，首先结合一下后世的记忆，然后站在用户的角度再去考虑有这些功能是不是方便，毕竟产品做出来不是给公司内部用，而是面向全中华的网民，只有站在用户的角度才能看得更清楚，所谓入局者迷旁观者清就是这个道理。简洁的门户网站为什么不好？看上去清清爽爽，想找什么类型新闻拉到这个版块就行，为什么要修改？

　　……

　　快下班的时候。

　　张伟路过办公区域的时候被陈春香叫住了，几个部门的负责人都在。

　　陈春香站在饮水机旁边，拉着张伟把事情说了出来，“总监，还有一段时间就要上线了，我们宣传的广告是不是该拍摄起来了？您不是说要在电视台上打广告吗？”

　　张伟一拍脑袋，道：“我都忘了这件事，忙糊涂了，你们尽快吧广告的方案设计出来给我，看过以后再给你答复。”

　　罗言盛马上插话，道：“您让我们添加的附件保存功能需要增加服务器组才能承受，还有设备方面还有些欠缺，是不是您让蒋副总监给我们去采购一下？至于即时通讯软件制作出来肯定也需要好几组服务器组，刚我找过蒋副总监，他说要动用的金额有些庞大，让我来请示一下。”

　　确实，不论是附件保存还是即时通讯都需要庞大数量的服务器组支撑，不然一旦数据丢失会给用户造成不满的情绪，说不定一气之下就不使用公司产品。

　　张伟稍微思考了一下，这些道理他也懂，多花点钱就多花点钱，只要公司完全开起来，以后有的是赚钱，“这件事我知道了，等等会和蒋总监打招呼，你们加快点即时通讯软件的制作进度，还有两三天就要上线，在这之前尽量制作出来，虽然我说可以推迟上线时间，但能不推迟尽量不要推迟，毕竟前面造势造的挺好，应该不少人在期待我们公司网站、邮箱的上线。”

　　罗言盛蹙眉，道：“这些天大家都在加班加点，显得精神不是太好，两三天时间未必够，我倒是认识香江几个做即时通讯的工程师，但请过来代价不菲。”

　　张伟眉头一皱，道：“把他们拉公司里，薪水不是问题。”

　　啊？罗眼神先是一怔，随即欣喜道：“保证完成任务。”

　　总监有的是钱啊！

　　这挥金如土的样子简直帅呆了，别说总监家是中华顶尖富豪了，即便是公司里现在还有好几千万的资金，请几个软件工程师过来还真不是问题！

　　杨亭也开口了，“增加了评论功能以后，我们门户网站也要增加服务器组，总监，你帮忙着向蒋副总监提一下？”

　　张伟想了一下说道：“待会我会和蒋总监说一下，以后你们只要采购单打上去就批款，像要钱这种事以后不要特别和我说明，你们只需要把该做的做好就行，我早就说过，钱这一方面不会缺你们，所以你们也不用担心会短缺了资金购买不起设备什么。”

　　这话一出，大家都露出了笑容，罗言盛等人作为部门的负责人，一直以来最怕的就是资金不足，之前还以为张伟会大权小权一把抓，现在看来总监还是挺会放权的，和想象的有些不一样。

　　张伟朝着电梯走去，刚走到电梯旁，转过身来对着陈春香说道：“宣传方面一定要做好，方案今晚一定要做出来，明天我爸回来公司视察，你们千万别掉了链子。”说到最后这句话的时候，他的目光看向了众人。

　　陈春香马上点头，“我知道。”

　　罗言盛等人也应声。

　　张伟沉吟了一会，道：“还有最后一件事，向各大知名网站购买首页的广告位，这件事丁经理你去办，人事方面暂时没什么变动，整个公司就你空。”

　　一直没说话的丁超马上道：“知道。”

　　陈春香疑惑地问道：“买那么广告位有什么用吗？”

　　张伟笑了笑，道：“当然是为了地毯式宣传，我们要在上线的前一天让所有人都知道，我们公司的网站、邮箱都上线了，网民们无非就集中在这些网站，嗯，聊天室里找些人也去宣传宣传，不要宣传的太刻意，吊人们胃口，这些小招你们都懂吧？”

　　“懂懂。”陈春香急忙道，她有些自责，这方面怎么想不到？还是总监考虑的周到啊！

　　张伟又看了一眼众人，转身走进了电梯里。

　　各方面都已经完成的差不多，差不多该上线了。

　　其实，现在已经进入了公司正式营业的倒计时，两三天，一眨眼就过去了！


第333章 网络宣传片

　　上午。

　　张伟刚刚到达办公室，罗言盛就带来了一个好消息，昨儿个请来的工程师发挥了大用处，即时通讯软件制作出来了！

　　然而，正当张伟欣喜不已的时候，一个坏消息传了过来，而且他是第一个得知的人。

　　整个网络上不知怎么流传起奇迹娱乐不能准时上线！许多人都在笑话！

　　《奇迹娱乐，一场笑话！》

　　《一亿三千万投资，简直浮夸！》

　　《网络大调查：奇迹娱乐能否按时上线？百分之七十觉得不能！》

　　《精益求精？错，是设计不出产品！》

　　张伟看了几眼，还有许多网友们的跟帖留言。

　　“奇迹娱乐恐怕真的不能上线了。”

　　“怎么叫不能上线？或许人家十年八年后上线呢？哈哈！”

　　“哎，这消息怎么在网上闹得沸沸扬扬？”

　　“你不知道啊？”

　　“知道什么？”

　　“前两天奇迹娱乐的员工上网，大家都追着问产品设计的怎么样了，可他们全都支支吾吾，这不是产品出了问题是什么？”

　　“嚯！还真是！”

　　“拿了一亿三千万投资就这样？”

　　张伟刚看到这些帖子的时候也是一笑，即时通讯软件都制作出来了怎么可能推迟上线？可是，还真不得不推迟——宣传部的广告设计的不行！

　　要么不制作宣传片了？

　　没有宣传的话网站上线会不会效果弱很多？

　　肯定会的啊！

　　这下张伟坐不住了，左思右想之后，一路追到了宣传部去。

　　……

　　宣传部。

　　张伟有点着急了，“陈经理，广告真的来不及？”

　　陈春香十分郁闷，广告刚才是被张伟一口否定的，“我们设计的广告您说不行，上线还有两天，肯定来不及了。”

　　张伟无语道：“你们设计的广告中规中矩是不错，可是我要的是出彩，能够一下子就达到让人们想要尝试的那种效果，真没有备用的方案了？电视广告反正有明星代言的，只不过这邮箱的网络宣传片不能没有啊！”

　　陈春香道：“宣传片的设计方案不好做，要拍的话最起码也要一天半的时间，本来我们设计好了就联系广告公司拍摄了，可您刚刚否定了，现在我们要重新设计方案的话，最起码也要一天时间，真的来不及啊！除非有现成的方案。”

　　现成的方案？

　　这个去哪里找！

　　张伟急的团团转，停下脚步道：“不能找人买一个方案？”

　　“找不到。”陈春香苦着脸道：“网络产品本来就是新兴产品，从来没有哪家公司设计过广告，现在只有我们自己设计！”

　　张伟道：“可时间上来不及啊！”

　　陈春香苦口婆心道：“确实时间上来不及，要不就按照我们设计的方案来做？要么就别弄这个网络宣传片了，不然两天时间根本来不及。”

　　“时间是太紧迫了，你们尽快设计一下方案，实在来不及就推迟一天吧，宣传片必须得有。”张伟有些颓然。

　　只剩两天了！

　　宣传片确实来不及做！

　　虽然说现在网站上线肯定也有关注度，但是人们未必有足够的兴趣来尝试，免费邮箱是一个噱头，只是不少人都已经有了收费的邮箱，恐怕一时之间未必愿意更换，除非有一个特别让人感兴趣的宣传片，否则许多人很有可能等收费邮箱到期后才会去尝试，那时候黄花菜都凉了啊！到时还能记得奇迹邮箱吗？而且网易免费邮箱明年一月份要上线！

　　头疼啊！

　　宣传方面跟不上！

　　网站这两天就要上线了。

　　“争取上线前做出宣传片来，你们先忙着，我这还有点事。”张伟撩下一句话往外跑了出去。

　　他这刚走，宣传部七八个员工就议论了起来。

　　“春香姐，这怎么来的及？”

　　“总监这是在赶鸭子上架啊！就是最简单的方案也要一两天时间设计啊！”

　　“就是说，否定了我们的方案，现在又要上线之前作出宣传片来，就是神仙也不可能啊！”

　　大家左一句右一句的说着，都显得十分的不满，广告方案又不是小学生作业，不可能说做出来立刻做出来，就算再怎么赶最起码也要几天时间冥思苦想吧？张伟这一否定，一甩手掌柜，逼得他们苦不堪言，不由的都有些怨气了。

　　……

　　楼下。

　　人事办公区域。

　　张伟刚一跑出去父亲和王栋梁便来了公司视察。

　　“小伟，公司办的不错嘛。”张爱国身后跟着个保镖，很有气势的环顾了一下四周，“刚听王老板说那什么网站这两天要上线了？”

　　王栋梁笑了起来，“我昨天接到的小伟电话，错不了。”

　　跟在他身后的王雯秀对着张伟眨了眨眼睛。

　　张伟汗了一下，没理会王雯秀的表情，蹙眉道：“计划赶不上变化，可能暂时要推迟上线了。”

　　“怎么了？”张爱国不停的打量着，这还是他第一次来奇迹公司，“这地方好啊，看来我也得给银龙鱼买一个办公大楼了。”

　　“买一个呗，银龙鱼又不是没钱。”张伟心不在焉道：“宣传片出了一些问题，可能要耽搁一两天吧。”

　　王栋梁关心道：“不会让潜在客户流失吧？如果会的话，还不如直接上线，等上线以后再制作宣传片。”

　　“上……”张伟刚开口，马上一拍脑袋，对啊，大不了上线以后再拍摄宣传片，现在最主要的是把网站上线，怎么就糊涂了呢？

　　对！

　　上线！

　　张伟马上就决定了，终于松了一口气，奇迹公司到底不像雅虎这样的大公司，拥有庞大的宣传团……等等，雅虎？

　　雅虎后世做过邮箱！

　　对，那个广告很有新意！

　　张伟眼前一亮，广告方案有了！

　　这下总算可以两全其美了，那个宣传片十分的容易制作，肯定不会耽误网站的上线，他马上转身朝着楼上跑去，嘴里喊道：“爸，王叔叔，你们先看着，我有点事儿。”

　　……

　　回到宣传部。

　　张伟把所有人都召集了起来。

　　“总监，什么事这么着急？”陈春香纳闷道：“我们正在讨论宣传片的方案，要不等我们讨论好？”

　　大家都看了过来。

　　张伟微笑着摆摆手，“我有了方案？”

　　啊？

　　你有方案？

　　刚才还催着我们做方案，怎么突然就有了？

　　大家站在那边根本没有琢磨过味儿来，觉得总监似乎有点不靠谱，不会又像搞邮箱部那样搞宣传部吧？前段时间邮箱部被张伟弄的醉生欲死公司里都知道，现在看到张伟这个架势，大家都忍不住有点发悚，总监又要瞎搞了啊！

　　大家沉默。

　　张伟道：“那我现在给大家说一下方案，你们仔细听一下。”

　　大家还是沉默。

　　张伟也没有管大家怎么想，直接吩咐道：“你们现在就拿着笔和本子记下来，千万别遗漏了什么。”

　　陈春香咳嗽道：“那我就记下来了。”随手拿起桌上的笔和纸，装模作样的低着头，她也不觉得张伟能设计出什么广告方案来。

　　广告设计不同于别的，怎么可能半个小时都没有就想出来？总监肯定是要瞎搞了！

　　只是张伟这样说了，大家也只能回到位置上拿笔和纸，一个个看看张伟，又低下了头，有些晕啊。

　　众人站好，似乎都聚精会神的在听。

　　张伟不急不缓的开口了，“我的广告方案是这样的，首先出现一个破庙的场景。”

　　陈春香一愣。

　　破庙？

　　这和电子邮箱有什么关系？

　　张伟扬着手道：“然后一个古装的人出现在破庙里，这时候一只飞镖夹着信射了进来。”

　　大家都一呆，真……真的想出来了？

　　我靠！

　　这才半个小时啊！

　　刚刚大家怎么说的，就是最简单的方案也要一两天时间设计，您半个小时就设计出来了？不可能啊！业内设计广告的精英也没您这个速度啊！别说这个速度了，就算您这速度乘以几倍，别人也设计不出来啊！

　　还有，这个破庙和飞镖传信啥意思？和电子邮箱有关吗？

　　大家都不信，只是竖着耳朵听了下去。

　　张伟一口气说了下去，道：“那人接住了飞镖，翻看信件看了起来，上面写着‘你死了’三个字，他轻蔑的笑了笑，把手指放嘴里舔了舔，又把信件翻到了第二页，上面又写着‘你死定了’，他再次舔了一下手指，翻到第三页的时候，上面出现了‘你真的死定了’几个字，这时，他蓦然发现自己的手指肿的像萝卜一样，然后啊的惨叫一声，这时来个旁白‘信里有毒’，最后标语是‘防毒防垃圾，首选奇迹123邮箱’。”

　　陈春香目瞪口呆！

　　其他人也眼珠子掉了一地！

　　才短短半个小时时间啊，您还真的设计出来了啊？我了个草！总监，您这是不是打了鸡血啊？！


第334章 蓄势待发

　　安静！

　　宣传部里一点声音都没有！

　　张伟设计广告的速度让众人惊讶不已！

　　声音还在耳边余饶，这个广告创意怎么样？大家都是业内人士，自然知道这个广告绝对可行，只是总监你设计广告的速度太快了一点吧！这一刻所有人都面面相觑！整个宣传部只剩下众人大眼瞪小眼！

　　这是什么设计速度？

　　陈春香看向张伟的目光有些呆滞！

　　其中一个女员工拿着笔压根就忘记了记录！

　　别说她们两个人，看一下整个宣传部就知道了，站着的这些人每一个都露出了难以置信的神色，其中一位男员工脸上露出了怪异的神色，在他旁边的矮个子女人先是愣了一会，眼睛直直的看着张伟，接着似乎想到了什么，忍不住笑了出来，大家似乎伴随着她这个笑声也回过了神，琢磨起了这个广告，然后一个个都忍俊不禁了！

　　噗嗤！

　　宣传部一下子笑开了声！

　　“哈哈！”

　　“这广告笑死我了。”

　　“是啊是啊，看信件中毒，手指肿的像萝卜，还惨叫信里有毒，我想想这画面都觉得有趣。”

　　“确实很有趣啊！”

　　这些人看向张伟的眼神都变的越发古怪了，怎么能设计出这么有趣的广告？

　　和他们不一样的是，陈春香对这个广告的设计惊为天人！

　　只听她忍不住赞叹道：“这个广告给人一种风趣的既视感，那句信里有毒简直是点睛之笔！神一样的创意！”现在这个年代的广告哪里有这么夸张？哪里有这么的脑洞大开？所以张伟的广告一出，她立刻感觉到一股惊艳！

　　众人开始琢磨了起来，由信里有毒引入到电子邮箱，其中毫无违和感，还能让人不由自主的浮现出使用电子邮箱绝对不会出现这种情况，这个时候人们肯定回想使用什么电子邮箱吧？恰巧广告的末尾来一句“防毒防垃圾，首选123邮箱”，这广告设计简直绝了！

　　这是多么脑洞大开？

　　所有人都停止了笑声，发人深省的广告！

　　这样的广告为打开了一扇窗，原来广告还可以这样做啊！其实这样夸张的广告在后世屡见不鲜，比如说“饿货，来一条士力架”之类，但是现在人们没有这样的意识，并不是说他们无能，而是因为张伟携带着后世的记忆，众人只是以97年的思维去想事情，不管是邮箱还是宣传都一样，毕竟相差了二十年的眼界，说句不好听的，让这些人回到77年去看别人的思维呢？肯定也会觉得77年时代的人想法愚昧无能啊！

　　这一刻所有人看向张伟的眼神都变了。

　　总监的什么脑袋？

　　这样经典的广告也想得出来？

　　怪不得人家是总监，而他们只是员工！

　　这时，张伟拍了拍手，“刚才大家都记下来了吧？”

　　“啊？”一个女员工不好意思，“刚才听得太入神忘记了。”

　　“咳咳。”陈春香尴尬的咳嗽了一下，她也忘记记下来了，“总监，您再说一遍。”

　　张伟又把广告的创意说了一遍。

　　大家一边飞快的记录，一边不停的看张伟，他们中有些人是香江跟过来的，知道张伟有中华巴菲特的美称，在炒外汇方面是天才中的天才，可是他们没想到张伟在广告的造诣上也这么高啊！

　　众人记好了。

　　张伟开口叮嘱道：“广告创意我给你们了，你们马上找广告公司的人拍摄出来，后天晚上七点网站可以正式上线！”

　　陈春香站直了身体，道：“总监，您放心，我们保证完成任务，这一次是我们不好，没有设计出你满意的广告方案，以后一定恶补宣传方面的知识，绝对不会再出现这样尴尬的事情！”

　　张伟笑笑，鼓励道：“不怪你们，只是我太追求完美，你们都是好样的，这段时间不论是电视广告方案，还是其他的都做的不错，继续加油！”他知道这些人是这个时代的经营，只是也因为时代的局限限制了思维，所以设计出的广告方案自己才不满意，莫说这些人，这个时代有几个广告人能设计出这样夸张又不脱离产品的广告？这个广告是后世那个庞然大物的雅虎花重金请人设计，自然不一样。

　　“是！”

　　“我会更努力！”

　　“总监您放心，以后再让你不满意我自己辞职！”

　　大家都受到了鼓舞，这些人对张伟彻底服气了，这广告的质量绝对是竖大拇指的，不论是陈春香还是在场任何人，他们都敢对天发誓，在宣传这一块混了很多年，认识的广告策划师不计其数，可论到广告的质量，没有一个人比得上张伟的设计，他们不仅服气，而且服得五体投地！如果其他广告设计师见到这个广告，肯定也得跪啊！

　　至于是不是张伟半个小时设计出来的，大家都没有去在意了，方案都有了想那么多干什么？再则说了，就算总监花了再多时间想出来，他们也服气。

　　外面走廊忽然响起了一阵声音。

　　“小伟？在哪呢？”是张爱国的声音。

　　接着，似乎听到王栋梁在询问，“哎，看见你们总监没有？”

　　是个男员工的声音，“王总好，总监在宣传部，就前面左拐。”

　　张伟赶紧开门看向走廊，探头喊了一声，“爸，王叔叔，我在这呢！”

　　拐角处出现了四个人。

　　张爱国摇着头没好气道：“好不容易来你公司里一次，还把我丢楼下。”

　　王栋梁走在他旁边，笑道：“你爸楼上楼下找了你好几圈了。”

　　张伟嗨了一声，道：“找我干嘛呀？不是让你们自己看看吗？实在找不到我可以去办公室等我。”

　　四个人走到了门口。

　　王栋梁推了推眼镜，道：“你呀，你爸找你还干嘛？对了，你急匆匆丢下我们来宣传部干什么？”

　　张伟有些不好意思，刚才确实走得有点急，只是现在公司要上线了，好不容易想到了宣传片怎么做，肯定会兴奋，“我不好我不好，刚突然想到个宣传片创意。”

　　还在现在一切都完成！

　　蓄势待发准备两天后上线！

　　从明天开始不论电视上还是网络上，都会有奇迹公司的狂轰乱炸宣传！

　　王雯秀眨眨眼，道：“宣传片创意？”

　　张伟点点头，谦虚了起来，指着这些宣传部的员工道：“嗯，是啊，你们来之前他们给我看了个广告创意，一开始觉得不行，总觉得里面缺了什么元素，后来和你们说话的时候想到了，就缺那么一丁点元素，这不，我向他们求证以后，他们就拿出了宣传片创意。”

　　我们拿出了宣传片创意？

　　就缺那么一丁点元素？还向我们求证？

　　我们的创意根本被你全盘推翻了好不好？你向我们求证过啥啊？

　　陈春香默默低头看鞋子：“……”

　　其他员工也忍不住擦了擦冷汗，总监这胡话张嘴即来啊！

　　王栋梁来了兴趣，走上前去，“什么广告？”

　　“让我看看。”张爱国对着陈春香伸手。

　　陈春香连忙递过了本子。

　　王栋梁也从旁边的员工手里接过了一个本子，王雯秀还在他背后探头探脑，似乎想要看看什么样的广告。

　　这个广告很简短，张爱国看了一会就抬头，笑了出来，“儿子，这广告有趣啊。”

　　王栋梁也是笑呵呵，说道：“我刚开始看的时候还纳闷什么广告，等到看完以后才恍然大悟，确实很有趣啊。”

　　还有个笑点低的王雯秀捂着嘴咯咯笑个不停，看到大家都在看她，这才红扑扑的脸道：“这广告太有趣了嘛。”

　　张伟呵呵笑笑没说话。

　　陈春香笑着道：“可不是吗？我们刚才听到总监说这个广告……”她突然想到说漏了嘴，急忙看向了张伟。

　　张伟没什么表情，他本来想让宣传部的人在王栋梁面前露露脸留个好映像，毕竟王栋梁是公司的二号股东，说漏嘴就说漏嘴吧。

　　王栋梁哟呵道：“又是你小子设计的广告啊？我还说怎么有人设计出这么有趣的广告呢。”

　　陈春香目瞪口呆，“啊？又是总监设计的广告？”

　　众人都吓了一跳，听这个意思总监不是第一次设计广告了？而且前面设计的广告也很有趣？

　　张伟一听不对劲了，估摸着老爸和王栋梁再说下去要说银龙鱼的广告，这么脑残的广告让大家知道不得丢脸？他连忙打哈哈道：“好了好了，爸，王叔叔，我们先出去。”

　　一男员工不死心地问道：“总监还设计过什么广告吗？”

　　大家都看向了王栋梁。

　　谁知，张爱国一脸自豪的开口了，道：“银龙鱼的广告看过没有？就是我儿子设计的！”

　　张伟一拍额头，完了，要丢脸了。

　　王栋梁还补充了一句，“我可是看着他三两下就想出来了，所以啊，设计广告你们得多和你们总监学学。”

　　陈春香讶然道：“三两下？”

　　“对。”张爱国骄傲道：“不超过十分钟。”

　　陈春香：“……”

　　众人：“……”

　　他们这才知道张伟还有过类似的事情！

　　合着这么经典的广告真是张伟离开的半个小时想出来的啊？简直是碉堡啊！

　　银龙鱼的广告他们谁不知道，这可是可以载入广告业史册的经典广告，想不到居然也是张伟设计的，众人心头一跳一跳，有些发懵啊！原来真的有这样的神人，半小时设计出广告！

　　就连陈春香也愣在了那边，她的脑袋有些发懵，原本想着张伟是不是想了好久的广告，正好刚才灵感来了才补充了最后一步，谁设计个广告不深思熟虑？况且许许多多的广告都是一个团队设计的，可张伟倒好，不仅是一个人设计出来，而且只花了半个小时！广告还经典到让众人耳目一新！这……这简直太让人难以置信了！

　　说真的，众人要不是亲自经历了这件事情，打死也不敢相信啊，速度快，广告经典，还能完美的引入到电子邮箱这一块，陈春香和众人今天算是开眼了！


第335章 水淹七军

　　距离上线还有两天：即时通讯软件定名为奇讯QQ，邮箱定名为奇迹123邮箱，门户网站叫奇迹网，游戏自然叫做奇迹游戏。

　　代言广告明天早上开始播放！

　　网络宣传片明天晚上七点在各大网站播出！

　　而今晚，张伟让宣传部的人找了大量的水军，准备来一个水淹七军，所有论坛、BBS、门户网站以及各大聊天室都会经历狂风暴雨般的洗礼！

　　下班时间到了。

　　公司里面的人都被召集了起来，张伟要简短的开一个会议。

　　单层会议室。

　　七八十人密密麻麻的站着。

　　张伟拿着资料看着，做上线前最后一次工作确认。

　　“游戏部门？”

　　“十几个单机游戏和西游文字Mud游戏都已经准备就绪！”

　　“奇迹网？”

　　“和各大报社已经签订新闻合同，游戏、邮箱以及奇讯QQ的链接都已经嵌入。”

　　“123邮箱？”

　　“嗨，总监你不都盯着吗？都完工了，服务器也加设了两组，除了游戏的服务器不在我们这边，奇讯和门户网站的服务器都在我们这，预计能承受十万用户的同时浏览使用。”

　　“十万用户？”

　　“是的，年底之前应该不用添加服务器了。”

　　“嗯，先这样。”

　　张伟确认了每个部门准备的事项后，总算松了一口气，突忽其来感觉到一点疲惫，这些天精神绷的太紧，拉了一把椅子坐下去，道：“后天晚上就要上线了，宣传部今晚要辛苦你们了。”

　　“不辛苦！”陈春香挺胸道。

　　张伟往后一靠，笑道：“总算完成了。”

　　现场七八十人谁都没动，沉默了小一会，猛然，一阵欢呼声爆发开来。

　　“要上线了！”

　　“这些日子不容易啊！”

　　“好在没有耽误了上线的时间！”

　　“待会我就要上网宣布这个消息！”

　　众人都激动的又蹦又跳！

　　特别是邮箱部几个女技术员，都有人喜极而泣了，不容易啊，这些日子都按照张伟的严格要求去做，总算没有耽误了上线的时间！罗言盛两只拳头捏的紧紧，宋妙峰握拳做了个庆祝的动作；不止他们，蒋春晖、陈春香、丁超、杨亭和吴锡夫等人，一个个都露出了激动的神色。

　　蒋春晖统帅公司内部事务，每天大吼大叫嗓子都哑了！

　　陈春香和宣传部一众人天天熬夜到晚上两三点，只为了做宣传方案！

　　吴锡夫和徐宥波等游戏部门的人，为了破解一个又一个游戏，忙的连饭都不能好好吃，只因为张伟对他们许诺的游戏帝国梦想！

　　邮箱和门户网站就不用说了，就属这两个部门的人最忙，经常两天一夜连着上班，这是在场每个人付出换来成果！七八十人经过无数个日夜的辛勤，总算到了收获的时刻！

　　就在张伟确定上线的那一刻，很多女员工都喜极而泣，还有那些男员工嘶吼着发泄，整个网络上都在说奇迹娱乐可能上不了线，可是他们在张伟的领导下完成了任务——网站终于要上线了！

　　张伟拍拍手，大声道：“鉴于大家努力工作，这个月奖金翻倍，下月每个人工资上调百分之十！”

　　下一刻，欢呼的声音更加激烈了，几乎充斥了整个楼层！

　　鼓掌！

　　尖叫！

　　一片喧闹！

　　“太好了！”

　　“总监我爱你！”

　　“我们的努力总监都看在眼里，虽然很多东西都是从香江直接移过来，但能在大半个月把网站上线，这绝对是一种奇迹！”

　　从无到有，蒋春晖等人有一种梦幻般的感觉，日子虽然短暂，可是其中经历了太多太多的困难，张伟从来没要求他们加过班，可是大家都很拼命，只为了让网站上线，现在得到了回报，付出的值得！

　　等到众人静下来后。

　　张伟站了起来，道：“等公司上线后我再好好开个庆功宴，只不过现在还有个宣传的工作，陈经理，这场战斗属于你们，今晚，我要你们宣传部主导好‘水淹七军’工作，谁都别掉链子！”

　　“知道！”

　　“一定完成！”

　　“总监您尽管放心！”

　　“我们请了数百个那什么你说的水军！保证完成任务！”

　　宣传部众人精神奕奕。

　　张伟鼓励了两句，道：“好，现在除了宣传部都下班吧！”

　　……

　　晚上，七点。

　　办公室里，张伟和冷艳两人坐在电脑面前。

　　看着电脑上一个个议论奇迹娱乐不能准时上线的帖子，张伟微微眯起了眼睛，谁说我的公司不能准时上线？

　　网上。

　　“奇迹娱乐怎么没消息？”

　　“还能怎么？这两天大家不都在说奇迹娱乐不能准时上线吗？”

　　“对啊，一场笑话、简直浮夸和网络大调查等等帖子看了没有？奇迹娱乐根本设计不出产品啊！”

　　张伟眼睛瞟了瞟电脑右下角的时间，差不多是时候了，目光再回到屏幕上。

　　“一亿三千万投资？呵呵。”

　　“啧啧，浪费啊。”

　　突然，一条帖子横空出世！

　　《重磅消息！奇迹娱乐后天晚上七点准时上线！》

　　跟帖出现了。

　　“啥？”

　　“奇迹娱乐真要上线？”

　　“不可能吧？这条帖子靠不靠谱啊？”

　　看着屏幕的张伟嘴角微微勾起，来了，哥们的水军要开始攻占网络了！

　　跟帖才出现两三条，一条又一条帖子如同雨后春笋一般冒了出来。

　　《奇迹娱乐，名副其实！》

　　《我的大表哥是奇迹娱乐的高层，给你讲诉奇迹娱乐这些日子的辛苦奋斗！》

　　《我是奇迹内测用户，已经接到电话，羡慕不？》

　　《奇迹娱乐的宣传片是我们公司拍摄，很有趣哦，据说明天晚上就要全网播放。》

　　“我靠！”

　　“帖子里都说的有模有样啊！”

　　“我勒个去！看样子奇迹娱乐真的要赶上了！”

　　“从我第一次听到奇迹娱乐到现在才大半个月时间啊，他们太猛了吧！”

　　“先前说奇迹娱乐不能上线的人呢？”

　　“对啊，很多人不是幸灾乐祸吗？还说一亿三千万投资打水漂？我现在就问你们脸痛不痛？被奇迹娱乐第二次抽脸了吧？”

　　“上次散播谣言的人呢？站出来，老子被你害的给奇迹娱乐打脸了，同事都在嘲笑我！”

　　“还能有谁？不就是那些眼红的业内人士吗？第一次说奇迹娱乐拉不到投资，结果奇迹娱乐马上拉来了一亿三千万投资，之前奇迹娱乐没有消息的时候，又像小丑一样跳出来说奇迹娱乐有钱白搭上不了线，业内人士们？出来说说话啊，奇迹娱乐要上线了！”

　　张伟看着网友们的帖子微笑了起来，这其中有些是真正的网友，当然，其中也有水军，不少帖子还是出他之手，群众们喜欢什么？当然是喜欢看热闹，水军肯定不会全是吹捧，待会应该还有故意的质疑，比如质疑产品，然后再有人跳出来反驳，其中不乏一些业内知名人士。

　　那些业内人士似乎消失了，根本没人说话。

　　正在这时，一个质疑的帖子出现了，张伟一看就是公司请的水军。

　　“上线是没耽误，但产品质量怎么样不好说吧？”

　　“对啊，先前奇迹娱乐内部人士不是说过，要用免费邮箱吸纳至少五万用户吗？我估计做不到。”

　　“后天晚上就知道了。”

　　“大半个月能制作出什么好的产品出来？投资大又怎么样？产品的质量不一定和投资成正比，所以大家别有太大的期望。”

　　张伟仔细看了最后一条帖子，这个叫做“就爱喝滚烫的咖啡”网名有些熟悉，好像是网易的某个高层，属于业内人士之中的专家，嗯，这个不是水军，于是他眼珠子一转，噼里啪啦在键盘上一阵打字。

　　冷艳疑惑道：“你干嘛？”

　　张伟道：“待会你就知道了。”

　　……

　　与此同时。

　　网易总部，作为董事兼首席执行官的老丁刚刚泡上一杯滚烫的咖啡，他就喜欢喝这样的咖啡，虽然烫嘴，可是喝下去有一种浑身毛孔都张开的感觉，自然而然的养成了这种习惯。

　　老丁这几天心情不错，网易在自主研发全中文免费电子邮件系统，他自信会成为国内电子邮箱大亨，然而没想到的是，前段时间突然冒出来个奇迹娱乐，居然也是做免费邮箱，而且比网易的进度要快！他有些懵了，所谓同行如同杀父仇人一点也不错，他想也不想马上就上网黑了一把，说奇迹娱乐只是噱头，根本没资金维持，哪知道马上被一亿三千万投资打脸了，那段时间害的他一上网就被人取笑，这不，前两天又逮着黑奇迹的事情了，老丁肯定不会放过机会，可今晚又被打脸了！

　　一想到这老丁就恼羞成怒了，立刻写了一条帖子：大半个月能制作出什么好的产品出来？投资大又怎么样？产品的质量不一定和投资成正比，所以大家别有太大的期望。

　　打完以后，老丁很满意，拿着手旁的咖啡放到嘴边喝了起来，这时，帖子下面出现了一个跟帖，那家伙的网名叫爬上墙头等红杏。

　　爬上墙头等红杏：“楼主很喜欢喝滚烫的咖啡吗？”

　　老丁伸出一只手，打了三个字，“怎么了？”

　　爬上墙头等红杏回帖速度很快：我之前看到过一个报道，据说根据国内外数十名专家及几十万例联创联合实验表明，千万不要喝滚烫的咖啡，否则会进医院，严重的话可能死人！

　　老丁都喝了两口咖啡了，闻言有些傻眼，急忙回帖，“喝咖啡还能死人？”

　　爬上墙头等红杏：我骗你干嘛？我家楼上有个人就喜欢喝烫咖啡，今天都进医院了！

　　居然真有人喝咖啡住院了？老丁立刻吓得不轻，他仔细一回想，美国那边确实有人咖啡喝多了中毒而死啊，因为有些咖啡之中可能含有植脂末，而植脂末吃多了对脑子有危害，老丁自行脑补了一下画面，现在又听网友说有人喝咖啡进医院了，他马上脸色惨白，对着垃圾桶一阵干呕，想要把喝进去的咖啡吐出来，可半天也没有成功，他感觉自己好像脑袋晕乎乎不行了，急忙打字问了起来，“那人怎么进医院？”

　　爬上墙头等红杏：还能怎么啊？不就喝了滚烫的咖啡烫伤了嘴巴呗。

　　“烫伤？”老丁差点昏过去，“这和喝咖啡有什么关系？”

　　爬上墙头等红杏：我也没说和咖啡有关系啊。

　　老丁：“……&*￥……#……”

　　……

　　网站彻底不平静了。

　　不论是瀛海威还是惠多网，又或者是各大聊天室，似乎在突然之间话题都变成了奇迹娱乐即将上线。

　　“诶，后天奇迹娱乐就要上线了。”

　　“啊？不是说上不了线吗？”

　　“你听谁说的？随便翻翻帖子去，好多人在说奇迹娱乐要上线了，还有不少内幕消息，这一次错不了。”

　　“产品呢？”

　　“不知道啊，估计一般吧？”

　　“嗯，奇迹娱乐好像成立时间不长吧？硬着头皮上线能有什么质量？一亿三千投资我看白费了，办公楼豪华又怎么样？代言阵容牛逼又怎么样？最后还不得看产品质量？”

　　“我也是这么觉得。”

　　这时，又一条条帖子出现了，无数的人纷纷站出来帮奇迹娱乐说话。

　　网友千翠百恋：“不要小看奇迹娱乐，忘了之前两次了？奇迹娱乐有这么一大笔投资，做出来的产品质量应该不是问题！”

　　网友老宝剑崔：“还没上线，你们就知道不好？”

　　比特网著名专家当年离歌：“根据这些日子我对奇迹娱乐的观察，这家公司绝非大家想象的那么不堪，相信我，作为国内首批接触网络的人，我敢保证！拭目以待，奇迹娱乐应该不会让大家失望！”

　　惠多网活跃用户一根葱：“奇迹娱乐是我见过最顶尖的网络公司，有一亿三千万的投资还不能做好产品？你们傻了吧？给你一亿三千万你能不能做好产品？我肯定能！”

　　网友广告策划成佛：“听说明天就播放奇迹娱乐的网络宣传片，刚才那个帖子说制作的很经典，期待能学习一下。”

　　“网络宣传片？”

　　“真的很经典吗？明天我一定要看看。”

　　“我也要看，还有啊，奇迹娱乐做的产品好不好，要等上线才知道！”

　　“奇迹娱乐是树大招风，所以才会引来那么多人诋毁，一有风吹动静就传播谣言呢！好多人眼红奇迹娱乐有这么多的投资啊！”

　　“呵呵，眼红又怎么样？才大半个月时间，眼红的人已经被奇迹娱乐打了两次脸了，反正我是觉得奇迹娱乐能行。”

　　在几百个水军的发力之下，奇迹娱乐这个话题再次冲了上去，这是在为网络宣传片造势。

　　张伟靠在椅子上，看着一条又一条关于自己公司的信息忍不住笑容浮现，花钱请了几百个水军发挥了作用，好在现在网站和聊天室并不多，这么多水军就够了，要后世即使十倍水军也不能攻占全网，但不管怎么样说，今天的水淹七军计划成功！


第336章 报了一箭之仇

　　到家。

　　晚上，十点。

　　张伟和冷艳刚刚进屋，只见程琳和张爱国两人坐在沙发上看着电视，罗芳菲没见人，估计已经睡觉去了。

　　随手关门，往里走。

　　“嘿，现在你比我俩还忙，一天到晚见你个人都难。”程琳埋怨，站起身来，“肚子还饿着吧？我给你俩热菜去。”

　　冷艳跟进去帮忙了。

　　张伟笑嘻嘻，道：“妈，你最好了。”

　　“好你个大头鬼，公司的事情交给你爸去烦，反正他现在也没事情做，你这些日子都瘦了多少了？”程琳心疼地说道，径直朝着厨房跑去。

　　张爱国不乐意了，对着她背影喊道：“什么叫我没事做？合着我就是一闲人啊？”

　　“是是是，你是大忙人，一天到晚在健身馆里和人吹牛。”

　　程琳的声音从走廊里响起，现在家里太大，客厅跑厨房都要好两分钟。

　　张伟看父亲吹胡子瞪眼要反驳，连忙跑过去坐下，转移话题道：“爸，你和妈怎么还不睡？”

　　“你说说你妈这人，就见不得我闲着，我也就闲了两天。”张爱国摇着头，似乎想到了什么，“对了，下午基恩打我电话，说这几天要过来，特地和你说一声，到时你得抽空和我一起去见他。”

　　基恩要来了？

　　张伟靠在沙发上道：“等基恩来，我公司那边应该忙的差不多了。”

　　“嗯。”张爱国点点头，打哈欠道：“明天又要去东北，我先去睡了，你吃好东西也早点睡。”

　　张伟拉住他，“爸，等过了这阵子你去公司坐镇，我马上要上学了。”

　　“我不懂互联网啊！”张爱国站着道。

　　张伟嗨道：“不要懂，你每天过去看看就是。”

　　张爱国苦着脸道：“我怎么发现钱越来越多，反而日子越来越忙碌？林总那边地刚拿下来要我去看看，东北那边分厂开起来又要经常去，现在你又要我去奇迹公司，我都恨不得把自个劈几条了。”

　　张伟嘿嘿笑道：“爸你能者多劳。”

　　确实，他也知道父亲确实挺忙碌，银龙鱼东北开分厂要管，香江的投资公司要去看，最近又拿下了建筑用地，再加上基恩又要来华投资，可以说父亲忙的脚都不沾地了，但张伟也没办法，他不可能一直管着网络公司，等到了平稳期还要继续学习，上辈子就是吃亏没学问，这辈子有条件肯定要努力学习，多充实自己为以后做准备。

　　……

　　翌日，阴天。

　　距离网站上线还有一天。

　　上午到公司，张伟主持着开了个晨会，然后回到了办公室里打开电视机，待会明星代言的电视广告就要出来了，他不得不关心，现在公司里一切准备就绪，只等明天晚上七点上线，最后一把宣传，看看能不能点燃网民的试用欲望。

　　咚咚。

　　敲门声响起。

　　张伟看过去，“请进。”

　　“总监，有几个客户找您。”蒋春晖的声音伴随着门开了。

　　客户？

　　张伟有些疑惑，但还是起身迎接。

　　走进来四五个男女，有四十多也有五十多，一个个都是正装打扮。

　　“蒋总监，这位是？”

　　“这就是我们公司老板啊！”

　　“啊？这是你们老板？”

　　“没错。”

　　经过介绍以后，张伟才知道这些人全是企业派来打广告的代表，特地来咨询一下在奇迹网站的广告位费用，其中还有好两个之前打电话过来咨询的人，当初张伟开口九字广告两千五一个月，这些人不是挂电话就是婉拒，现在反倒找上门来。

　　张伟请他们坐下，冷艳主动给几人倒了水。

　　“我们公司明天就将正式上线，诸位想要询问广告位价格的事情，可以和我们张总监详谈。”蒋春晖坐在那边抬抬手。

　　前段时间忙着上线，公司还没有组建营业部，张伟只能亲自上阵，他把各个广告位的价格和众人说了一遍。

　　佳口公司的妇女道：“价格有点贵。”

　　张伟摇摇手，“说实话，我们价格真的不贵，一个九字广告才两千五，加红也不过三千，至于邮箱首页的轮换图片一个月不过一万，家润超市知道吧？在我们邮箱首页买下了永久轮转图片广告位，三千万！你们还觉得一万一个月贵吗？”

　　明光乳业的中老年男子道：“三千万的永久广告位本来就不合乎常理，现在互联网用户是不少，但你们到底能有多少用户还说不定，别说轮转图片广告位，就是九字广告我也觉得贵了，其他邮箱或者网站的图片广告也不过你们奇迹公司九字广告位的价格，要不是你们公司最近火热，我们老总也不会派我来，我的底线是轮转图片五千一个月。”

　　张伟微微一笑，“别的网站能和我们比？不过我们公司有一亿三千万的投资资金，光说请了五个顶级明星代言，其他网站有着气势吗？这不是为了炫耀什么，我是想说我公司投入的成本不少，这么巨大的宣传之下，用户基数肯定不会低，广告效果自然也不会差，相信这是其他网站所达不到的！”

　　穿黄衣服的黄州老窖的女士道：“就是因为网上闹得火热，我们才过来商量下，我也和你直说，首页轮转图片我们黄州老窖最多能出六千元一个月。”

　　张伟摇头道：“太少。”

　　佳口公司的妇女，道：“张总监，你们公司现在就家润超市一个广告吧？如果你一定要开这么贵的广告位价格，恐怕很难卖出去，放在那边也是浪费广告位啊。”

　　明光乳业的男子也道：“是啊，这么贵的价格都够我在别的网站上打俩广告了，价钱降一半差不多，贵公司还能有广告收入，我们这些人说多不多说少也不少，一年让你们公司挣个几十万还是没问题。”

　　其他企业的人也是这个意思，他们都觉得在网站上线前就开这个价格确实贵了，可是他们也不敢赌等奇迹公司网站上线后广告位价格会不会涨，毕竟奇迹娱乐在宣传很到位，只是这个价格没人接受得了。

　　张伟根本没有管这些人怎么想，这点价格都嫌贵，那也没什么好谈，“最低就这个数了，你们愿意打广告可以马上签合同，不能再便宜了。”

　　黄州老窖的女子皱眉道：“可毕竟你们网站都没上线，谁知道到时有多少用户？绝大数的互联网人士都不看好你们，我出六千一个月买广告都担着风险呢。”

　　“是啊，我这也能接受六千一个月。”

　　“一万太离谱，六千差不多，你不能太贪心啊。”

　　另外两个公司的人说话了，其实他们刚才等待的时候，已经有过交流，确实，奇迹公司现在的风头在国内互联网行业第一，毕竟是国内首家资产破亿的网络公司，再加上请了诸多明星代言，还有铺天盖地的宣传，成功的可能性很大，虽然很多业内人士不太好看免费经营模式，但这些人的想法不一样，免费经营能吸纳用户啊，所以他们才找上门来想买广告位，只是张伟开口报的价格是其他网站的两倍，这有点让他们接受不了。

　　五个人看着张伟。

　　张伟也看看他们，忽然转头对着蒋春晖道：“我这还有点事，你送送他们。”

　　五个人懵了，直接送客了？

　　蒋春晖怔了一下，执行命令道：“诸位，就这样？”

　　佳口公司的妇女道：“不考虑？”

　　明光乳业的男子也蹙眉道：“你开的价格太贵，不可能卖出去。”

　　张伟站起身朝着办公桌走去，“最低就这个价钱，你们接受不了也没办法，请回吧。”

　　“哼！”

　　“告辞！”

　　“再见！”

　　五个人一脸不爽的朝着外面走去，心想公司还没开起来呢，就想着开这么贵的价格？到时能不能有一两万用户都难说，价格还敢开的比其他网站贵两倍？谁脑子秀逗了来买？等到时广告位卖不出去，再来求我们也不买了！

　　张伟看了看几人的背影，上次佳口公司和明光乳业还挂自己电话？今天直接送你们出去！爽啊，心里说不来的一阵暗爽，礼尚往来才对嘛，至于那点小钱？哥们还不在乎，总算报了一箭之仇！

　　……

　　中午。

　　二楼，食堂。

　　张伟没有开小灶，端着刚打好的菜盘子在窗边坐了下来。

　　冷艳也在他旁边坐了下来。

　　两人这才坐下，罗言盛、陈春香等几个部门的负责人都端着盘子坐了过来。

　　“总监，今天有客户来打广告？”丁超好奇道。

　　罗言盛开心道：“我们网站还没上线就有企业来打广告，终于有收入了啊！”

　　张伟拿着筷子夹开了狮子头，道：“是有人准备打广告，不过他们嫌我开价贵。”

　　杨亭喝了口汤，问道：“您开多少？”

　　张伟把价格说了一遍。

　　丁超汗道：“上次开这个价格他们不都拒绝了吗？您怎么这次没开低一点？”

　　“没必须。”张伟咬了口狮子头，嗯道：“挺好吃，你们也尝尝。”

　　罗言盛弱弱道：“可有广告也好啊，最起码公司有收入了。”

　　嚼咽，张伟抬起头道：“这价格定了，以后想涨价可难了。”忽然转头看向丁超和陈春香，“丁经理、陈经理，营业部还没开起来，广告的事情暂时交给你们，就按我说的价格。”

　　“好！”

　　“知道了！”

　　两人点头应声。

　　罗言盛吃着花菜，低着头含糊不清道：“估计这些人以后都不会来咱们公司打广告了。”

　　张伟笑眯眯，道：“他们一定会来的，你们看着。”他又看看陈春香和丁超，“他们再来谈广告，价钱再贵百分之五十，不用和我汇报。”

　　“啊？”陈春香有点惊讶，含着筷子道：“还会来？”

　　张伟嘿的笑了一声，“等网站上线了你们就知道了。”他这双眼睛看人不是一般准，别看这些人今天怒气冲冲走了，实际上想打广告的不得了，否则怎么可能从挂电话到找到公司里来？今天嫌贵没事，下次来更贵！


第337章 全屏地图炮

　　明星代言广告播放了，奇迹话题更盛。

　　其中有一些是张伟让人找的水军的功劳。

　　按照当前的情况，这个热烈的气氛应该会持续到明晚网站上线，在持续热度之下，对奇迹网站上线吸纳用户肯定有帮助。

　　然而，就在做这个时候，网上一个叫做“就爱喝滚烫的咖啡”的业内人士突然出声，“就在不久前，我得到一个消息，奇迹公司竟然想收取市价两倍的广告位费用！我很想问问一个连网站都没有上线的公司，有什么资格开出如此价格昂贵的广告位价格？是谁给你们的自信？号称对用户免费，所以就想把钱在广告商身上赚回来？奇迹公司，以为你们是雅虎吗？”

　　奇迹公司的广告位价格从来没公开过，因为价格都是张伟和人交谈的时候才透露，估计是几位广告商透露出去的，只是不知道是哪一位。

　　而且按照“就爱喝滚烫的咖啡”的意思，那位广告商还找到了网易，网易为了讨好广告商，才有了这一幕。

　　这条帖子引起了很大的震动，整个互联网上无数人热议。

　　随后，不少网站的负责人站出来发帖了。

　　某收费邮箱的负责人道：“初闻此事我讶然不已，奇迹娱乐是在挑战下限吗？是的，我知道奇迹娱乐有一大笔的投资，只是投资并不等于产品质量，更不代表能吸纳到很多用户，妄想收取两倍的广告位价格？我只能说这是一个笑话，广告商们，想打我广告可以来我们网站，一定按照业内统一价格！”

　　就连一BBS的站长为了讨好广告商都跳出来讲话了，“自从奇迹娱乐爆出一亿三千万的投资以后，变得越来越失去理智，先是花一大笔钱请明星代言，我想问这么多钱你们公司要多久才能挣回来？这次更离谱，连基本的用户都还未拥有，就痴心妄想卖广告位？对，你们卖了一个三千万的永久广告位我们都知道，只不过那好像是有人看在你们老板的面子上吧？现在我想问，难道所有的广告商都会看在你们老板的面子上给出昂贵的广告位价格？醒醒吧，你们不是雅虎！不是世界顶尖的网络公司！只是一家没上线的网站而已！”

　　另一位不知道哪个邮箱的高层也嘲笑道：“奇迹娱乐，我坐看你们是如何一步步走向覆灭，一亿三千万看能糟蹋多久，狂妄自大往往是失败之源，很显然，奇迹公司十分的狂妄自大！”

　　网友们也跟风了。

　　“奇迹娱乐竟然这么做？”

　　“我说怎么实行全免费，原来是想从广告商身上把钱赚回来啊！想法是很好，可能吗？没有人是傻子，不会接受这么昂贵的价格！”

　　“涨个百分之十百分之二十，或许那些广告商会答应，可一下子翻了一倍，谁钱多了没地方去和奇迹公司一起烧？而且主营业还是电子邮箱，能拥有多少用户？”

　　“业内都在笑话吧？”

　　“肯定的！”

　　“大家都在笑话！”

　　“如果拥有个五六万用户的电子邮箱公司，也许开这个价格还勉强能接受，但关键奇迹娱乐不是啊，业内人士都不看好免费经营模式，至今也没有宣布产品功能，上线后能拥有万把用户已经很了不得了，这还是因为最近话题火热呢！”

　　“我就笑笑不说话。”

　　“反正和我没关系，但业内人士这次说的没错。”

　　“我也这样觉得。”

　　“羽翼还未丰满，还敢狮子大开口？”

　　“事先说明，奇迹娱乐网站上线后我会去看看，但对于他们这样要广告费的事情，还是感到好笑。”

　　许多小的网络公司想讨好广告商，一条条帖子都在踩奇迹娱乐，现在互联网处于严冬年代，广告商就像他们爹妈一样，一个个恨不得跪舔，毕竟他们不像奇迹娱乐随手就拉来了一亿三千万的投资——他们眼红啊！

　　而网友们则是起哄！

　　负面的声音越来越大！

　　诚然，无论正负面的话题都能炒热奇迹娱乐，但是现在这种却会给广告商们形成一种观念，奇迹娱乐要宰人，最后影响了购买广告位的欲望，而且在有心人的推波助澜之下，还会导致网民对奇迹娱乐有偏见，从而影响口碑。

　　就在这时，《网络大调查》帖子更新了最新的数据，越来越多的人不看好奇迹公司。

　　原先百分三十的看好率都没有了，现在已经降到百分之二十二。

　　……

　　奇迹公司。

　　单层会议室。

　　员工们一个接着一个陆续过来了，张伟正准备开最后的总动员会议，在接下来他们将会面临一段时间的恶战，比如网站上线后会遇到各种各样的难题，而这些需要员工们去解决、维持。

　　张伟拍了拍话题，“人来齐了吗？”

　　人事经理丁超统计了一下，“还缺邮箱部几个人，他们比较忙。”

　　张伟嗯道：“那我们先开会，待会你们代为告知一下，今天我要说的是关于明天上线之后，未来一个月用户激增可能会遇到的问题……”

　　会议结束。

　　众人正准备散去，忽然，罗言盛和宋妙峰两人急匆匆跑来。

　　“总监，不好了！”罗言盛焦急道。

　　张伟眉头一皱，“怎么了？”

　　罗言盛气喘吁吁道：“就在刚才我们在网上看见许多对我们公司不利的帖子，都是说我们公司广告位价格两倍于其他网站，不少业内人士都在嘲笑，网友们也被有心人引导着。”

　　宋妙峰很生气，“他们怎么可以这样？我们公司开多少广告位价格关这些人什么事？居然还在网上公开嘲笑，实在是气死我了！”

　　丁超在旁边插嘴道：“这是恶意抹黑啊！”

　　蒋春晖一脸严肃，“总监，这种事不能坐以待毙！否则对公司形象不利！我去发帖反击一下？”

　　四周的员工们也很气愤，纷纷叫着要发帖反击。

　　之前，他们只是因为工资待遇好才工作下去，但是随着一个个产品从他们手中做出来，众人的喜悦也越来越多，对公司的感情慢慢变得深沉，现在被人恶意抹黑，怎么能不愤慨？

　　“总监！”

　　“我们都去发帖反击！”

　　“绝不容许别人抹黑！”

　　在场几十个员工都叫了起来。

　　张伟微笑着摇摇手，“发帖反击有什么用？难道发帖反击告诉别人我们公司收两倍广告位价格合情合理吗？好了，等公司上线以后他们就哑口无言了，把产品做好，把用户伺候好，就是最好的反击，嗯，你们都去忙自己的事。”

　　众人都蹙着眉头散了，他们心里都不舒服。

　　……

　　公司里。

　　大家心里都不舒服。

　　“总监为什么不让我们反击？”

　　“或许总监是不屑反击吧。”

　　“也只能这样解释了，毕竟他家这么有钱，怎么会理会那些跳梁小丑。”

　　“嗯，大人不记小人过嘛！”

　　大家虽然和张伟相处了大半个月，但是对张伟的脾气还摸不准，都以为他是平时那个谦逊和气的人，但是张伟真的会这样算了？

　　正在这时，不知道哪个女的喊了一句，“你们快去瀛海威的论坛看，总监发帖了！”

　　所有人一愣，总监不是说不需要发帖反击吗？怎么自个往办公室一钻就发帖了？

　　好多人来不及询问什么内容，纷纷打开电脑，进入了瀛海威的论坛。

　　张伟的帖子很好找，刚进入瀛海威论坛就找到了。

　　罗言盛不停的点着鼠标。

　　丁超站在一名技术员后面盯着电脑。

　　就连原本要出门的陈春香都半蹲在一女编辑电脑前看着。

　　公司里几乎所有人都想知道张伟究竟发了什么帖子，大家都有些哭笑不得，十分钟前在会议室还说不需要反击，这才多久就亲自上阵了？他们都以为张伟会说明为什么广告位价格为什么这么贵，或者说以讹传讹根本没这回事。

　　然而，根本不是这回事，张伟的帖子只写了一段话，一个解释的字眼都没有，公司里看到这条帖子的人都豪气万丈了！

　　“现今中华有十二亿人口，所以我认为二十内中华会出现巨大的奇迹，今天我就在这儿讲，未来全世界前三大互联网公司一定有一家来自中华，因为不可能在中华巨大的人口基数下还产生不了一家公司成为世界第一，一定有一家，至于奇迹娱乐能不能成为这一家我不知道，但我们为此而努力，我相信我们有这个机会，这是我对未来的看法，我坚信世界上最强大的互联网公司一定会诞生在中华，奇迹娱乐有这个机会！”

　　公司里。

　　所有的员工都觉得胸中充斥着一种叫做豪气的东西！

　　“快看！”

　　“总监的帖子太威武霸气了！”

　　“我的个天！总监这么做不怕得罪其他网络公司？”

　　宋妙峰和丁超等人盯着屏幕一阵愕然！

　　罗言盛人一哆嗦，忍不住朝着楼上张伟办公室的位置看去。

　　……

　　这个帖子火了！

　　刚一出现在瀛海威论坛，就有无数的网友们目瞪口呆！

　　“我靠！”

　　“这个网名是奇迹娱乐公司老总的，我认识！”

　　“这些话太霸气了！”

　　“未来全世界前三大互联网公司一定有一家来自中华？”

　　“我坚信世界上最强大的互联网公司一定会诞生在中华，奇迹娱乐有这个机会？”

　　“霸气！牛逼！”

　　“奇迹老总这是在宣战啊！业内人士不都说奇迹的广告位不值这个价格吗？可他直接告诉大家，未来世界第一互联网公司是奇迹娱乐！”

　　“这种话奇迹娱乐的老总怎么敢说？”

　　“怎么不敢说？奇迹娱乐老总只出面一次就拉来了巨额投资，保不准还能拉来更多投资呢？他绝非普通人啊！很有个性！”

　　帖子一出，好多网民都震撼了，奇迹娱乐老总以前发帖都比较幽默，比如“喝咖啡可能会死人”那个神转折，大家看见了都忍俊不禁的想笑，可突然这么一出，颠覆了大家对奇迹老总的看法，今天算是开眼界了，奇迹老总什么话都敢说！

　　张伟有一种傲气，和大家解释广告位价格的事情？有什么好解释？就是这个价格怎么了？这句话是未来马云说的，张伟十分认同，中华拥有十几亿人口，而且经济形势越来越好，未来的电脑用户会越来越多，为什么不能出一个世界第一的网络公司？虽然他重生的时候，中华也没有网络公司傲视群雄，但他坚信，凭着他多出二十年的眼光可以引导自己公司做到！

　　就是这么自信！

　　就是这么目中无人！

　　如果连这个时代的网络公司都放在眼里，张伟也不用混了，你们尽管抹黑，我注定要打造一个互联网帝国！而第一步就是等公司上线后反击你们！

　　……

　　未来全世界前三大互联网公司一定有一家来自中华！

　　我坚信世界上最强大的互联网公司一定会诞生在中华，奇迹娱乐有这个机会！

　　“真豪气啊！”

　　“说的太好了！”

　　“奇迹娱乐老总威武！”

　　“我支持奇迹娱乐的这种精神！”

　　“那些所谓的业内人士就是小丑，奇迹老总根本没把他们放在眼力啊！”

　　支持奇迹公司的网民跟帖支持。

　　同时，那些抹黑奇迹公司的同行们一个个都气得暴跳如雷，他们以为奇迹公司会站出来给广告商解释，可是没想到直接发了一个目中无人的帖子，一点都不把他们放在眼里！

　　“世界第一？奇迹老总！你好大的口气！”

　　“你们公司上线能有一万用户吗？不是我看不起，准备了大半个月就上线，产品都没有做好吧？别到时连五千用户都没有！你还想世界第一？还不把我们所有人放在眼里？醒醒吧！理智一点！全免费你们公司能开多久？我第一个不信你们能做大，如果你们上线一个月内能有一万用户我就吃屎！”

　　“奇迹老总，别太嚣张了！”

　　“真会吹牛啊！我倒要看看明天上线内测有多少好评！”

　　“我承认你们公司投资巨大，投资能代表一个公司成功？你们奇迹娱乐一定会失败，你不是要成为世界第一吗？行啊，先把我们比下去再说！我要看看你们能拥有多少用户！”

　　“等你的用户超过我的网站再说！我们门户网站至少拥有两万名用户！”

　　“两万名用户？奇迹公司能达到？”

　　“是啊，我感觉非常好笑，中华互联网发展了这几年，大家都看在眼里，即便现在拥有六十二万网民，但是有几家网站拥有两万名以上用户？瀛海威、四通利方和比特网等几个大型网站而已，还都发展了好两年，都可以说屈指可数，奇迹娱乐自信心膨胀到了什么地步？你们就一做邮箱的，吹什么牛皮啊！”

　　“你不是说奇迹公司要在二十年之内成为世界第一网络公司吗？别说那么远，我们先来比比用户数！”

　　同行们被张伟气的暴跳如雷啊，一个个都恨不能手撕了这个奇迹老总，可是他们压根连张伟是男是女是老是少都不知道，只能在网上破口大骂！

　　战火越来越旺！

　　……

　　奇迹公司。

　　已经到了下班的时间，但没有人下班，因为今晚会全网播放宣传片。

　　食堂里。

　　大家都在吃晚饭。

　　这时，张伟从门口走了进来。

　　伟仔第一个看见，伸出大拇指道：“总监，你的帖子太牛逼了！”

　　张伟微笑，“吃饭吧。”

　　正说着，手机铃声响了，他摸出电话接通，是王栋梁。

　　电话那头，王栋梁开口第一句，“小伟，惹事了？”

　　张伟朝着打菜窗口走去，“没惹事啊！”

　　“嘿，我都在网上看见了，你这气势倒是霸道，不过你赚钱的本事确实一流，以后奇迹公司在你手上做到世界第一也不是不可能。”王栋梁笑道：“说不定再过几年，你家就成为中华首富，再拼搏十几年，混个世界首富也有可能，到时砸钱也能砸个世界第一互联网公司出来啊！”

　　对于张伟的赚钱能力王栋梁丝毫不怀疑，可是他也并未想过奇迹公司能够成为世界第一互联网公司，只是觉得张伟有这个资格说这些话。

　　张伟笑呵呵，“或许吧。”

　　聊了两句，挂了电话。

　　端着盘子在附近的桌坐下来，张伟还没来得及开吃，罗言盛就端着一半的盘子坐了过来，脸上有些担忧，他看到那些人抹黑公司也很不舒服，特别有人拿产品说事情，不论其他功能怎么样，主产品是罗言盛和众多技术员一手做出来的啊，“总监，今天您这样发帖，网上好多人在反驳呢。”

　　“那又怎么样？”张伟低头挑着鱼刺。

　　罗言盛无语。

　　刚端着盘子走到桌旁的宋妙峰也忍不住抹了抹冷汗。

　　那又怎么样？您说怎么样呢！

　　就在前不久还有两个BBS的人打电话过来，说不愿意播放今晚的宣传片了，当时陈春香要对方按照合同赔付十倍违约金才作罢，毕竟现在网络公司盈利项目太少，只能忍气吞声。张伟把所有同行都得罪光了啊！这是完全不把其他“网络先驱者”放在眼里啊！要是光邮箱的同行也没什么，毕竟奇迹娱乐家底硬，可张伟现在开的是地图炮，还是面向所有网络公司的地图炮，不少网站都拥有几万用户，奇迹公司呢？这样真的好吗？

　　可在张伟看来，这点事还没有吃饭来得重要，得罪同行就得罪同行呗，本来就是竞争关系，再说现在除了四通利方、网易还真没有什么后世特别牛逼的互联网巨头，网易是打定主意要踩的，要是四通利方不识相，他想着就把微博这玩意也剽窃了，到时就守着门户网站去玩吧，看你能玩出什么花来，四通利方就是后世的新浪。

　　宋妙峰坐了下来，道：“那个……总监，我怎么总感觉话说的太大了啊。”

　　张伟夹着鱼腹肉，笑眯眯道：“你忘了我们的目标了？”

　　“我记得我们的目标啊，年底之前拥有五万用户嘛。”宋妙峰筷子在饭里戳着，“要到年底之前达到倒没什么，可要是没达到呢？那不是送了笑柄给那些同行吗？到时他们肯定会在网上叫的更欢了，肯定会说我们公司要做世界第一网络公司，怎么连用户数都比不过他们，您说是不是不太好？”

　　罗言盛也这样认为，放下了筷子看向张伟。

　　张伟依旧不紧不慢的吃着饭，口齿清楚的说了一句，“我什么时候说年底之前拥有五万用户是我的目标了？”

　　宋妙峰一晕，“不是吗？”

　　罗言盛有些愕然，“上次您不是和蒋副总监这么说的吗？年底之前有五万用户啊，这个目标的确很难，其他网站经营了好两年也不过几万用户而已，我们才刚刚准备上线啊！”

　　张伟喝了一口汤，“他们经营模式不对。”

　　宋妙峰惊愕道：“难道您真的认为凭我们公司的产品能在年底前吸引不止五万用户？”

　　他的声音有些大，四周好多吃饭的同人都错愕的转头看过来。

　　张伟嘴角微微翘起，坚定有力道：“没有什么不可能！”

　　旁边桌吃饭的杨亭懵了，“总监，这任务艰巨啊！”

　　伟仔脱口而出，“总监，你……的目标又改大了？”

　　宣传部一少妇有些傻眼，道：“上次不是说五万吗？怎么又要在年底前超过五万了？”

　　“五万是你们给自己定下的目标。”张伟低着头吃饭，“但我的目标是五年之内一千万用户！”

　　附近人都无语了！

　　五年之内一千万用户不提，就年底之前拥有五万用户都有点难度啊！现在国内有几个网络公司拥有这么多用户？屈指可数！总监不带这么开玩笑的啊，而且业内人士都不看好，再加上产品也没有特别出彩的地方，咱能年底之前达到五万用户已经很了不得了啊！已经超越其他公司几年的奋斗了啊！

　　大家都不知道张伟的信心怎么这么足。

　　张伟知道大家担心什么，抬起头来解释了一句，“我们公司的产品虽然都是你们一手研发，可你们并不知道这些产品会产生什么效果。”他坐直了身体，“不说别的，就今晚的宣传片就能吸引不少用户。”

　　“宣传片？”罗言盛有些呆。

　　“宣传片也能吸引用户吗？”伟仔道。

　　宋妙峰也不解，道：“宣传片是挺搞笑，可真的能产生这么大的作用？”

　　大家都看过宣传片，知道宣传片比较搞笑，难道搞笑就能带来用户了？

　　张伟笑得很开心，大家对于广告洗脑还不是了解的那么清楚，这个广告也具有洗脑效果，从飞镖传信到喊信里有毒，最后植入了奇迹邮箱，会让想使用邮箱的人第一反应奇迹邮箱，因为人在放松的时候最容易被植入记忆，而这个广告幽默搞笑，符合了让人放松的准则，把奇迹邮箱植入到脑海中也不稀奇。

　　比如说后世的“下雨天巧克力和音乐更配哦”，这也是一个洗脑广告，一旦提到下雨天和音乐，人们脑海中就会不由自主的浮现邓紫棋吃着德芙巧克力的画面，奇迹邮箱广告同理，甚至效果更好。

　　“你们晚上上网看就知道。”张伟又低下头吃饭了。


第338章 大获成功

　　夜晚。

　　办公楼，所有的人聚集在一起。

　　张伟站在办公区域让所有人看着电脑，今晚大家要盯着宣传片压缩文件的下载量，从而统计观看人数。

　　因为网络视频要到2006年YouTube被google收购以后，视频分享网站才会进入中华，所以现在是没有网络视频技术，但这难不倒张伟，他只是让人把宣传片制定了MPEG-1的压缩标准，以及ISO11172规格的文件放各大网站上供人下载。

　　一开始的CD-i影片必须在特别的CD-i机器上才能播放，但到了1994年夏天，Philips、Matsushita，JVC及Sony等公司完成了Video-CD2.0的标准制定，简单的讲，Video-CD2.0跟1.1最大的不同就是它能允许更多样化的互动式操作，不仅是选择不同轨的影片而已，也就是说，只需要文件下载下来解压，就能在电脑上观看。

　　宣传片文件上线时间到了。

　　下面的时间就是看有多少人评论。

　　除了张伟和冷艳两人没有事情做，其他人都进入了各网站统计评论数，罗言盛盯着屏幕，宋妙峰点着鼠标，其他人一个个都在盯着电脑。

　　站在办公区域中央，张伟期待着今晚会有很多人下载，看了看众人，“现在应该到了下载时间，大家先去看一下上传进度，然后看看各网站的评论。”

　　大家应声。

　　一会后，一个女编辑指着屏幕道：“四通利方上已经有两个人评论了。”

　　张伟走过去，笑道：“才上传了文件就有人评论了？我看看……”凑着脑袋看了过去，点着鼠标刷新了一下，“哟，一会时间就有四五个帖子了？”

　　这么快？

　　一会时间四五个帖子？

　　办公区域的人们都一愣。

　　网站的下载数据统计要到明天才会发过来，今天的话只能从评论的火爆程度猜测，所以大家才自发的留下来加班，可是没想到才提供下载十分钟，居然已经有人在网上评论了，这速度有些快啊！

　　几个公司高层对视了一眼。

　　其他正在观察的员工们眼前一亮，心说总监先前的造势取得了作用，否则哪有可能这么快有人下载，并且观看好以后来网站上评论？

　　张伟道：“我念念这个帖子：刚看看这个视频的时候，我一顿摸不着头脑，心想不是电子邮箱宣传片吗？怎么崩出来一个破庙？可是我耐着性子看了下去，然后笑死我了，嘿嘿，想知道具体什么内容自己去下载吧。”他抬起了头环视一下，“好评马上就来了啊！”

　　“好！”

　　办公室里众人大叫一声。

　　还有人啪啪拍了两下手，似乎在庆祝有好评。

　　只是这一声好之后，众人陷入了沉默之中，因为他们所负责查看的网站，基本上没有什么人评论。

　　众人紧张了。

　　一个个拧着眉头。

　　好像在担忧没人评论宣传片。

　　张伟见状，稍稍笑了一下，决定让众人放松一下，“这边有一条帖子比较有趣，你们想不想听听？我读给你们听。”

　　其他人负责的别的网站，自然看不到四通利方上的评论，于是一个个好奇了起来，什么帖子比较有趣？陈春香转过头，“总监，你读呗。”

　　张伟呵呵笑道：“好的，那我就读一下。”语气一顿，“评论是这样，这位网友在哭诉，说他高考失利，因为没有考上大学，他爸妈责骂，女朋友也离开了，现在正准备皈依佛门呢！”

　　众人一愣，这和公司的宣传片有什么关系？

　　“我呀，准备回帖让他再去看看高考资料。”张伟假装在键盘上噼里啪啦的打了起来。

　　一男技术员忍不住问道：“总监，你是让他不要放弃高考，明年再战吗？”

　　张伟头也没有回，道：“不是，我是告诉他寺院只招本科以上，让他先回去考上本科再去寺院面试。”

　　这句话一出，众人差点晕倒！

　　“噗！”

　　“总监你在逗我们笑啊！”

　　“寺院只招本科以上？把我逗乐了。”

　　“合着我还以为总监你要去劝这位网友！”

　　这一下所有人紧张的情绪都被驱除了，一个个坐在电脑面前乐呵。

　　张伟看到大家都不紧张了就拍拍手，道：“好，现在时刻盯着啊，别像丁经理哆嗦着手点鼠标，一个网络宣传片而已，没什么大不了。”他嘴里说着没什么大不了，实际上比众人都紧张，但不能让员工们看出来没信心，这才拿着后世网上的段子来调节一下气氛。

　　众人刷的一下看向了丁超。

　　丁超着急道：“谁哆嗦了？谁哆嗦了？总监逗你们玩呢！别看我，快看网站上评论。”

　　这下众人一点都不紧张了，一个个有说有笑的看着网站上的评论，不时有人报哪个网站有几条评论，里面说什么内容，今天最主要的就是看评论反应热烈程度。

　　半个小时过去了。

　　除了一开始四通利方有些帖子，其他每个网站上才寥寥无几的评论。

　　没关注度？

　　难道宣传片失败了？

　　刚刚放松的众人，又开始担忧了起来！

　　连宣传片都没人下载看，是不是代表公司并不像网上议论的那么红火？

　　员工们唉声叹气。

　　“没什么评论。”

　　“是啊，怎么就没人评论？”

　　大家都情绪比较低落，包括蒋春晖和陈春香他们。

　　本来还有说有笑的众人，这一下子都闭上了嘴巴。

　　之前有人在网上说过，奇迹公司主营业就做邮箱而已，怎么可能拥有多少广大的用户？一般说来邮箱的用户黏度都不高，更别说关注度了，公司里很多人都明白这个道理，现在好像验证了一样。

　　张伟看员工们无精打采，心里也焦急啊，忽然，一个帖子让他眼前一亮，于是拉了一张椅子在电脑面前坐下，然后在键盘上噼里啪啦的打字，速度之快匪夷所思。

　　员工们看疑惑了，这是干嘛？

　　蒋春晖汗了一下，总监又要亲自上阵了？

　　罗言盛特别的迷糊，打字这么快干什么？

　　就在大家不明所以的时候，坐张伟旁边的女编辑捂着嘴惊骇道：“好……好多人！”她身子有些颤抖，指着电脑，“聊天……聊天室里全是在谈论我们公司宣传片的！”

　　聊天室？

　　好多人？

　　众人不相信。

　　一个个有气无力的打开聊天室，然后所有人都像被踩了尾巴的猫一样，差点惊的从椅子上跳起来了！

　　聊天室炸了！

　　“天啊！”

　　“笑死我了！”

　　“我看见了什么？”

　　“我草啊！奇迹这是什么广告啊！”

　　“广告还能这么做啊？广告还能拍的这么搞笑啊！”

　　“奇迹你赢了！我五体投地给你跪了啊！你这广告做的也太他妈搞笑了啊！谁设计出来的广告？你他妈脑洞还能再大点吗？？”

　　大家看着聊天室犹如加特林一样上翻的消息，顿时间鸦雀无声！

　　蒋春晖惊得下巴都快掉了！

　　陈春香瞪着眼珠子，一脸惊愕！

　　罗言盛拿杯子都忘了看，差点水泼到电脑上！

　　大家都懵了！

　　一个个懵在那边不知道怎么回事！

　　就那么几秒钟时间，整个办公区域都沉浸在寂静无声之中，在场每一个人都一脸错愕，被聊天室疯狂上翻的消息吓呆了！

　　直到有一名员工，突然从座位上惊跳了起来，简直见了鬼一样直直盯着电脑屏幕，忍不住惊叹道：“我的上帝啊！”嗯，他信耶稣。

　　然后现在的人才回过神，顿时爆发出一阵欢叫声！

　　“成功了！”

　　“总监，我们成功了！”

　　“哈哈哈！刚才吓死我了，我还以为没有人关注，原来都跑聊天室去了！”

　　办公区域一片哗然！

　　张伟却波澜不惊，好像早就知道这种情况一样，其实他刚才也纳闷，怎么论坛、BBS和门户网站上没人讨论自己宣传片的事情？后来偶然看见一个帖子，说聊天室里彻底炸锅了，他就抱着好奇的心思去看了看，没想到全是在惊叹自己设计的广告，然后，女编辑就失声叫了出来。

　　现场乱套了。

　　张伟喊停，“好了，大家静一下，到聊天室里看看好评多少。”

　　好几个员工都用怪异的眼神看向了他，这个宣传片是谁主导设计，大家都十分清楚，就是他们总监张伟啊。

　　“总监，大家都在说你设计的广告牛呢！”陈春香一边盯着电脑。

　　张伟在键盘上打字，“我看见了，你们大约统计下有多少人参与谈论。”

　　众人这才回神，兴奋的盯着屏幕观看起来。

　　张伟总算松了一口气，刚才也纳闷怎么论坛上面没人谈论，而且从聊天室里谈论的内容来看，很多人都是一边看宣传片一边发言，大概是发帖没有即时聊天来的快，所以才会在聊天室里那么多人谈论，估摸着一会论坛、BBS等上面就会出现评论的帖子了。

　　时间一分一秒过去。

　　聊天室里的热度渐渐有些退却。

　　罗言盛转过头来，“总监。”

　　张伟嗯了一声，“怎么了？”

　　“惠多网上一下子多出了不少评论。”罗言盛道。

　　陈春香也抬头道：“瀛海威也是，好像突然一下子冒出来的一样。”

　　“我这也是。”

　　“还有我这边。”

　　大家接连的喊了起来。

　　张伟连忙打开一个又一个网页，上面果然都是在谈论宣传片的帖子，一排一排几乎都是。

　　蒋春晖没了先前的激动，但是还是很开心，道：“时政有人讨论，游戏有人讨论，我在行内这么多年了，还真没有听过网友们讨论宣传片这么热烈的！你们想想他们多无聊？这可是宣传片啊！”

　　“可事实就是如此！”杨亭振奋道。

　　吴锡夫哈哈大笑，“这种事说出去别人可能还不信，但网上现在就是这样，不少人还在追问这广告设计的呢。”

　　陈春香嘻嘻道：“要不要我去网上说是总监设计的啊？”

　　张伟听着也乐了，“别啊，那我下次还敢上网？”

　　正打趣着，员工们惊呼骤起！

　　叫喊声不断！

　　“我这来不及统计了！”

　　“一刷新全他妈讨论的帖子！”

　　“疯了！这些网友们都疯了！”

　　员工们纵然已经有了心理准备，可以当看见论坛上一个接着一个帖子冒出来后，还是忍不住叫了起来，实在来不及统计啊，网上犹如投入了一颗炸弹啊！

　　大家手慌脚乱的统计着。

　　……

　　终于！

　　半夜了！

　　人工统计出来了！

　　蒋春晖拿着大家交上来的统计数算了一下，然后抬起头来吸了吸气，咽着口水道：“从七点到十二点，竟然有一万多个帖子！其中参与回帖人数大约五万人次！”

　　结果得出的这个数字，让所有人震惊了！

　　前面聊天室里还不能直观知道多少人谈论，只知道很多人参与讨论，感觉几百人，又感觉像几千人，这一回，人工统计的数据出来了——一万多个帖子！回帖人数约五万人次！张伟设计的宣传片爆炸了！

　　疯了！

　　真的疯了啊！

　　这才五个小时的统计啊，要搁到明天晚上这个时候，不得全网尽是奇迹邮箱宣传片的讨论？

　　丁超：“……”

　　杨亭：“……”

　　陈春香：“……”

　　他们只能用沉默来表示内心不敢置信的数据！

　　张伟站起了身，脸上显得很平静，微笑着道：“不早了，大家快回去睡觉吧，明天晚上网站就要上线内测了，大家养足精神。”

　　可偏偏，员工们再次欢呼了起来！

　　“睡不着了！”

　　“太让我兴奋了啊！”

　　“大获全胜啊！总监，我们大获全胜啊！”

　　员工们的欢呼让张伟哭笑不得，“大获全胜什么啊？这只是宣传片而已，具体要等明天网站上线看好评才知道呢！”

　　罗言盛嘿嘿笑着。

　　陈春香也掩嘴乐出了声。

　　奇迹公司其他的人都开心地笑着，并不是说张伟说的话多好笑，而是今晚的数据统计让人兴奋，总计五万人次参与了讨论啊，而且一个个都是好评，光这个宣传片已经这么多人了，网站上线一定更多人！

　　员工们的神情已经不一样了！

　　他们现在很有信心，对公司充满了信心，网上那些业内人士炮轰抹黑又怎么样？网民们热度很高啊！

　　就说邮箱宣传片！

　　网上都说一个邮箱能有多少人关注？

　　没人关注？

　　这他妈都五万人次关注了啊！

　　这是没关注？那你说什么才叫关注！

　　是的，张伟的这个宣传片有加成，可是你换别的邮箱网站试试看，就是几个网站捆一起都没这么多人关注啊！

　　那些同行怎么不跳了？

　　大家心里一阵舒畅，今晚没见到一个同行跳出来发帖！

　　国内所有的邮箱网站挑出来，也只有奇迹公司有这个关注度！


第339章 奇讯QQ情缘

　　第二天，上午。

　　晴空万里，张伟开完了晨会，回到办公室打开电脑，浏览着各大网站。

　　他惊讶的发现，一个广告竟然把网民们的情绪都调动了起来！

　　屏幕上，无数个帖子。

　　“这宣传片，太离谱了啊！”

　　“奇迹公司就是这么与众不同啊！”

　　“我越来越期待奇迹网站上线会怎么样了！”

　　“我也是啊，奇迹娱乐真心牛逼，投资、豪华办公楼、明星代言阵容和昨晚的宣传片，我看其他网络公司要好几年才追的上，不说别的，光着一个宣传片，虽然时间短，但是创意一定是广告策划大师级别的人想出来的，广告这么叼了，产品能差到哪里去？我估计用户数不会太少！”

　　“嘿嘿，真幸运我是内测用户啊！”

　　“具体不太好说。”

　　“看晚上内测用户的评分吧。”

　　期待感爆棚啊！

　　……

　　然而，和网上成反比的是，公司里的人信心不太足。

　　中午，大家去食堂吃饭了。

　　唯独邮箱部还在忙碌，罗言盛、宋妙峰等人有些担忧。

　　“我们邮件收发速度绝对是业内顶尖的。”罗言盛对着正坐在电脑前调试的宋妙峰道：“只是几个可有可无的功能有些硬伤，不知道会不会影响了用户的使用欲望，其他收费邮箱都没这些功能啊，不一样办的红红火火吗？希望这些功能不会有太大的影响。”

　　宋妙峰啪嗒啪嗒按着鼠标，“我也担心这个。”

　　伟仔插嘴道：“是啊，一般邮箱不都是以简洁为主吗？我们这方面有点繁琐，可能会拉低内测用户的评分。”

　　正说着，张伟从外面跑了进来，众人急忙打招呼。

　　张伟走到两人面前，也不废话，道：“再检查一遍功能，晚上上线决不能有失！你们检查邮箱的每个功能是否正常。”

　　“好的，总监！”罗言盛站直了应声。

　　随后，邮箱部所有人都进入了紧张的节奏之中。

　　……

　　晚上。

　　奇迹网站盛大上线！

　　一千名内测用户几乎在同时进入了邮箱，并且按照奇迹公司给的帐号和密码登入。

　　办公室里。

　　外面天已经黑了，张伟坐在电脑前看聊天室里聊天的内容。

　　网友们讨论的很热烈，特别是那些内测用户，语气之中不乏带着炫耀。

　　“好多功能啊！”

　　“不知道有什么用啊？”

　　“刚我对比了一下别的邮箱，最起码多出五六个功能。”

　　“奇迹邮箱是什么路数？”

　　“你们内测用户也不知道吗？”

　　“还没使用，不知道啊，奇迹公司只给我发了一些功能的介绍，比如这个奇讯QQ，是一个即时聊天软件，下载好以后能够直接点击上方的嵌入链接，不用记域名呢。”

　　“啊？”

　　“连域名都不用记？”

　　“我感觉这个功能十分方便，平时登入邮箱总要输入繁琐的域名，好几次忘记了，害的我去问同事，结果还被人笑话花了钱不记得域名，现在好了，可以直接点击嵌入式链接，不用害怕不记得域名。”

　　“嚯！奇迹公司有新意啊！”

　　“听着比较有意思，等全网开放的时候，我也下载这个软件试试看！”

　　“我的胃口也被吊起来了，这个设计确实很方便，就是不知道为什么弄一个即时通讯软件。”

　　正看着，门被从外面推开。

　　张伟抬头一看，是冷艳。

　　冷艳手里拿着饮料和盒饭，随手关上了门，回头道：“吃饭。”

　　张伟低下头，“待会，我再看看。”

　　“你忙到现在没吃过东西。”冷艳走到办公桌旁边，放下饮料和盒饭。

　　张伟无奈，只好松开鼠标，拿起盒饭打开，里面有一个鸡腿，啃了几口，扒了点饭，然后往垃圾桶里一扔，“你先坐一会，等我再看一会。”内测会持续两天时间，而这些内测用户的最终评分，会影响到后续网民们使用的欲望，张伟作为奇迹的创始人，自然关心这些，所以很晚了还在办公室里盯着网上的消息。

　　……

　　某间住宅楼，六层。

　　卧室的橙红灯光显得很特别。

　　二十五岁的李慧是奇迹邮箱的内测用户，可是她的情绪很低落，因为就在不久前和男朋友吵架闹分手。

　　李慧随意的打开奇迹邮箱的网址，随意的浏览了一下，正准备关掉网页随意给个评分，忽然看见首页有个即时通讯的软件——奇讯QQ。

　　她疑惑了一阵，邮箱里怎么会有通讯软件下载？李慧好奇的点了下载，然后安装。

　　两分钟过去。

　　安装好了。

　　李慧打开了奇讯QQ，用邮箱的帐号输入了进去，点击登入，惊讶的发现真的登入进去了，可是点开后一阵失望，因为上面空空如也什么也没有，本来心情就不好的她一阵心烦意乱，就想点击关系。

　　突然！

　　耳机里一个咳嗽声传来！

　　李慧吓了一跳，不爽小声骂道：“什么玩意？”眼睛却不由自主的瞟向了奇讯QQ的在任务栏的位置，一个消息的符号不停的跳动，“什么东西？”

　　点击了一下，界面弹了出来。

　　“真爱一生请求加你为好友，是否接受？”

　　附加消息：我是阿强。

　　下面有两个选项：同意或者拒绝。

　　李慧一下子呆了，阿强是她男朋友，可是他是怎么知道她登入的奇讯QQ？但是这一刻，她觉得特别的委屈，刚才阿强还摔门而去，现在又在网上加好友？一想到这她就想点拒绝，可是犹豫了好久还是舍不得，轻轻的点击了同意。

　　刚点击同意，任务栏就闪烁着一个小企鹅的头像跳动。

　　李慧大致明白这是信息来了，点开，一个聊天框弹了出来。

　　真爱一生：“小慧，对不起，刚才是我太冲动了，我不该这样对你，都是我不好，我该死，你别生气了，好吗？”

　　李慧看了这条信息眼泪都流出来了，可还是打字回复：“你是怎么加我的？”

　　真爱一生：“我和你不都是内测用户吗？我记得奇迹发给你的邮箱帐号，刚下载了奇讯QQ，试着加了一下，没想到真的加上了，小慧，不生气了好吗？”

　　李慧恍然大悟，原来是这么回事，她不由有些惊讶奇讯QQ设计的巧妙，可是一看到阿强的信息就一阵来气，打字回复：“你不是摔门回去了吗？现在让我原谅？我偏不！”

　　真爱一生：“你也要体谅我的难处……我在公司加班忙，不就是为了多赚点钱和你在一起吗……我很爱你……刚和你吵架我也难过心如刀割……小慧，别生气了好吗？”

　　李慧一看才明白阿强有那么多难处，她的眼泪哗啦啦掉的更厉害了，抹了抹眼泪，心疼的回复：“那你平时怎么不和我说？”

　　真爱一生：“说不出口啊！”

　　李慧：“你现在怎么说得出口了？”

　　真爱一生：“不知道为什么，用这个聊天软件打字，我全说出口了。”

　　李慧：“……”

　　真爱一生：“小慧。”

　　李慧：“嗯？”

　　真爱一生：“我们结婚吧！”

　　李慧怔住了，她和阿强谈了四五年恋爱了，每次谈起结婚两个字阿强总是沉默不语，想不到这一次居然在QQ上求婚了！

　　等到了！

　　终于等到你！

　　她趴在电脑上呜呜的哭了起来，脑海中不时闪过发生的一点一滴，终于在这一刻汇聚在QQ聊天界面上那句“我们结婚吧”。

　　值得！

　　这些年没白熬！

　　李慧吸了下鼻子，抬起头抹干了幸福的泪水，噼里啪啦的在键盘上打字，回复道：“一点诚意也没有，我要你当面求婚，哼，下了！”

　　说着她就关掉了QQ，忍不住一阵窃喜，李慧没想到啊，一个奇讯QQ居然让男朋友求婚了，不由得心情好了起来，哼着小曲打开四通利方论坛，然后发了一个帖子——

　　《奇讯QQ情缘：为你讲诉我和我男朋友因为这款聊天软件带来的幸福！》

　　……

　　晚上十点。

　　邮箱部，所有人都盯着电脑。

　　罗言盛紧张的身体都绷紧了，对着一旁的宋妙峰问道：“我们邮箱真行啊？”

　　宋妙峰翻了白眼，“我怎么知道？”

　　伟仔抬头插嘴，“就怕用户接受不了奇葩的功能啊。”

　　罗言盛担心道：“我就是害怕这个，邮箱收发功能应该不是问题，那些奇葩功能，唉，只怪我们劝不住总监啊！如果因为这些功能被差评，那咱们的邮箱招牌就毁了啊！”

　　别看他们这些日子表现的信心满满，实际上大家心里都没有底啊！

　　盯着电脑的技术员们也发表了意见，大家的语气都带着担心。

　　“到现在都没几个评论啊！”

　　“是啊，我看了一个又一个网站了。”

　　“我们公司的邮箱真的能获得好评吗？这些功能太无语了，我现在只祈求快来一个好评。”

　　“我也在期盼啊！”

　　“可那些功能……”

　　邮箱部的人先前还期待，但上线这么久都没什么动静，心已经凉了半截，情绪也降下来很多，不是他们对邮箱没有信心，而是对张伟请人制作的功能没信心，这些冷不丁没见过的功能，用户真的能接受？

　　突然，一个技术员大声喊道：“快看四通利方论坛！好评！绝对的好评！”

　　罗言盛一怔，手慌脚乱的打开了四通利方！

　　其他人和他一样飞速的点击着鼠标，全都打开了四通利方！

　　只见一个大红帖子被置顶——《奇讯QQ情缘：为你讲诉我和我男朋友因为这款聊天软件带来的幸福！》

　　技术员们惊呆了！

　　“这……”

　　“我靠！”

　　“这是什么好评啊！”

　　“我的妈呀，还奇讯QQ情缘，我看的肉麻的都起鸡皮疙瘩了啊！”

　　罗言盛和宋妙峰眼中闪过一阵吃惊，他们从头至尾都没有期盼过这个功能会有好评啊，一直期盼有人说邮箱主功能好就满足了，可是谁也没有想到的是，第一个被好评的竟然是奇讯QQ，太不可思议了！他们不敢相信一个即时聊天软件居然能获得如此好评！而且还获得了四通利方的加红置顶？？

　　大家飞速的点开帖子，然后一个个眼珠子掉了一地！

　　技术员们惊呼了起来！

　　“竟然是这样！”

　　“我们奇讯QQ当了月老？”

　　“难以置信！”

　　“神奇啊！太神奇了！”

　　这时，罗言盛和宋妙峰两人还没点开帖子，两人面面相觑，都催着对方先点开看看，都害怕帖子名不副实，自家公司总监都开了地图炮，四海利通怎么可能还加红置顶？别不是高级黑吧？可是听技术员们的谈论又不像，两人犹豫不决啊！

　　技术员们欢呼声不断！

　　“这好评我服！”

　　“罗主任，宋组长，你们快点开看啊！”

　　两人还是不敢点开，罗言盛咳嗽了一声，“你们先和我说，是不是真的好评？”

　　旁边伟仔兴奋道：“当然是好评！跟帖一大堆呢！”

　　宋妙峰问，“啊？真好评？多少跟帖了？”

　　一女技术员激动道：“真好评！都两千多跟帖了！”

　　闻言，罗言盛和宋妙峰赶紧点开帖子，然后都目瞪口呆！

　　好评！

　　真的好评！

　　而且跟帖如潮！


第340章 两个人想装病请假

　　几分钟之前。

　　办公室里。

　　张伟正准备起身上个厕所，忽然看见冷艳蜷缩在沙发上睡着了，他不由有些心疼，站起身从窗口的柜子里拿出一条薄毛毯盖了上去。

　　忽然，电话铃响了。

　　他急忙扑过去，接起来，小声的交谈了起来，是王栋梁打过来的。

　　王栋梁道：“小伟，我在网上逛了这么久都没好评啊。”

　　张伟笑了笑，“哦。”

　　王栋梁又道：“哦什么啊？你不是和我保证网络公司一定能成吗？这内测都三个小时过去了，网上评论都寥寥无几，我一亿三千万花下去也承担了不少压力，上面会问公司情况，要真不成下次和你合作的可不是我了。”

　　张伟好奇道：“还能换别人啊？”

　　“怎么不能……”王栋梁声音一顿，“哎，我说你能不转移话题吗？我和你说邮箱的事情，到现在都没好评，我心里也急啊。”

　　张伟拉了拉电话线，坐下来，道：“等到明天早上再说呗，大家都还在熟悉功能，哪有这么快好评？”

　　王栋梁道：“我也希望是这样，唉。”

　　……

　　另一边。

　　王栋梁家里。

　　电话里暂时没了声音，王栋梁的心情有些差，自从和银龙鱼互换股份以后，他对张伟赚钱的本事十分的认可，不论是商业还是金融方面都是，可是互联网本来就是新兴产业，他听到张伟说的时候就忐忑不定，但还是本着相信的念头投资了，可终究人有失手马有失蹄啊！

　　电话里，张伟有一搭没一搭的说着话。

　　电脑旁的王栋梁不停的刷新着页面，忽然，一个加红置顶的评论出现了，《奇讯QQ情缘：为你讲诉我和我男朋友因为这款聊天软件带来的幸福！》。

　　这……

　　这评论……

　　王栋梁突然怔住了，难以置信的揉了揉眼睛！

　　刚说完没好评就冒出来了？

　　他看了看回复数，才寥寥几十条而已，点进去，猛然间发现，在点击的瞬间评论数已经激增到两百多条！

　　一刹那，王栋梁的心脏似乎被狠狠敲了一下！

　　张伟的声音在电话里响起，“王叔叔，有好评了！四通利方论坛！”

　　“我……我在看！”王栋梁瞪大眼睛！

　　他有些呆！

　　才看了几秒钟，张伟的声音又响起了，“这女的和男朋友闹分手，结果在奇讯QQ上和好了啊！哟，我刷新一下跟帖数都五百多条了！全是询问奇讯QQ的消息啊！太棒了！这个软件这段时间要火了！”

　　王栋梁惊愕道：“这评论？还带这样啊？不是你花钱雇人评论的吧？”

　　张伟道：“没有啊！”

　　王栋梁激动了起来，道：“那光凭这一条好评就能顶几十条啊！跟帖全在问奇讯QQ的问题！”

　　张伟的声音又响起，“你再去看看瀛海威上，一下子冒出来好多条好评呢！现在放心了吧？”

　　王栋梁好半天没说话，他感觉郁闷啊，每次都感觉张伟不可能办到的事情，结果不用多久就会被打脸，早知道打这个电话干啥呀？把脸凑上去给这小子打？

　　王栋梁忽然产生了一个念头：嗯，我真贱。

　　……

　　邮箱部。

　　所有的技术员都在欢呼！

　　“又一条！”

　　“瀛海威上全是在说奇讯QQ啊！”

　　“惠多网上也在说啊！我们这款软件关注度居然超过了邮箱！”

　　“火了！火了！已经一百来个好评帖子了啊！”

　　“总监的眼光真好！他是怎么想到弄一个即时通讯软件的？”

　　罗言盛和宋妙峰等人都惊喜极了，关于奇讯QQ的好评越来越多了啊，总监眼光真好啊！奇讯QQ异军突起啊！这奇葩的功能竟引爆了全网！

　　众人沉浸在喜气洋洋之中！

　　突然，不知道哪个男技术员说了一句，“那个……我记得一开始大家都反对总监的啊！”

　　呃……

　　罗言盛和宋妙峰脸上的表情一滞，不正是他俩带头反对的吗？这么一说大家都回想起前些天的事情了啊！

　　奇讯QQ没用？

　　就一个镶嵌邮箱链接的作用？

　　可是现在是奇讯QQ火了，在带动人们想要登入邮箱界面下载的欲望啊！

　　罗言盛等一众人都有些晕，要不要这么戏剧性？不是说好邮箱火了以后带动奇讯QQ吗？怎么现在情况反了过来？这也太逆天了啊！而且，这么一个简陋的即时通讯软件，竟然是第一个获得好评！最关键的是，自从四通利方上出现第一道好评之后，其他网站上遍地开花，全是奇讯QQ的好评！

　　从这一点上，众人第一次认识到张伟目光的尖锐！

　　宋妙峰有些傻眼，“罗主任，明天别的部门肯定要笑话咱俩了啊！”

　　罗言盛呃了一声，“好像非常有可能……”

　　这时，伟仔有些懵道：“杨亭和丁超两人嘴可毒了，我们咋办？早知道不该质疑总监的决定啊！”

　　大家都显得有些傻眼！

　　这才回想到质疑过张伟的决定啊！

　　可现在呢？现在奇讯QQ火了，不提其他几个功能能不能获得好评，光奇讯QQ这一个点就能带动用户进入邮箱，为什么？因为只有申请了邮箱才能使用奇讯QQ啊！

　　罗言盛假装镇定道：“再看看别的功能好评，也许奇讯QQ是意外……”

　　话没有说完，又一个男技术员吼道：“又一个好评！”

　　他的声音太大了，把大家都吓了一跳。

　　宋妙峰没好气道：“奇讯QQ好评多一条半条有什么奇怪？”

　　“不是啊！”那男技术员站起身，激动道：“是邮件回送通知的好评，那个帖子说让他省却了回复邮件的时间！”

　　“我也发现了别的好评，是转发他人功能的好评贴！”

　　“还有还有，附件保存也深受好评！”

　　一个又一个技术员们大声喊了起来，大家深受鼓舞，内测用户的好评一个接着一个，奇迹的邮箱要火了啊！

　　罗言盛和宋妙峰又想笑又想哭，你妹啊！怎么他们反对的功能全好评了？明天铁定要被别的部门嘲笑了啊！

　　“咳咳。”罗言盛假装剧烈的咳嗽了两声，“峰仔啊，我这有点感冒……”他准备明天请假一天躲躲风头。

　　谁知话还没说完，宋妙峰就哎哟哎哟叫了起来。

　　罗言盛脸一白，上前扶住，“峰仔峰仔，你怎么了？”

　　好几个人都跳起来跑过去扶住宋妙峰。

　　只见宋妙峰扶着额头道：“我这头晕，估计老毛病偏头疼发作了，明天得请假一天。”

　　罗言盛一脸错愕，他刚还想说明天请假，让宋妙峰负责管理一天，宋妙峰就什么偏头疼发作了？还有，这峰仔什么时候有偏头疼的老毛病了？他不信，仔细看去，看见宋妙峰嘴角微微翘起呢！

　　“我靠！峰仔，你别装！”罗言盛一脸黑线道：“你想请假不被人嘲笑，别以为我看不出来。”

　　宋妙峰眼见装不下去了，放下手撇撇嘴，“你刚才喊感冒不也想请假吗？不行，要被嘲笑一起被嘲笑，谁都不带请假。”

　　大家都愕然，随即轰然大笑，这两个领导啊，居然为了躲避嘲笑想装病请假！

　　其实大家心里都明白，两位领导是真不好意思了，先前一直反对张伟安装这些功能，可是今晚内测太意外，主功能根本没有人评论，反而一条条帖子都是在说张伟让添加的新功能好，从奇讯QQ到附件保存都好评如潮！

　　这和众人预计的反差太大了啊！

　　整个公司里谁不知道罗言盛和宋妙峰两人是极力反对添加这些功能的？

　　可是结果呢？

　　网上好评不断！全是给张伟提出来的功能的好评！

　　罗言盛和宋妙峰以及技术员们，都觉得张伟是外行，在胡乱加功能，但事实证明并不是这样，内测用户们都觉得这些功能好啊，他们非常郁闷，为什么以专业人士的眼光不觉得好？

　　他们哪里知道，这些功能都是张伟从后世的邮箱里学来的，后世的互联网淘汰的非常快，这些功能可以一直持续下去，自然证明了其中的价值，没有真正使用过的人不懂其中的优点，因为这些功能太方便了啊！

　　但不管怎么说，今晚的内测非常的成功！

　　有了这个信号，下面全网开放使用的时候，网民们肯定会风潮云动，可以说有了内测用户的好评开端，奇迹公司已经成功了一半，现在的网民非常的单纯，觉得这个软件好，基本上都会给好评，自然而然其他人看见了也会去尝试！

　　是奇迹公司一次次造势让所有人的目光全部放在邮箱上面，这是一个巨大的关注度，从一开始宣传免费邮箱，到一亿三千万投资，后来再一次次的在网上发生各种事，比如张伟开了地图炮，这些都是吸引人们目光的原因，所以才打到了现今这种惊人的热度冲击力！

　　现在产品功能又非常好用，自然形成了一个又一个追贴，所有元素缺一不可！

　　然而这些张伟的功劳最大，他甚至从一开始组建公司开始，就朝着这个目标奔去！

　　是免费策略？

　　是投资效果？

　　还是开地图炮？

　　不！

　　这些都不是最关键的原因，真正的原因是张伟从一开始就在计算，计算如何才能让公司有吸引力！

　　从网站内测开始，让所有人都感受到了一种新颖和好奇，谁也没有想到，一想简单的邮箱，居然还可以这么搞！


第341章 反响

　　网上。

　　内测用户们一个接着一个好评，很多网友苦苦追问使用效果，内测用户们却叽叽喳喳的各自聊着关于使用心得。

　　“太好用了！”

　　“这邮箱神了啊！”

　　“没错，真的神了！”

　　“奇迹公司没有让我们失望啊！”

　　“这是我用过最棒最舒服的电子邮箱，即时聊天、邮件回送通知、转发他人和附件保存这些都太有新意了啊，刚看其他内测网友说了以后，我一一尝试了个遍，果然是很好用，奇迹邮箱不愧奇迹之名！”

　　“不知道多少人会用。”

　　“应该不会少吧！”

　　“奇迹老总不是说要二十年内世界第一吗？那最起码先傲视国内群雄啊！”

　　“这个不好说，国内大型网络公司都经过好两年经营才有那么多用户基数，具体还要看奇迹公司全面开放以后，网络这一块太难做，评分高未必用户多，我觉得还是保守点好。”

　　“应该不会少于两万吧？”

　　“电子邮箱能有两万用户已经很了不得了！”

　　“有可能，两万可能还不止！”

　　“第一个月下来，可能真的有两万用户，至于再多用户需要时间积累，按照奇迹公司的邮箱设计，很有可能在年底达到四五万人啊！”

　　“等这两天全网开放吧！”

　　“对，到时我让身边的人也去注册！”

　　“好东西啊！用着太方便了！”

　　网友们热烈的讨论着，很晚了依旧聊个不停。

　　……

　　第二天。

　　公司晨会，众人精神饱满的在单层会议室里等待，眼见张伟还没来，小声的聊了起来。

　　陈春香美滋滋，道：“蒋总监，你说我们网站用户能不能年底前达到五万？”

　　杨亭嘿嘿一笑，“我估计能达到，这一千个内测用户基本留下了，年底前达到五万不是不可能，我们网站要火了！”

　　站在那边表情有些尴尬的罗言盛道：“肯定能达到！”

　　宋妙峰摸着鼻子道：“这是肯定的！”

　　蒋春晖笑呵呵道：“主要还是大家的功劳！咱们花费了多少钱啊？光是服务器设备等等就花了两三千万，花这么多钱出去肯定要拿出成绩，之前我们保证年底之前五万用户还有些担心，现在我信心十足！”

　　众人正说着，一个声音传来。

　　“在聊什么呢？”

　　大家抬头一看，张伟来了，冷艳跟在后面。

　　“总监！”

　　“太棒了！”

　　“咱们产品好评99%啊！”

　　“各种功能都有好评！”

　　“总监您吩咐的都有效果了啊！”

　　“跟着总监步伐走，准没错！”

　　“看内测用户的评论，用户基数一定多！”

　　“这大半个月来贪早摸黑总算有成果了！我们所做的一切太值得了！”

　　在场好多人都是咬牙坚持下来的，特别是三个主要部门，吴锡夫、罗言盛、杨亭等人，哪个不是每天红肿着眼珠子，一想到获得这么多好评，大家都忍不住鼻尖酸酸的，总算获得认可了，日后若是奇迹公司像张伟说的那样成为世界第一，那么他们都将在互联网行业名垂青史，是他们共同打造了这家公司啊！

　　张伟笑笑，让大家静一下。

　　开了个简短的会议，内容无非准备好全网开放。

　　会议进行到一半，手机响了。

　　张伟停住了话，拿起来接通，是王栋梁。

　　……

　　车里。

　　司机开着车。

　　王栋梁坐在后座上。

　　车正在往奇迹公司赶，王栋梁十分的兴奋，上面早上打电话过来表扬了，迫不及待的他拿起电话拨打了张伟的手机，接通，他马上道：“小伟，有好事和你说。”

　　张伟那边有点吵，好像很多人，“王叔叔，什么事？”

　　“我这次投资你们公司被表扬了！”王栋梁振奋道：“你快说说预计用户能达到多少，我可是向上面打了包票了。”

　　张伟的声音哭笑不得，“王叔叔，你被表扬也算好消息？至于能达到多少用户，真不好说。”

　　王栋梁道：“你估计一下。”

　　张伟顿了一会，“年底五万。”

　　王栋梁翻了翻白眼，“五万不是上次刚开公司的时候目标吗？照这形势何止五万？我倒是觉得年底前六万七万都有可能。”

　　刚刚投资的时候，王栋梁心里十分担心，即便是昨晚评论还没有出来的时候，他还心里哇凉哇凉，觉得很有可能张伟失手了，可是现在，他马上转变了看法，不仅不认为一亿三千万投资的不值，反而信心满满的认为张伟之前定的五万目标太低，那些可都是真实评论，全部都说奇迹的产品多么好用，所以才想探探张伟的低。

　　眼见探不到底，又聊了两句。

　　王栋梁清了清嗓子，道：“小伟，我马上到公司，你听我说，一定要多争取点用户，达到了有你好处！”

　　挂了电话。

　　王栋梁脸上全是笑容，至于什么好处他没有说明，但是自此以后，他对张伟的本事又有了一个全新的认识，也幸亏张伟拉着他一起投资，一个网络公司正式成立时间一个月都不到，张伟竟然能做到这个地步，王栋梁是不懂网络技术，可是他对商业有着一种敏锐，否则上面也不会派他负责那么多事项，奇迹公司在张伟的领导下，一定能成为举世闻名的大型互联网公司，他已经对张伟没什么好多说。

　　什么是天才？

　　什么才叫本事？

　　这就是啊！

　　……

　　挂了电话。

　　张伟微微笑了笑，不是不回答王栋梁的问题，目标早就定下来了，五年之内一千万用户，至于年底之前能拥有多少用户，他也懒得去猜测，这种事不好说。

　　现在这个年代是有六十二万网民不错，但是实际的计算机台数才二十九万多台，年底前五万张伟有信心，再往上猜测，这个真的不好说，毕竟计算机现在属于奢侈品，而邮箱又不是必备的东西，唯一可能异军突起的就是奇讯QQ，靠着这款软件带动邮箱用户，从而再进入门户网站，最后才是游戏，当然，等到后面就不一样了，再过几年，游戏将成为主流，到时和聊天软件双剑合璧，绝对会形成一股巨大的力量，那时才是公司发力的时候，至于现在能拥有多少用户，听天由命。

　　继续开会。

　　张伟看向了在场所有的员工，道：“我知道大家的心情很兴奋，但现在不是兴奋的时候，我们还有一场战争，是的，你们知道我和整个互联网行业都宣战了，明天晚上七点全网开放，到时才是真正考验的时刻！现在，不论多么疲惫，我们都要打起精神，按照各自的分工把工作做好！等过几天给你们开庆功宴！最后的战斗在迎接我们！”

　　“好！”

　　“知道了！”

　　“一定全力以赴！”

　　“保证不在关键时候掉链子！”

　　众人情绪高涨，回应的很列热！

　　开完会，大家都朝着外面走去，张伟还有点事要和邮箱部单独交代，眼睛在人堆里找罗言盛和宋妙峰，然而让人无语的是，这两人朝着外面跑的比兔子还快。

　　追上前去。

　　“罗主任，宋组长，你俩待会。”张伟喊道。

　　两人一脸尴尬的转过头来。

　　罗言盛东张西望。

　　宋妙峰抬着头看天花板。

　　张伟道：“你们跑这么快干嘛？我还有事和你们说。”

　　“啊？有吗？”罗言盛否认。

　　宋妙峰也摇着头，“没有的事，我只是想回去把工作做好。”他咂咂嘴道：“总监，你有事和罗主任交代，我先去忙？”

　　张伟大致明白这两人怎么回事，应该是产品功能深受好评，所以俩都觉得尴尬，他暗暗觉得好笑，不动声色道：“你们听一下就行，待会仔细检查软件和硬件，看看哪里还有问题，如果需要添设备就和蒋总监汇报，今天一定要检查仔细，明天就要上线了。”

　　两人忙不迭地的点头。

　　“没什么事了，去干活吧。”张伟道，转过头看向冷艳，“姐，我们上楼去。”

　　冷艳嗯了一声。

　　张伟率先朝着外面走去，刚走到门口，背后传来了罗言盛的声音。

　　“总监。”

　　“嗯？”张伟扭过头，笑道：“怎么了？”

　　罗言盛吸了一口气，“您让添加的功能太棒了！”

　　“要不是您坚决，内测肯定达不到这效果！”宋妙峰比划了一下大拇指，“总监，厉害！”

　　看到两人的反应，张伟也有些意外，笑笑道：“都是大家努力的结果，至于现在怎么样还不好说，等看明晚网站全网开放吧，但愿能够用户多一点，要用户不多，这些功能也没什么用。”

　　罗言盛信心十足，“用户肯定会多！”

　　张伟微笑着点点头，“我也期待呢。”

　　看着张伟离去，罗言盛和宋妙峰对视了一眼笑了起来，先前他们还怕总监会轻视他们，从刚才的情况看来，总监根本没有这个意思，不由干劲十足，就想着把部门做好，现在网站内测好评如潮，他们有理由相信，一旦全网开放，一定会引来很多网民试用，从而成为用户，他俩都已经把邮箱换成公司的邮箱，也隐隐约约明白了这些功能的好处，不用不知道，确实很好用啊！

　　两人期待着，期待着公司越发壮大，说句不好听的，只要公司能成功，以后他们即使离开也会成为抢手货，这种机遇可遇不可求，罗言盛和宋妙峰都庆幸跟着张伟一起创立奇迹公司！


第342章 哥们公司靠山硬

　　终于到了全网开放的这天！

　　中午，吃午饭的时间。

　　晚上七点奇迹网站就要全网开放了，网络和同行们的议论声变得越来越多，只是这一次不像上一次那么一面倒，显得有些褒贬不一，网民们持期待，但同行们都不看好，具体原因业内人士都知道，无非就是眼红奇迹公司，然而这些业内人士的带节奏，使得网民们也呈现两极分化，当然，悲观程度超过乐观程度。

　　网络大调查：好看率31%，不好看率65%，还有的是说不准。

　　上海，某公司高层小食堂，几个同事吃着饭聊着天。

　　“今天八月一号了？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“奇迹的网站全网开放了啊！就是今晚七点！”

　　“哟，我听说那个什么奇讯QQ可好了，还能加陌生人聊天，晚上早点回去下载个看看！”

　　“对对，我要把卡拉OK推了，得回去。”

　　“不就电子邮箱和门户网站吗？平时都玩腻了。”

　　“虽然内测用户好评不断，可业内人士都不看好，估计也就那样。”

　　“业内人士能信？都那么多好评了，而且奇迹老总前两天在网上那么威武的放言，说明了什么？说明奇迹老总很有信心啊，虽然业内人士一直在说奇迹公司怎么怎么不好，给人看着也很有道理，可是奇迹老总为什么敢冒天下之大不韪？再说句不好听，奇迹公司从第一次听到，到现在过去快一个月，其中都发生过多少轰动了？奇迹老总不会无端放矢！”

　　“业内人士怎么不能信？”

　　“要是一个两个的业内人士说不看好，或许我还不信，可是几乎所有的业内人士都不看好啊，说实话，我这人比较相信大众眼光，内测用户毕竟不是专业人士，我更相信专业人士，但不管怎么样，奇迹公司投资了这么一大笔钱下去，做出来的产品差肯定也差不到哪里去，我估计用的人不会太少，可也不会多的惊人，毕竟很多人已经付过钱用其他邮箱，恐怕一时间不会改换奇迹的邮箱，预计年底前能有两万用户已经顶天。”

　　……

　　某户。

　　“爸，不用帮我邮箱缴费了。”

　　“女儿怎么了？不用邮箱了？”

　　“奇迹公司的免费邮箱要出来了啊。”

　　“免费邮箱能好到哪里去？”

　　“那我也得先试试看好用不好用。”

　　“随便你，不用我出钱还不好？我事先和你说明，这次停了缴费，以后我可不会再帮你去开通邮箱。”

　　……

　　四通利方。

　　论坛上讨论声一片。

　　“奇迹要全网上线了，你们要不要用？”

　　“暂时不准备，等别人用过以后好的话再说。”

　　“嗯，以后再说。”

　　“我倒是准备今晚就使用好好，内测用户不都说好吗？还说功能有多新意，我倒是不相信他们说的话，邮箱无非不就那几样功能吗？要使用过不好用，我再去发帖反驳那些内测用户昧着良心说话！我看啊，奇迹公司也就那样，免费还不知道免多久呢！”

　　“你这么一说，我倒是也想去尝试一下。”

　　“对，使用过后一起发帖反驳那些内测用户，嘿嘿！”

　　……

　　最活跃的还属各大网站的专业人士。

　　“谁预测过奇迹的用户数？”

　　“我们计算了一下，预计年底能达到两万人次。”

　　“嗯，我这也是，两万人次还是因为奇迹公司舍得花钱造势，又是明星代言又是怎么，两万用户是不少，可奇迹老总不是说力压群雄吗？等明天注册用户统计出来，我们就可以尽情嘲笑他了，首日注册用户有没有三千？”

　　“还妄想收取两倍的广告位价格？呵，你奇迹就比我们牛逼？大家都是做网络的，你开这么高的广告位价格代表我们比不上你奇迹了？不知所谓！”

　　“我就想等他首日用户统计出来，看看奇迹老总还敢不敢口出狂言！”

　　正当众人议论纷纷的时候，一条重磅消息忽然挂在了瀛海威的论坛上。

　　公安部即将出台《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，重在监管互联网虚假信息，本来这条信息和奇迹公司也扯不上关系，但不知怎么回事不少业内人士跳出来强行抹黑。

　　这些业内人士硬是加入了假消息！

　　“我刚听到一些消息，奇迹公司的免费方针是假的，实行一段时间之后就会收费，我决定去举报奇迹公司用虚假宣传吸引用户！”

　　“嗯，我有朋友在公安部，听说要查奇迹公司！”

　　“据说督察组已经在路上，可能今天就会到达奇迹公司，到时能不能顺利全网开放都成问题，毕竟以免费为虚假宣传太过分了，就像饭馆里告诉别人免费吃饭，等吃过以后收钱一样的恶劣，很有可能今晚不能全网开放了！”

　　“真的假的？”

　　“我晕，不会这样吧？”

　　“怎么不会？我这是内部消息！”

　　“那奇迹公司完了！”

　　“怪不得这两天奇迹老总都不上网了。”

　　有一个业内人士说的有模有样，“我劝你们还是不要去注册，要注册了以后奇迹公司被停业整顿，那你们邮箱不是白申请了？”

　　不少广告商也跳了出来。

　　“幸好我没有打广告！”

　　“是啊，还狮子大开口要那么贵的广告位价格！”

　　“运气真好，整顿吧，最好奇迹公司直接被勒令关门就好了，两倍广告位价格？呵呵。”

　　各种谣言满天飞，似乎奇迹公司一片黑暗。

　　……

　　下午。

　　奇迹公司。

　　因为今晚要全网开放，所以大家都埋头检查各方面有没有疏漏，根本没有注意到网上的消息，直到邮箱部测试总机网络连接以后，才有人忙里偷闲上网看到这些消息，原本已经安下心的众人有些恐慌了。

　　蒋春晖本来在外面采购，接到这个电话都赶紧跑回了公司里，不停的追问到底怎么回事，有没有人来检查，他心都提到嗓子口了！

　　办公区域。

　　张伟刚下来就被众人围住了。

　　陈春香焦急道：“总监，这可如何是好？”

　　罗言盛唉声叹气，“听说上面今天要过来检查，这不得耽误了全网开放吗？”

　　“为什么是今天过来检查？为什么啊！”宋妙峰等人都郁闷的厉害，“而且都没提前通知。”

　　看到网上那些消息之后，大家心里都没有底了。

　　张伟被他们说的莫名其妙，追问了一阵才知道网上流言纷飞，他有些哭笑不得，道：“那些都是谣言，你们就当没看见，要来检查早来了，这都下午四五点了不都没见人吗？”

　　吴锡夫咬着手指道：“但是网上都在这么说，而且确实公安部要颁布这条法规法令了，我们真的不会有事？”

　　张伟摆摆手，道：“我和你们说，要得到消息也是我第一个得到，绝不会是网上那些人先得到，安心点准备今晚全网开放，不要瞎想八想，我再给你们吃个定心丸，同等条件下，要查肯定也查别的网络公司，绝不会是我们公司！”

　　宋妙峰啊了一声，“为什么？”

　　罗言盛也呃道：“总监，你什么意思？”

　　张伟笑眯眯道：“你们放心就是，先去吃晚饭，吃完了再忙。”

　　能什么意思？

　　有什么为什么？

　　张伟看见大家将信将疑又好气又好笑，自己公司是国有参股，要真的有什么风吹草动早就得到消息了，说句不好听的，只要自己公司不违法乱纪谁能让我的公司停业整顿？

　　别扯了，哥们公司靠山硬！


第343章 全网上线

　　晚上七点。

　　奇迹网站正式全网开放，每一个网站上都挂满了奇迹公司事先购买好的广告位，上面写着上线公告，详细的介绍了门户网站、邮箱功能和游戏官网，并且承诺全免费。

　　全网开放了！

　　正式面向所有网民！

　　这个时候，张伟的父母，张伟的大伯等一众老乡们，楚钟林、龚振东等等，还有不少有电脑的五位明星粉丝们，还有幸灾乐祸想看奇迹出丑的人们，都一一坐在电脑前面，输入着网址准备进入。

　　其中有些人他们是不好看张伟的公司，可即便这样他们还是想注册试试看，顺便使用一下各种功能，想要找出缺陷和不好的地方，然后狠狠的反驳那些内测用户！

　　网易、四海利通、瀛海威等等网站的人士，都在第一时间输入了奇迹的网址！

　　“全网开放了！”

　　“不是说要被查吗？”

　　“是啊，怎么还准时开放了？”

　　“可能是假消息。”

　　“你们聊，我先去试试看各种功能，不好用就去论坛骂。”

　　“我也去了！”

　　“看看奇迹公司的产品到底怎么样吧！”

　　“呵呵，我才不去看！”

　　“功能估计也就一般！”

　　就在网上各种评论乱成一锅粥的情况下，奇迹的三个网站面向中华全部网民！

　　……

　　上海，某公司加班。

　　办公区里，经理们都不在，那些员工们偷偷的打开网页，找到了奇迹的网址登入进去，都想看看最近在网上火热的奇迹网站到底有什么特别之处。

　　“我进去了。”

　　“注册了没有？”

　　“你们无聊不无聊，邮箱不就那样吗？无非就是收发邮件，至于内测用户的好评那能做得了真？谁不知道很多内测用户都收了钱说违心话啊？”

　　“是啊，而且一个邮箱要那么多功能干什么？不说别的，就说那个什么即时通讯软件奇讯QQ，你们觉得有什么用？和陌生人聊天？一个新软件有多少人使用？所以啊，我觉得也没什么好期待的，等我邮箱收费到期后再考虑使用不使用奇迹的免费邮箱。”

　　有人登入，也有人不屑。

　　一个女孩子安装好了奇讯QQ，登入进去。

　　突然之间，一个消息的符号在任务栏跳动，她刚点出来有人请求加好友，下面消息符号又跳动了！

　　“那就微笑吧请求加您为好友。”

　　“为你选择沉默请求加您为好友。”

　　“总有人想坑宝宝请求加您为好友。”

　　请求加好友的信息不断，女孩子眼珠子都瞪大了！

　　她连忙手忙脚乱的回复信息，这才哭笑不得的知道，原来这些网友只是好奇是不是真的能加陌生人聊天，怪不得一下子冒出来这么多加好友的消息。

　　女孩子抬起头道：“刚登入QQ就好几十个人加我，好无语哦！”

　　安静了。

　　这个公司的办公区域一下子安静了！

　　一大姐瞠目结舌道：“几十人？！”

　　穿黄色短袖体恤的男青年有些呆，道：“刚谁说一个新软件没多少人使用的？”

　　先前说话的少妇哑然无语！

　　又一个三十来岁的男子抬起头吃惊道：“我才和一个女孩子聊了一会，她居然说愿意当我女朋友，简直太不可思了！奇讯QQ还能交到女朋友？我光棍了三十来年总算有归宿了？”现今年代的女孩非常单纯，稍微聊得好点便能答应做女朋友，相信有些朋友经历过QQ刚开始那阶段，也体会过闪电网恋。

　　那少妇憋了好一阵才说话，道：“奇迹公司的软件居然这么多人使用？我想不通啊，到底怎么这么多人？”

　　他们虽然不是业内人士，可是也自然知道一个新开网站不可能拥有多少用户，再加上业内人士的不好看，更加确定用户不会多了，可现实完全和想象的不一样！换句话说，要其他网站刚上线能达到这么多人？答案是肯定不能！

　　不可能！

　　根本不可能的事情！

　　整个国内哪个网络公司能达到这种上线就大规模用户群的？一个都没有！

　　……

　　某论坛。

　　好多人冒泡了。

　　“我了个去！好多人在奇讯QQ上聊天啊！”

　　“大家快去注册，我在上面认识了一个女朋友呢！”

　　“我靠！真的假的？”

　　“是真的！我已经加了三次个女孩子在聊天了！”

　　“妈呀！我也要去下载！”

　　“咦，奇迹网站上线，怎么不像业内人士说的那么不堪啊？”

　　“不知道啊，我也要去登入奇迹网站下载QQ了！”

　　网上火爆了！

　　被奇讯QQ点燃了使用欲望！

　　……

　　健身房里。

　　VIP室里，王栋梁、高总和易总等五六个人都围在电脑面前。

　　王栋梁看看时间差不多了，马上把游戏关了，飞快的打开浏览器输入奇迹的网址。

　　高总叫了起来，“诶，二少，你干嘛呢？”

　　王栋梁头也没回，“进网站有事。”

　　易总郁闷道：“不能等游戏结束啊？”

　　王栋梁点击确定，道：“我想看看小伟公司的网站情况，今晚全网开放呢，不知道用户多不多。”

　　其中一个胖乎乎的老总道：“今晚才上线？这能有多少人使用啊，我和你说，肯定没多少人，我们先玩游戏。”

　　“是啊。”

　　“没多少人的。”

　　王栋梁下载奇讯QQ，道：“这可不一定，小伟你们还不了解？要别人的网络公司我可不敢保证，别说就这一会，就是一天一个月，我都不觉得能有多少用户，可小伟不一样啊，你们没有亲眼见过不知道，我可是有亲身体会的。”

　　那老总道：“再不一样你等明天啊，这一小会能有多少人用？还能人数上天啊？玩游戏玩游戏。”

　　时髦的公子哥道：“二少，你是不是太神话张伟了？他以前是靠着实业赚了不少钱，可网络这玩意是新兴产业，虚拟的，他一头扎进去未必能成功吧？”

　　另一个公子哥也道：“这话不错。”

　　还有一个短发的老总催促道：“快玩游戏呢，网络这玩意我也懂点，不就靠时间积累用户吗？说句不好听的，就是我一亿多投资下去，也能办到他那规模，只不过用户不是钱砸的出来的，他张伟不可能连用户也能砸钱砸出来吧？好了好了，玩游戏了。”

　　“呵呵，砸钱开公司谁都会。”时髦公子哥道。

　　王栋梁不理，漫无边际的在各个论坛逛着。

　　突然，一个名为爬上墙头等红杏网友在四海利通上发了一条帖子——《奇迹半小时注册用户报告！》

　　“嚯！”高总笑了起来，“这小伟的网名，我知道，这么快就上传注册用户数了？”

　　几个老总和公子哥们笑了起来，简直逗，半个小时上传什么注册用户数据啊？

　　正当众人要开口调笑两句的时候，王栋梁说出句了一句让他们和全中华网民都要震惊的一句话。

　　“我靠啊！小伟的帖子上说半小时注册用户达到了一万三千人次！”王栋梁爆粗口了！

　　高总傻了！

　　时髦公子哥傻了！

　　正点着烟的胖子老总傻了！

　　刚刚起身准备去上厕所的易总也一脸错愕的看向了电脑屏幕，呆住了！

　　“噢！天！”

　　“这……这……”

　　“不能吧？！”

　　在场有一个算一个，都惊呆了！

　　这他妈太不可思议了啊！

　　用户们都他妈打鸡血了啊！

　　这才半个小时啊？一万三千多用户啊！难道那些网民们一个个没事情做都盯着张伟公司的网站全网开放去注册了？？

　　只见易总失声道：“这也速度太快了吧！”他连厕所也不上了，从兜里就掏出电话打了起来，“梅姐梅姐，你知道小伟的网络公司半小时多少用户吗？一万三千注册用户啊！小伟太厉害了啊！”

　　厉害！

　　确实厉害！

　　在场的王栋梁等人都没了声音，他们都是游戏发烧友，对网上的事情多多少少也有些了解，甚至还有人在某些网站有股份，深知用户积累多么困难，一般说来，正常上线后半年之内能达到这么多人数已经不错了。

　　可张伟呢？

　　张伟的网站用户呢？

　　才半个小时就一万三千用户啊！！

　　这是他们听说过用户增长速度最快的网站啊！

　　有一件事可以确定，张伟这个帖子肯定不可能无端放矢，一万三千注册用户，太恐怖了啊！太厉害了啊！不，这已经不是厉害，而是变态了啊！这是对国内其他所有网站的碾压啊！

　　王栋梁一直以为首日能有两万已经非常了不得了，可是怎么也没有想到比他预计的还多，他转过头咽着口水道：“国内还有哪个网站有这样用户增长的速度吗？”

　　时髦公子哥倒吸气，“没有！”

　　另一个公子哥连连摇手，“一个也没有！”

　　胖子老总无语道：“张伟他怎么办到的？”

　　“谁知道。”短发老总叹道：“这张伟简直不是人，是神话啊！”

　　先前他们说什么？

　　能有多少人？

　　用户人数还能上天？

　　张伟不可能连用户也能砸钱砸出来？

　　谁开这个公司都得靠时间积累用户群？

　　现在回想一下，几个老总和公子哥面面相觑，都露出了讪然的神色，这经营公司还真服了他张伟啊！人家他妈半小时让用户群达到了一万三啊！人家压根不是只在行实业，连新兴产业也经营的顶尖，与之相比，几个老总都觉得很受伤啊！

　　就张伟这么短时间吸纳这么多用户，其他人谁他妈学得来啊！

　　这是张伟第一次进军到互联网行业，可是光今天网站首秀，就给所有质疑的人都好好上了一课，张伟就是这么牛逼，不论做什么都能成功，那些质疑用户数的人还敢跳出来说吗？张伟的奇迹公司绝对会成为国内最顶尖的网络公司，其他网站都比不了！

　　好一个张伟！

　　现在大家终于知道张伟的厉害之处了！

　　刚才还认为张伟经营网络公司会其他公司一样的王栋梁的几个老总和公子哥便宜，这时才知道，原来这个世界上真的有商业天才，不论做哪个行业都能成功！

　　砸钱开公司？

　　再砸钱也砸不出奇迹公司的恐怖用户注册数！

　　以前大家只是听王栋梁说张伟神奇之处，现在他们觉得这哪是神奇？简直就是商业神话！


第344章 爆红

　　网上。

　　瀛海威、惠多网、四通利方全炸了！就连比特网都炸锅了！

　　“我的老天啊！”

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了？快去四海利通看奇迹老总的帖子！”

　　“奇迹公司神了啊！”

　　“我草！奇迹老总这神贴！”

　　“太猛了！”

　　“简直不可思议！”

　　“这什么注册速度！”

　　“别闲扯了，快加入奇讯QQ聊天的大军里来吧！”

　　“奇迹老总真威武！那些业内人士呢？”

　　“谁说奇迹公司年底之前能拥有两万用户就了不得了？谁说奇迹公司会失败的？出来啊，现在缩起来了啊！”

　　“我还没有使用奇迹的邮箱，不知道效果怎么样，就算和其他邮箱没什么两样，我想光凭奇讯QQ这一个软件用户年底前也不会低于五万用户了！怪不得奇迹老总敢那么威武的宣战啊！原来这是秘密武器啊！我脑海中仿佛浮现出一个画面，奇迹老总指着所有网站说，你们都是辣鸡！”

　　“神一样的奇迹公司！神一样的奇迹老总！”

　　网上太热闹了，很多人看到张伟的这个帖子以后，都忍不住跟帖了一句“我草！”，他们是在被这疯狂的用户数震惊了！所有人对奇迹的其他产品期待感都爆棚了！光一个奇讯QQ就引得这么多人注册用户，还有主功能会怎么样？

　　除了网友们的惊叹，好多认识张伟的都打电话过去表示震惊了！

　　……

　　张伟刚到家里，还没来得及去洗澡，手机便一直响个不停！

　　王栋梁的好友梅姐率先打电话过来：“小伟，厉害！”

　　刚挂了电话，楚钟林的电话也打了过来，“小伟，你真他妈牛逼！我靠啊！半小时用户数就一万三，现在多少了啊？有没有三万？我猜一定有！”

　　王栋梁也打电话来了：“小伟！疯了！我一帮朋友们都疯了！他们都想通过我认识你！”

　　远在香江的李泽凯也打来电话，“我刚从公司回到家中，听闻你的公司用户注册数量，我被吓到了，就连在我旁边的英特尔的朋友都被吓到了，还问我你们公司需不需要融资？”

　　陈莹莹的继父尹志平电话已接通便道：“小伟，我什么也不多说，以后你要投资什么行业需要融资和我说！家润公司能投资一亿三千万，我也能！你在商业上的操作太可怕了！以后有投资一定找我！小伟，一定啊！”

　　刚挂了电话。

　　张伟准备洗澡去，走到浴室门口。

　　楼上咚咚咚的脚步声传来，张爱国穿着睡衣探出脑袋，伸出大拇指道：“儿子，你这公司办的没话说！我电话都被老大他们打爆了！”

　　张伟哭下不得，和父亲说了两句洗澡去了。

　　洗完澡。

　　回到卧室。

　　打开电脑，张伟兴奋的发现网上聊得火爆一片！

　　屏幕上，一位业内人士的帖子：“如果说在今天上午，奇迹公司因为没有上线饱受质疑，那么现在，国内的互联网公司中，奇迹公司绝对算得上顶尖！”

　　跟帖——

　　洛枫飘叶：“这是个不断创造奇迹的公司！”

　　小桥流水：“奇迹老总，接受我的崇拜！”

　　一轮明月：“我已经崇拜的口吐白沫了！”

　　爱吃猫的鱼：“……%#￥&*%……&*（&！！”

　　张伟挥舞了一下拳头，奇迹公司这把火烧着了！

　　……

　　不仅如此！

　　还有许多人呼朋唤友！

　　某家里。

　　一个青年马上拿出电话拨打好友电话。

　　“青豆，在干嘛啊？”

　　“在玩仙剑奇侠传。”

　　“好玩什么游戏啊，赶紧下载奇讯QQ啊！”

　　“下载了干什么？业内人士不是说奇迹公司不行吗？”

　　“不行个毛线啊！你快去下载就知道了！现在都快全民聊天了！神一样的聊天软件啊！”

　　“什么？聊天软件？”

　　“对，就会聊天软件。”

　　“我都懒得去聊天室好不好？”

　　“不是聊天室！你下载了就懂，我保证你聊的都不想睡觉！”

　　“是吗？那我下载看看！”

　　“我先不和你说了啊，这边还有个姑娘和我聊天，对了，加我的QQ号517957000！别忘记了啊！”

　　……

　　某公司，夜班中。

　　一个男员工傻傻地对着屏幕在笑。

　　领导阴险的站在他身后，“哟，小刘，在干啥呢？”

　　“聊天呢！”

　　“聊天很有趣吗？”

　　“你懂什么，一对一和姑娘聊天啊！”

　　“啊？能和姑娘一对一聊天啊？”

　　“对……诶，我说你人怎么这么……啊！经理！我错了！我再也不敢……”

　　谁知，经理探过身子，“这玩意怎么注册？教我注册一下。”

　　男员工懵了，教经理注册了号码。

　　经理用笔和纸记录好以后，一本正经的环视四周，道：“上班时间不要做工作无关的事，嗯，我先去办公室了。”

　　他刚一走，办公室里七八个人全围到男员工身边去了。

　　“小刘？”

　　“什么聊天软件？”

　　“教我下载！”

　　而后，这些人都回到了各自办公桌前，还有人小声的打起了电话，告诉对方自己下载了奇讯QQ，让快下去下载注册加个好友，这些人聊了一会后，已经彻底被奇迹公司的软件征服，能够添加天南海北的人聊天，实在是太神奇了啊！

　　……

　　同样的一幕，发生在全国各地。

　　如果说奇迹公司先前的造势让他们知晓了这个公司，那么现在奇讯QQ把他们已经捕获！

　　一传十！

　　十传百！

　　使用过的人纷纷推荐身边的人！

　　顿时，越来越多的人进入奇迹官方网站，不停的注册着帐号！

　　“你们谁使用过奇迹的邮箱了？”

　　“没有空啊，聊天聊的正开心啊！你们不知道啊，我加了一个海南的好友，听他在说三亚的风景呢！我不和你们说了，关聊天室了啊！”

　　“哈哈，我也在聊天！”

　　“奇迹老总真棒！开发出这么好的聊天软件！”

　　“你们真的没有人使用邮箱吗？看来奇迹公司的大招就是这款聊天软件了，至于邮箱的功能估计也就那样，你们想一下，一款聊天软件开发需要多久？还是这么经典的聊天软件，再开发别的功能估计时间够不上，刚我扫了一眼，好像是比别的邮箱多出一些功能应用，什么转发他人，什么附件保存，这些到底有什么用？反正我是想不出来，以后再说吧！”

　　“唉，我也懒得去用。”

　　“邮箱我一直在用，只不过是收费的，可能等到期以后会尝试使用奇迹的免费邮箱，我承认这款聊天软件做的很好！但邮箱的功能就说不定了！”

　　“我和你们意见不一样！我相信奇迹出品必定属于精品！现在我就去研究研究那些功能有什么用！”

　　“好了以后告诉我们一声。”

　　“我估计这些功能也没什么大用！”

　　“反正我没去使用。”

　　“以后再说。”

　　正当众人议论纷纷的时候，一条帖子横空出世——《创世纪一般的多址投送功能！》。


第345章 服务器被挤爆了啊！

　　晚上十一点。

　　梅姐正在家里和她老公各自在电脑上处理着一些事物。

　　她老公道：“刚你说的张伟真那么厉害？是二少的朋友？”

　　“当然了，不是都和你说过他了吗？”梅姐道：“我上次还跟着他在香江外汇市场赚了一大笔钱呢！”

　　她老公道：“这事我知道，他真的像你说的那么小？”

　　梅姐翻白眼，“都和你说过多少次了，他人小但聪明的很。”

　　她老公伸着懒腰，打着哈欠道：“不说他了，我这边发邮件发的头疼，还有好几十封没有发到客户邮箱上，我先休息一会逛逛网站去，待会再发吧。”

　　两人随意聊着，突然间，她老公看见一条帖子出现在论坛上《创世纪一般的多址投送功能！》，好奇的点了进去，里面是这样写的：“奇迹公司的邮箱简直是神话，我先前积累了上百封邮件没有发送，原本想着不到凌晨两三点没得睡了，忽然想到奇迹今天全网上线，抱着试试看的念头登入了邮箱看看，惊喜的发现了这个多址投送功能，上百封邮件啊！一会就发完了！奇迹公司，不愧奇迹之名！”

　　她老公一口老血，先前一封封手动了那么久，白浪费时间了？他结结巴巴指着屏幕道：“老……老婆快来看！”

　　“瞧你大惊小怪的，什么事啊？”梅姐站起身，走过去一看惊呆了，瞪大眼睛，“上百封？一会就发完了？”

　　她老公忽然问道：“你说这是不是张伟的运营手段？请个托来写帖子？实际功能没这么强大？”

　　梅姐有点思维转不过弯来，“可能是吧，他的运营手段不错啊！”

　　与此同时，还在健身馆VIP室里待着的王栋梁等人也傻眼了，大家都在怀疑是不是张伟的运营手段！

　　“真有帖子说的那么夸张？”

　　“一会功夫上百封邮件发送出去？”

　　“这是不是张伟的运营技巧啊？”

　　“我的个乖乖，这运营手段也太高明了啊！只是一会是多久？十分钟？还是半小时？要用户去试了不得露底啊！”

　　“不知道啊！”

　　“张伟的胆子也太大了！”

　　“汗，这运营的……”

　　这一刻，好多知道张伟办奇迹公司的人，都有些哭笑不得的看着帖子，以为这是张伟运营的手段呢！

　　……

　　梅姐的老公实在不想一封封邮件发了，于是当着梅姐的面尝试了一下奇迹邮箱，然后按照一个个输入了域名，点击发送！

　　屏幕上，一封封邮件显示发送出去，速度非常快。

　　看到这里，梅姐已经愣住了！

　　坐着的梅姐的老公，也吃惊的瞪大了眼睛！

　　包括张伟很多认识的人们，也尝试了，然后心头大震：“邮件发送速度这么快？”

　　蓦然，邮箱提示已经全部发送结束！

　　才两分钟啊！

　　几十封邮件全部发送才两分钟！

　　梅姐惊的叫了起来，“不是运营！张伟没有运营！”

　　他老公也张大了嘴巴，“两分钟！居然两分钟就全部发送出去了啊！”

　　刚刚尝试了一下多址投送的楚钟林也差点在家里跳起来，“我靠！这么快！”

　　在健身馆VIP室的王栋梁错愕的看着电脑屏幕上已经发送的提示，一脸吃惊的哆哆嗦嗦拿起了电话拨打张伟号码！

　　高总、易总还有公子哥和老总他们纷纷抢夺着电脑，想要尝试下功能，可是当尝试一百五十封邮件还是这个速度后，在场所有人都懵了，刚才还以为这是张伟的运营手段，大家都在说这张伟运营手段不错，只是不怕别人尝试后露底吗？

　　可是，这根本不是运营啊！

　　根本不存在什么露底不露底！

　　大家都很快意识到，奇迹邮箱真的与众不同，先前他们没有好好使用过奇迹邮箱，只是觉得奇讯QQ火爆，所以一个个嘻嘻哈哈的加好友聊天，可是现在，他们才知道奇迹邮箱里面有一个骇人听闻的多址投送，才第一次知道奇迹邮箱多出的几个功能并非没用！

　　一下子，大家不停尝试邮箱的其他功能！

　　……

　　网上彻底炸了啊！

　　“我的神啊！”

　　“多址投送绝了啊！”

　　“我刚才测试了一百封邮件，两分钟全部发送出去了啊！”

　　“奇迹老总找谁开发的这个功能？太猛了！”

　　“谁说奇迹邮箱其他功能不行的？谁说奇迹就一个QQ的？这功能太惊人了啊！”

　　“我一直以为邮箱就那些功能，所以对奇迹的邮箱也没什么期待，可今天我才知道我错了，原来邮箱真的可以玩出花样来！我太喜欢奇迹邮箱的多址投送了！解决了我一封一封发送的困扰啊！”

　　“最关键的是奇迹公司承诺全免费，这邮箱的设计太牛了！”

　　“原来奇迹的邮箱功能这样啊！”

　　“我就问那些业内人士脸红吗？”

　　“是啊，奇迹老总上次宣战了，请问你们这些业内人士怎么还不出来说奇迹公司不行了？”

　　“要不要设计的这么惊艳啊！”

　　“先是奇讯QQ，现在又是多址投送，这技术水平多高？”

　　正说着，论坛上又爆出了奇迹邮箱的第二个功能用处——《附件保存神功能！》

　　上面写着：先前我在电脑房打游戏，忽然看见一个客户发来产品设计图，身边又没有U盘，心想坏了，这下设计图要丢了！正巧看见有人在谈论奇迹邮箱，抱着试试看的心态注册了一个，惊讶的发现，在电脑房里保存的附件，回到家里居然也可以下载！太神了！

　　“真的吗？”

　　“我也去试试看！”

　　“别骗我啊！我在公司里附件保存了，要到家没有，一定打死你！”

　　“已经在试了，道友们等我好消息！”

　　“如果是真的，那奇迹公司真的无敌了啊！”

　　一会后，有人测试结果出来了！

　　“哇！”

　　“真的可以啊！”

　　“麻麻再也不用担心我没U盘了！”

　　“天，我已经不知道说什么了！”

　　“又是个神功能啊！”

　　又有人测试下一个功能了！

　　“那个邮件回送通知有什么用？”

　　“我已经试过了，如果你不想回复某人邮件，可是又想让对方知道你已经看过了，只需要点击一个键就可以，太方便了！”

　　“真不错啊！”

　　“以前怎么不知道，邮箱还能这么玩啊？”

　　帖子一个接着一个。

　　网友们的情绪也一个比一个高涨，很晚了大家都没有去睡觉的欲望，在网上讨论着奇迹邮箱多么的有趣。

　　忽然，不知道谁去奇迹的游戏网站看了一圈，然后游戏发烧友们彻底沸腾了！

　　号召大家去奇迹的游戏官网看，上面好多破解的游戏，这下大家都忍不住下载了，其中有些游戏像暗黑破坏神、红色警戒在国内都是盗版光碟买的，可是现在奇迹免费供应下载了，大家倒不是说舍不得这个钱，毕竟现在拨号上网还是很贵的，而是去买盗版光碟的时候，总觉得四周的人眼神怪怪的，就好像买小电影光碟一样，现在有了奇迹游戏网的下载，再也不用担心那种异样的眼光了啊！

　　“奇迹公司要火了！”

　　“我真服了奇迹老总了！”

　　“这是我接触过最惊喜的网络公司了！”

　　“这才是我心目中真正完美的网络公司啊！”

　　“想看奇迹老总笑话的人，那些共同抵制抹黑奇迹老总的业内人士，我不知道他们现在是什么表情！”

　　“也不好说，看流量统计吧！”

　　……

　　翌日。

　　张伟还在熟睡，被电话铃声吵醒了，他迷糊着眼睛接通了电话。

　　“喂！总监总监！我们发达了！彻底发达了！”

　　蒋春晖的声音从电话那头咆哮过来。

　　张伟吓得直接从床上坐了起来，急忙道：“蒋总监有话好好说，别激动别激动。”

　　“我不激动！我一点都不激动！”蒋春晖嘴里说着不激动，可是声音还带着颤音，“三万五千二百一十一名注册用户！三万五千多的注册用户啊！这才一夜啊！我怎么能不激动？我怎么能不激动！总监，我们公司要火了！真的要火了啊！”

　　一夜？

　　三万五千多？

　　张伟已经呆了！

　　他想过用户不会少，可是没有想到用户多到了这个地步啊，这才一夜过去已经三万五千多用户，要是一个月下来多少？十万吗？到年底呢？二十万吗？

　　张伟的目标是五年之内一千万用户，可是没想到的是居然在首日就达到了三万五这么多用户啊！这么多用户代表什么概念？有些网络公司经营了好多年也才这么点用户啊！不说别的，那些做收费邮箱的网络公司，哪个公司敢拍着胸脯说有三万五用户？

　　没有！

　　一个也没有！

　　张伟已经兴奋的从床上跳了起来，也非常的激动，道：“服务器呢？跟得上吗？”

　　“昨晚服务器被挤爆了啊！”蒋春晖语气总算平静了一点，笑着说道：“我都已经把备用的服务器拿出来用了，总监，五万用户的目标绝对不是问题了！”

　　张伟也知道不是问题，他保持着一丝理智道：“具体等流量出来了再说。”

　　挂了电话。

　　张伟已经充满了干劲，奇迹公司一炮而红啊，不过他也知道之所以能取得现在这样的成绩，是因为现在网络比较单一，ICQ还没有进入国内，MSN又不像QQ那样能够添加陌生人，所以奇迹QQ才火了，从而带动人们去发现其他，不管怎么说，奇迹公司真的一炮而红，接下来就看是真红还是假红，这一切只要看流量统计就知道！


第346章 受到世界投资人的关注

　　全网上线两天后。

　　奇迹公司已经稳定下来。

　　这天下班后，张伟带着一众员工开庆功宴，其中把自家老爸和另外个股东王栋梁一起喊了过来，特地在公司附近找了个还算高档的饭店直接包了场，花销自然不会太少，可是公司能取得这样的成绩张伟开心，私人掏出了三万块钱请客，还好这年代物价比较便宜，在后世没个一二十来万肯定拿不下来。

　　“坐下坐下。”

　　“诶，那边是领导们坐的。”

　　“服务员，快点上酒上菜，再那点饮料！”

　　总共八十人样子，大家的情绪十分的高涨，各个部门现在人还不多，这阵子后会大量招聘，预计员工数会达到两百人，之所以今天王栋梁和张爱国会到场，并不是说两人特地来犒劳员工，而是趁着兴头上宣布一些更振奋的事情，这是和张伟商议下来的结果。

　　酒和饮料先上来了，菜还没上。

　　几个男员工已经倒上了酒喝起来，一时间大厅里欢声笑语。

　　张伟笑着对桌上的几个高层道：“这些日子辛苦你们了，我不喝酒，待会让我爸敬你们。”

　　张爱国哈哈道：“没问题，看我喝趴下他们。”

　　蒋春晖马上道：“可不敢可不敢，要敬也是我们敬董事长。”他话说的非常漂亮，又转头看向张伟，“公司今天能发展到这个地步，全是总监您，如果不是您全盘掌舵，公司也不可能在两三天时间用户达到五万多，邮箱那些网上好评的功能，可全是总监您一手策划的！”

　　罗言盛也道：“是啊，多亏了总监，以后在你的领导下，我们公司会越来越壮大。”

　　张伟谦虚，“全是大家的功劳，反倒是我一天无所事事。”

　　“小伟。”王栋梁摇着手道：“你别谦虚，大家不是捧你，你的本事我们又不是不了解。”

　　话落，在场的人纷纷点头认同，确实张伟就是奇迹公司的灵魂。

　　一会后，菜上来了。

　　陈春香站起来，大声道：“我们先让总监说两句，大家说好不好？”

　　“好！”

　　“总监您说两句！”

　　所有人起哄了起来。

　　眼见躲不过，张伟站起身来，环视了一下四周，“那我就说两句，首先肯定要感谢蒋总监一天到晚在外面奔波，然后就是感谢大家日夜都在努力，公司能这般红火都是你们的功劳！”

　　蒋春晖和其他人都笑了起来。

　　“然后，我得感谢王叔叔。”张伟真诚道：“感谢王叔叔在公司还不确定前景的情况下就投资了一亿三千万。”看到王栋梁微笑回应后，他又环视四周，“这段时间，我知道有些人感冒了依旧坚持在工作岗位，说实话，真的非常感动，你们为公司所做的一切我都看在眼里，你们付出的一切不会白费，本来应该这个月开始给你们加薪，我索性把上个月也算上，发工资按照加薪后发！最后，我以茶代酒敬大家一杯！”说吧拿着杯子一口而尽。

　　“总监您别这样说。”

　　“我们应该这样做的呀！”

　　“谢谢总监！我会更努力工作！”

　　“应该我们敬您。”

　　“一口干了。”

　　张伟这一番表态感谢，让众人非常感动，哪个公司的老板会这么好，加薪是小事，可是大家都看出了张伟的真诚，见状，想到之前的忙碌和疲惫，忽然也觉得值得了，以后要更努力为公司作出贡献！

　　之后，众人开始吃喝上了。

　　“高兴呐，我们成功了！”

　　“现在就等流量统计了啊！”

　　“哈哈，我敢保证，流量一定会非常之多！”

　　“为公司干杯！”

　　“干杯！”

　　张伟看了看坐个隔壁桌慢条斯理喝着饮料的冷艳，不由露出了一丝笑容，这些日子冷艳陪着自己一直熬夜，好几次都在沙发上睡着了，真的不容易，反而自己因为忙碌公司的事情，一直没感觉怎么累，现在局势稳定下来，突然生出一股疲惫，好再再过几天公司就交给父亲管理了，自己也可以歇歇。

　　罗言盛举着杯子，“总监，我敬您，您设计的几个产品功能真的没话说，我算是长见识了。”

　　“是啊！”隔壁桌的宋妙峰转过头，道：“当初看见您要求设计的那些功能，我觉得这些功能没什么用，估计不少同事也是，但事实证明您是对的，您的眼光比我们都好，我也要敬您一杯，您以茶代酒就行。”

　　张伟拿着杯子和他们碰了一下，“别多说，功劳是大家的。”

　　张爱国也举起杯子，“我代我儿子和你们喝几杯。”

　　“作为股东我也少不了要感谢你们。”王栋梁端着杯子站了起来。

　　一看董事长和股东都敬酒了，现场气氛空前的热烈。

　　正喝着，张伟的手机叮铃铃的响了，也懒得出去，索性拿着电话接通了起来，“喂。”

　　“你好，请问是奇迹的总监吗？”电话那头男人的声音有些熟悉。

　　张伟有些奇怪，“我是，你是？”

　　“嗯？你的声音？”那边声音似乎有些疑惑，随即自我介绍道：“我是日本软银的孙正亿，听闻贵公司办的有声有色，不知有没有融资的兴趣？我们软银可以出三千万美刀，只需要百分之三十的股份，具体事宜可以当面切商，你什么时候有空？我们约个时间谈谈？”

　　张伟一懵，孙正亿这老家伙怎么知道自己的手机号码？这老家伙果然是投资眼光贼啊，奇迹公司这才刚刚全网上线就打电话过来要求融资，不过也充分的说明了自己公司的潜力，而且孙正亿开口就三千万美刀百分之三十股份，说明在他眼中，自己的公司最起码已经价值两亿五千万，只不过张伟是绝对不会同意，直接拒绝道：“感谢孙先生好意，暂时没有。”

　　挂了电话。

　　大家都在看张伟。

　　张爱国放下酒杯，问道：“有人想入股奇迹公司？”

　　“嗯。”张伟拿起筷子，笑着说道：“孙正亿。”

　　“嚯！”蒋春晖惊讶了一声，道：“软银的总裁孙正亿？”

　　大家都眼前一亮，公司又要壮大了？

　　“对，他说要三千万美刀融资我们公司。”张伟夹了虾肉往嘴里一赛。

　　“三千万美刀！”丁超惊叫了起来。

　　“我靠！我们公司又要发达了！”

　　“换成人民币都有两亿五千万了啊！”

　　大家喜气洋洋的欢呼起来。

　　张伟咽下了虾肉，咂咂嘴道：“被我拒绝了。”

　　静！

　　众人都傻眼了！

　　两亿五千万说拒绝就拒绝了？

　　蒋春晖结结巴巴道：“总……总监，为什么拒绝啊？如果有两亿五千万，我们很有信心垄断国内即时聊天和邮箱产业，甚至就是游戏和门户网站也有希望做到国内最大。”

　　吴锡夫也不解，“总监？”

　　大家都想不通。

　　张伟看了看父亲，微笑道：“爸，你来宣布吧。”

　　宣布？

　　宣布什么？

　　还有什么比融资更重要的事情吗？

　　就在大家一头雾水的时候，张爱国一脸笑容，“我和王总商量了一下，决定再追加投资公司，实话和你们说，在小伟接到刚才那个谁要求融资意向之前，已经有三家美国的风投公司找到我，都想要入股奇迹公司，其中红杉资本更是开出过三千五百万美刀的天价，不过被我拒绝来了，现在你们猜猜我和王总两个人会追加多少投资？”

　　这些话并不是虚言，张伟十分清楚，就在昨天晚上红杉资本已经派人找上门来，如果不是自家家大业大，说不定当时就同意了，现在孙正亿又找过来，他当然毫不犹豫的拒绝，因为这家公司是他的心血，股权方面肯定不会让外人拿去，一想到公司起步这般红火，张伟便决定追加投资，因为股权的问题，他征求了一下王栋梁的建议，王栋梁二话不说当着面打了个电话，随后确定了投资，相信有这批钱的追资，以后公司一定能将其他网络公司远远甩在身后！张伟的目标可是世界第一大网络公司啊！

　　罗言盛伸出一个手指，“一亿？”

　　“上次王总一个人都投资了一亿三千万了。”杨亭大胆猜测道：“我猜一亿五千五！”

　　蒋春晖呃了一声，“难道是两个亿？”

　　“哈哈。”张爱国大声笑道：“我和王总两人总共出资三亿人民币！”

　　“啊？”

　　“三亿？”

　　“我要晕了！”

　　“这……这……”

　　大家眼睛都要瞪出来了，刚才听到三千万美刀投资以为很多了，又听到红杉资本三千五百万美刀，众人都在惋惜怎么总监就拒绝了，原来是打着追加投资的思想啊，算上去，公司投资的钱已经达到了四亿四千万了？

　　众人看向张伟的眼神彻底变了，这是对公司自信到什么地步啊？

　　三个亿啊！

　　先前大家都知道张伟真实投资才一千万，公司从买大楼到各种设备的钱都是王栋梁投资的钱，一直以为张伟不会再拿钱出来，现在才知道张伟是真的不差钱，他只要公司出成绩啊！

　　发达了！

　　奇迹公司彻底发达了！

　　众人信心满满，这么多钱投资下来，如果还不能垄断即时聊天和邮箱两个行业，那他们一头撞死算了，所有人都明白了一个道理，未来，奇迹公司一定能够力压群雄！

　　张伟看着众人欢呼笑了起来，这一次自己虽然掏钱追资，可是也充分的说明自己公司已经受到世界投资人的关注，否则孙正亿和红杉资本等等怎么会像闻到腥味的猫找上来？可以说，奇迹公司已经在世界上某些人士眼中变成了宝贝！充分的说明了奇迹公司未来的价值！


第347章 创造了一个记录！

　　第二天。

　　按照张伟的吩咐故意公开了追资的事情。

　　他的想法很简单，趁着最近公司火热的时候再造一把势气，要让所有人都知道奇迹公司崛起势不可挡，当然，最主要的原因是吸引更多的用户来注册。

　　奇迹门户网站上，大红头条便是公司融资三亿！

　　下面跟帖无数！

　　“这投资惊人！”

　　“奇迹公司值这个投资吗？”

　　“才全网上线没多久，就敢砸这么多钱追资啊？是我疯了，还是奇迹老总疯了？钱烧的有点慌啊！”

　　“对啊，不等流量统计出来吗？”

　　“下月流量统计如果非常多，追资这么多也没话说，可要是流量统计不尽人意，那这么多钱追资的值得吗？我感觉奇迹老总有点冒进了，一个月都等不及了？”

　　“话不是这么说，我觉得奇迹老总是一个能人，当初拉来一亿三千万投资，你们都在说不值得，但是没用多久就证明了这个投资值得，现在他自己追加这么多投资，分明是气吞山河要一统互联网市场啊！”

　　“汗，奇迹老总的魄力越来越大了！”

　　“我感觉和这个世界有点脱轨了！”

　　“看到这条新闻，我现在只想到一件事，人家的网络公司都举债累累，甚至不少连员工工资都发不出来，可是奇迹公司呢？他们老总随随便便就拉了一大把投资，随随便便就砸下去几个亿，同样是网络公司，怎么差距好像很大的样子？我忽然觉得其他互联网公司好可怜！”

　　如此之大手笔的投资，比先前一亿三千万还要震撼人心，所有人都意识到了一件事情，奇迹娱乐恐怕并不是想在短时间内打响名气那么简单，而是很有可能想一统中华的互联网江湖！

　　网民震惊！

　　业内惊呼狼来了！

　　……

　　公司。

　　办公室。

　　张伟正在和蒋春晖商议事情。

　　蒋春晖看向他，“总监，消息已经放出去，现在网上火热一片，我们内部得再招聘点人手，不然有点跟不上。”

　　张伟点头，“行，最好招点大学生过来，我们自己培养。”

　　“好的，我知道了。”蒋春晖会心一笑道：“公司现在有钱，我一定给您培养出几个精英来！”

　　张伟想到了什么，往椅子上一靠，“对了，从今天开始留意下有没有什么新的网络公司开起来，如果有的话把资料发给我，我看看如果有投资价值的话，就以公司的名义融资入股一下。”

　　蒋春晖应声。

　　两人正说着，门被敲响了。

　　外面传来丁超的声音，“总监，有个广告商过来要买我们的邮箱首页图片轮转广告。”

　　张伟看过去，“进来。”

　　门被推开了。

　　丁超走了进来，后面跟着一个广告商，很眼熟啊，不就是上次那个佳口公司的妇女吗？

　　张伟有些好笑，上次嫌价格贵跑了，今天又跑了回来？

　　蒋春晖主动给妇女泡了茶。

　　坐定。

　　张伟看了过去，“黄女士你好。”

　　“你好你好。”黄女士坐在沙发上一脸笑容，道：“这次我奉命而来，老总让我一定要在你们邮箱首页做个广告。”

　　张伟沉吟了一会，道：“价格……”

　　“我知道，一个月一万嘛，不是问题！”黄女士斩钉截铁道，上次张伟说一万的时候，她都跳脚了，这一次居然回到的这么利索干脆。

　　坐在她对面椅子上的丁超道：“一万可做不了，现在价钱是一万五。”

　　黄女士呃道：“之前不是一万一个月吗？怎么突然又变成一万五了？”

　　张伟笑眯眯的开口道：“上次是一万一个月，那时候我们公司的网站还没有上线，而且很多人不好看，本着良心价格开的价格不太高，可是现在不一样啊，我们公司全网上线，用户基数已经突破六万，剩下就是流量能够达到多少的问题，现在你过来问我价格，我肯定按照当前的行情来说，不说别的，网上讨论奇迹有多热烈你也知道，否则你也不可能来我们公司做广告不是？先前家润花了三千万在不确定的情况下买断广告位，现在奇迹火了，那么如果我开的价钱过低，你觉得家润那边会怎么想？”

　　蒋春晖点头道：“就是说啊，当初开你们一万的时候，你们没要。”

　　黄女士有些呆，她竟然不能反驳张伟，“可是可是，也不能一下子贵百分之五十啊？”

　　张伟依旧一脸笑容，“如果你觉得接受不了，那我……”

　　“别别别！”黄女士摇着手，上次被张伟端茶送客还历历在目，这一次她可是带着老总坚定的命令来的，一定要拿下广告位，只是她觉得郁闷啊，上次一万，这一次直接上了一万五，不由有些懊悔上次没有拿下来，“一万五就一万五，我事先说好啊，可得马上签合同。”

　　张伟转头看向丁超，“带黄女士去签合同，记得下面你自己处理，我这边和蒋总监有要事商量，比较忙。”

　　“好的！”丁超明白了。

　　蒋春晖忽然想到那天几个广告商照过来谈广告的事情，一开始嫌弃张伟出的价格贵，当初那几个人走了以后，张伟还说这些广告商肯定会再找上门来，还要加个再高出百分之五十，现在全部都验证了！

　　接下来。

　　张伟不停的听到丁超汇报有人打电话过来询问广告位价格，丁超按照他说的在原有基础上涨了百分之五十，竟然还短时间之内全部被预定了！特别是先前来过的几个广告商，那架势就好像生怕奇迹不卖广告位他们，听到贵了百分之五十，直接价都不还，二话不说就要预定，并且表示下午派人前来签约！

　　广告位销售一空！

　　广告商们好像在抢广告位啊！

　　那感觉好像钱都不当钱看一样！

　　还有一些广告商在电话里预定好之后，下午就匆匆带着人和合同赶到了奇迹公司，用钱拍着桌子说立刻要签约，现在他们担心什么？担心奇迹公司流量数据出来以后价格再上涨啊，网站上总共就那么多广告位，而奇迹的用户在短时间内已经达到业内顶尖水准，不趁着这个时候拿下广告位，接下来恐怕真的会被别人抢先，到时就轮不到他们了！

　　好多人都是一年合同一签的啊！

　　奇迹公司创纪录的营收了近千万的广告费！

　　……

　　下班。

　　回到家。

　　张爱国把张伟叫住了。

　　“儿子，我忘了和你说件事，网站还有广告位吗？”

　　“没了！”

　　“啊？这么快就没了？”

　　“怎么了？”

　　“银龙鱼啊！我们自家公司都没上广告位呢！”

　　“呃，银龙鱼不是在电视上一直打广告吗？还在乎我网站那小小的广告位？”

　　张爱国站在门口翻着白眼，道：“怎么不在乎？你不知道现在多少人想在奇迹上打广告吗？今天高总、易总他们带了一大帮朋友堵着我问啊，我怎么说？我当时就想拍着胸脯答应，后来生怕广告位不够才拖了一下，你现在居然把广告位都卖光了？”他忽然冷笑一声，“你妈当奇迹的广告位好久了，待会回来你要说没广告位，估计她会……”

　　张伟哭笑不得，想不到奇迹的广告位还成了香饽饽，但不管怎么说，公司确实有真正的基础了，现在有了经济来源，以后不用自己一直往里砸钱，现在就等流量出来，如果流量好的话，那奇迹公司算是在国内真正成功了！

　　不论接下来流量怎么样，今天谈妥了一千万广告费，这在国内绝对是仅此一家别无分号，其他哪家广告公司有这么多的广告费？这有两个原因，一，奇迹公司有三个网站，二，奇迹公司的广告位价格是业内的三倍，所以才能达到这么多广告费，同时，也创造了一个记录！

　　国内赚取的广告费最多的公司！

　　张伟非常有信心，接下来网站的流量一定不错，到时能赚的广告费更多！


第348章 上了人民报了

　　第二天。

　　细雨和风，朦胧的雨帘像薄雾一般游离在城市中央。

　　早上九点多，张伟醒来后就和父亲一起去了张楚粮油，今天基恩要过来，得展现一下自家的实力，网络公司机密太多，不方便带过去，索性就借了张楚粮油会谈手机代工厂的事务。

　　停车，上楼。

　　“爸，待会基恩说投资多少，我家也说多少。”张伟靠在电梯墙面上。

　　“反正我又听不懂鸟英语，你和他说就是。”张爱国整了整领带。

　　张伟无语道：“有你这样当老板的吗？”

　　冷艳和另外个保镖看了看张爱国。

　　“嘿，我这老板在家被你妈管，出来被你指挥，哪还有老板的样子？”张爱国打趣道。

　　张伟竟然无言以对，今天为了见基恩，他特地没去公司里，本来说好一起去招聘新员工也推了，那些都是小事，手机这玩意未来是大市场，一定要重视起来，再说现在公司走上正轨了，以后也不用时时刻刻去，反正让老爸管着就是，要真让张伟三百六十五天都在公司里，反而会憋得慌。

　　办公区，大家都在忙碌的工作。

　　小敏一看见，马上道：“小老板，你来了？”

　　张伟笑着回音，“小敏姐，好久不见你又漂亮了啊？”

　　“哪有？张总您好。”小敏打了招呼，又兴奋道：“这两天我下载了奇讯QQ，和天南海北的网友聊天，真的太有趣了！小老板，你的公司办的真棒！”

　　张伟乐呵道：“我可要多谢你为奇迹多添了一个注册用户的数据啊。”

　　正弯着腰在交代什么的吴斌也注意到了，马上哟道：“叔，小伟，你们来了啊，奇迹的邮箱做的太好了，我现在收发邮件方便多了，多少用户了？奇迹彻底火了啊！”

　　张爱国道：“六万多用户了呢！”

　　“那可真火了！”小丁插嘴道。

　　张伟哈哈笑道：“具体还要看流量数据。”

　　海龙问，“流量什么时候出来？”

　　张伟嘿道：“下个月月头上。”

　　楚钟林正好从楼上下来，听到众人的话，笑呵呵道：“别流量不流量，我只知道奇迹火了，不说别的，我们公司几乎每个人都在用奇讯QQ和123邮箱呢！”

　　又在办公区聊了一会，这才上楼去接待室里等基恩过来。

　　接待室里。

　　大家刚刚坐下来，张伟对着坐在一旁的冷艳道：“姐，你渴不渴？要不要让人你倒点水？”这些日子苦了她一个女人跟着自己熬夜。

　　冷艳从包里拿出了润唇膏涂抹了一下，随口道：“不渴。”

　　“行了，别涂了，再涂也就那样。”张伟打趣打。

　　冷艳瞥了他一眼，“怎么样？”

　　张伟打了个哆嗦，“涂不涂都漂亮啊，还能怎样？”

　　张爱国笑呵呵道：“小冷要小个几岁，就真的和小伟天造地设一对啊。”

　　“我也这么觉得。”楚钟林对着张伟挤眉弄眼。

　　大家随意的聊着，门忽然被打开，小敏带着基恩已经出现在门口，“张总，小老板，基恩先生和他的团队来了，我让他的团队暂时在休息区坐着，先带着他过来了。”

　　张伟马上站了起来，用英语道：“基恩先生你好。”转过看向父亲，“这就是基恩先生。”

　　张爱国也站了起来，向前几步，握住走进来的基恩的手，晃了两下，“基恩先生，你好。”嗯，他说的是国语。

　　基恩一头雾水，道：“伟·张，他说什么？”

　　楚钟林站在那边小声道：“这鬼佬听不懂普通话啊？”

　　“是听不懂，你和我爸都大老板了，不也听不懂英语吗？”张伟回答了一句，看向基恩，英语道：“我给你介绍一下，这是我爸，这位是我楚叔叔。”

　　基恩走过来，在张爱国的招呼下坐了下来，“嘿，我听不懂你们说的话，伟，我还是和你交谈来得好，待会你转述给你父亲。”

　　张爱国坐下后，“鬼佬和你说什么？”

　　“好的，基恩先生。”张伟转过头看向父亲，“他说让我和他交流，谈好了以后再转述给你听。”

　　张爱国理所当然道：“早就说让你和他谈了，谁懂鸟英语啊！”

　　张伟汗道：“以后我家企业做大了，你和外国人谈生意怎么办啊？我不可能时时刻刻跟在你身旁啊。”

　　楚钟林满不在乎道：“老张和外国人谈生意，肯定是让外国人说普通话了，要普通话都不会说谈什么生意啊？”

　　张爱国哈哈笑了起来，似乎很认同楚钟林的话。

　　张伟冷汗淋漓，道：“我还是和基恩先生先谈事情吧。”

　　基恩问道：“你们在说什么？”

　　张伟马上看向了他，一本正经道：“我爸和楚叔叔都在说你长得高大英俊，说你这样的人谈合作不会坑人。”

　　总不能说老爸和楚钟林叫基恩“鬼佬”吧？

　　一听这话儿，基恩来了精神，“噢，你们东方人果然诚实，我在美国那边别人都说我高大英俊，伟，替我感谢你父亲和你叔叔的赞美，我们来谈谈合作吧。”

　　张伟哑然，这基恩蛮不要脸的，长得和奥特曼一样还英俊呢？他转移话题道：“行，你说怎么弄？”

　　话音刚落，门又被推开了，小敏端着一杯热腾腾的咖啡放到了基恩面前，然后转身走了出去。

　　“我准备投资一千万美刀。”基恩靠在椅子上，喝着咖啡道：“你们只需投资五百万美刀，但厂区需要你们建设，我知道这很困难，需要巨大的财力和人力，但我相信五百万美刀应该足以做到，对，我的意思就是股权各百分之五十。”

　　啊？

　　建个厂区要五百万美刀？

　　张伟当时就有点懵，换成人民币就是四千多万，现在四千多万要建多豪华的厂区？等等，他有些反应过来了，基恩别不是以为中华的物价和美国一样吧？

　　想到这里，张伟觉得有些古怪，道：“没问题，这些我都可以答应。”

　　“那真是太好了！”基恩一脸欣喜，随即道：“刚才我进来的时候，看见有人玩的聊天软件很有趣，一问才知道是你家族开的公司的聊天软件？”

　　张伟笑道：“怎么样，还行吧？”

　　“非常好，比MSN有趣多了，我刚听说是新开的公司？用户多吗？”基恩好奇道：“我对互联网非常了解，网站流量怎么样？”

　　“用户还行，至于流量要下个月才知道。”张伟道。

　　基恩也是利索人，道：“那厂区麻烦你们建设，我还要赶回美国，等建设好了联系我，现在签合同吧。”

　　张伟大喜，总算触摸到手机这一块了，他马上组织父亲和基恩签合同。

　　签完合同，基恩风风火火的走了，好像美国那边还有什么要事，倒是他带来的团队留了下来，让小敏安排了酒店住下。

　　……

　　父亲和楚钟林视察公司情况去了。

　　张伟懒得跟着去，和冷艳两人去了龚振东的办公室。

　　办公室里。

　　龚振东一抬头看见两人进来，开口就到：“哟，小伟来了啊，奇迹公司形式怎么样？”

　　张伟纳闷，怎么都问这个问题，道：“用户还行，流量还没出来。”

　　龚振东竖起大拇指道：“奇迹一准行，你办的公司不行，那就没有行的公司了。”

　　张伟领着冷艳在沙发上坐下，有些汗道：“行不行真的要等流量出来，你今天都不知道是第几个问我流量事情的人了，刚才老外过来还打听，真心服了。”

　　龚振东站了起来，笑道：“我就是闲操心，可是网上聊的火热，你不知道啊，自从我学会了上网才知道世界有多精彩，还有，现在网上都在关心你们公司的流量情况，不少互联网的人士都盯着呢。”

　　张伟呃道：“不会吧？”

　　龚振东撇撇嘴，道：“怎么不会？你知道今天多少报纸上都刊登了你们公司的报道吗？你们公司现在已经不单单是在网上火热，就是其他媒体上都在报道，就连普通老百姓都知道有一个累积投资四亿多的网络公司，用方会计的话说，奇迹公司就是一个教科书一般成功的网络公司，你没看电视吗？没有看报纸吗？就连媒体都在推测奇迹网站多少流量呢！”

　　“是这样吗？”张伟有些迷糊了。

　　龚振东顺手从桌上拿起了一叠报纸，走到张伟面前放了下来，“你看看。”

　　没多说什么，张伟一低头拿起近十份报纸看了起来，日期都是今天早上，冷艳也好奇的凑过脑袋，张伟没有在意，拿起报纸翻看了起来，几乎每个报纸的科技板块头条都是奇迹公司的新闻。

　　《中华互联网的奇迹！》

　　《奇迹全网上线一片叫好！》

　　《奇迹老总对同行碾压式的胜利！》

　　《流量会怎么样？奇迹公司到底是真火还是假火？》

　　《一个互联网的里程碑！一场奇迹与全民网上冲浪的狂欢！》

　　《四亿三千万！奇迹公司超大规模的投资！》

　　张伟看着报纸笑出了声，道：“呀，居然都在夸我公司啊？”

　　龚振东指着垃圾桶道：“没夸的都被我丢里面了。”

　　张伟：“……”

　　他都不想回话了，拿起报纸看起了内容，忽然发现有一篇报道写的真好。

　　报道如下——

　　第一次听到奇迹公司的时候，网上一片不好看，随后又报出昂贵的广告费，奇迹老总在网上宣战，当时业内人士和同行都在抵制奇迹公司！一片抹黑！

　　可是呢？

　　奇迹公司全网上线引爆网络！

　　和同行相比双倍的广告费不值得？为什么不值得！别用其他网络公司的水平和火热程度去衡量！奇迹实行的免费制度供应给网民，自然能吸引无数的用户使用，自然的人气也旺盛，现在大家都看到了，确实用户数震惊了所有人的眼球！所有人都觉得互联网市场小？广告费就该收的低？不！不是这样！其他网络公司广告费收的低，只能说明这些公司没有经营好！只能说这些公司无能！别为失败找理由、找借口！高科技的年代即将来临，互联网浪潮势必会因为奇迹公司推向高潮！奇迹公司是中华互联网的真正先驱者！

　　（责任编辑：刘xx，特约记者：王xx）

　　张伟看完了神清气爽啊！

　　看看！

　　这才是明事理的报纸啊！

　　而且这可是人民啊，全国最权威的报纸，果然专业！


第349章 日均流量惊呆全国！

　　一个月时间转瞬即逝。

　　已经来到九月的天，张伟也惬意的过了一个月，奇迹的用户稳定增长中，在年底之前很有可能达到十五万的用户注册数，这已经远超人们想象，当然也形不成什么新闻。

　　周末，清晨。

　　阳光如同春风一般拂过窗口，张伟躺在床上呼呼大睡，忽然，手机铃声把他吵醒，挣扎着伸出手，迷迷糊糊按接听键，“喂……”困，还想睡。

　　“小伟，今天流量统计就要出来了！”张爱国的声音从那头传来，声音中带着期待和紧张，现在他在管理着奇迹公司。

　　“嗯……”张伟困呼呼。

　　“网上在议论。”张爱国道，没声音，又补充了一句，“你醒了去看看。”

　　电话嘟嘟挂了。

　　张伟继续睡。

　　也不知过了多久，张伟打着哈欠醒了，正准备洗漱一方去公司里，忽然想到父亲似乎打过电话来，于是走到隔壁小房间里，坐在窗口的电脑桌前打开电脑。

　　电脑很快被打开，张伟打开一个个论坛看了一眼，这不看不知道一看吓一跳，从昨天晚上开始，自己公司再度成为话题，甚至凌晨四五点还有网民发帖在聊公司的事情，而且反复讨论的就一件事，奇迹公司首月的流量具体会多少。

　　张伟打开四通利方，看见一个帖子高高悬挂——《奇迹首月流量？是神话还是昙花一现？》，帖子是上午九点发的，现在才十点。

　　但已经跟帖无数。

　　“奇迹公司还公布传流量数据吗？”

　　“没有啊，好慢。”

　　“都已经九点了怎么还不公布流量数据？”

　　“对啊，快点公布流量数据，奇迹公司的人是不是忘了啊？赶紧的，赶紧公布，我们都好奇着呢啊！”

　　“公布！公布！”

　　“晕，这不是奇迹公司想不想公布的事情，得网络供应商先提供数据，奇迹拿到后才能公布。”

　　“一般说来，正常网络公司首月流量并不会怎么逆天，像我们国内的网站首月平均日流量数据最多在5万样子，除非是那种宣传特别火热的公司，才有可能达到日均流量10万以上，以后再慢慢凝聚人气达到十五万甚至是二十万以上，不过奇迹公司宣传的这么火热，很有可能能首月日均流量达到10万以上，我猜12万，也有可能是11万，保守一点比较好。”

　　“感觉分析的非常有道理。”

　　“12万？已经很牛逼了啊！”

　　“我觉得不止，奇迹公司宣传的那么火热，一个月注册用户数已经达到九万多，不能用寻常的眼光去看待，我猜怎么着日均流量数也能达到15万吧！”

　　“十五万？可能吗？”

　　“困难，不一定吧，等公布。”

　　张伟看的哑然失笑，现在国内网站数比较少，自己公司三个网站有近十万个注册用户，再加上无数的游客，难道日均流量连15万也达不到？现在的注册用户可不像后世那样许多属于僵尸用户，基本上近十万注册用户，那就是近十万的活跃用户，十五万达不到感觉有点开玩笑。

　　忽然，张伟又发现了一些业内人士的估测。

　　比如网易的老丁，他的预测是10万，嗯，这家伙和张伟有仇。

　　又比如四通利方的老王，他预测的数据比较高，15万，显然对奇迹比较有信心。

　　比特网的一个高层也进行了预测，12万。

　　瀛海威刚刚上任的总裁也进行了预测，11万。

　　看完后，张伟随后关了电脑，准备梳洗一番去公司，殊不知，在他关掉电脑的时候，网上突然出现了一个预估帖子。

　　……

　　大约十点半，一个帖子突然被顶了起来，是一位业内人士的帖子，他先是写了一段，最后让网民们预测奇迹的日均流量能达到多少。

　　他给出了四个猜测。

　　1：日均流量数10万以下

　　2：日均流量数10万-15万

　　3：日均流量数15万-20万

　　4：日均流量数20万以上

　　网友们纷纷在下面跟帖预测。

　　“我猜2。”

　　“2比较合理。”

　　“我和你们意见不一样，我猜3。”

　　“3？可能吗？15万日均流量啊？你知道什么概念？”

　　“对啊，3这绝对不可能！”

　　“我和诸位分析一下，首先申请，我也是奇迹的忠实用户，只不过你们说3确实有点不可能，雅虎日本不知道你们知道不知道？去年刚刚上线，知道它的首月日均流量数多少吗？我可以很明确的告诉你们，16.2万！那你们知道日本现在用多少电脑用户吗？是我们国内的五倍！当初雅虎日本宣传的力度并不比奇迹公司弱，可也只有16.2万，所以我觉得奇迹的首月日均流量在15万左右比较保险，毕竟奇迹有三个网站，邮箱、游戏和门户网站，这个数据很保险。”

　　“对啊，奇迹有三个网站，雅虎日本就一个门户网站，凭什么奇迹比不过？”

　　“不要说了！我就选3！”

　　“你们不理智啊，虽然我也希望奇迹能给我们互联网行业打一支强心剂，但是确实很困难超越雅虎日本，别小看雅虎日本就一个门户网站，你们也知道雅虎在进入日本之前有了足够的名气，而奇迹呢？大家理智点，等奇迹成长起来肯定会超过雅虎日本，现在别期望太高！”

　　“成长是多久？”

　　“我觉得奇迹首月日均流量比雅虎日本多！”

　　“没错，我也这样觉得！”

　　“我就问问奇迹公司从一开始就不受你们看好，是为什么？是不是某些业内人士别有用心的引导？引导又怎么样？奇迹老总曾经就像你们宣战了，要力压群雄，不好意思，是力压群熊，投资、宣传、规模和用户数哪个没让你们脸红？我选4！”

　　现在这个年代经常放抗日本片，大家一见到和日本有关的东西都闹腾了起来，有些人看都不看，直接拉到最下面回复，不少人都是愤青啊，看见日本两个字简直就是打了鸡血！

　　“4！”

　　“对，不解释，4！”

　　“支持奇迹！支持我们中华互联网雄起！”

　　这帮愤青们的帖子一下子淹没进去，很快达到了一百多条，他们都选择了4这个业内人士觉得最不可能的选项。

　　有一个闲的蛋疼的网友大致统计了一下，大约一千二百个帖子，其中选1的只有一百个帖子样子，猜测2的大约六百多个帖子，这个是最多人选择的，猜测3的也比较多，达到了四百样子，剩下一百多就是选择4这个不可能的选项。

　　……

　　奇迹公司。

　　张伟和冷艳走了上去，经过办公区域的时候发现员工们都在上网发帖，他有些皱眉，上班时间上网发帖？这有点过分啊，可是走过去一看就释然了，大家都在猜测公司的首月日均流量能达到多少呢，随后他随意的询问了一下，员工们很有信心日均流量能够达到15万到20万，至于20万以上他们不敢想象，就算国内那些已经稳定的大型网络公司，日均流量也不过才20万左右。

　　张伟还听见罗言盛说很吃惊，因为罗言盛觉得十五万左右已经很了不得，没想到还有网友猜测20万以上。

　　这时，宋妙峰有些焦急的走了过来，他显得非常的简单，对着张伟说道：“总监，你去看看网上呢。”

　　刚准备离开办公区域的张伟止住了脚步，看过去，“怎么了？”

　　“我也不知道怎么说，你看了就知道了。”宋妙峰随手让旁边个女员工让一下，然后熟练的打开电脑。

　　张伟和冷艳凑过去看了一下。

　　好多同行在比特网上留下了帖子。

　　比如说一看就是网易的人士留的帖子：

　　“刚才在四通利方上看见一个帖子让我觉得非常好笑，居然有不少网友觉得能够达到20万日均流量以上，他们懂吗？”

　　“都一帮外行人，瞎猜呗。”

　　“确实太外行了，居然猜20万以上？还真以为奇迹比雅虎日本都行了？比现在国内趋势稳定的大网站日均流量高？瞎猜！”

　　之所以知道是网易的人，下面有一个网友讽刺道：“就你们网易搜索引擎的人都是专业的！”

　　看着屏幕上的帖子，张伟呵呵笑了一下，站直了身体，挥了挥手，对着宋妙峰道：“别管那么多，流量统计还没有出来吗？”

　　罗言盛插嘴了，道：“丁经理过去拿了，还没有回来呢。”

　　宋妙峰看了看手表，“都十一点了，丁经理怎么还没回来？”

　　正说着，电梯咔的打开了，丁超从里面跑了出来。

　　大家眼睛刷的一下看向了他。

　　“咦，总监您来了？”丁超显得很意外，他拿着手上一个密封的文档。

　　张伟嗯了一声，问道：“刚取回来的流量统计？”

　　“嗯，是啊。”丁超把文档递了过来，“刚准备送上去给张总，您来了就给您吧。”

　　张伟接过文档，拆开，从里面抽出几张纸看了起来。

　　所有人的都眼巴巴的看着他，甚至罗言盛好几次忍不住想开口问，原因是张伟看着统计表的表情很古怪，一会蹙眉，一会又舒展，可是再过一会又皱眉，大家的心里很不安。

　　忽然，张伟转身弯腰到电脑旁，熟练的打开了奇迹门户网站后台，然后打开最高权限，然后噼里啪啦的打字，在上面写了一条新闻。

　　大家实在按耐不住了，罗言盛、宋妙峰、丁超还有十来个员工都围了过来，当然，还有些员工比较聪明，瞟了一眼确定是奇迹的门户网站，然后直接在电脑上打开网址不停刷新，忽然间，张伟写的新闻出现在上面，大家一看，瞬时间都倒抽了一口冷气！

　　……

　　网上。

　　所有人都在猜测的时候，奇迹门户网站上忽然出现了一条新闻，还别加了红——《奇迹八月流量数据公布！》。

　　好多人马上去别的网站上呼朋唤友前来观看。

　　“公布了！”

　　“快去奇迹门户网站！”

　　“我靠！终于公布了啊！”

　　“什么情况？日均流量到底是多少？”

　　“别问了，自己去看啊！”

　　无数的网民涌向奇迹门户网站！

　　无数的业内人士们也点开了这条新闻！

　　可是，当他们看到新闻里奇迹公司八月份流量数据公布以后，几乎所有人都惊呆了，都忍不住想要失声叫一声“我去你个二舅老爷！”。

　　“天啊！”

　　“怎么可能？”

　　“我看错了吗？”

　　“这他妈是不是写错了啊？！”

　　“……%#（&#%……%……！！”

　　新闻上一个大表格上面的数据震惊人心！

　　奇迹公司八月份日均流量——30.12万！


第350章 力压……群雄！！

　　一片震惊！

　　整个中华的网民都震惊了！

　　甚至一时间，网上出现了一段真空期，竟然没有人发帖。

　　有的只是无尽的沉默。

　　所有看到这条新闻的人都瞠目结舌！

　　忽然之间，一个业内人士似乎非常的难以置信，在新闻下面发了一条评论，“有人吗？你们告诉我一下，奇迹的这个日均流量是不是写错了？国内他妈居然出现了日均流量破三十万的网站？”

　　没有人回答。

　　所有人还处在难以置信之中。

　　不会错，奇迹的门户网站都已经把这条新闻加红置顶到头条，不可能写错，这个日均流量数是真的，真的达到了三十万以上！

　　大概过了两分钟，又一个评论出现了，然后网上就炸锅了！

　　“刚才那个喊雅虎日本的人呢？出来啊！”

　　“雅虎日本的首月日均流量都被奇迹超越了啊！”

　　“神啊！太恐怖了啊！”

　　“是不是统计错误了啊？”

　　“怎么可能超越预计的几乎一倍？”

　　“我勒个去！奇迹再次创造了一个神话！中华互联网上的奇迹！”

　　……

　　张楚粮油。

　　楚钟林、龚振东等人在办公室目瞪口呆的看着这条新闻！

　　然而，外面办公区域的吴斌、小丁等人已经叫了起来！

　　“太猛了！”

　　“小老板做什么都牛逼！”

　　“我服了啊！那些网友评论的头头是道，还举例国内其他网站多少流量，可是小老板的公司只花了一个月就超越了啊！”

　　“神了！小老板太他妈神了啊！”

　　“太不可思议了！”

　　“小老板和奇迹公司简直是打了鸡血啊！”

　　“要不要这么恐怖？”

　　“我对小老板一直很有信心，甚至在网上预测可能达到二十万日均流量，可是也没想到居然达到三十万啊！”

　　……

　　奇迹公司。

　　一众高层懵了！

　　蒋春晖懵了！

　　罗言盛懵了！

　　宋妙峰懵了！

　　所有奇迹公司的员工全都懵了！

　　“多……多少？”

　　“总监上面写的没错吧？”

　　“我靠啊！我们的日均流量达到了三十万？！”

　　“我有点头晕，要倒了！”

　　就在大家都一脸难以置信的时候，电梯叮咚打开，张爱国几乎是从里面冲出来的，三两步就来到了张伟面前，激动道：“儿子，统计数据呢？给我看看！”

　　张伟指着桌子上的统计表，“喏，你看。”

　　大家这才醒悟过来，对啊，流量统计表不会骗人，这可是从网络供应商那边拿回来的，所有人眼睛刷的一下都看了过去。

　　张爱国从桌子上拿起了统计表看了起来，看了好一阵后，这才重重地喊道：“我的妈呀！是真的！”

　　听到张爱国的喊声以后，在场的这些员工再也忍耐不住，一起哄了上来，统计表在众人手中不停流转，随即爆发出一阵欢呼声！

　　丁超手舞足蹈道：“是真的！我不是在做梦！”

　　杨亭也激动的难以自抑，“我刚才还以为总监多加了一个三！原来真是三十万！”

　　陈春香欣喜若狂道：“逆天了！我们公司逆天了！”

　　一女编辑半天没说出话拉来！

　　一时间，所有人看向张伟的眼神都充满了崇敬，是张伟，是张伟一手主持着奇迹走向国内互联网的巅峰！

　　……

　　业内一片哗然！

　　全国网民也一片轰然！

　　奇迹公司日均流量登顶中华互联网界！

　　八月总流量全国第一！

　　八月IP访问数全国第一！

　　八月整站PV全国第一！

　　然而，这些只是流量方面的统计！

　　这只是一家成立时间不超过两个月的网络公司啊！！

　　无数的网民们已经不知道怎么样用文字表达自己的心情，无数的业内人士都处于一片惊骇之中，一个个背后都觉得凉飕飕的，狼来了啊！这是一头真正会吃人的狼！会抢夺互联网市场份额的恶狼啊！

　　先前很多参与过猜测对奇迹日均流量统计的人，都觉得有些尴尬，他们的猜测简直就是国际笑话！特别是发帖的那个业内人士，他想了四个猜测，10万以下、10万到15万、15万到20万和20万以上，那个20万以上是他写着玩的啊，结果他妈奇迹的日均流量竟然达到了三十万以上啊！超过了他写着玩的十万啊！

　　没有人真正想过奇迹公司能够达到这么多日均流量，即便是那些发帖表示超过二十万的人也是！他们纯粹是处于对日本的不爽，大家都认为能够达到十五万已经是国内顶尖！达到二十万已经傲视其他网站！那些业内人士从业这么多年，都是有常识的人，多年的互联网从业经验，从没有看见过这么变态的网站啊！

　　可是，奇迹娱乐做到了！

　　在这个互联网行业只有六十二万网民，只有二十九万多台计算机的年代里，张伟却把奇迹的日均流量做到了三十万！

　　现在，此刻，此时，张伟用他一手创办的公司，在所有人的质疑和嘲笑声中一飞冲天！

　　投资费打破记录！

　　宣传费打破记录！

　　注册用户数打破记录！

　　现在流量统计更是打破记录！

　　这些都是奇迹公司创造的神话！

　　奇迹公司在张伟的领导之下一次次打破记录，一次次让全国网民、同行震惊！

　　嘲笑者们都闭上了嘴巴！

　　质疑的人也都觉得脸红的发烫！

　　他们现在终于知道奇迹的老总为什么敢开地图炮！他们终于明白奇迹老总的信心来自哪里！

　　所有的门户网站、BBS和论坛新闻铺天盖地！

　　这些网站都服了！

　　四通利方：《奇迹老总，神话一般的人物！》

　　比特网：《奇迹公司流量惊天！中华互联网的里程碑！》

　　瀛海威：《奇迹公司登顶互联网界！全国第一流量！》

　　惠多网：《日均流量超过三十万，“奇迹”是怎样打造的？》

　　人民报网页科技板块：《第四媒体的崛起从一家名为“奇迹”的网络公司开始！》

　　所有的网站都在报道关于张伟的奇迹公司创造的记录！

　　突然，四通利方出现一条帖子。

　　众人一看，随即都愣在了那边，紧接着复制下来在全国各大网站上发表！

　　奇迹公司的员工在复制黏贴！

　　认识张伟的人也在复制黏贴！

　　王栋梁复制黏贴！

　　梅姐和她老公复制黏贴！

　　罗言盛复制黏贴！

　　网民们也在复制黏贴！

　　一千道同样的帖子！

　　五千道同样的帖子！

　　一万道同样的帖子！

　　几乎在短短半个小时之内，这条帖子已经贴满了所有网站，然后，全中华的网民和业内人士都看见了这条帖子的内容！

　　是张伟先前开地图炮的帖子，被不知道哪个网友翻了出来！

　　“现今中华有十二亿人口，所以我认为二十内中华会出现巨大的奇迹，今天我就在这儿讲，未来全世界前三大互联网公司一定有一家来自中华，因为不可能在中华巨大的人口基数下还产生不了一家公司成为世界第一，一定有一家，至于奇迹娱乐能不能成为这一家我不知道，但我们为此而努力，我相信我们有这个机会，这是我对未来的看法，我坚信世界上最强大的互联网公司一定会诞生在中华，奇迹娱乐有这个机会！”

　　奇迹娱乐确实有这个机会！！

　　力压……群雄！！


第351章 找上门来想合作了

　　办公区。

　　众人又惊又喜了好一阵子，总算喜悦的情绪淡了下来，张伟正准备离开的时候，手机铃声响了起来，同时响起的还有父亲的手机。

　　两人对视了一眼，各自从怀里掏出了手机接通。

　　电话那头的声音张伟没有听过，那男人上来就道：“请问是奇迹的总监吗？你们公司真的达到了三十万日均流量？”

　　张伟呃道：“是啊。”

　　男人道：“我是丽萍集团的，想在你们网站上打广告，价钱不是问题。”

　　张伟汗道：“没广告位了。”

　　男人失望道：“一个都没有了吗？”

　　是真的没有了，上次首日用户注册出来广告位就被抢之一空，只是张伟没有想到的是，现在首月流量数据出来以后，马上就又有广告商打电话来了，确实，日均三十万的力量在这个时代里已经能够称王，不像后世随便一个大点的网站都不止这点数据，就拿国内最大的小说网站起点来说，它的日均流量最少的一段时间也有一百四十万，然而它在国内所有网站中却只能排两百名开外，所以张伟即便现在有些惊喜，但也没有像别人那样欣喜若狂。

　　挂了电话，张伟刚想说什么，手机又响了起来，他就纳闷了，再次接通，对面是母亲的声音。

　　“喂？儿子，流量数据出来了？”程琳立即问道。

　　张伟笑着道：“嗯，日均三十万多点，还算不错。”

　　程琳一听失声叫道：“三十万多点！”

　　张伟咂咂嘴想说话。

　　电话那头又传来了程琳的声音，“是不是很高啊？”

　　张伟：“……”他费了好大劲的才和母亲解释清楚，甚至拿着国内其他的网站做对比。

　　“那每天登入网站的人一定很多。”程琳若有所思地说道：“对了，既然奇迹网站这么红火，你是不是给家乡味留了广告位啊？上次你说要给我留一个的。”

　　张伟哭笑不得，刚才他还心想母亲打电话过来能有什么事，原来也是要广告位啊，这充分的说明了奇迹现在真的火了，连母亲一个不懂互联网的人都想在奇迹打广告，他连忙道：“给你留了一个，不过你要付钱啊，我和王叔叔合作的，可不能免费。”

　　“知道，可别忘了。”程琳开心道。

　　刚挂了电话，张伟正准备和父亲商量一下，手机又不停的响了起来！

　　“是奇迹总监吗？”

　　“是的，你是？”

　　“我是XX公司的XX，想在你们网站打广告。”

　　“没广告位了啊！”

　　“啊？这么快就没了？这样吧，下一阶段有广告位的时候给我们公司留一个。”

　　刚按下挂断键，又响了！

　　“打广告多少钱？”

　　“广告位售空了！”

　　“呃……什么时候有？到时一定要给我留一个，我是XXX公司。”

　　张伟手机都快被打爆了，全是问广告位的事情，叫苦连天，真的没有广告位了，他只好忍痛拒绝，可是那些广告商还叫着要预定下一阶段的广告位，弄得张伟无语，不过这是好事，这些广告商都是送钱来的金主，别的网站广告位都卖不出去，自己公司却因为流量数据一出来，连以后的广告位都有人预定了！

　　最起码一两年之内不用再往公司里砸钱，好事，绝对的好事！

　　当然，这种好事张伟肯定不会独享，于是他把手机关机，嗯，好事就让父亲和公司里的人去享受吧，至于他是时候好好休息休息了。

　　果然，张伟转头一看，父亲接电话都接的忙头大汗，一看就知道是广告商们打来的。

　　好不容易手机没响了，张爱国抹着额头的冷汗道：“小伟，那群人疯了，一个个叫着要打广告，还有风投公司打电话过来问要不要融资。”

　　“风投公司？”张伟蹙眉道：“上次不是拒绝了好几家了吗？”他清楚的记得拒绝了软银、红杉资本等好几家世界知名的风投，难道那群人不知道吗？不应该啊，照理说同行之间肯定有点风声。

　　“他们都盯着奇迹公司，知道首月日均流量达到三十万，就打电话过来了。”张爱国摊摊手道：“而且我拒绝了啊，可还有好几个人不依不饶，让翻译告诉我说只要百分之二十的股权，价钱不是问题，不论是五千万美刀还是八千万美刀。”

　　张伟刚想说一句，父亲的手机又响了。

　　“喂，对，我是奇迹的总裁张爱国。”张爱国举着电话，“哦，真的没了没了，下次，下次吧！”

　　张伟看的哑然失笑，奇迹公司真的成了香饽饽，虽然拒绝了这些风投公司，可是他精神还是很振奋，奇迹在风投界已经有了知名度，现在是拒绝了，可是并不代表日后用不到，比如等以后上市的时候，肯定要进行融资，而这些肯花钱明股暗贷的风投公司就是最好的选择，现在算是有了交流，日后公司要上市不用满世界找投资商，相反随随便便放出风声，就会有无数的风投公司蜂拥而来。

　　……

　　办公室里。

　　张伟惬意的双脚翘在办公桌上，冷艳在一旁的沙发上看着书，问了她“肚子饿不饿”，看见她摇头以后，张伟就自己盯着电脑看了几眼。

　　网上轰动了啊！

　　业内也轰动了啊！

　　整个互联网上都是在讨论奇迹公司的声音！

　　前世里，张伟也曾见到过网上一致讨论一件事，比如哪个明星家变了，比如某三胖又放出什么惊天动地的狂言，然而根本达不到现在这个年代谈论奇迹的热度和反响，只能说这个年代互联网共享资源太少，但不管怎么说，奇迹现在被关注的火爆异常！

　　随便点开十个网站，十个都有关于奇迹娱乐的消息！

　　随便点开一个BBS，上面就会有议论纷纷的关于奇迹娱乐的帖子！

　　热议比之之前还空前！

　　奇迹的三个网站更是人气空前！

　　奇迹公司已经成为了一个现象级的网络公司，哪怕和张伟闹过矛盾的网易都保持了沉默，哪怕在网上曾经叫嚣过张伟地图炮口出狂言的那些人都闭上了嘴巴，所有人都不能否认一点，也必须承认，奇迹公司的崛起势不可挡！

　　张伟随意的打开一个聊天室，里面的网友说什么都有。

　　“奇迹老总太神勇了！”

　　“国内互联网，还有哪个网站能阻挡奇迹的脚步？”

　　“可笑那些质疑的业内人士，不知道他们现在躲哪里去了，都见不到冒头发帖子了！”

　　“谁还会出来啊？”

　　“就是说，脸都被打肿了啊！”

　　“三十万日均流量啊！就打肿脸这么简单？他妈都被打出血了啊！”

　　张伟正兴致勃勃的浏览着网友们的聊天信息，忽然办公室门被敲响了。

　　“进来。”张伟抬头喊道。

　　门被推开了。

　　丁超从外面跑了进来，叫道：“总监，总监，好多网站打电话过来要求合作。”他说着就来到了办公桌前，拉了一把椅子坐了下来。

　　张伟目光从电脑上移了开来，问道：“合作？”

　　“是啊！”丁超兴奋地说道：“我都接到十几个网站的电话了，都说要和我们网站建立友情链接。”

　　友情链接？

　　这可是好东西！

　　对于这点张伟十分的清楚，友情链接能够提升网站流量、完善用户体验、提升关键字排名和提高网站权重知名度等等，总之，不论是友情链接，还是纯粹的外链建设，最终都能提高转化率，这些在日后都会变成巨额的金钱啊！

　　张伟来了兴趣，问道：“都有哪些公司？”

　　“四通利方、瀛海威、惠多……比特十来个网站呢！”丁超喜气洋洋，道：“我们网站如果能和这些网站建立友情链接，绝对能再上一个档次，很有可能年底之前达到二十万注册用户！”他似乎想到了什么，补充了一句，“刚忘了说，还有网易也想和我们建立友情链接。”

　　张伟笑了起来，道：“既然这样，那这件事就交给你负责了，除了网易外的都答应！”

　　“是，我现在就去回电！”丁超立刻站了起来，兴冲冲的朝着外面跑去。

　　看着关上的门，张伟微微笑着，自从公司流量统计出来以后，看来那些网络公司都已经服气了，不然也不可能主动打电话过来要求做友情链接，是的，之前张伟曾开过地图炮宣战，那些网站的负责人心里肯定会有疙瘩，但再有疙瘩又能怎么样？

　　一个日均流量达到三十万的网站，谁不想建立友情链接啊！

　　而且奇迹公司和别的网络公司不一样，大家都知道奇迹投资了几个亿下去，按照当前形势来看绝对不可能消失在互联网历史的滚滚车轮之下，反而可能会越来越好，张伟非常明白这些人到底打的什么主意，无非趁着现在和自己公司交好，好歹现在奇迹只是拉开了一小步距离，如果等以后拉开一大步距离的时候，大家想要再合作就难了！

　　所以哪个网站不想合作？

　　哪个网站的负责人不动心？

　　从业内的一片抵制和抹黑，到现在主动求着来合作，这个变化真的太大了！


第352章 介绍名师

　　晚上，回家。

　　张伟今天心满意足，回到家的时候，罗芳菲正在和母亲两人准备晚餐，和父亲、冷艳和另外个保镖刚坐下没多久，门外就传来了王栋梁的声音。

　　“哟，在吃呢？”

　　话音刚落，王栋梁和王雯秀两人从外门跑了进来，两人在门口换了拖鞋，一点都不客气的在桌子旁坐了下来。

　　“嘿，王老板！”张爱国伸手打招呼。

　　张伟拿着筷子，眨眨眼道：“王叔叔，你怎么来了？”

　　“还有我。”王雯秀抢着指着自己。

　　王栋梁白了一眼，“来蹭饭。”说着笑眯眯了起来，“日均流量三十万，厉害啊。”

　　程琳正巧端着一盘虾走了出来，“王总来了啊？”她看向了张伟等人，“下午的时候王总就说要来，我特地赶回来和小菲两人准备晚餐呢。”放下了盘子。

　　张伟有些疑惑看向了王栋梁，为什么不打自己和父亲的电话？

　　似乎没有看见他的眼神，王栋梁利索着拿起筷子，“你们父子俩的手机是不是摆设啊？我打了一下午电话没打通，你们公司的电话也是，拨打一直忙音。”

　　张爱国笑着摆手，“别提了，今天下午电话都被打爆了，不是广告商就是风投公司，我一下午嘴皮子都磨破了。”他还指了指自己的嘴唇。

　　这么一说张伟想起来了，下午不停的有电话打进来，也不知道那些人怎么知道自己手机号码的，反正现在不是他管着公司，嫌烦就把手机关机了，现在奇迹公司真的火了，无数的广告商打电话过来要求租广告位，可是所有的广告位已经租出去，只能一一婉拒，好多人还预定了下一阶段的广告位，还有不少国外的风投公司打来电话，扬言只要奇迹百分之二十的股份，价钱随意开。

　　聊了一会，众人吃上了。

　　王栋梁抿了一口酒，放下了杯子，咂咂嘴道：“小伟，这次奇迹公司这么成功，你考虑过以后怎么弄吗？”

　　众人看向了张伟。

　　张伟一愣，把嘴里的饭菜咽下去，“考虑过，以后主要经营即时聊天和邮箱这一块，争取成为国内乃至世界上最大的网络公司。”

　　“不不，我不是这个意思。”王栋梁挥挥手，“我今天来是代表了上面的一些意思。”

　　“王老板？”张爱国询问。

　　王雯秀插嘴道：“我知道我知道。”

　　王栋梁瞪了她一眼，又看向了张伟，“大家都知道你聪明的异于常人，特别是从经营奇迹公司以后，能力已经被所有人认可，所以有人想让你接受一点高档的教育，学成以后能为国家多做贡献。”

　　这什么意思？

　　好像是好事！

　　张伟马上反应过来，看向王栋梁，道：“王叔叔，你有话直接说，别拐弯抹角了。”

　　“是啊，王总你直说呗。”程琳跟着道。

　　王栋梁往后面靠了一下，张爱国恰逢其时的递了一支香烟过去，他也不拒绝，接过在桌子上敲了几下，道：“过了年准备让你去国外学习一年，到时会想办法让你去微软、雅虎还有思科这样的公司里去学习一下，具体想不想你自己考虑，我只是转达一下意思。”

　　去微软、雅虎、思科这样的公司学习？

　　太求之不得了啊！

　　虽然了解未来二十年的大势，可是张伟十分清楚自己缺的就是系统性的培训，现在国内的教育方式还比较落后，先前的经营模式和金融方面知识十分匮乏，如果能去美国那边学习，这对日后掌控企业有巨大的优势，一个人再天才也不可能不经过学习，更何况金融和管理这一块，张伟前世并不懂。

　　只是，他现在有一个疑问，到底会接受什么样的学习？

　　“王叔叔，会安排我去哪所学校吗？”张伟开门见山问道。

　　程琳担忧道：“去国外没人照顾啊？要不我跟着一起去好了。”

　　“是要监护人一起去。”王栋梁肯定了一句，随即沉吟一会，“学校不会安排你去，只不过会给你找一位顶尖的老师。”

　　“顶尖的老师？”张爱国疑惑道。

　　张伟看了过去。

　　王栋梁点点头，点燃了香烟抽了一口，缓缓道：“约瑟夫·斯蒂格利茨知道吗？”

　　张伟摇头，对这个人十分的陌生。

　　香烟弥漫，王栋梁介绍了起来，“约瑟夫·斯蒂格利茨之前是美国总统经济顾问委员会成员及主席，今年刚刚卸任，现在担任世界银行资深副行长兼首席经济学家，本来他是不同意收你这么小的学生，可是我们给他提供了一些关于你的事迹，比如说之前的泰铢事件，他听后有些犹豫不决。”

　　牛逼啊！

　　有这样的当老师绝对发达啊！

　　“然后呢？”张伟有些兴奋，疑惑道：“那他现在同意了？”

　　冷艳等人吃着饭，可是一个个耳朵都竖了起来，特别是张爱国和程琳，两人都有些紧张的看向了王栋梁，毕竟做父母的还是指望自己的孩子能够成为有学识的人，按照王栋梁所讲，约瑟夫·斯蒂格利茨属于世界顶尖的金融人，如果张伟能跟着他学习，一定能学到很多东西。

　　“他说要观察观察你。”王栋梁若有所思的看向了张伟，“正巧那段时间你办了奇迹公司，又在短时间内把奇迹公司做强做大，就在今天下午，他一得到消息便从床上爬起来打了电话过来，同意收你这个学生，只不过他只肯教一年。”

　　原来是这样！

　　张伟恍然大悟，前段时间王栋梁说过有事情要和自己说，可是总是含糊不清，竟然是这件事，他再次问道：“网络似乎和金融方面关系不大吧？”

　　“呵呵。”王栋梁夹着香烟摇摇手，“我知道你什么意思，约瑟夫·斯蒂格利茨看中的是你经营网络的一系列手段，按照他的意思，你的手段虽然粗暴，可是在中华已经行得通，再加上你年纪这么小，所以他心动了，想试试看执教你。”

　　张伟毫不犹豫的答应了下来，“什么时候过去？我一定会跟他好好学习。”

　　“过了春节以后吧！”王栋梁掐灭了烟头，放进了烟灰缸，“到时让你妈、小冷一起陪着过去，一方面有人照顾，另一方面小冷的本事好，你安全方面也有着落。”

　　程琳有些忧心道：“我去美国了家乡味怎么办啊？”

　　张爱国喝着酒满不在乎道：“卖了，反正也赚不了几个钱。”

　　“什么叫赚不了几个钱？”程琳瞪着他，“合着现在你看不上这点钱了是吧？你张爱国是不是想出去鬼混？我在身边你没机会啊？”

　　“诶，你说的什么话呢？”张爱国求饶道：“我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　“我没什么意思啊！”

　　“没什么意思是什么意思？”

　　“我……”

　　张伟哭笑不得，连忙道：“好了好了，当着王叔叔的面你俩就别吵了。”

　　王雯秀和罗芳菲还有另外个保镖低着头偷笑。

　　冷艳依旧漠然的吃着饭，好像一切都和她无关。

　　程琳赌气道：“反正家乡味我是不会卖，大不了让水林老婆陆芸先管着，好歹每个月都有两三百万收入，一年也三千多万呢！”

　　“好好好，没人敢卖你的家乡味。”张爱国无奈道。

　　这件事就这么定了下来。

　　张伟有些兴奋，他对未来大势的眼光很了解，现在或许凭借未来眼光的优势，能够“欺负”一下这个时代的人，但是随着时间一点点推移，这点优势肯定会越来越微弱，后世那么多能人，而他前世里只不过是一个普通人，这辈子又没有好好接受过系统性的学习，以后肯定会跟不上节奏。

　　只是现在不一样了，按照王栋梁所说，约瑟夫·斯蒂格利茨肯教自己金融方面的知识，张伟肯定巴不得能够学习，而且约瑟夫·斯蒂格利茨是世界最顶尖的金融人士，跟着他一定能学到很多东西，这对日后争夺金融市场有巨大的帮助，不得不说，这次也幸好奇迹公司短时间内崛起，才能让约瑟夫·斯蒂格利茨这样世界级的人物认可自己。

　　另一方面，张伟也通过这件事明白了一些道理，随着经营奇迹公司成功，上面的人对他的态度越来越明朗，分明就是要尽心培养啊！不然怎么可能会出力找约瑟夫·斯蒂格利茨教导？而且刚才王栋梁还说了，要安排到微软、雅虎以及思科这样的公司里去学习，这些都是和互联网有关的企业，而且都是世界著名的企业，如果能够学习到这些公司的一些经营模式，对奇迹未来的发展十分有好处！

　　最关键的一点，谷歌马上要成立了啊，张伟的嘴角翘了起来。


第353章 我有一个国产梦

　　奇迹公司还在逐步壮大之中，现在所有人都不敢质疑和抹黑了！

　　网上在报道！

　　报纸在报道！

　　就连各大电视台都在报道！

　　所有人都明白了一件事，奇迹公司的崛起是必然的，可以说，现在上到八十岁老太，下到三岁小孩都知道有奇迹这么一个网络公司，这些都是奇迹未来的潜在用户。

　　一片安详。

　　至此，张伟在奇迹的管理的日子暂时告一段落。

　　……

　　中午。

　　东方明珠不远处，姑苏河旁边的一家饭店，张伟和父亲两人请一众高层吃饭，再过两天就要中秋节，高层们先聚聚，至于员工们将由各部门的负责人，明天晚上组织聚餐。

　　“张总，我敬你。”

　　“总监，你以茶代酒。”

　　“后天中秋放假，留几个维护行吗？”

　　“没问题，维护三倍工资！”

　　“终于休息了！”

　　“奋斗了差不多两个月没休息啊！”

　　奇迹公司终于步入正轨之中，广告商也有了，用户也有了，流量自然更不用担心，都朝着最好的方向在前景，张伟也彻底放下了悬着的心，终于可以和众人一起歇一歇了！

　　刚刚放下酒杯的蒋春晖笑道：“张总，总监，这两天我得赶回香江去，你们要有什么事就打我家里电话，或者等我到香江买了刚出来的诺基亚手机再打电话你们，那手机现在可火了。”

　　张伟一阵疑惑，道：“是不是诺基亚6110？”

　　“什么型号谁记得啊？”蒋春晖道。

　　张爱国也来了兴趣，比划了一下，“是不是这么长？里面还安装了贪什么蛇游戏？”

　　旁边的陈春香听见抿着嘴笑了一下，“是贪吃蛇游戏，我也听我老公打电话说了，确实是这款手机。”

　　“那就是诺基亚6110了。”张伟确定道。

　　罗言盛大包大揽道：“总监，要不要我在香江给你带个回来？”

　　带一个？这个还真不需要，因为张伟家和基恩合作的手机代工厂就是诺基亚的，按照基恩团队的人所说，诺基亚6110基本上属于生产机型，当然，张伟知道代工厂不可能那么快开起来，所以手机会从直沽那边的代工厂出厂，他家作为基恩的合作伙伴，会第一时间拿到几部这部最新款的手机，按照基恩团队所说的，应该是今年11月份在国内销售，香江很显然会早一点。

　　张爱国忽然转过头来道：“小伟，你让我开那个代工厂有什么用意啊？按照协议上又赚不了多少钱。”

　　宋妙峰插嘴道：“总监家开的什么手机代工厂？”

　　“诺基亚的。”张伟回了一会，看向父亲，“这个怎么说呢，基恩这个人在美国那边有些势力，算是交好他吧。”他总不能说以后要经营手机，所以现在想趁着这个机会偷师学艺吧？

　　“哟，诺基亚，等以后能不能帮我成本价弄两台？”丁超一脸欣喜，“诺基亚的手机质量有保证，到底是世界大品牌。”

　　张伟笑了一下，诺基亚手机是质量好，摔都摔不烂，在这个年代里积累了一批忠实的用户，可是在后世却落得被微软收购了手机业务，也正是因为硬件质量太好，硬件质量好导致手机价格贵，可是智能机的系统反应速度又特别慢，性价比太低，但在这个年代里，诺基亚和摩托罗拉可谓手机市场双雄，两个品牌几乎垄断了整个世界的手机输出。

　　“弄两台没问题，不过诺基亚手机那么耐用，你确定买了一个用一两年就更换？”张伟打趣道。

　　杨亭哈哈笑道：“确实，诺基亚耐用的厉害，我觉得啊，其他做手机的就应该学习他们的制造技术。”

　　硬件技术可以学习。

　　可是软件技术就免了吧。

　　张伟喝着饮料没有接话。

　　倒是张爱国转过头，问道：“手机代工厂你让我开没问题，可现在一厂房没着落，二派谁过去管理啊？你爸我可是忙的脚都不沾地了，银龙鱼、奇迹公司、张楚粮油也要时不时去，还有香江那边，隔三岔五要过去看看，我现在觉得钱多了就是坏事，人根本忙的停不下来。”

　　张伟也在犯愁啊，厂房没问题，买一个或者自己建一个，在明年之前肯定能弄起来，可是派谁过去偷师学艺？要派管理倒是有人，比如说从张楚粮油把海龙或者吴斌抽出来，这两人在张楚粮油这么久，多多少少有管理的经验，但偷师学艺真的没有人啊！

　　正准备搭话，兜里的手机叮铃铃的响了起来。

　　张伟拿出手机，对着众人打了一个招呼，就起身离席，走到了饭店门口接电话。

　　那头传来一个很熟悉的男子声音，“喂，是小伟吗？”

　　“是我，你是？”张伟迟疑道。

　　“我是你杨大哥杨佳明啊！”男子道。

　　张伟哎哟道：“杨哥，好久不见。”这不是那个搞BB机生产的杨局长的儿子吗？忽然，他脑中灵光一闪，对啊，可以拉拢杨家明去偷学技术，只是不知道对方肯不肯。

　　杨佳明叹了一口气，“我能拜托你一点事吗？”

　　“你说。”张伟有些心不在焉，在想怎么才能说服杨家明为自己出力。

　　“这件事说来也比较丢脸，可是我真的走投无路了，唉！”杨佳明道。

　　张伟“嗯？”了一声，“到底什么事？”

　　“那个……这个……”杨佳明一咬牙，“那我就直说了啊，我实在没钱经营BB机厂了，可是这是我的心血，我想让你帮忙问问你爸愿不愿意收购BB机厂，我可以给你家打工，只求能把BB机做起来圆一个国产梦！”

　　经营不下去了？

　　只求把BB机厂买了继续圆梦？

　　张伟汗了一下，没想到杨公子混的这么惨，他心里有些欣喜，这样一来说服杨家明的把握多了几分，但依旧不露声色，道：“你怎么想到找我呢？”

　　杨佳明苦笑一声，“本来我也没想到，可现在新闻上和网上铺天盖地在报道奇迹公司，我从我爸那边知道，奇迹公司就是你家注册的，所以抱着试试看的心态打电话过来，可我又不知道你爸的电话号码，只能打你电话了。”

　　是这样啊！

　　张伟一阵窃喜，想不到奇迹这段红火，还让杨佳明自己找上门来了，他保持着一丝冷静，问道：“你BB机厂多大？”要是不小的话买下来也没什么。

　　杨佳明呃了一声，“不大，大概才一百来个平。”

　　张伟本来期待着，听见这个话一阵无语，这哪是厂？分明是一个作坊啊！

　　“那个，不要多少钱，连设备什么在里面五十万，不，四十万也行。”杨佳明的语气很微弱。

　　张伟揉了揉太阳穴，索性挑明了说道：“这么和你说吧，你这个BB机厂我爸应该不会买。”

　　“哦！”杨佳明很沮丧。

　　“但是……”张伟组织了一下语言，“我爸这边要和人合伙开一个手机代工厂，不知道你有没有意向进去做管理？”是的，他想让杨佳明伪装成管理，然后偷学技术，如果以技术人员的身份进去，恐怕会遭人防范。

　　杨佳明愣了愣，“啥？”

　　张伟想了下，真诚道：“我知道你一直想做BB机，或许你不知道，现在世界通讯的形式发展的尤为迅速，BB机在不久的将来就会被淘汰，小巧而精致的手机会成为主流，诺基亚和摩托罗拉你都知道，现在都在开发小巧的手机，别说BB机，就是大哥大都用不了两三年就会淘汰，你觉得生产BB机还有什么意思吗？我爸和美国的一位商人合作开手机代工厂，里面是有门道的，主要是想要学习国外先进的技术，等到技术学会以后，我家就会自己开发手机，如果你愿意进代工厂学手机技术的话，我可以保证一点，等我家开发手机的时候，会给你一定量股份，或者开高额的年薪给你当管理层。”

　　杨佳明沉默了一会，“可我对手机这一块了解的不多？国内现在都是大哥大，GSM1800网络刚刚推出来不久，可以说我对手机的制造技术一抹黑。”

　　张伟很有信心，道：“BB机是搞通讯的，手机也是搞通讯的，触类旁通，我相信你能够学会，你不是有一个BB机国产梦吗？为什么不把梦想放大一点，变成国产通讯梦呢？或许未来你会成为世界第一品牌手机的研发师呢？或许你能带着一支团队让国产通讯呼啸世界通讯市场呢？青史留名，想不想？”

　　嗯，他在忽悠。

　　杨佳明好一阵没说话，似乎在进行思想挣扎。

　　张伟等了差不多一分钟，甚至以为信号断了，拿下手机看了一下，发现确实还在通话中，这才把手机贴回耳朵里，决定下一剂猛药，“只要你学会了手机制造的技术，我可以让我爸给你开五十万年薪！”

　　噗通！

　　那边似乎传来电话筒落在桌子上的声音！

　　然后一阵杂乱的声音传来，杨佳明在电话里大吼道：“多少？五十万年薪？”

　　张伟被他吓了一跳，连忙道：“对对，只要你学会了五十万年薪。”

　　“我答应了，什么时候？”杨佳明激动着二话不说。

　　就这么简单？

　　早说啊，屁个国产梦啊！

　　张伟哭笑不得，直接用钱砸不就得了，刚才还磨什么嘴皮子，道：“行，你答应了就好，待会我让人拟定一个合同，你晚上或者明天早上来我家签一下合同，正式工作要等厂房建起来，事先说好，暂时只能开你一千五的工资，等你学会了才能开年薪五十万。”

　　“没问题！”杨佳明回答的干净利落，声音中还带着兴奋。

　　挂了电话。

　　张伟微微一笑，人才自动送上门来了，这也多亏了奇迹公司最近红火，否则自己还真不一定想的起来杨佳明，可以说从上次买榨油机之后，因为紧张忙碌都忘了这么一个人。

　　手机市场在未来竞争非常激烈，形成对比的是，那些大品牌每年都赚取无数的暴利，张伟也渴望在这上面分一美羹啊！幸好，现在杨佳明答应了，只要能偷学到技术，张伟有足够的信心把手机品牌做大做的世界家喻户晓，为什么？因为他脑中装着未来手机的各种使用功能，现在硬件方面解决了，等以后再找点软件方面的人才就行，这个不急，等十年以后都来得及。

　　基础都已经打下！

　　就等这些基础茁壮长成苍天大树！


第354章 评估

　　距离中秋还有一天。

　　张伟和父亲特地请健身馆诸多工作人员吃饭，明天会集体放假一天。

　　银龙鱼、张楚粮油还有奇迹都有人负责，家乡味程琳主持着，唯独剩下健身馆没人主持，父子俩只好亲自上阵请员工吃饭，对员工这一块，张伟还是十分看重的，因为他认为员工第一、客户第二的信条，嗯，主要健身馆有姜茉莉，不然他早就跟母亲去家乡味请吃饭那边了。

　　冷艳也难得的请了假，好像说要回家去，这是张伟第一次听见她说回家，小手一挥，批了。

　　饭店里。

　　包了一个大包厢，三张桌子的人，张伟和父亲、姜茉莉等人一桌。

　　下一步买厂房？

　　还是找人建厂房？

　　杨佳明潜伏进去，能偷学到技术吗？

　　饭桌前，张伟沉浸在思绪之中，一会后甩开了思绪，不想那么多，明天就要中秋节，这几天就当给自己好好放松休息，代工厂的事过了中秋再说，反正自家现在有钱有势，想买厂房还是建厂房都很简单，根本不用去想那么多，唯独偷学技术这一块比较难，算了，先不去想那么多，自己又不是电脑，不能一天到晚都去计算那么多，从今年年头到现在就没有真正好好休息过，先给自己放个假吧。

　　“小伟，怎么不吃？”

　　“老板，健身馆得扩展一下啊！”

　　“休息时间就不要谈工作的事情，不过健身馆会员越来越多，是该扩展一下。”

　　二十几个人嬉笑着，即便这个时候也没有忘记聊健身馆的事情，张伟看着他们笑了笑，健身馆由诸多老总、富豪们和名流们私下底相传，现在会员越来越多，他家的人脉也越来越广，确实，他脑中也动了建一个更好的俱乐部，不仅仅局限于健身馆，这些等想好怎么弄再和父亲商量。

　　张爱国举着杯子，道：“今天我们不聊工作，大家好好吃一顿，明天舒舒服服休息一天，后天再来上班，来，我敬大家一杯，谢谢大家为健身馆做出的贡献。”

　　“敬老板！”

　　“还有小伟，你喝饮料就行。”

　　大家边吃边笑，众人都已经考虑好明天该去干嘛，在健身馆里上班有一点不好，基本上没有休息，平时有什么事都要提前打招呼请假，相对而言工资待遇自然也不错，说起来，张伟有些时候还不如这些人忙碌，最起码想干嘛都有足够的空间。

　　姜茉莉人比较温和，只是文雅的喝着饮料或者吃着菜，她的内心是比较传统的中华女人，除了工作外，很少和异性有过多的交流。

　　张伟喝着饮料，目光却移到了姜姐身上，今天的姜茉莉穿着一件白色的长袖体恤，很简单，却得体，而且她火爆的身材能把任何衣服都撑得很好看，这和喜欢穿体恤的冷艳不一样，冷艳穿T恤显得很纯洁，而姜茉莉这么一穿，除了显得淑女之外，还赏心悦目，不着痕迹的看下去，姜茉莉的黑色高跟鞋把她的腿衬托的那么修长。

　　漂亮！

　　身材又好！

　　性格还温婉！

　　张伟注意到，健身馆里不少男性教练和服务员工都不时偷看姜姐一眼，可想而知她的魅力如何！

　　姜姐说她还没离婚？

　　都闹成那样了，怎么还没离婚？

　　张伟心中有些疑惑，也不知道姜姐的男人到底怎么想的，这么一个如花似玉的美女，竟然还在外面偷腥，偷腥就算了，回家竟然还舍得下手打，当真一点人性都没有！

　　正想着，不知道哪个女员工突然开口道：“茉莉姐，我记得你前几天买了电脑，申请奇讯QQ了吗？”

　　姜茉莉捋了一下长发，露出温和的笑容，道：“申请了，你要加我一下吗？”

　　“嗯嗯！”那女员工拿着小包，从里面拿出纸和笔，“你说一下，我记下来。”

　　张伟一看，这女员工好像是前台，这不是重点，重点是姜茉莉准备要说QQ号码了，他马上也竖起了耳朵，对啊，现实生活中不好问，难道还不能在网上问？一般人在陌生人面前比较容易流露内心，到时装一下陌生人就得了。

　　这是关心姜姐。

　　绝对没有别的任何龌蹉心思。

　　差点都忘了奇讯QQ这玩意了，张伟也有些颇为意外，姜姐的收入虽然不低，可是买电脑拉网线，在现在可是一笔不菲的开销，只是不知道她怎么突然这么破费？平时不是很节省吗？

　　忽然，张爱国转过头，笑道：“小伟，你不知道啊，小姜她听说你办了网络公司，特地关心了好几次，后来知道网上有人在说奇迹不好的时候，她一赌气就买了电脑，在网上帮着奇迹说了好几次话。”

　　“啊？”张伟有些吃惊，看向姜茉莉，“姐，你这是？”内心有些感动，这个女人不声不响的支持着自己，怪不得不论网上评论如何一边倒，总是有人在支持着自己。

　　姜茉莉很自然的微笑了一下，柔声道：“没有的事，张总在捧我呢。”她停顿了一下，解释了起来，“其实我是为了方便和女儿联系，申请QQ主要是为了登入邮箱传自己照片和接收女儿的照片。”

　　“茉莉姐在开玩笑啊，上次我去她家玩，她正皱着眉用二指禅打字发帖帮奇迹说话呢！”

　　“小琴，真这样啊？”

　　“我还能骗你们啊？”

　　张伟哑然失笑，看来姜姐确实是为了帮自己公司说话，这女人真心好，做事低调不想让人知道，如果不是前台小琴看见，恐怕还没人知道，不过他也从姜姐刚才的一句话中分析出了两件事，一，姜茉莉的丈夫家有点钱，不然不可能的买得起电脑；二，姜茉莉和丈夫家还有联系，只是不知道为什么不回家去。

　　姜茉莉脸微微红了一下，“你们别听小琴乱说。”

　　“好好好，我不乱说，不乱说。”小琴笑嘻嘻，“你倒是快说QQ号呢，我举着笔手都酸了。”

　　“我号码27177X6。”姜茉莉语速有些快。

　　“记好了。”小琴干脆利索，把本子一合放进了包包里。

　　“啊？这语速你也听得清楚？”张伟有些傻眼的看了过去，他可是只大致听清六个数，而且还不确定到底是不是，这小琴居然全听清了？

　　“听清了啊，挺好记。”小琴把包往后面一放，又和姜茉莉说起了话。

　　张伟有些郁闷，他想以陌生人的身份加姜姐QQ，要直接问可能会漏泄，算了，回去按照听到的一个个试试看，实在错误再问吧。

　　饭后。

　　大家散了。

　　姜茉莉踩着高跟鞋，骑着女式自行车走了。

　　小琴对着旁边的前台道：“茉莉姐真漂亮。”

　　另外个前台应声道：“是啊，你们说茉莉姐这么漂亮，怎么从来没见过男朋友呢？”

　　一个稳重的男教练道：“小姜已经结婚了，你们不要在背后瞎议论，人家一年多来从来没有和异性有过多的接触，一看就知道是守家的好女人。”

　　“可她过年都没有回去呀？”另一个女教练道。

　　张伟正巧从里面跑出来，打趣道：“姜姐是为了多赚点钱带回去，你们以为她像你还没结婚能随意开销呢？”其实并不是如此，具体原因他也知道是因为姜茉莉和家里那位闹翻了，只是不可能告诉在场这些人，所以才帮着瞒了一下，其实他也纳闷啊，到底为什么不回家也不离婚？

　　“嘻嘻，这也是。”

　　“不说了啊，老板，小伟，我先走了。”

　　“我也得走了。”

　　众人别说边各自散去，已经晚上七点多，大家都要回家去。

　　……

　　回家。

　　二层，卧室。

　　张伟一进去就打开了电脑，反正晚上也没什么事情做，索性打开QQ尝试添加号码，按照记得的几个数字，再0-9添加了过去。

　　一个号码……

　　五个号码……

　　十个号码都添加了，但没有通过的验证，他索性上网闲逛了起来。

　　忽然，看见了一个评估国内企业的名词。

　　张伟有些好奇的点了进去，上面密密麻麻的写着许许多多的公司，其中排在前二十的赫然有张楚粮油，前五十有银龙鱼，再往下拉，张伟突然看到了奇迹公司居然排在了99位，这可是唯一一家互联网公司排进前一百啊！

　　前一百什么概念？

　　那已经可以说比较有实力的企业了！

　　虽然这份统计未必准确，但是奇迹能够在这位企业评估专家的眼中排进前一百，足够说明了企业的潜力和实力！

　　张伟饶有兴致的看起了起来，按照上面所统计的方法，如果自家把股权折合起来，应该能进前十五，再加上自家还有那么一大笔闲钱，在企业中进前五都不是问题。

　　不说别的，就这条帖子上对奇迹的估值是六亿三千万人民币，而张伟深知总共投入进去只有四亿多，也就是这段时间的成果，让奇迹公司隐形的增值了两亿样子，这是他根本没有想到的事情，原来打打闹闹两个月，就能挣两个亿啊？

　　即便这些钱不可能实际看见，但张伟有足够的信心相信，只要他一喊出售股权，马上就会有人送钱过来，只不过钱这玩意现在他不缺，而且奇迹的未来价值远远会超过现在的评估，但不管怎么说，这个评估又一次增加了自家企业的分量！

　　心情大好！

　　张伟喜滋滋的去泡了个澡，自家企业越来越值钱，离自己的梦想也前进了一大步！


第355章 姜姐遇到麻烦了

　　晚上。

　　九点了。

　　月亮都爬上了云头，QQ就是没验证消息！

　　哪怕来个别人的验证啊？

　　张伟等的都快睡着了，别说来姜茉莉的验证消息，就是其他九个号码的通过验证都没有啊，实在有些按捺不住的张伟也不准备在电脑房里傻等了，穿着睡衣跑回了主卧室里。

　　回到床边，拿起手机拨打了姜茉莉住的地方电话，张伟想知道她到底在干嘛，没道理啊，明天休息，而且今天回去的挺早，姜茉莉不应该这么早睡觉，难道在看电视？

　　电话接通了，那边传来一个模糊不清的男人声音。

　　“茉莉……你不开门，我先走了。”

　　“走！不想见你！”姜茉莉有些声嘶力竭。

　　“我真……你回家……女儿。”

　　“……”姜茉莉沉默。

　　那边没了别的声音，除了姜茉莉小声的哭泣。

　　张伟大致知道发生了什么事情，拿着手机贴在耳朵里，他真的不知道该怎么说，人家丈夫找上门来，好像还被关在了外面，具体发生了什么事情他不知道，电话里宽慰了两句，就挂了。

　　……

　　家里。

　　第二天一早。

　　张伟正在呼呼大睡，忽然耳边好像听到了咔嚓的声音，紧接着一阵凌乱的脚步声传来，门嘭的一声关上了，吓的张伟直接从熟睡中醒了过来，一眼看去。

　　是母亲！

　　张伟扶额道：“妈，你差点吓死我了！”

　　“睡个觉还能吓死？我这准备喊你起床，你爸让我问你回不回海通去。”程琳一边翻着柜子，一边回头张望了一下。

　　张伟伸懒腰，“回海通干嘛？”

　　“今天中秋节啊。”程琳从柜子里拿出了一件衣服丢床上，“前几天我新买的，你一直不往家里待，都没机会拿给你穿，试试看。”

　　张伟呃道：“我这不是忙着奇迹的事吗？”

　　程琳又从柜子里翻出一条裤子，白了一眼道：“忙忙忙，就知道忙！昨儿个回来就往卧室里钻，想和你说话的机会都没有，知道吗？奇迹都上了央视一套的新闻了！说什么第四媒体的领航者，你呀，折腾的本事不小，等过了年去美国那边看你怎么折腾。”

　　张伟：“……”

　　程琳哼哼道：“折腾了两个月都瘦了一圈了，你以为做妈的不心疼？你说家里已经有了这么产业，你还左开一个一个公司，又开一个公司干嘛？我听你爸说，你还准备和基恩合开手机代工厂？你们父子俩忙的过来吗？”

　　张伟咳嗽了一下，“可以找人。”总不能告诉母亲这些都是未来最赚钱的行业吧？

　　程琳撇嘴道：“找人不要钱啊？算了，不说你了，回不回海通去？”

　　“菲姨不跟你们一起回海通吧？”张伟要确认一下，别像上次快过年那样弄得饭都吃不到嘴。

　　“一听就知道你不想回去。”程琳有些气呼呼，“好不容易过个节还不回家团聚一下，你这心越来越野了，算了，不和你说，我先和你爸回去海通去，明天回来，你在家别乱跑。”

　　看到母亲转身离开，张伟有些哭笑不得，能乱跑到哪里去啊？他倒不是不想回去团聚，而是准备约杨佳明好好谈谈。

　　躺了一会，张伟起床梳洗了一下，难得享受一番悠闲。

　　回到卧室换衣服，准备待会下去吃早饭，忽然，他想起了什么，一边套着T恤一边跑到电脑房里，打开电脑，麻利的登入QQ，刚登入就看见一个消息图标在电脑右下角任务栏上闪跳。

　　咳咳。

　　外接音响响了起来。

　　张伟一听就知道是通过验证的消息，他有些兴奋了，昨天加了十个号码，也不知道姜茉莉有没有通过验证，这个号码是他昨晚新申请的小号，绝不是那个一登入就几十个验证的大号，公司里那群人啊，一个个都以加上自己大号为光荣呢，只不过张伟懒得聊QQ，也很少加人，至今才加了几个高层的。

　　坐在了电脑面前，点击验证消息。

　　上面写着“秋棠的心”通过验证！

　　就一个啊，张伟有些兴趣泛泛，也不知道这人到底是不是姜茉莉，打开聊天界面，现在的QQ聊天界面就像TXT文档差不多，没办法，技术的局限性，打字道：“你好，在干啥呢？”

　　这样的消息在后世绝对没几个女人会回，可是在现在却不会，大家聊天都很真诚，都是从“你好”两个字开始。

　　秋棠的心回来消息，“你好，我在煮早饭，昨晚有点事没开电脑，现在才看见，不好意思啊，你呢？在干嘛？”

　　昨晚有事？

　　张伟感觉有点像了，还不太确定，决定试探一下，“我刚起床，今天中秋节，昨晚能有什么事啊？”现在这个年代直接问没什么事，要搁后世早就被人无视了。

　　秋棠的心回信息很慢，“我也不知道该怎么说，家里的一点事。”

　　更像了啊，张伟来了精神，“不方便说吗？”

　　秋棠的心这次回答很快，“不是，只是不知道该怎么说。”

　　“那你就原原本本说呗，反正你也不认识我，对不对？说了也不怕传出去。”张伟直接回复了过去。

　　这条信息发送过去以后，那边好久都没有声音。

　　张伟有些傻眼了，这个年代不都是这么聊天吗？为此他特地没有用后世的一些聊天惯例，为的就是显示的真诚一点，难道直接问不行？犹豫了一下，又发了个信息过去，“还在吗？”

　　那边还是没有声音。

　　张伟觉得已经对方是不想搭理自己了，颇为无奈啊，又等了好一会还是没有回应，他准备起身关电脑下去吃早饭，忽然，秋棠的心头像又在任务栏上跳动了！

　　秋棠的心：“我十六七岁的时候就和丈夫结婚了，一开始他对我也呵护有加，可是自从我生了女儿之后，他就彻底变了，不仅在外面有了外遇，回家有时候还会打我，实在忍受不了的我就逃了出来，他家在临安有钱有势，和他分居一年多我也不敢回去离婚，可是昨天他找上门来，说我公公身体不太好，准备挑选继承人，为此给他们兄弟仨各一个任务，买下一家企业经营的最好的就能继承大部分财产，前提是合家团圆，我公公说连家都不能和睦，怎么继承财产管理企业？所以他昨晚找了过来。”

　　确定了！

　　这就是姜茉莉！

　　唯一让张伟没想到的是，姜茉莉的家境似乎非常好，也清楚了她丈夫为什么找上门来，想到这他有些心疼这女人，因为丈夫家有钱有势连离婚都不敢，想了一下，回信息安慰道：“不要想太多，一切都会过去的。”

　　秋棠的心：“过去？我也想，但我这辈子应该就这样了。”

　　张伟从她的信息里感觉出一丝落寞，回了一条信息，“或许，并不是没有转机，如果他没有继承到财产，你就有机会和他离婚了。”

　　突然！

　　秋棠的心发来一条信息，“他又来了！在外门说要撞门！我好害怕，不知道该怎么办，他如果真的进来一定会打死我的，我该怎么办？”

　　什么？

　　张伟看到这条信息瞬间就来了火，这男人还没玩没了？姜茉莉应该不会胡说，她说她丈夫撞门进去会打她，应该就会打她，两人是以陌生人的身份在对话，姜茉莉没有理由骗自己。

　　呵！

　　都躲出来了还阴魂不散？

　　还找上门要撞门？撞门以后甚至可能打姜姐！

　　张伟咬着牙，姜姐对自己一直不错，绝对不允许被人打，想到这，他直接回复了一条信息，“不用怕，我现在就过来！”

　　然后就站起身来跑回卧室里，拿着手机连续拨打了几个电话。

　　张伟眯起了眼睛，姜姐的丈夫最好识趣一点，大家坐下来好好谈没事，要真敢打姜姐，那也就别怪我不客气了！


第356章 我们是推销手机的啊

　　上午。

　　今天阳光特别好，两个字——风和日丽。

　　只是有个人似乎心情不怎么美丽，比如说姜茉莉家楼下的李柳铭，他是姜茉莉的丈夫，现在心情特别的愤怒，原因是没有撞开门，反而差点把胳膊撞脱臼了。

　　花坛边。

　　一个浓妆艳抹的女子走了过来，“老公，该吃药了。”说着从怀里逃出药，她是李柳铭外面养的女人。

　　李柳铭舔了舔嘴唇，从她手里接过药瓶和矿泉水不爽的吃了药。

　　“唉，你这病……”女子叹了一口气。

　　李柳铭脸色微变，把矿泉水瓶一丢，伸手就是啪的一巴掌，“我这病怎么了？没得抢救了啊？”

　　女子捂着脸恨恨道：“梅毒你哪里来的？现在传染的我都有了，我真瞎了眼才会跟着你，就应该像姜茉莉那样一走了之！”

　　李柳铭眼睛一瞪，“你麻痹再说一遍？”伸手又在女人脸上抽了两巴掌，“你试试走走看，她家里人死光了没顾忌，你家里没死光，走出半步试试！”

　　“呜呜。”女子痛哭流涕，“我……我回酒店。”哭哭啼啼的走了。

　　因为在外面鬼混，李柳铭不知怎么就染上了梅毒，这件事决不能让他家老头子知道，否则一定会剥夺了继承权，所以女子一提起来的时候，他才会暴跳如雷。

　　李柳铭一天到晚承受着提心吊胆，他也慌得厉害，好不容易老头子身体不太好动了立遗产的念头，他就盼着能够多分一点，可是老头却因为中秋将近来了一句要家庭和睦才有资格继承，这些李柳铭急了，他和姜茉莉的婚事是老头子一手促成，就算姜茉莉走了一年多，他只是撒谎出国学习去了，根本没敢说出实情，可是老头子是人精，多多少少看出了点什么，无奈之下他只好找到了上海。

　　李柳铭恨的厉害，看了看楼上，知道凭他撞不开门，于是拿出大哥大打了个电话，打给他在魔东新区认识的一位大哥——刀疤哥。

　　“喂，刀疤哥吗？”李柳铭道。

　　那边的刀疤哥声音有些沙哑，“是李少啊，你有什么事吗？”

　　李柳铭说明来意，“我老婆逃到魔东新区这边，可我撞不开门，你派两人过来帮帮忙吗？”

　　刀疤哥一听，没有马上答应，“她是不是重新嫁人了？有没有什么靠山？”

　　李柳铭冷笑道：“她敢重新嫁人？听说现在在什么健身馆里当教练，丢人现眼，刀疤哥，你帮我撞开门把人带到我入住的酒店就行！”

　　刀疤哥有些犹豫，“这个……现在抓的这么紧，你让我私闯民宅，还要带人出去，不太好办啊！”

　　李柳铭咬咬牙道：“只要你帮我把人带过来，我出十万块给你！拜托你了！”

　　那边刀疤哥眼前一亮，笑哈哈道：“李少说的什么话，你老婆在外面不回家，做兄弟的我还能不帮忙？地址在哪？我亲自带人过来！”

　　李柳铭道：“我把地址和你说一遍，魔东新区……”

　　作为临安巨贾之子，李柳铭在魔东新区多多少少有些门路，至于姜茉莉在什么健身馆里当教练他没说，因为根据打听的内容，那家健身馆的老板似乎很有来头，他怕刀疤哥知道以后不敢帮忙，现在只想把姜茉莉带回去狠狠打一顿，害得他撞门撞的胳膊都痛了啊！

　　……

　　姜茉莉家门口。

　　张伟带着周小民就扑了上去，楼下还候着几个保镖公司的人，只要有点动静就会冲上来，然而扑空了，门口一个人都没有。

　　他有些疑惑的敲了敲门，里面传来一阵脚步声，随后门开了，里面探出一张梨花带雨的脸，“小伟，你怎么来了？”

　　张伟一看蹙眉道：“姐，你被打了？”

　　姜茉莉摇摇头，“没有啊。”

　　张伟：“……那你哭成这样？”

　　“就是说啊。”周小民无语的把脸上的墨镜取了下来。

　　姜茉莉抹着泪水道：“我害怕，刚才……刚才我老公在外面撞门，我都快吓死了，后来他又在外面说要找人来，我都不知道该怎么办好，呜呜……”她哭了一会，反应了过来，有些疑惑的看向张伟，“你怎么过来了？还开口就问我是不是被打了？难道……”

　　张伟尴尬的干笑了两声，“呵呵。”

　　周小民根本不知道怎么回事，“小伟听说你老公要打你，就匆匆忙忙叫着我过来了。”

　　姜茉莉好了好几眼张伟，“刚才和我网上聊天的人是你？”

　　张伟无语看向周小民，嘴里却打哈哈道：“好像是，咦？姐，你不是煮了早饭吗？我这肚子还饿着呢。”

　　姜茉莉哼道：“想不到你也学坏了，加了我还套话，小滑头！”她也没有生气，反而显得心情好了点，让开身子，“正好早饭煮的有点多，进来吧，还有这位大哥，你也一起进来吃点吧，我的事有劳你们费心了。”

　　三个人一边聊着一边走了进来，确实张伟肚子也饿了，进去后就大呼小叫让姜茉莉盛粥，等到端上桌后，他也顾不得烫呼哧呼哧的吃了起来。

　　周小民喝了两口粥，抬头问道：“大妹子，到底怎么回事？你的情况我刚才听小伟也说了一点，照理说不容易找到你的住处啊。”说罢，还转头看向了张伟，“小伟，你说是吧？”

　　又无意识当叛军，张伟白了一眼，“周叔叔，喝粥。”

　　坐了下来，姜茉莉把围裙接下来挂在椅子角上，然后拿着筷子也喝起了粥，有些伤感地说道：“我也不知道他怎么找到的，不过听他说准备去海通那边收购一家企业，到时我公公也会看他收购的流程，所以才想抓着我一起去。”

　　海通？

　　收购企业？

　　张伟愣了愣，竟然要去他家乡那边收购企业，也没有多想，“这边不太安全了，要不你先去我家老房子那边住着？反正空关在那边也浪费，正好还省了你租房子的钱。”说这话的同时，他怎么感觉有种金屋藏娇的意思，不过家里之前买的那套公寓，现在确实空关着，还不如让姜茉莉去住。

　　姜茉莉有些犹豫，“张总和程姐会答应吗？”

　　周小民又大大咧咧开口了，“老张肯定会答应，我来和他说。”

　　张伟根本没想让父母知道啊，他原本的意思是想说出租出去了，看着周小民掏大哥大要打电话，他连忙一把按住，“周叔叔，不要打电话，我已经征求他们同意过了。”

　　要让父母知道了还不得胡思乱想啊？

　　“真的吗？”姜茉莉咬着筷子，“如果他们答应了，那我就搬过去，不过房租必须得付。”

　　……

　　与此同时。

　　楼道里跑上来两三个人。

　　“哥，是这边吗？”一个矮个胖子问道。

　　刀疤脸抬头看看门牌号，“嗯，就是这家，待会我让你们撞门就撞！”

　　另一个高个瘦子一脸暴戾，“还敢给把李少关门外了？贼她娘胆子大啊，哥，待会你就站一旁看着，我和老四两人就把这婊子拖出来！”

　　刀疤脸摇摇手道：“毕竟李少的老婆，不听话再拖出来。”其实他可以不来的，可是生怕得罪了什么大人物，再加上十万块钱对于现在的他来说是一笔巨款，不像当初跟着龙老板的时候，这点钱根本不放在心上，也不害怕得罪了什么人，现在只能欺负欺负一般人，至于有些权力的人他根本不敢得罪，毕竟没了龙老爷子那个靠山。

　　矮个胖子也气势汹汹，他两只胳膊都有普通人小腿那么粗了，一看就是非常的有力量，“我撞门了啊？我倒要看看那婊子是不是靠上了什么大势力！李少出了十万块，保证事情办得漂漂亮亮！看我不抽她几十巴掌！”

　　刀疤哥很满意两人的态度，“反正只要她不乖乖跟着走就打，喏，你俩把门撞开，我站着看你俩表演！”

　　“好的哥，交给我们！”高个瘦子活动了一下手臂，脖子咔嚓咔嚓歪了两下，显得凶悍无比！

　　他猛地一脚往门上一踹，发现踹不开，手对着矮个胖子一招，意思两个人一起上。

　　只听里面传来声音。

　　“他妈谁在踹门！”

　　话音刚落，门便被打开，周小民狞着脸出现在三人眼前。

　　张伟也眯着眼睛看向了门口，姜茉莉显得有些害怕。

　　“这里是不是姜茉莉家？啊？回答我！”高个瘦子面目狰狞，然后他、高个胖子和刀疤哥就看到了张伟那张熟悉的脸！

　　三人先是一呆，然后面面相觑！

　　他妈怎么是这位爷？

　　当初龙老板可是被这位爷弄进去的啊！

　　刀疤脸差点吓尿了，另外两人也战战兢兢！

　　张伟看三人有些脸熟，可是想不起来，对着外面三人道：“是啊，你们想干嘛？”

　　姜茉莉也鼓起勇气，“是我家，你们是李柳铭的人？”

　　矮个胖子两只拳头捏的紧紧的，突然，从怀里掏出一只最新款的摩托罗拉手机，弯着腰谄笑道：“你们要不要买手机啊？摩托罗拉最新款的，只要1288！1288啊！大哥、大姐，买一个吧！”他根本不敢喊张伟，生怕被认出来啊！

　　张伟也被弄得有些迷糊了，站起身走到门口，“推销手机？不对吧，摩托罗拉手机什么时候这么便宜了？你们哪个手机店的？大哥大都要万把块一部，你们手机这么便宜？”

　　刀疤哥哆哆嗦嗦的咽了一口口水，急忙道：“手机是我们从国外进回来的水货，没有手机店，只能挨家挨户搞推销，你们要不要买？买一送一也可以啊！”他说着从怀里也掏出了个手机，诺基亚的。

　　周小民乐呵道：“还买一送一？”

　　张伟回头看向姜茉莉，“挺便宜，姐，你要不要？”

　　“才一千多啊？那正好我买一个。”姜茉莉跑进了屋里，一会抓着一把钱走了出来，“你们这手机真心便宜，我还没用过手机呢，谢谢你们啊。”

　　高个瘦子哭丧着脸接过钱，和刀疤哥把手机交给了姜茉莉，欲哭无泪道：“谢谢老板，谢谢老板买手机，那我们先走了，先走了。”

　　张伟看成交的这么顺利，也没有多想，道：“哟，还真是便宜，你们还有多少手机？我给你们推荐点客户，真便宜啊，我那估计有几十人要这么便宜的手机呢！”

　　刀疤脸差点一头摔倒，急忙摇着手道：“身边没带几台，吃不下这么大的订单，我们这就回去拿手机，你们稍等，稍等！我们先走了！”

　　说完，三人慌慌张张向楼下狂奔而去。

　　周小民笑道：“这三人，倒是为了生意拼命啊！”


第357章 金工机械厂

　　姜茉莉家。

　　门关了上去。

　　刀疤哥和另外两人走了，张伟一开始也没有细想，可是随即一想有些不对，他们可是刚开门就喊出了姜姐的名字，“对了，刚才三个人一开始是问这里是不是姜茉莉家，我应该没有听错吧？”

　　周小民奇怪道：“是这样啊！”

　　张伟冲到厨房间窗口，看到三人刚刚出了楼道，对下面喊道：“抓住那三个人！”

　　停在楼下的宝马车里马上冲出来两三个人想抓刀疤脸几人，可是这三人连滚带爬衣服都不要了，那逃跑的架势真没谁了。

　　姜茉莉走过来，奇怪道：“这俩人到底是不是李柳铭派来的啊？那为什么还卖手机？”

　　“李柳铭是你老公？”周小明耸耸肩膀，“谁知道呢？或许是真的卖手机的呢？没看见两个手机给的这么爽快吗？”

　　“嗯，是我老公，等等，我看看手机，好像用过。”姜茉莉低着头翻着手机，仔细看了好一会，她忽然抬起头脸色有些难看，手微微颤抖，“是李柳铭的派来的，那三个人是他派来的！”

　　张伟从她手里拿过手机，“嗯？你怎么确定是他的人？”

　　姜茉莉指着通话记录第一个号码，上面赫然写着李少两个字。

　　张伟眯了眯眼睛，道：“姐，你现在就把行李整理下，马上搬到我家老房子里住。”

　　……

　　小区对面的马路。

　　刀疤哥和其他两人一路狂奔逃窜，还不时回头看看后面有没有人追上来，又拖着疲惫的脚步向跑了好多人，三人才撑着膝盖气喘吁吁。

　　高个瘦子惊魂未定拍了好几下胸口，喘着气道：“他……他妈是小张，我的手机啊，一万多买的就这么没了！”

　　刀疤哥也咽着口水道：“别手机不手机了，幸好我们反应快，不然今天被弄死了还没处申理啊！”

　　矮个胖子擦了擦额头的汗，“就是说啊！那可是小张啊！哥，你说我们就这么逃出来，让圈子里的人知道了会不会笑话？”

　　“笑话个屁，小张什么人你们不知道？嘿，别说他了。”刀疤哥倒是觉得有些丢脸，只不过在兄弟面前不能这么说，甚至刀疤哥都想骂李柳铭他娘了！

　　高个瘦子已经开骂了，“他娘的李柳铭这是多坑人，麻痹，那女人有小张在后面撑腰谁敢在魔东新区动她？李柳铭我日他麻麻！”以前他们都是跟着龙老板的人，当初龙老板多威风多嚣张，在魔东新区呼风唤雨要多牛逼有多牛逼，手底下几十号人都能横着走！

　　可……可直到碰到了张伟！

　　在他们眼中龙老板就是无所不能的人啊！

　　在小张面前呢？他妈土鸡瓦狗啊！直接干的翻身都不能翻身啊！龙老板和小张根本不在一个档次的啊！完全没有可比性啊！

　　刀疤哥叹了好几声气，“不管是不是小张，我们这么狼狈跑出来确实有点丢脸啊。”

　　矮个瘦子拼命摇着头道：“哥，刚你不也说了吗？这有什么丢脸的，小张不是一般人，以前手底下就几十号兄弟，再加上官面上力量比龙老爷子还强，现在更是了不得，张楚粮油都上市了啊，而且听说小张认识好多好多大老板，随随便便一个人都能碾死我们，和他做对头？那是傻比才做的事情，我们一点都不丢脸。”

　　刀疤哥也觉得在理，“和小张为敌确实是以卵击石，不丢脸。”

　　高个瘦子感慨道：“幸好我们没有撞门进去抓人，不然我估计我们今晚都进号子里蹲着了，就算不进号子里蹲着，楼下那几个身材魁梧的人冲上来，我们还能有地方逃命？绝对会被打的半死啊！小张不能得罪，真的不能得罪！”看了看姜茉莉家的方向，高个瘦子忍不住打了个寒颤，一开始还满脸狰狞要抓人要打人，狰狞个屁啊，狰狞就有用了？现在他只觉得庆幸，要不是借着卖手机的由头，今天三人死都不知道怎么死啊！

　　刀疤脸摇摇手道：“走吧走吧，回去吧，这桩事做不了。”

　　矮个胖子咬着牙，恨声道：“这个李柳铭真他妈坑人！哥，你说他到底安的什么心思？那个女人背后靠山那么大一能人！他还让我们抓着女人？简直是让我们往火坑里跳啊！差点都害死我们了！”

　　本来想算了，可这么一提起来，刀疤哥彻底恨上了李柳铭，“妈的！我先前还想抓个人怎么给十万块，原来是他娘没安好心！他在临安有势力，跑魔东新区还得瑟了？”

　　高个瘦子脸一黑，道：“绝对不能这么放过他，必须给点教训，不然这小子还不知道马王爷为什么三只眼呢！揍他一顿出出气！”

　　矮个胖子深以为然的点头。

　　刀疤哥红着眼睛伸出手，“手机给我，我打电话给这小子。”

　　矮个胖子马上从怀里掏出了手机。

　　拨打了号码，刀疤脸气呼呼的把手机贴到耳朵边，一会，接通了，“喂，是李少吗？”

　　胖子和瘦子一懵，怎么还叫李少呢？

　　对面李柳铭问道：“刀疤哥啊，那女人给我抓过来了吗？我住哪间酒店你知道吧？”听到对面说嗯，李柳铭非常开心，“我就说嘛，刀疤哥在魔东新区赫赫有名，抓个人还不轻轻松松，行，现在带酒店里来，我给你们钱。”

　　刀疤哥差点没忍住骂娘，赫赫有名个屁啊？再赫赫有名还能有小张有名？要不是他们三人跑得快，估计都要死人了啊，他忍着怒气道：“李少，人我已经带出来了，你最好出来接一下，我不方便进出酒店，嗯，在王浦江边等你，快点过来，我待会还有事。”

　　挂了电话。

　　矮个胖子蹙眉道：“哥，你是想把他骗出来吗？”

　　“废话，不把他骗出来揍一顿不解气！”刀疤哥火气冲冲。

　　……

　　王浦江边。

　　三个人围着地上一个人一顿拳打脚踢，一旁浓妆艳抹的女子一脸漠然，好像被打的人根本和她没关系。

　　“别打了！别打我了！”李柳铭蜷缩在地上呜呜哭着，“为什么啊？为什么要打我啊？”

　　高个青年暴跳如雷的又踢了他一脚，怒声道：“李柳铭！你他妈太缺德了！我今天把话和你说明白！以后你再敢在魔东新区出现，我就打的你妈都不认识你！还抓人？有本事你自己去啊！这种事情居然让我们去？让我们和哥去送死啊？你他妈李柳铭找死，我们和哥不想死！在魔东新区你还敢惹那个人？”

　　李柳铭懵了，“啊？哪个人？你们又打又骂到底怎么回事？和我说啊！我缺德啥啊？”

　　“说你麻痹！快点滚回临安做你的富家公子哥去吧，这里的人不是你能得罪的！”刀疤哥懒得理他，“不记得做过什么就算了，但我最后提醒你一生，好自为之！”

　　“呜呜！呜呜！”李柳铭痛哭。

　　刀疤哥哼了一声，带着人走了。

　　李柳铭脑子一片乱，直到被女人扶上车，也没有想明白到底怎么回事？什么这里的人不是你能得罪的？到底是哪个人啊？

　　……

　　小区里。

　　姜茉莉家里。

　　张伟看着姜茉莉收拾好了行李，暂时把先前的疑惑抛到了脑后，随口问道：“姐，那李柳铭说要收购企业？还在海通？”

　　周小民笑呵呵道：“那可是我们的地盘。”

　　姜茉莉倒是认真听了，仔细想了一下，道：“好像叫什么金什么机械厂，具体名字我忘了。”

　　张伟心中一动，道：“金工机械厂？”

　　“对对，你这么一说我就想起来了，是叫金工机械厂，他还和我保证，只要我陪他去以后就不打我，可我太了解他了，根本不守信用。”姜茉莉道。

　　“哦？居然真的是金工机械厂。”张伟一下子来了兴趣，金工机械厂就在他们民强乡，按照记忆说来，好像是在今年开始要出售，只不过开的价格过高一直没人接手，直到过了两年才200万贱卖出去，金工机械厂不仅地方大，里面的设备都非常值钱，只可惜因为国企的原因不能卖设备，只肯整体出售，后来便宜了另外个人。

　　“是金工机械厂，怎么了？”姜茉莉显得有些疑惑。

　　“正好我这边缺个厂房，本来还想自己建，你这么一说可帮了我大忙。”张伟如果不是这么一出，真不记得金工机械厂的事情了，他想好了，去争取一下收购金工机械厂，正好当手机代工厂，没想到一桩小事居然得到了这么个好消息，不由有些庆幸，如果买下金工机械厂，便能早点让杨佳明偷学到技术，只要偷学到了就可以早点自己开发手机，未来手机这一块实在太赚钱了啊！

　　谁知姜茉莉误会了，着急道：“小伟，你可千万别为了我特地去买什么厂房，没必要的啊，真的，你这份心意姐领了，真的不用。”

　　张伟汗了一个先，他还真不是意气弄事，手机代工厂这一块说不着急也不着急，毕竟距离真正智能机时代还很遥远，可是说着急也着急，毕竟自己这边对于手机一窍不通，早点掌握技术开发，以后也方便争夺手机市场，好歹苹果都经过很多年底蕴才厚积薄发，所以，能尽快掌握技术最好，未来手机市场可是真正的暴利，只要学会的早，日后未必没有机会和苹果掰掰手腕！


第358章 小地方的土财主

　　安排好姜茉莉的住处后，张伟又马不停蹄的约见了杨佳明，交代了一下该怎么偷学技术，随后叫司机直接开车驶往海通。

　　当天夜里，张伟便把金工机械厂的事情和父亲说了一遍，表示要收购这家企业，然后用作当手机代工厂，按照记忆上说来，金工机械厂里面设备就能卖出四千万，占地面积更是在三平方公里，可以说实打实的大型厂区群，厂房、土地再加上设备，价值在上亿元。

　　为什么最后却沦落到两百万左右卖出去？

　　这点张伟十分清楚，一开始这家企业开出了三千万的价格，随后不少富商慕名而来想要估值，但不知道金工机械厂的领导们是怎么想的，竟然拒绝了估值的要求，不少人疑惑不定，但也并没有让所有人退却，其中一名富商表示愿意三千万收购，金工机械厂又出了昏招，硬生生把价格提到了五千万，然后所有人都望而生畏。

　　后来拖着一直没卖出去，给政府造成了巨大的负担，每年赔出去不知道多少钱，最后只好象征性的要了点钱准备卖出去，只求甩了这个沉重的包袱，前提是接收所有员工，而且这些员工还不属于买下厂的人，只是原来的金工机械厂借出来的，一般人哪肯啊？

　　父子俩商量好之后，便早早入睡了。

　　第二天。

　　早晨八点多。

　　张伟又一次被母亲从睡梦中吵醒，靠在床上揉着眼睛，“妈，你就不能让我多睡一会吗？我昨晚可是十二点才睡。”

　　程琳提着锅铲，“太阳都晒屁股了还睡？起来吃早饭。”

　　张伟眨了眨眼睛，“上午没什么事，我就多睡一会，我睡得晚困啊。”

　　程琳瞥了一眼，道：“谁说没什么事？你不是要和你爸去找李乡长打听金工机械厂的事情吗？还有，你昨晚睡得晚怪谁啊？我让你跟着一起回来不肯，非要三更半夜的回来。”

　　张伟竟然无言以对，还是很困，“不是说好下午的吗？”低头小声嘀咕道：“要昨天早上回来姜姐就要遭殃了。”

　　“你说什么？”程琳没听清楚，没好气道：“下午要你爸要送我回上海。”

　　张伟连忙摇手，“没什么，没说什么，我这就起床。”

　　饭后，张伟和父亲两人就去找李乡长了，这样的好机会他不想放过，一则金工机械厂价值不菲，另一方面大小适合做手机代工厂，虽然面临李柳铭这个竞争对手，可是他还是有信心拿下来，因为现在没几个人知道金工机械厂的真实价值。

　　……

　　乡镇府。

　　张伟坐着父亲的车停下检查。

　　门卫一见父子俩，满荣笑容打招呼，“张老板早！小伟早！”

　　“早。”

　　“早。”

　　张伟和父亲两人回招呼。

　　民强乡这么多人，门卫肯定不可能个个认识，可是张伟家不一样，别说乡政府里面，即便是整个民强乡上到八十岁老太太，下到三岁小孩都认识张伟一家人，因为绝大多数的人靠着张伟家吃饭啊，那门卫善意提醒道：“你们把车停外面吧，里面不太好拐弯出来。”

　　“好，谢谢啊。”张爱国把车倒退。

　　车停在了外面，张伟和父亲两人步行进去。

　　刚走进去没几步，好多工作人员就发现了父子俩，不停的有人打招呼。

　　“是张老板和小伟！”

　　“哎哟！我们的大金主来了！”

　　“也是来问金工机械厂的事情吗？那可得赶快，好多外地老板都找过来问了，我说啊，别人买下来厂里那群人未必服气，可要是张老板你家买下来，绝对没有任何人敢不服气！”

　　这些工作人员有男有女，透露了不少消息给张伟和父亲，要是其他人过来可享受不到这个待遇，但张伟家在海通做了这么多事情，自然能够或许一些内幕，比如说这次金工机械厂会拿出来拍卖，比如几位领导商议的结果是低价三千万，还有就是大概会有十几个身价不菲的大老板会参加拍卖会，当然，这个所谓的拍卖会并不像电视上拍的那样，而是一些老板坐在一起大家出价而已。

　　“你家米厂里还要人吗？”

　　“能不能安排我侄子过去上班？”

　　“哟，真答应了，太谢谢张老板了，不愧是民强乡第一富豪啊！”

　　好几个人连忙感谢了起来。

　　张伟也没有阻止父亲，安排几个人去米厂上班而已，真不算什么大事。

　　至于大家所说的民强乡第一富豪，这话一点都不错，可是他们不知道，张伟家何止是民强乡第一富豪，就是整个海通，不，静海都未必有人比之富有，可以说张伟家现在是静海第一富豪也不为过，至于整个江省不好说，但至少也是名列前茅，最关键的是，张伟家在静海的口碑极好，用古代的话说，张伟家现在是望族，还是顶尖望族。

　　向前走。

　　张伟和父亲两人边走表聊，不时和遇到的工作人员打招呼。

　　前面就是办公大楼了。

　　不时有人进进出出，手里基本上都拿着文档。

　　本来这些人张伟也不会在意，可是听到从里面缓慢走出来的老头子对着鼻青眼肿的青年说话，立刻止住了脚步，因为老头子叫那青年“柳铭”。

　　这鼻青眼肿的青年就是姜茉莉她丈夫？

　　刚来乡政府门口就碰到了啊！

　　张伟瞄了一眼记住了长相，随即假装没在意的转过头去，耳朵却竖了起来，想听听两人到底在说什么。

　　李柳铭脸上还是青一块红一块，都是昨天被刀疤哥几人打的，打完之后又接到了他家老头子的电话，让赶快赶到海通来收购金工机械厂，因为是对三兄弟的考验，所以他父亲李大干要亲自观看每人收购企业的手段，而且就这一次机会，谁错过了就没有继承权，因为李大干的身体越来越差，所以不准备拖下去。

　　可能李大干身体不行，李柳铭搀扶走的很慢，两人在说话。

　　李大干脸色有些难看，“你怎么回事？被谁打的？啊？”

　　李柳铭不敢看他，低着头向前走，小声道：“没人打我，不小心摔了一跤。”

　　李大干哼了一声，道：“能摔成这样？你再摔一个我看看！别以我不知道你成天惹是生非，话和你挑明了说，机会就这一次，金工机械厂买下来，然后经营个成绩我看看，还有，把茉莉找回家，不然哪怕算你把金工机械厂经营的再好，等我死了也别想拿一分钱！”

　　“知道知道，我会把茉莉从国外接回来的，爸，这件事你就放心吧。”李柳铭推着门，让李大刚好从容的走出来，随后又说道：“刚才和李乡长谈了一下，他说要把金工机械厂拍卖？”

　　李大干道：“怎么？拍卖就没有信心拿下来了？我临安李氏五六十亿资产，你要连一个小小的金工机械厂都没把握买下来，那也不用和老二、老三争了。”

　　张伟在一旁听了一惊，这李大干家竟然富有到这个地步？比他家还有钱啊，以前听说巨富藏于民中还不相信，今天算是见识到了，而且可以推断出来，李大干这个人应该人脉极其广阔，否则不可能知道民强乡要卖金工机械厂，由此可见，李大干可能现在的各方面实力都超越张伟家。

　　李柳铭忙道：“不是没有信心，爸，你只给了我几千万收购金工机械厂而已，要是有人出的钱超过我这个数怎么办？刚才李乡长可说了，本地第一富豪都有可能参与这次拍卖……”

　　“本地第一？”李大干冷笑着打断道：“这么破一个乡镇第一富豪能有多富？小地方的土财主而已，能拿两三千万出来已经顶天了，你还是担心担心其他十几个从各地赶过来的有钱人吧，他们都是有点身份和财力的真正劲敌。”

　　呵？

　　小地方的土财主？

　　张伟哑然失笑，差点就想问问这老头，你见过几十亿身价的土财主吗？


第359章 临安李大干

　　办公室。

　　张伟和父亲坐在办公桌前，李乡长在对面坐着。

　　先前已经寒暄一番，李乡长笑吟吟道：“昨天大半夜的还打我电话问金工机械厂的事？是不是也想买下来啊？”

　　“嗯。”张爱国点点头。

　　张伟补充问道：“伯伯，能透露一点消息吗？”

　　“这个没问题，对于你们来说也不算什么内幕。”李乡长沉吟了一会，“金工机械厂无非就是生产质量低下卖不出去，内部亏空严重，又有好几千员工要养着，所以上面表示快刀斩乱麻卖出去。”

　　张伟和父亲对视了一眼，再次问道：“那如果买下厂以后，这些员工怎么办？”

　　这些都是按照他记忆中所知的在问。

　　李乡长一怔，理所当然道：“员工肯定还属于国家养着，只不过买下企业的人必须接手这些员工，至于工资问题，每个月先汇入我们账户之中，再由我们发工资给这些员工。”

　　果然和记忆如出一辙，张伟没有再说话，下面基本上都想的明白。

　　倒是张爱国忍不住开口问道：“那企业评估呢？”

　　“唉，也不瞒你说。”李乡长摇着头，“评估就不要想了，除非等买下企业，从昨天到今天来询问的人，我都这样回复。”

　　“不评估？”张爱国蹙眉。

　　张伟大致想得明白，轻声道：“爸，应该是金工机械厂不想让别人知道实情，毕竟现在乱摊子一个，让人知道后会被压价。”

　　张爱国若有所思的颔首。

　　李乡长往椅子上一靠，愁眉苦脸道：“确实是这样，要让那些商人知道金工机械厂真实情况，我们这边开三千万的价格就卖不出去了！”他停顿了一下，“为了快刀斩乱麻，在你们来之前上面就打电话来了，下午就和大家协商一下价格。”

　　“下午？”张爱国愣道：“不能等明天或者后天吗？下午我还有事要回上海。”

　　“这可等不了，是上面的意思。”李乡长摇手道。

　　张伟嗨道：“爸，不就送妈回上海吗？等明天一样。”

　　“送你妈是一回事，还有别的事，伊藤洋华堂下午会派人来重新谈合同，准备加大收购米糠油的量。”张爱国把情况说了一遍。

　　张伟听完后才明白，原来银龙鱼米糠油在日本销售十分火爆，伊藤洋华堂总是供不应求，于是便要求银龙鱼增大供货量，如果是之前，可能会拒绝增加供货量，但现在银龙鱼大米在东北开了分厂，又建了大型的培育基地，米糠早就堆了一大堆，正巧伊藤洋华堂提出这个要求，父亲便动了扩大油厂的念头。

　　关于到自家基础产业，张伟不得不慎重，想了一下，道：“爸，你先回上海，协商价格我找个人陪着一起去，等谈完了你再回来签合同。”自家真正赚大钱的就两个企业，张楚粮油和银龙鱼，而银龙鱼更是占据了主导作用。

　　张爱国犹豫片刻，道：“那行，正巧你舅舅在家，让他陪着你去。”

　　……

　　下午。

　　乡镇府会议室。

　　李乡长还没来，屋里已经坐了十几个从全国各地赶来的富商，有男有女有老有少，在这个年代里，三千万还属于一笔巨款，而且金工机械厂位处民强乡这样有些偏僻的地方，能够赶来的人不论人脉和财力，都是顶尖的。

　　张伟和舅舅两人走了进去。

　　舅舅二十七八岁，还没有结婚，现在跟着表舅郑平在干建筑，从来没有经历过这样的大场面，不由有些拘束。

　　刚坐下。

　　四周传来了几个轻笑声。

　　其中一个有些秃的中年男子，看向张伟的舅舅，“小伙子，你也想收购金工机械厂？”

　　舅舅木讷的点点头。

　　张伟却微微皱眉，这秃子的话看似说的四平八稳，实际上话中有话，大致意思是就凭你也想收购金工机械厂？这点张伟有些明白，毕竟舅舅穿着很一般，人又没有大老板的气质，被轻视很正常。

　　“呵呵。”二十几岁的黄毛大咧咧往椅子上一靠，“怎么什么人都往这里请？”

　　舅舅脸色有些涨红。

　　张伟也不爽了起来，不紧不慢道：“是啊，怎么什么人都往这里请？长得丑还打扮的跟鬼一样的人也请过来？”

　　坐着十几个人小声笑了出来。

　　黄毛本来就没什么素质，再加上张伟形容的非常贴切，一下子抓到他痛脚了，砰的拍桌子道：“你他妈说什么？”

　　舅舅连忙站起来把张伟护到身后，唯唯诺诺道：“对……对不起，我外甥不……”

　　“滚你妈逼！”黄毛指着自己鼻子，道：“你知不知道我是谁？连我都敢骂？活腻了吧？”

　　张伟拉开舅舅，眯着眼睛道：“我不需要知道你是谁，但我可以说一句，只要你再敢骂一句，今天就让你走不出民强乡！”

　　黄毛桀骜不驯，“哟，好大的口……”

　　话没有说完，外面就传来一个苍老的声音。

　　“我劝你不要得罪他们。”

　　众人回过头去，李大干被李柳铭搀扶着走了进来，他咳嗽了一下，道：“如果我没有猜错，这应该就是民强乡第一富豪。”第一富豪四个字被他咬的有些重。

　　黄毛“啊”了一声，脸色有些白，没有再嚣张下去，他虽然打扮的杀马特，可是脑子没有进水，在别人的地盘上闹事，那不是找死吗？

　　这下没人出声了，就连先前的秃子都闭上了嘴巴。

　　张伟多看了几眼李大干，老头子很会做人，这种事和他不相干完全可以看戏，然而却出口提醒，是个人精，有钱有城府，李大干这人不简单。

　　在众人注视的目光中，李大干和李柳铭在张伟旁边坐了下来。

　　四十多岁的贵妇笑道：“这位老爷子，您是？”

　　李大干咳嗽了一下，道：“临安李大干。”

　　“啊？”

　　“竟然是临安李老爷子！”

　　“李老爷子可了不得，不仅富可敌国，而且在临安德高望重，人又老奸……老谋深算，想不到今日有幸见到。”

　　听着众人的议论，张伟更加确信李大干这人不简单，还好，今天的主要竞争对手是他儿子李柳铭，不然恐怕还真有一番龙争虎斗。

　　同时，李柳铭微微得意，站起身，“我爸年事已高，行动有些不方便，我代为表示歉意。”

　　黄毛马上挥手，“没事没事。”

　　“我们能理解。”秃子也一脸笑容。

　　在座的似乎对李大干都十分熟悉，纷纷表示没关系。

　　张伟倒有些好奇起来，这老头子名气好像很响啊！

　　何止是响？

　　张伟并不知道，临安李氏是传承了几百年的大家族，李大干曾经只是最不受器重的一个继承人，要钱没钱要人没人，可就是在这种情况下，他完成了惊天逆转，击败了三个哥哥成为了临安李氏现任的掌舵人。

　　而且，李大干还有个经典事迹，在一年内把五十万变成了十几亿，虽然当时正好赶上了苏联解体，可也充分说明了这老头的本事，其他人再有本事，能用五十万变十几亿？只用了一年啊！

　　忽然，李柳铭话锋一转，道：“趁着李乡长还没来，我先和诸位提个请求，麻烦大家放弃这次竞争收购金工机械厂。”

　　这下，在场所有的人都变了脸色。

　　黄毛有些愤怒。

　　秃子也皱起眉头。

　　其他人脸色都不怎么好看。

　　大家千里迢迢奔过来，你说放弃就放弃？哪有这样的事情？

　　倒是张伟显得神情自若，他对金工机械厂志在必得，不管李柳铭说什么，也必定要拿下来。

　　李大干开口了，“相信大家也知道我年纪大了，现在在培养接班人，不怕你们笑话，老头子我老眼昏花辨别不出哪个儿子更优秀，所以让他们兄弟三人一人收购一家企业经营给我看看，而金工机械厂是特地给柳铭挑的企业。”他又咳嗽了两下，“也不会让大家白退出，算我李大干欠诸位一个人情，怎么样？”说着，他的眼睛扫向了众人。

　　众人眼前一亮，李大干的人情可不是说得到就能得到，这位老爷子在国内能量十分惊人，不提背后的靠山是权倾天下的大佬，光说商业上，李氏家族经营种类繁多，而且在李大干的执掌之下，一个个都有声有色，如果能让李大干欠一个人情，日后好处远比收购金工机械厂来的合算。

　　最关键，如果李柳铭继承成功呢？那相当于李氏家族下一任掌权者也欠了人情啊！

　　秃子第一个道：“既然李老爷子这么说，我答应下来。”

　　妇女几乎没犹豫，“好。”

　　黄毛和其他人都表示愿意放弃这次收购。

　　唯独张伟这面没有声音。

　　李柳铭看过来，“你们呢？”

　　舅舅小声道：“小伟？”

　　张伟也多说话，对着他摇摇头。

　　舅舅转过头去，露出有点憨的笑了下，“那个那个，李老爷子，抱歉了啊。”

　　“不识抬举！”李柳铭冷哼一声道。

　　“柳铭！怎么说话呢？”李大干的声音没什么波澜，慢悠悠道：“人家既然想竞争，你就竞争一下，上午和你说过的话忘记了？”虽然语气看似在责怪李柳铭，实际上李大刚看到其他人退出已经放心，至于张伟和张伟的舅舅，他根本没有放在眼里，小地方的土财主而已。

　　“和李老爷子家竞争？”

　　“呵呵，希望这小伙能多拿点钱出来。”

　　“嗯，我也希望看看有没有龙争虎斗会出现。”

　　大家的话没什么毛病，好像是真的这样期待，但语气十分的轻佻，丝毫不认为张伟的舅舅能有什么竞争力。

　　舅舅人也不傻，听出了众人的意思，低着头脸涨红得更厉害了。

　　见状，张伟也有些生气，舅舅本来是请过来陪同的而已，想不到竟遭遇这种情况，于是，他拉了拉舅舅，凑到耳边道：“舅舅，待会我伸一个手指你就加价一百万。”


第360章 一脸无辜的舅舅

　　正说着。

　　李乡长和一个中年男人走了进来。

　　通过介绍，众人得知这个男人是县市里派来主持这次拍卖的人，叫范主任，大家纷纷打起了招呼，范主任也挺和气的回应。

　　招呼打完，大家以为结束了。

　　谁知，李乡长在范主任耳边窃窃私语后，范主任眼睛闪烁了几下，径直走到张伟面前，“是张公子吧？”

　　啊？

　　张公子？

　　随即众人就释然了，好歹张伟家也是民强第一富豪，肯定给县市里做出了经济贡献，范主任主动打招呼也情有可原，只是他们唯一不解的是，怎么范主任没有和那个青年打招呼？

　　张伟谦虚道：“什么公子不公子，主任你叫我小伟就行了。”

　　范主任哈哈笑了一下，“行，那就叫小伟。”他走到会议桌中央坐了下来。

　　李乡长拉了一把椅子在他旁边坐下。

　　“因为某些原因金工机械厂不接受评估，但我必须把情况和你们说明。”范主任停顿了一下，“金工机械厂啊，占地面积3.2公里，拥有四个厂区，员工总共四千三百二十七人，原先隶属海通船舶重工集团公司定点生产导航仪、喷砂机、喷涂机和除尘设备，现在暂时因为一些原因停止了供应设备，不过，如果你们谁买下了金工机械厂，以后我们可以帮忙牵桥搭线，赚钱是肯定的，嗯，大致情况就这样。”

　　李大干对这次金工机械厂很上心，也很有信心自己的儿子李柳铭一定能够拿下这个企业，在场十几人都答应卖他面子不参与收购金工机械厂，唯一一个参与的民强乡土财主，他根本不放在眼里，这并不是轻视张伟和张伟的舅舅，虽然他也听到过银龙鱼在民强乡搞了种植基地，可是压根没想过银龙鱼这么大的企业老板会是民强乡人，更何况银龙鱼的老板他在电视上见过，根本不是眼前那小伙子嘛！

　　介绍完了。

　　范主任清了清嗓子，“闲话不多说，金工机械厂的初步拟定价格为三千万，当然，你们这么多人都想买，而金工只有一个，所以啊，就价高者得，你们觉得合适不合适？”

　　“很适合。”李柳铭抢先道。

　　“嗯。”张伟也跟着点了下头。

　　其他人都随口表示合适，其实在李柳铭开口后，好多人都已经觉得金工已经是李家的产业，显然，都非常清楚李家的实力。

　　“那么现在竞价就开始吧？”范主任笑着环视了一下四周，“底价就三千万，你们谁先抛钻引玉一下？还是来个一锤定音？”

　　李柳铭毫不犹豫开口道：“那我先抛砖引玉一下，三千万。”

　　那黄毛青年道：“哟，三千万和我想象的有点出入，而且也不比李公子家底殷实，我肯定也争不过，就不做恶人了。”

　　李大干笑道：“说笑了，不管怎么说还是谢谢你成全我儿子。”

　　其他几个人都纷纷表示争不过李家父子，还有两人吹捧上了。

　　准确说也不算是吹捧李家父子，要是别人和他们竞价三千万，他们显然是不会怂的，毕竟他们都是有经济实力的人，但李家父子不同，家底实在太厚了，这一刻，他们有些幸灾乐祸的看向了张伟的舅舅，国内能有几个人和李家争啊？想看看张伟的舅舅接不接招。

　　舅舅坐在那边没有说话。

　　李柳铭对着他挑了挑眉头。

　　看到这，张伟轻轻拉了拉舅舅的衣服，伸出一根手指示意加一百万。

　　舅舅看见了，张张嘴，又犹豫了一会才道：“我……我出三千一百万。”

　　总算有人竞价了，范主任松了一口气，笑了起来，“他出三千一百万，你呢？还加价吗？金工机械厂的优势刚才都和你们说过，收购下来就能挣钱，千万别错过这机会啊。”他自然希望金工能够卖的钱越多越好，所以在主持之余还不忘推销一下。

　　李大干颇为意外的看了一眼张伟的舅舅，很显然没想到这个小伙子真敢出价竞争啊！

　　李柳铭毫不犹豫道：“金工我一定要买到手，花再多的钱也值得，三千两百万吧。”

　　秃子道：“看，李公子这态度多坚决？”

　　妇女也道：“那是，李公子家有钱不在乎，倒是小伙子你，挣钱不容易，省着点竞争啊。”

　　会议室里的人都看向了张伟的舅舅。

　　张伟微微笑了一下，事到如今，他也不可能让舅舅丢脸，而且他清楚金工机械厂的价值，于是，张伟直接伸出三个手指。

　　舅舅咽了咽口水，道：“三千五百万。”

　　“哎哟！”

　　“还敢出三千五百万？”

　　大家都意外的看向张伟的舅舅。

　　有几个人还死死的盯着张伟的舅舅表情，想看看他是不是认真的，可是他们只看见张伟的舅舅手在发抖，随即哑然失笑，一定在心疼钱。

　　李大干看向张伟舅舅的表情有些认真了，咳嗽了一下。

　　李柳铭看过去又转过头，好像得到了什么肯定，“三千六百万，我说过金工一定要拿下来！”

　　看看！

　　态度太坚决了！

　　有魄力啊！不愧是李氏家族啊！

　　刚才张伟的舅舅手已经在发抖，在众人看来，三千五百万已经接近底价，根本不是李氏家族的对手啊！

　　大家眼睛带着笑意，一眨不眨地盯着张伟舅舅的脸，应该不会出价了吧？

　　张伟知道一百万一百万加可能价格会叠加的更高，索性在桌底下伸出三个手指。

　　然后舅舅就哆嗦上了，“我……我……那个那个，我也要加价。”他深深吸了一口气，在所有人略带嘲笑的目光下，张伟舅舅咬咬牙道：“我出三千九百万！三千九百万买金工机械厂！”

　　然后，张伟就看到会议室里所有人都傻掉了，在场从老到少，大家都目瞪口呆！

　　范主任瞪眼道：“确定？”

　　舅舅抖着嘴唇，“确……确定。”

　　李柳铭几乎要晕倒了，“你知不知道金工真实价值多少？”

　　李大干眼角抽动了几下，勉强笑道：“小伙子，金工虽然不让评估，但范主任开的底价只有三千万，呵呵，真实价格也推算的出来，你不怕赔钱？”

　　舅舅回头看到张伟点头，坚定道：“就是出三千九百万啊！”

　　李大干一听差点从椅子上摔下来！

　　就三千九百万？

　　你他妈真不懂假不懂？范主任开三千万会乱开？肯定是经过内部评估的啊，要多个三六百万溢价很正常，你一下子溢价九百万是不是疯了？

　　在座的人也差点一口老血！

　　李柳铭想哭的心情都有了，老头子给他的底线就是四千万啊，现在根本不知道该不该继续加价一百万。

　　就在这个时候，李大干忽然眯着眼睛开口了，“好好好，小伙子有魄力，全部身家都压上了吧？那老头子就陪你玩玩，四千两百万！我今天还非得替我儿子买下金工来！”

　　秃子猛地抬起头，“哎哟，李老爷子动怒了，亲自上阵了啊！”

　　张伟直接在桌底下伸出三个手指。

　　舅舅一看整个人都呆了，可是看见张伟催促的眼神，只好把眼皮子一闭，大声道：“四千五百万！我出四千五百万！”

　　李大干：“……”

　　黄毛青年：“……”

　　还有剩下的人：“……”

　　四千五百万你妹啊！

　　这不是在胡搞么！

　　李大干马上道：“你真不知道金工的价值假不知道？”

　　舅舅睁开眼看看众人，摇着头道：“我不知道，我也不需要知道，反正我就是出四千五百万，哪怕金工一文不值今天也出四千五百万。”钱都是张伟家出的，只要张伟首肯，别说四千五百万，即使一个亿他也会继续报价下去。

　　李大干闻言脸都绿了啊！

　　我靠！他觉得自己就是碰到了二愣子啊！

　　李大干从没见过这样的二愣子，有些急了，“你这是不是故意恶心我呢？好好，我继续陪你玩，四千六百万！”

　　张伟根本没有管，又在桌底下伸出三个手指。

　　舅舅苦笑道：“我不是要和你玩，真的是迫不得已，实在对不住了啊，四千九百万。”

　　李大干急的脸红了，“你……你钱多了没地方花了吧？”他倒是不缺钱，可是花底价一点六倍多的钱去买金工？他觉得不值啊，同时也觉得张伟的舅舅在恶意竞争。

　　李柳铭眼睛湿了道：“值得吗？你是不是想和赌一口气啊？先前不就让大家退出竞争吗？用得着这么拼命吗？你是不是真的钱多了没地方花啊？我说句不中听的话，按照我事先了解的，金工最多值四千万，你出四千九百万是为啥啊？”收购不到金工，老头子就不给他继承权的机会了啊！

　　舅舅老实巴交道：“没为啥啊，就是出四千九百万啊。”

　　李大干深呼吸了一口气，“小伙子，你再好好想想，为了争口气……四千九百万太那什么了，我们不恶意竞争，好好竞争行不行？”他还妄想重新来过帮儿子买下金工呢。

　　舅舅一脸无辜，道：“没恶意竞争啊，我想好了，就这么数。”

　　李大干：“……#￥&*ER#￥！！”

　　张伟直接转头看向范主任，“主任，既然他们不出价了，那就拍板决定吧？”

　　还不是恶意竞争？

　　你们他妈这就是恶意竞争啊！

　　李大干觉得自己就是个傻比，一个纯傻比，居然会为了儿子和一个二愣子竞价？这二愣子根本不讲道理，完全是为了赌一口气恶意竞价啊！先前就不该跳出来支持儿子啊！豁出去帮儿子竞价以为对方不会加价了，可是现在呢？是竞争好还是不竞争好？

　　竞争是在赔钱！

　　不竞争当着众人面丢脸了啊！

　　李大干倒是不想丢脸，真的不想，然而他觉得金工真的不值啊，他是个商人，超过心理底线一些还勉强能接受，现在超出这么多还在乎个屁面子啊！

　　范主任问道：“李公子，李老爷子？”

　　李柳铭哭丧着脸道：“爸，我们还竞争吗？”

　　李大干思想争斗了好久，好不容易想通了，听到儿子真么一说，他几乎是黑着脸吼出来的，“竞争个屁啊！老子为了你丢脸还不够？”刚才不说话也就过去了，可李柳铭还问，问个屁，和二愣子有什么好竞争的？李大干始终还有些咽不下气，语气稍稍柔和了一点，“看看他能不能拿出这么多钱来吧！”

　　张伟笑笑，终于不竞争了。


第361章 小地方竟然也有这等顶尖富豪

　　这一番竞价惊呆了其他人！

　　秃子眼珠子都要瞪出来了，“他……他要出四千九百万？”

　　“不可能啊！他有这么多钱怎么还穿这么破烂？”黄毛也很难相信。

　　妇女和其他人也觉得有些醉了，看不懂这个世界啊，虽然刚才李大干说看看舅舅能不能拿出这么多钱来，但他们丝毫不怀疑啊，因为这是和政府在谈生意，要真拿不出这么多钱肯定会面临重大后果，几个人震惊地对视了一眼，都已经不知道该说什么好了，有点见鬼了啊！不管怎么看张伟的舅舅都不像有钱人，穿着、气质、谈吐各方面都不像，哪怕再朴素的有钱人最起码精气神不一样啊！

　　但张伟的舅舅呢？

　　穿着一个廉价的白衬衫！

　　整个人还老实巴交的让人想发笑！

　　可就这么一个看上去普通的不能再普通的人，他妈居然在竞价之中把李大干都压下去了，即便出价的时候手哆嗦、说话结巴，可人家确定价钱的时候非常坚定啊，一看就不心疼这些钱啊！

　　扮猪吃老虎！

　　这个小伙子绝对再扮猪吃老虎！

　　先前说什么人都往这里请的黄毛，此刻一脸呆然，一想到张伟的舅舅挥金如土，再是本地的第一富豪，他忍不住后背有些凉飕飕，这小伙要背地里让人打闷棍怎么办？这人绝对做得出来啊，竞个价还扮猪吃老虎，一点都节操都没有啊，黄毛有些慌了，连忙看向张伟的舅舅，“大哥大哥，刚才我……”

　　舅舅看看张伟。

　　张伟根本没把黄毛放在眼里，随意摆了摆手。

　　舅舅憨道：“没事没事。”

　　“我一开始说什么来着？”秃子也想到后果了，一拍大腿道：“我一开始就问他是不是想收购金工了，对吧？我就说嘛，小伙子气质不凡，肯定不是一般人。”

　　先前在场的人差点晕倒！

　　你妹儿的之前是这个意思吗？

　　妇女和其他人忍不住抹了抹冷汗，黄毛和秃子一个比一个不要脸啊，只是他们也知道这种情况实属无奈，在人家的地盘上得罪了人家，如果人家没什么势力也就算了，如果真的只是小财主也没什么事，可关键不是啊，这小伙有钱有势，也不怪黄毛和秃子害怕。

　　一时间，众人想到刚才的态度，都和张伟的舅舅亲热的打了个招呼，原因无他，有实力的人走到哪里都受人尊敬啊！

　　竞价结束了，大家也没有立刻走，反而看向了张伟和舅舅两人，他们虽然认为不可能胡乱开价，可是还是想看看有没有什么暗箱操作，这种事情在这个年代不少见。

　　这时，张伟转头看向范主任，道：“主任，我们是不是现在就把合同签了？”他记忆中知道一些事情，比如有人出三千万同意收购，后来签合同的时候变卦到了五千万，所以想当场拿下来。

　　范主任一怔，“合同倒是准备了，张公……小伟，你想现在就签合同吗？不举办个签约仪式吗？”

　　张伟嗨了一声，“几千万的事情，办什么签约仪式？等过两天请你们吃饭就是，先把合同签了吧，钱的话，你把账户给我，明早前到账。”

　　突然，秃子脑子有些转不过弯来了，结结巴巴道：“签……签合同还……还带后付款？”

　　黄毛也懵了，“不怕赖账？”

　　妇女和其他人也啊道：“不能吧？”

　　李大干和李柳铭也有些晕，他们都怀疑张伟是不是把签约当儿戏了，哪怕你们是民强第一富豪，签约这方面也不会草率吧？

　　可是让人大跌眼珠子的一幕发生了！

　　“行，没问题！”范主任一点都没有犹豫，直接让李乡长从公文包里拿出了合同，刷刷写了几个字，然后拿着印章直接盖了上去，递过去道：“你们带印章了吗？”

　　张伟对着舅舅努努嘴，“拿印章。”

　　舅舅从破旧的小包里拿出张爱国的印章，对着印章哈了哈气，啪一下盖上去了。

　　妇女呆道：“真签约了？”

　　“是啊，我没有看错啊！”一个中年男人还揉了几下眼睛，他们想不通啊，范主任怎么一点都不担心对方赖账啊？

　　李柳铭惊恐道：“你……你们是不是暗箱操作？”

　　范主任瞅瞅他，脸一板，道：“你这话什么意思？我们可能暗箱操作？不就四千九百万吗？难道小伟他家还会为了这点钱赖账？李公子，你也是有点身份的人，刚才那句我不就计较了，要其他人我今天还非得好好说理说理！”

　　不就四千九百万？

　　难道他家还会为了这点钱赖账？

　　这些富豪们听了，都觉得脑袋不够使了！

　　范主任说完，转头看向张伟，“小伟，我现在把账户写给你，明天上午到账就行。”

　　“嗯。”张伟点点头，“不会耽误时间，说上午就上午，既然合同签好了，我们先走了。”言罢，他就站起了身。

　　舅舅也站起了身。

　　看见他俩要走，除了李大干和李柳铭之外的其他人都站了起来，表情和先前却不一样了。

　　秃子倒是一点脸皮也不要，走上前来和舅舅握了握个手，“老弟啊，以后去禾兴县记得找我。”说着从怀里掏出一张名片。

　　黄毛上前握手干笑了两声，他觉得特别的尴尬啊，回想刚才自己说的话，黄毛觉得自己脸都发烫，还什么人都往这请？觉得张伟的舅舅不配资格？不够个肺啊！这回碰到低调的铁板了啊！

　　妇女有些好奇，“小伙子，你到底做什么的啊？”

　　舅舅不知道该怎么回答。

　　张伟笑笑道：“做点小生意，农产品。”

　　“呃……农产品能做的这么有钱？”李大干也觉得诧异了。

　　张伟没多说，“运气好而已。”随后和众人打了个招呼，和舅舅两人走了。

　　众人你看看我，我看看你，越来越觉得张伟和张伟的舅舅神秘了。

　　等到张伟和舅舅两人走了后。

　　几个人就有些忍不住了，先前张伟和舅舅两人在不好当面问，怕得罪人，现在人走了，大家都觉得可以发问了。

　　最郁闷的还是李柳铭，收购金工失败了啊，他有些不满道：“范主任，不管你刚才怎么说，但对方没拿出钱来就签约，你……”

　　李乡长看看他先开口了，“钱？你认为像他家这种身份可能赖账？”

　　李大干也不解了，眨眼道：“他家什么身份啊？为什么你和范主任这么放心？”

　　范主任摆摆手，道：“你们怀疑暗箱操作也情有可原，但小伟家这点钱是不可能赖的，他家的企业你们应该都听过，还有他爸在新闻联播都出现过两次了……”

　　有人着急打断了。

　　黄毛呃了一声，“到底是谁啊？”

　　李乡长接话，认真解释道：“民强乡是银龙鱼培育基地之一，你们都知道吧？而且说句不好听，只要看过新闻联播的几乎都知道他家，小伟家可不是一般人家，银龙鱼是他家的，张楚粮油知道吧？就是上市市值翻倍上海那个粮油公司，他家也是大股东，哦，差点忘了，你们在想那小伙子不是张先生吧？确实不是，不过刚才那少年是张先生的儿子，我们民强乡有名的天才，我和你们仔细说说……”

　　黄毛叫道：“银龙鱼是他家的？靠！我说怎么魄力这么足啊！”

　　秃子眼光一滞，“张楚粮油的大股东也是他家？现在市值都快十五亿了吧？我勒个去！没想到啊，竟然是你们民强乡的人！”

　　李大干突然想到之前自己说过的话，小地方的土财主？脸红啊！他妈哪个土财主身价多少亿多少亿的？虽然比之李氏家族相去甚远，但是在国内也算一号人物了啊！

　　然而，这个念头他只持续了一小会，就觉得这想法还是很可笑！

　　李乡长很随意地说道：“银龙鱼和张楚粮油值多少钱我不知道，但我和小伟家关系很好，就上午不经意谈起来的时候，我才知道银龙鱼和张楚粮油对于他家真不算什么。”说到这里他微微得意，“隐形资产最起码几十亿，我民强乡出了个了不得的富豪，我老李可是一步步看着他家发展起来的！”

　　几……几十亿？

　　李大干脸滚烫滚烫了啊！

　　和他李家相去甚远？远个屁啊！回想到之前所说的所有话，比如是不是疯了，是不是恶意竞价，李大干就恨不得找个地缝钻进去，人家身价几十亿花个几千万买个机械厂不再正常不过？小地方竟然也有这等顶尖富豪？

　　忽然间，李大干似有所悟，刚才那小伙恐怕只是被推到前面来而已，真正出价的是张伟啊！

　　叮铃铃。

　　李柳铭的手机响了起来，他看了看父亲，拿起来接通，“喂……什么？抓着刀疤问了？他们打我是因为害怕得罪……”他猛地醒悟过来，老头子还站在一旁呢！

　　李大干冷笑一声，伸手道：“手机给我。”

　　李柳铭欲哭无泪，可也不敢违抗老头子的决定，把手机递了过去。

　　……

　　傍晚。

　　爷爷奶奶家。

　　张伟正帮着奶奶在撕青椒，转账的事情已经办好，估计最晚明早会到账，等到父亲回来，再完全接手金工。

　　门外传来汽车声，紧接着走进来两个人。

　　张伟抬头一看，竟然是李大干和李柳铭，站起身道：“李老爷子怎么突然大驾光临了？”至于李柳铭被他无情的忽略了。

　　奶奶一看来客人了，连忙拉过一张长凳，“坐，坐。”

　　爷爷也拿着热水瓶倒了两碗热水，端了过来。

　　李大干倒也没有拒绝，坐下后脸色不太好看，道：“茉莉是在你们家健身馆里工作吗？”

　　一旁站着的李柳铭垂头丧气。

　　张伟不了解对方到底什么意思，点头道：“是啊，怎么？”

　　“我……”李大干摇着头都不知道该说什么，有些落寞道：“我家对不起茉莉啊。”刚才李柳铭来电话，他听见儿子被打才接过电话，当时听了有些来火，可他是个人精，最后逼着儿子说出了实情，当场就老泪纵横了，想不到精明一世，竟然培养了个这么混账儿子，怒火中烧的他直接抽了李柳铭十几个巴掌！

　　李柳铭也悔啊！

　　他妈悔的都想撞柱子了！

　　他家老头子刚才一怒之下直接表示了，继承权没他李柳铭的份了！

　　要先前没去招惹姜茉莉，事情也不至于这样，又或者没有之前让众人退出，那也不至于和张伟单方面竞价，说不定上海那边打电话过来还在竞价，他也可以有理由跑出去接电话不会让老头子听见啊，李柳铭真的欲哭无泪啊，这一切都是他一手造成的啊！

　　张伟有些不解，“你的意思是……”

　　“不用说了！”李大干一挥手，“我让这混账和茉莉离婚，不能坑了茉莉一辈子啊！”

　　张伟眼前一亮，笑道：“老爷子，您明事理。”

　　李大干叹了口气，明事理？如果姜茉莉背后靠山站着的是别人，哪怕儿子再混账他也不会让离婚，毕竟临安李氏也是有头有脸的人物，可是姜茉莉现在背后站着的是张伟家啊，张伟家有多少能量李大干不清楚，但听李乡长说短短几年从破落户发展到中华顶尖富豪，就知道张伟家背后一定站着一位甚至几位超级大佬，再则，张伟家经济实力不下于他李家，为了一个女人得罪张伟家不合算，所以他选择让李柳铭和姜茉莉离婚。

　　李柳铭低着头不说话，他现在也彻底了解张伟家的事迹，才明白范主任为什么敢没拿到钱就签约，才知道为什么刀疤哥会变卦，先前他想把姜茉莉抓回去，还想着不听话要打上几顿，可没想到结果变这样啊！

　　还抓姜茉莉？

　　还抓到了打几顿？

　　李柳铭一想到自己当初的想法就想哭，以姜茉莉背后站着张伟家，在上海的时候谁抓谁、谁打谁还不一定呢！

　　张伟家在上海多大能量啊？

　　这还要多说吗？老本营都在哪啊！

　　李柳铭知道自己栽了，还是栽的彻彻底底那种，不仅没有机会报仇，而且连继承权都剥夺了，现在老头子让他和姜茉莉离婚，他也只能认了，不认不行啊！

　　只因为姜茉莉背后站着的张伟家实力太强！


第362章 未来做手机的根本

　　次日。

　　多云转晴。

　　今天张伟和父亲两人前往金工机械厂，准备把厂房完全过户过来，现在合同在手也不怕范主任那方赖账，到了厂里，两人把车停在了外面。

　　“张总，小伟，早。”

　　“老张、小伟来了啊？”

　　“哎哟，原来是你家买下了金工啊，我马上去里面通报一下，让那群工人别闹了。”

　　范主任、李乡长和金工厂长都等在了门口，那金工厂长一开始都不知道谁买了金工，还准备鼓捣着员工们给个下马威，没想到来的人竟是张伟和张爱国，这下他有些坐蜡了，连忙打了个招呼匆匆跑了进去。在民强乡几乎家家户户现在靠着张伟家吃饭，要真的闹了张伟家的事那还了得？

　　李乡长也不知道情况，他和范主任一早才到这边，纳闷的看了一眼金工厂长背影，随即收回念头对着厂里面伸手道：“你们还没进去看过吧？我带你们去看看。”

　　“谢谢伯伯。”张伟道。

　　张爱国笑哈哈道：“老哥，我们进去转转，说实话，厂里还真没看过。”

　　范主任笑道：“走，边走边说，我和你们说啊，就算四千九百万买下金工你家还是赚了。”

　　跨过大门。

　　张爱国问道：“怎么说？”

　　“竞价前我们没让人评估金工的价值，对吧？”范主任自问自答道：“其实也是有些难言之隐啊，但现在和你们说也没事，金工的硬价值内部评估过，大概在一亿两千万，就算那些设备折卖出去也要有六千万左右，厂房、土地，嗯，我们民强这边土地不太值钱，可这么大一块地加四个厂区的一百来个厂房，也值个六七千万，一亿两千万还是保守评估。”

　　张伟的记忆中设备没有卖到这么多钱啊，后世里，那个买下金工的人就是他们大队里的，有一次喝醉酒说漏了嘴，说是光设备就卖出去四千万，这话应该不会骗人吧？忽然，他想到了一种可能，本来金工是要两年后才卖出去，那时设备更加老旧，再则又有新型设备出来，很有可能正是因为那样设备总共才卖出去四千万，现在设备还真有可能卖六千万，具体暂时还不清楚能不能卖到这么多钱，张伟还要找买家后才知道。

　　“那怎么才开三千万的底价？”张伟问道。

　　李乡长和范主任对视了一眼，哑然失笑道：“说起来你们也占了便宜，怎么说呢？我们不敢让人评估主要是员工问题，合同上也写的很明白，买下金工也要接手员工，可这些员工依旧属于国企人员，但是这些员工都什么德行你们作为民强乡人也应该知道，反正就是让人看了这些员工就不敢买金工。”

　　范主任感慨道：“是啊，这是一个原因，削弱了金工的实际价值，另一个，因为不公开评估价值，所以价钱方面也不敢开的太高，怕有些人不参加竞价，原本嘛，我们就考虑过，十几个人竞价，肯定会把价格竞争上去，谁知道最后就姓李的和你家竞价，失算啊。”他摇了摇头，“还好，我们底价就是五千万，虽然差了一百万，但也勉强算完成任务了。”

　　张爱国哎哟了一声，“那我可真是占了便宜。”

　　看着厂房的张伟也忍不住笑了起来，确实是占了便宜啊，而且以前一些想不通的事情也完全明白，怪不得记忆中有人出价三千万，金工方面后来又耍赖要五千万，原来这才是价格的底线，还有，员工方面确实是大问题，其他人买下厂后接手不接手这群老油条员工？接手了做不出好质量的产品来，不接手金工又不会卖，完全是两难的事情。

　　这个时期的国企员工，因为是铁饭碗的原因，干活都非常的懒散，但张伟家不一样，民强乡几乎所有人都靠着他家在吃饭，谁敢不好好干活？

　　正说着呢，厂长从里面一路小跑了出来，满脸笑容道：“张总，去和员工们讲两句？”

　　张爱国一怔，摇手道：“都乡里乡亲有什么好讲的？”

　　“话不是这么说。”张伟劝阻道：“爸，金工我们买下来怎么能不去讲两句呢？最起码让大家确定厂是我家买下来的啊，他们才能安心干活下去。”

　　“对对，老张，小伟说的不错。”李乡长也道。

　　张爱国拗不过众人，只好道：“那行，人在哪？我去讲两句。”

　　厂长在前面带路。

　　张伟和父亲不停聊着关于金工，也确实，刚才在里面逛了十几分钟都没有走到厂区的尽头，可想而知金工厂区有多大了，三平方公里啊！

　　范主任一路走一路缅怀，“金工当初建设是我一手主导的啊，没想到现在要卖出去了。”他指着不远处的厂房道：“这些厂房你们看看多新？都是91年翻新的，距离现在才过去六年，可以说这是一个新厂啊，如果不是实在背负不了这个大包袱，谁想把金工卖出去？”

　　李乡长也有些伤感，“是啊，金工的厂房都是用的上等材料建筑，可每年亏损一亿多真的负担不起，我们民强乡政府就因为这个厂，财政上面不仅多不到一分钱，还要连年向上面审批。”他笑了起来，“卖掉也好，最起码老张家经营应该能赚钱，还能纳税，说不定日后我们民强跃居海通第一乡镇呢？”

　　张伟笑眯眯道：“伯伯，我们民强现在已经是海通第一乡镇了啊？只不过你们财政上没钱而已，老百姓生活其他哪个乡镇比得上？”

　　厂长接话，“那是，多少姑娘都想嫁我们海通来呢，大家靠着你家过上好日子了。”

　　大家说说笑笑，很快来到大操场。

　　穿着蓝色金工制服的几千名员工站在那边叽叽喳喳。

　　“老张家买下了厂啊！”

　　“那我们可有好日子过了！”

　　“嘿，我和你们说啊，给老张家干活可不能懒散，是老张家让我们过上了好日子，大家别忘恩负义啊，我事先说好，谁干活懒散，我李大彪第一个饶不了他。”

　　“呸！谁懒散？说句不好听的，就算老张家叫我免费干活，老娘我也踏踏实实干。”

　　“就是！”

　　“别说话，老张和小伟来了。”

　　张伟大致听清楚了一些大家谈话的内容，不由笑了起来，说起来上次承包田以后，大家都跟着自家过上了好日子，心里都感激着呢，这不，听到自家买下厂之后，还主动说要好好干活，说句不好听，金工一个月才赚多少钱？以前民强就很多人在金工干活，穷的有些人家吃玉米粉饭，这种饭吃上去是挺香的，可吃不饱肚子啊，但现在不一样，自从给张伟家干活以后，大家家里隔三岔五能买顿肉吃吃，种植田里还能捞一条鱼上来吃吃，日子过的何止比之前好了三五倍？

　　张爱国在众人怂恿下站出去了，清清嗓子道：“我也没什么多说，工资这一块还是乡里发给你们，但是，只要你们好好干活，奖金这一块少不了！不说别的，我张爱国尽能力让大家都过上好日子！”

　　掌声雷动！

　　金工几千名员工大声叫好！

　　“还有奖金啊！”

　　“老张家就是厚道！”

　　“废话，不厚道我们能过上好日子？”

　　这下大家更坚定了好好干活的念头，主要是张伟家影响力太大了，说有奖金肯定不会少大家。

　　张伟在一旁也看着乐呵，说起来，虽然他家企业好几家，可还没有掌握过这么多员工，而且这些员工对自家感激，只要他们一直在厂里干下去，哪怕日后和基恩分道扬镳，自家还是掌握一大批熟练工人，而且因为这些人向着自家，安排杨佳明进来偷学技术更方便！

　　不得不说，张伟很满意这次收购金工，以四千九百万买下了硬价值一亿两千万以上的金工，还获得了几千名员工，而这些员工将是以后自家开发手机的关键，从听到姜茉莉遇麻烦到现在，张伟觉得一切都很值得，如果不是姜茉莉遇到麻烦，他也不会想起金工这个企业，如果没有收购金工，也不可能拥有这么一群拥簇自家的员工，更何况，这家企业硬价值还那么高。

　　总的说来，张伟十分满意这次收购！


第363章 垄断的机会

　　过户完了以后。

　　首先让大家停止了继续生产。

　　至于范主任搭桥牵线也被张伟和父亲拒绝了，他家不会做金工原先生产的设备，而是将会彻底改建成手机代工厂，只不过厂区实在太大了，恐怕改建成代工厂也只会占用一半的厂区，至于剩下的一半厂区，张伟的意思是先放一放。

　　在这改建手机代工厂之前，张伟还有一件事情要做，把金工里面的机械设备全部卖出去。

　　于是，张伟和父亲商量了一下，便放出风声去，要把金工里面的设备出手，结果才放出去第二天就有人找上了门，还是一个认识的人——先前参与金工拍卖的妇女。

　　金工机械厂。

　　今天天气很好，张伟的心情也很好，和父亲两人领着妇女的专业评估队进了厂区。

　　进了第一厂区。

　　张伟有些好奇问道：“保阿姨，你怎么又回过头来想买设备？”

　　保苏君，也就是那个妇女，她无奈的苦笑一声，道：“原本我对金工就志在必得，掌家的老头子刚刚去世，我和爱人分到了一笔遗产，可产业全部分给了他几个哥哥，我们拿了流动资金，虽然手上钱不缺，但我们又不能坐吃山空，和我爱人合计了一下准备收购个企业经营下去，没想到被你家抢先了。”

　　她旁边穿的很朴素的一个戴眼镜男人开口了，“是啊，先前我去另一家企业看了一下，最后也被人抢先了，至于今天找上门，不仅仅想买设备。”

　　有些意外，张伟还真没看出来这个朴朴素素的男人是保苏君的老公，按照形势上来看，这夫妇两人也是有钱人，可她老公居然这么低调。

　　张爱国道：“不仅仅买设备？”

　　保苏君微笑了一下，道：“是啊，我们想和你商量一下，你看，金工厂区这么大，能不能买一半或者出租一半给我们夫妻俩，我们实在找不到比这更适合的地了。”

　　张伟和父亲对视了一眼，他实在没想到这夫妻俩打的是这主意，犹豫了一下，道：“保阿姨，实话和你说，厂里这些设备就价值不菲，恐怕比我家买下金工的钱还多……”后面的话他没有说下去了，其中的意思也不言而喻，提醒夫妻俩买设备就一大笔钱，再想买厂房未必适合。

　　保苏君和她老公吓了一跳，俩人可是知道张伟家买下金工花了四千九百万，光设备就不止这么多钱？夫妻俩低着头小声商议了起来。

　　张伟和张爱国也没有再说什么。

　　专业的评估队忙碌着，从第一厂区到第四厂区，一直检测了两三个小时才结束。

　　评估结束后。

　　评估的负责人走到了保苏君耳边轻声说了几句话。

　　保苏君听得直皱眉头，忽然，转过头对着张伟道：“好算计啊！”

　　“什么好算计？”张爱国问道。

　　张伟在一旁嘿嘿笑了两声没说话，他事先知道买下金工肯定不会亏钱，确实算计了一把。

　　摇了摇头，保苏君叹了一声气道：“我也就实话实说，刚才我请来的评估队把这些设备价值都估算出来了，六千一百万样子，你们买下金工也才花了四千九百万，怎么不是好算计？”她其实还压了五百万，刚才评估的结果是六千六百万，不过她也后悔了，后悔先前眼馋李大干的人情退出竞价，五千万她也拿得出来啊，随即一想，如果当时金工机械厂真开五千万，她可能就退缩了，只能佩服张伟的魄力足。

　　张爱国也笑了起来，询问道：“那你们还要买设备吗？”

　　保苏君的老公筹措了一下，道：“六千一百万我们不是拿不出来，只是……”他蹙眉了好一会，才道：“也不瞒张总你说，我手头才三亿左右的钱，要花了六千一百万买下设备我们厂房没着落也没用，除非你把厂区租我们一半，我就二话不说咬咬牙买下设备了！”他看重的是能够和海通船舶重工集团公司合作，只要真的能搭上海通船舶重工的话，那开机械厂就稳赚不赔。

　　张爱国没有立刻回话，弯下腰在张伟耳边小声道：“儿子，你看怎么样？”

　　张伟仔细考虑了一下，现在的手机代工厂应该用不了这么大一块厂区，租出去也未尝不可以，他抬头道：“行吧，租一半给你们也行，只不过事先说好，价格方面可不便宜。”

　　“多少？”保苏君问道。

　　张伟伸出三根手指，“三百万一年，合同一年一签。”

　　“三百万没问题，不过合同至少三年一签。”保苏君的老公很精明。

　　张伟也没计较那么多，让父亲答应了下来。

　　……

　　金工办公楼。

　　原先的书记办公室。

　　四个人坐下来协商合同的具体内容。

　　眼看着合同协商的差不多了，保苏君忽然抬头，道：“张总，我知道你人脉广，我这有两件事想求你帮忙。”

　　张伟有些疑惑，合同都协商的差不多了，这个时候还有什么事？

　　“什么事儿？”张爱国问道。

　　保苏君的老公从怀里掏出大熊猫香烟，抽出一根递了过去，被张爱国拒绝了，自己叼了一根最嘴里，道：“这两件事对于我们夫妻俩来说很困难，但是对于张总你来说简直和吃饭喝水一样。”

　　张伟有些来兴趣了，“叔叔，什么事？”

　　保苏君和她老公对视了一眼，笑吟吟道：“第一件事，是想让你们和范主任说说，帮忙联系海通船舶重工集团公司，给点活我们做做。”

　　这个不是什么问题，张伟和张爱国立刻答应了下来，不过打个电话的事情而已。

　　“第二件事……”保苏君的老公有些不好意思，“这件事也是我临时起意啊，前天听苏君说银龙鱼是你家的，我这才动了念头。”

　　张伟汗了一下，说话怎么这么不利索，于是道：“叔叔，你有什么事就一口气说下去吧。”

　　“那行，我也不卖关子了。”保苏君的老公抽了一口烟，道：“我家在滨城，你们银龙鱼好像新建了一家分厂在那边吧？我就寻思，能不能做个独家代理销售，就像张楚粮油那样。”

　　醉翁之意不在酒啊！

　　原来这夫妻俩打的是这主意！

　　张伟总算明白夫妻俩为什么折返了，想开机械厂恐怕只是一小方面的由头，其实还是眼馋张楚粮油的发展模式，现在银龙鱼畅销全国，如果拿到一个独家代理的话，那绝对有希望成为第二个张楚粮油，而银龙鱼现在除了张楚粮油和海通粮食，还真没有第三个独家销售，上海的大米市场被张楚粮油和海通粮食几乎把持了大半，而其他地方没有啊，大米市场都是各自纷争，银龙鱼只是占了名气响的优势。

　　想到这，张伟开始考虑起利弊，如果真的答应给保苏君她家代理，那么肯定那一块其他的批发商不会再去银龙鱼进货，失去了一小块的客源，但是保苏君家代理以后，肯定是想赚钱，那么在经营这一块可以放心，只要关系硬一点，再在一个城市打造出“张楚粮油”也不是不可能，那么银龙鱼便能再垄断一个城市的市场。

　　前提是，保苏君家关系过硬。

　　“小伟，你觉得呢？”张爱国问道。

　　张伟没有正面回答，假装不经意地问道：“叔叔，你家在滨城有些能量吧？”

　　保苏君的老公一怔，如实说道：“虽然我没分到什么企业，但我几个哥哥都对我不错，而且家里在官面上也有些能量，别的不说，最起码滨城这一块黑白两道都得卖我老严家面子。”

　　张伟一听这便放心了，道：“爸，既然这样你便和叔叔好好谈谈吧，我觉得独家代理也不是不可以。”

　　“好。”张爱国答应了下来，转过头看向保苏君的老公，“我和你说说银龙鱼的状况……”

　　看着和父亲交谈的夫妻俩，张伟有些想发笑，这夫妻俩倒也是妙人，竟然打起了银龙鱼的主意，只是这也很正常，毕竟张楚粮油的成功有目共睹，市值都快十五亿了，谁不眼馋？

　　如果，张伟设想的是如果，如果保苏君夫妻俩真的在滨城垄断了大米市场，那么银龙鱼将会再一次跨出一大步，日后成为全国第一大米品牌也不是不可能，中华未来有近十四亿人，如果银龙鱼真的成为第一大米品牌能赚多少钱啊？而且银龙鱼现在还在经营食用油，不说别的，黄龙鱼的母公司加里集团，就靠着食用油和大米两个主行业成为了世界500强企业，银龙鱼也未尝不可以！

　　原先以为两人来买设备，最后竟然是想代理，张伟觉得命运有些神奇，也多亏了之前竞拍金工机械厂，不然保苏君夫妻俩也想不到这一出，自家也错过了银龙鱼壮大的机会，张伟更加觉得买下金工机械厂值得了，而且设备卖出去，自家等于一分钱都没出就买下了金工机械厂，反而赚了两千多万，果然是用钱生钱才是王道！


第364章 和诺基亚合作的机会

　　晚上。

　　上海红口机场，时间已经八点多。

　　张伟和父亲下了车，正往机场大厅走，杨佳明跟在后面。

　　走在前面的张爱国道：“小伟，基恩马上到了，代工厂的事情应该差不多了吧？”

　　“不啊。”张伟背着书包，笑道：“还要想办法安排杨哥进去做管理，最好能全方位接触到车间各方面生产。”

　　张爱国疑惑道：“那得给小杨安排多大的职务？”

　　“不需要太大的职务，大了基恩也未必肯同意。”张伟早就想好了办法。

　　“嗯，反正代工厂是你想开，我也不懂你到底什么意思，先去接基恩吧。”

　　即便是晚上而来，机场里已经非常的热闹，好多人川流不息，一个个行色匆匆，都好像有什么重要的事情一样。张伟看着他们的神色，自己也不由加快了脚步，前段时间一直忙着奇迹娱乐的事情，现在总算步入了正轨，可以精心安排杨佳明进去偷学技术。

　　现在的手机制造不像后世那么复杂，各种硬件要配合系统，主要还是硬件方面的知识，比如电子元器件、精密线缆、PCB等等，PCB是指印制电路板，又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气连接的载体，由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板，可以说这是当前手机最重要的一个版块，能学会，基本上已经掌握一半制作手机的技术。

　　五号门。

　　休息座椅。

　　因为基恩的飞机还没到，张伟三人只能在大厅里等着，反正美国的飞机到了以后，必定会经过这边，只要稍微注意看着门口，就能够看见基恩来了没有，当然，张伟没有制作电视机上那种接机牌，那个实在太恶俗了。

　　等待中。

　　杨佳明主动跑去买了三瓶水回来。

　　张伟接过水说了声谢谢，然后问道：“杨哥，这些日子有没有看看关于手机专业方面的书？”

　　杨佳明拧开瓶盖咕嘟咕嘟喝了两口水，在张伟旁边坐下来，抹了抹嘴巴道：“看了不少，大致也明白手机制作的流程，和BB机制作有点像，不过还有很多一知半解的地方。”

　　“你到底想让小杨干嘛？”张爱国实在忍不住问道。

　　先前一直没有说明白，而且父亲也没怎么问过，张伟都差点忘了把计划说出来，事到如今，计划都顺风顺水，他决定把计划原原本本和父亲说一遍。

　　“爸，我想让杨哥去偷学手机技术。”张伟道。

　　张爱国吓了一跳，道：“这可是违法的，抓到了要吃官司的啊，基恩是美国人，真要闹起来小杨会吃亏，我们不能这样坑他。”

　　张伟白了一眼，“爸，你听我说下去呢。”

　　“张哥……叔。”杨佳明实在不知道该怎么称呼张爱国，说起来张爱国没比他大几岁，但他又和张伟哥弟相称，“没什么危险，不会让人察觉，我都是用脑子记住了，然后等下班后再记录数据，该怎么样制作。”

　　听到这，老张放心了。

　　……

　　终于接到基恩了。

　　张爱国开着车，杨佳明坐在副驾驶座上，张伟、基恩还有一个二十六七岁的金发白肤美女，只是这美女穿的比较朴素，张伟坐在她旁边打着哈欠，确实天色晚了，他也有点困了。

　　金发美女打量张伟三人。

　　张伟也盯着她看了一会。

　　忽然，那金发美女转过去小声的和基恩说了一大堆话，因为声音太小，张伟没有听出在说什么，随后基恩点了点头，那金发美女转过身子，用浓浓的北欧腔英语道：“你翻译给你父亲听。”声音很好听，但语气带着命令。

　　基恩马上解释道：“玛丽亚是芬兰人。”

　　芬兰是女权主义社会，那里的女性都比较强势，有很多学历高、能力强的单身女性，张伟有些明白了，玛丽亚应该生活中就这种语气，道：“好的，不过你是？”

　　玛丽亚的声音嗲嗲的，语气还是一如既往，“我是诺基亚运营总监。”

　　“噢。”张伟点了点头，可是随即猛地反应过来，他被玛丽亚的介绍吓了一跳。

　　她刚说什么？

　　诺基亚的运营总监？

　　晕了！这到底是真还是假？

　　诺基亚现在什么概念？占据手机市场份额第一啊，比摩托罗拉还要牛逼，根据张伟了解，运营总监也就是首席运营官，该职位要全面负责公司的市场运作和管理；参与公司整体策划，健全公司各项制度，完善公司运营管理；推动公司销售业务，推广公司产品，组织完成公司整体业务计划；建立公司内部信息系统，推进公司财务、行政、人力资源的管理；负责协调各部门工作，建立有效的团队协作机制；维持并开拓各方面的外部关系，也就说，眼前这二十六七岁的女人，在诺基亚属于一人之下万人之上的超级高管！

　　她怎么亲自跑中华来了？

　　难道是为了自家开手机代工厂的事？

　　这不可能吧！

　　玛丽亚似乎看出了张伟眼睛里的疑问，优雅的伸出涂抹着红色指甲油的手指，对着基恩指了指。

　　基恩心领神会的点了点头，表示玛丽亚确实是诺基亚运营总监。

　　“你好你好，失敬失敬。”张伟为先前的疑问表示歉意，没想到对方来头这么大，“你到中华这是？”

　　玛丽亚露出了浅笑，北欧的女人大多数比较漂亮，“告诉你也无妨，我们诺基亚准备在中华推出全方位服务。”

　　张伟笑道：“不愧是大公司。”

　　“是的，明年或许会在中华推出双频网络。”玛丽亚似乎故意说给张伟听的，“听说你父亲准备和基恩合作开代工厂？他已经得到我的首肯。”

　　张伟随口道：“确实是这样，合同都已经签订好，现在厂房也找好，只要设备到了，随时都可以开工。”

　　玛丽亚看着他道：“你家的实力我听基恩都说过，据说在中华算得上顶尖富豪，关系网也十分广阔，属于中华的上流家族，我也正是看中了你家族在中华的这些优势，才想着通过基恩接触一下。”她笑了下，继续说了下去，“把这些话和你父亲转述一下吧。”

　　真冲着自家来的？

　　只是听着语气还不太肯定！

　　张伟对着正在开车的父亲把玛丽亚的话转述了一遍，“爸，你有什么想和玛丽亚说的吗？我帮你翻译给她听？”

　　张爱国握着方向盘，“她什么意思？”

　　“我也不懂她到底什么意思，只说因为我家在中华有点影响力想接触一下。”张伟其实也想不通，在中华有实力的人家多了去，为何单单找上自家接触？

　　张爱国转动方向盘，“那你就问问她到底什么意思，反正我也说不来英语，你现在和我说也没用啊，这样吧，你等和她交流好以后，再把她的意思和我说，再说句不好听的，儿子啊，你决定要做什么，爸还能反对你不？”

　　看看老爸！

　　这是多信任自己啊！

　　张伟没再和父亲多说什么，转头旁敲侧击了起来，“我爸让我说，很高兴能认识玛丽亚小姐你。”

　　玛丽亚淡淡的点了点头，随后又让张伟转述了几句无关紧要的话，弄得张伟一阵莫名其妙，刚才说接触，怎么现在反而没了声音？

　　车快要到酒店了。

　　机场距离酒店也不算多远，半个多小时的车程。

　　期间，玛丽亚一直坐着和张伟聊天，不时还套问一些关于张伟家在中华有多大的人脉网，弄得张伟总感觉对方有事情要说。

　　可玛丽亚始终不说。

　　张伟被她弄得怪郁闷的。

　　直到到了酒店门口，玛丽亚刚刚下了车，忽然又敲了敲车窗，说出了一句让张伟有些愕然的话。

　　玛丽亚认真道：“你问问你父亲，有没有明年和我们诺基亚合作的兴趣？”

　　张伟傻了，“和诺基亚合作？”

　　玛丽亚捋了捋金发，“是的。”

　　“你没有在开玩笑的吧？”张伟一点都不相信。

　　玛丽亚眼睛闪烁着一些光芒，“我作为诺基亚的运营总监，不会开这种玩笑。”

　　张伟咽了咽口水，皱眉道：“可我家从来没有从事过电子产品的行业，能合作什么啊？别再耽误了你们诺基亚的发展进程。”

　　玛丽亚勾了勾嘴角，“原本听基恩说的时候，我还不太确定是不是该找你家合作，但刚才和你聊了一会，知道你家在中华的能量远超我想象，这才确定想和你家合作，具体合作事项就是双频网络。”停顿了一下，她解释道：“我知道你家没有从事过电子产品的行业，也正是因为这个原因才放心合作，具体只需要你家负责生产基站设备和安装基站，这点应该没有什么难度吧？如果你家答应下来，我也可以给一个承诺，以后诺基亚在华的代工行业全部交给你家和基恩做，如何？”

　　这倒是没有什么难度，但张伟还是有点犹豫，“这……”

　　玛丽亚没有逼他，“你和你父亲商量商量，三天之内给我答复就行，双频网络的事情要等明年才会真正进入中华，不着急。”

　　张伟想了下，没有拒绝，“好，那待会我和我爸好好商量商量。”

　　“OK，我有些困，先上去休息了。”玛丽亚对着车里三人挥了挥手，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的进去了。

　　基恩也打了招呼上了楼。

　　等到父亲发动车回程，张伟坐在后面闭上了眼睛有些激动和迟疑，激动的是诺基亚要合作做双频网络的项目，迟疑的是，诺基亚只要自家生产基站设备和安装基站，这根本偷学不到双频的技术啊。

　　GSM双频网实际上就是GSM两个频段数字移动通信系统网络的叠加。双频手机最大的优势是可在用户无察觉的状态下，在900MHz和1800MHz两种网络间自动选择最佳最通畅的服务信道并自动切换，从而避免了掉话现象。即使在信号较弱，双频手机也能有较好的通话质量。

　　GSM网即全球移动通信系统，又称“全球通”，很多公司参与了标准的制定工作。GSM数字移动通信系统是由欧洲主要电信运营者和制造厂家组成的标准化委员会设计出来的，它是在蜂窝系统的基础上发展而成，我国自1994年底开始有十多个省市筹建GSM蜂窝移动通信网，到后世GSM数字网已覆盖全国30多个省、区、市，300多个地区和2000多个县市，并可与40多个国家实现漫游。

　　这代表着什么？

　　代表不会双频技术后世根本玩不转手机市场！

　　只是，双频的真正技术接触不到啊！

　　张伟在考虑着其中利弊，虽说后世诺基亚手机部门会被收购，可是现在和摩托罗拉当之无愧为手机市场双雄，如果能抱到这个大腿，得到诺基亚全中华的手机代工行业，这本身就能大赚一笔，而且更能够全方位知晓对方怎么生产手机，诱惑实在太大了。

　　可是学不到双频技术。

　　而且张伟明年就要去美国学习，到时更难安插人手去偷学双频技术了。

　　怎么办？

　　到底答应不答应？

　　不得不说玛丽亚给的诱惑实在太大了点，弄得回程中张伟一直在思考，他实在不知道该不该答应，最关键的一点，明年他不在国内，到底该不该答应？


第365章 关系更亲近了

　　上海，清晨。

　　现在已经早上十点多。

　　快进入十月份，外面已经有些冷了。

　　张伟原本想去健身馆锻炼一下身体，可是意外的听到姜茉莉生病请假了，于是带着刚回来的冷艳一起赶到了老房子里，小跑着上了楼梯，刚到门口，就听到里面咳嗽声，张伟一听就知道姜茉莉感冒了。

　　敲门，咚咚咚。

　　脚步声传来，门开了。

　　“姜姐，生病了？”张伟关心道。

　　冷艳跟着点了点头。

　　姜茉莉脸色有些苍白，让两人进了屋，“嗯，感冒了，快进来。”

　　张伟和冷艳走进去，在沙发上坐了下来，“好点了没有？有没有打针吃药？”

　　“昨天打了针，药一直在吃。”姜茉莉语气虚弱，也坐了下来伸手把电视机关了，略带伤感又带着喜悦道：“前天李柳铭找到健身馆里，主动要求和我离婚了！”

　　张伟一听笑了起来，“这不是你期盼的吗？离婚了就离婚吧，以后再找个好人家嫁了，姜姐，你长这么漂亮，人又特别贤惠，不怕找不到人家嫁了。”关于为什么离婚这一块他没说，张伟并不想让姜茉莉觉得欠自己什么，“对了，上次买的手机重新办了号码没有？我存一下你号码。”

　　“不想结婚，结一次就怕了。”姜茉莉有些喘，“号码我不太记得，写在本子里，去卧室给你拿？”

　　张伟阻拦道：“别，不急，你先坐着休息一会，这两天先把身体调养好。”

　　冷艳从沙发上站起，“在哪？我去拿。”

　　“床头柜的红本子，谢谢小冷。”姜茉莉说话的力气好像都没有，半窝在沙发上。

　　一会，冷艳拿着红本子出来，让张伟记录了号码。

　　张伟从兜里掏出手机，对着姜茉莉道：“姐，我打下你电话，看看对不对。”

　　姜茉莉挣扎着从沙发垫子下面拿出了手机，“嗯，你打一下。”

　　打通了，张伟挂了电话，“姜姐，你要不去床上躺一会？午饭我和冷姐给你做。”

　　冷艳看看他，“你会做？”

　　张伟耍赖，“不是有姐你嘛。”

　　冷艳瞥瞥他，呵呵笑了一声。

　　姜茉莉道：“不用麻烦小冷，我歇一会做午饭的力气还是有的。”

　　“你休息，我逗他玩。”冷艳说话很简短，站起身去翻冰箱了。

　　张伟翻白眼，“姐，你现在越来越不可爱了。”想当初的冷艳多好啊，不声不响，现在熟悉了，不时还逗一下自己，关键是挖苦居多，不过张伟也挺开心，这充分说明自己和冷艳的关系越来越好了，至少他从没见过冷艳和别人开什么玩笑。

　　拿着西红柿、鸡蛋和肉，冷艳去来了厨房里。

　　突然，姜茉莉一不小心手机掉地上了，她心疼的“哎哟”了一声，急忙捡起来，看了一下没事，道：“诺基亚的手机质量真好。”

　　冷艳又跑了出来，在冰箱里翻东西。

　　张伟被她一说想起件事，朝着姜茉莉身边挪近了身子，一股成熟女人的香味传来，“姐，我说件事，你给我参谋参谋？”

　　冷艳好奇的回头看了眼。

　　“嗯，你说。”姜茉莉无力道。

　　张伟伸手摸了摸她的额头，道：“有点烫，还没退烧啊，事情是这样，诺基亚的运营总监想和我家合作……”

　　他才说了一半，冷艳和姜茉莉就打断了。

　　“诺基亚？”冷艳疑惑道。

　　姜茉莉一愣，道：“要和你家合作？”

　　张伟眨眼道：“嗯，是啊。”

　　姜茉莉道：“那个诺基亚运营总监是不是像俄罗斯人那样长得一脸粗狂呀？就是虎背熊腰的那种？”

　　冷艳撇撇嘴，“外国人都这样。”

　　张伟哭笑不得道：“什么啊？人家是女的，哪来的虎背熊腰？而且人也长得很漂亮，人也娇小玲珑……诶，我和你们说她长什么样干嘛，我不是和你们说了吗？她说想和我家合作，只要我家答应这次合作，以后她就把诺基亚在中华代工的事务都交给我家做。”

　　冷艳没说话，又从冰箱里拿出青椒。

　　姜茉莉惊愕道：“全部代工都给你家做？什么合作？”

　　张伟说道：“嗯，她是这么说，就是想让我家给诺基亚制作基站设备和后续的安装基站，可我家从来没接触过这一块，根本不会啊。”

　　姜茉莉蹙眉道：“能赚钱吗？”

　　张伟摊手道：“赚钱是肯定的，主要赚人工钱，要真代工都给我家做，一年赚上亿都轻轻松松。”

　　冷艳拿着青椒往厨房里跑，“那不就好了？”

　　“可我家现在这么多产业，根本管理不过来啊。”张伟也觉得有些头疼。

　　姜茉莉撑了承身子，“请人做不可以吗？”

　　“请人做倒是可以，关键是我不想我家大规模做手机代工厂啊，只是犹豫该不该答应做基站。”张伟道。

　　姜茉莉抿嘴笑了一下，道：“手机代工全给你家做，能赚上亿每年你都不在乎，可却犹豫基站该不该做，心里不就想着做吗？你问姐，是不是想炫耀一下你家要和诺基亚合作了啊？”

　　张伟：“……”

　　炫耀啥啊？我像喜欢炫耀的人吗？

　　不过她这么一说，张伟也有些豁然开朗，确实，自己每年上亿利润的手机代工都不想做，为什么还纠结该不该做基站？说明自个心里确实想做基站，只是有一个问题卡在那边，双频网络的技术，只做基站根本偷学不到啊。

　　学不到双频技术做基站还要什么意义？

　　还有个问题，就算双频技术有机会展露在自己面前，可是张伟也没有专业人士派去偷学啊，十分的苦恼。

　　这些都是问题。

　　但没办法，他内心确实想自家掌握这门技术。

　　张伟想了一下，决定把心里的疑问说出来，“姐，也不瞒你说，之所以想答应，是因为想学诺基亚的技术，可是现在交给我家干的活，只能接触到硬件技术，软件方面的技术一点都接触不到。”

　　姜茉莉捋了下头发，道：“我是这样想的，既然诺基亚交给你家做基站硬件，那肯定会派专业的软件专家来调试，不然怎么安装基站？对吧？”她看到张伟点头以后，继续道：“那事情就很简单了，到时你想办法把过来调试的专家挖过来不就得了？最多就是多花点钱而已。”

　　张伟还是有点犹豫，道：“可明年我不在国内，可能去美国那边了。”

　　听了这话，姜茉莉晃了晃诺基亚手机，道：“现在通讯这么发达，无非就是打个越洋电话，你可以让人去办呀！”

　　张伟还有些迟疑，想了一会，重重点头道：“对，这么好的机会摆在面前，不管能不能成，总要搏一把！”

　　想有什么用？

　　还不如实际行动！

　　虽然不知道到时能不能把诺基亚的技术人员挖过来，但不试试看怎么知道？

　　当下定决定后，张伟已经不再犹豫，和诺基亚合作至少自己不会赔钱，对吧？做基站自家只需要搭建一个工厂，然后招点人手而已，至于材料和制作设备，这应该是诺基亚方面提供，毕竟国内暂时达不到这么先进的技术，不管怎么样，张伟决定了，反正再怎么做都不会赔钱，生产基站就请人做呗，等到诺基亚的技术人员来了再想办法挖，说不定就是这机会，能够打造一个国产手机的奇迹呢？

　　“那快去找那个运营总监。”姜茉莉关心道：“人家这么高的职务肯定很忙，说不定随时离开呢？”

　　张伟笑呵呵道：“不会，她说了给三天时间考虑。”

　　冷艳探出了脑袋，“计划赶不上变化，姜姐，盐在哪？”

　　姜茉莉马上告诉了盐放在柜子里。

　　张伟一听觉得有理，玛丽亚作为运营总监肯定非常忙，要真有什么事情离开了呢？

　　于是，他拿出手机打电话给父亲。

　　一会，接通了，张伟道：“爸。”

　　“怎么了？”张爱国道。

　　“你去和玛丽亚谈一下，就说基站这一块我家做了，顺便和她把和同签了。”张伟道。

　　张爱国哦了一声，“正好我要去接基恩，你在哪？我来接你一起去，没你在旁边我不知道他们说的什么鬼鸟语。”

　　张伟嗨道：“我这有点事，你去张楚粮油借一个会英语的不就得了？”姜茉莉住在老房子里的事，他暂时还不想让父母知晓。

　　张爱国：“……不和你说，挂了。”

　　张伟赶紧道：“事情办好了打个电话我啊。”

　　“知道。”张爱国没好气道：“一天到晚使唤你老子。”

　　……

　　一个小时过去。

　　三人围在桌子旁吃午饭。

　　张伟这才刚吃上，手机就响了起来，拿起来接通，“喂。”

　　电话那头张爱国，“合同签好了，玛丽亚说提供设备和材料，让我家找厂房和人手就行，要先前不把厂房租给保苏君她家就好了。”

　　张伟灵光一闪，道：“你再打个电话问问保苏君愿不愿意接单子做基站设备。”

　　张爱国迟疑道：“她不是想做海通重工的活吗？能答应吗？”

　　“有钱赚的事情他们不做？况且这也属于机械设备这一块，而且设备和材料又不用她家提供，只是派人手做而已。”张伟分析道。

　　张爱国觉得在理，“我去问问。”

　　挂了电话。

　　冷艳和姜茉莉都盯着张伟看。

　　张伟呃了一声，“你们看我干嘛？”

　　姜茉莉问道：“成功了？”

　　张伟点点头，“主要是我家愿意不愿意答应，我爸刚和玛丽亚签了合同，哦，对了，玛丽亚就是诺基亚的运营总监。”

　　姜茉莉露出了笑容，好像挺开心，“那就好。”

　　冷艳虽然没说话，可是也显得有些高兴。

　　张伟注意到两人的表情了，心里不由有些暖暖的，这两人，一个少妇，一个女孩，接触这么长时间以来和自己的关系越来越，现在听到自己谈成了事情显得开心，很显然关系已经亲近到了一定地步，他不由也开心了起来，也确实挺喜欢两人的，嗯，以后吃豆腐更方便。


第366章 技术人员们都很无语

　　半个月后。

　　清晨，海通家里。

　　卧室，咔嚓一声，张爱国推门走了进来。

　　“小伟，起床了。”

　　“噢，马上起来爸。”

　　“快点啊，待会还要和我去见诺基亚派来技术人员。”

　　“对对，我现在就穿衣服。”

　　“我下去和小杨吃早饭，你穿着吧。”

　　踏踏，张爱国转身离开，随手带上了门。

　　张伟打着哈欠，穿了衣服在楼上的卫生间洗漱了一下，随即换了一身正装，今天要见玛丽亚派来的技术人员，现在这个年代不像后世许多技术都已经公开，而且诺基亚和摩托罗拉作为两大手机巨头，核心技术更不可能出售，再则，欧美发达国家对中华进行技术限制出口，也正是因为这个原因才造成了中华技术短暂的落后。

　　偷学技术，无奈之举。

　　吃完早饭，张伟、父亲和杨佳明三人出门。

　　……

　　今天阳历十月七号。

　　刚刚结束了双休，现在不像后世有法定节假日，那个还要两年国家才推出，只有双休。

　　要是一般厂里肯定没双休，但金工还没有正式开工，员工们自然享受了这个待遇，那些前来上班的男、女员工成群结队推着自行车进场，每个人脸上都洋溢着一种喜悦，之所以喜悦，因为从今天开始，他们便能享受张伟家和基恩定下的一系列奖励，现在的人们特别的朴实，谁能让他们过上好日子，便对谁感恩戴德。

　　很显然张伟家在他们眼中就是如此。

　　在众人的招呼声中，张伟三人走进了办公大楼里面。

　　刚到三楼上。

　　背着书包的张伟环视了一下四周，看见很多基恩的管理团队正拿着文档来来回回走动，都是老外，这些人连中华话都不会说怎么管理企业？也不知道基恩怎么想的，竟然没找几个懂中华话的人，或者又是对张伟家太放心了。

　　走在前面西装笔挺的张爱国道：“也不知道玛丽亚的人来了没。”

　　张伟有些困，“应该来了，约好八点半介绍认识。”

　　“走，先去会议室。”张爱国道。

　　三人边走边向里面的会议室走去，这些老外据说都是基恩的精英管理团队，看来他为了进军中华市场下了很大的血本。

　　走到拐弯处，几个老外站在门口的办公室里聊天，门虚掩着。

　　凯莉拿着文档，甩了下褐发道：“我感觉这次被老板戏弄了，这边太落后，可不仅老板要过来投资，连诺基亚都想合作。”

　　安妮也郁闷道：“噢，上帝，你们知道吗？这边洗澡还要自己烧水，我实在有点受不了，不过诺基亚想进军中华市场又不是临时起意，从94年接通中华第一个GSM电话到今年交付中华第一个GSM1800网络，意图非常的明显，想要啃下拥有十二亿人口的中华手机市场大蛋糕，据我所知，玛丽亚之前已经找过很多中华人商量合作，但最终都没有成功，那些中华人要么实力不够强大，要么从事过电子产品行业，玛丽亚怕诺基亚的核心技术被窃取了去。”

　　霍尔耸耸肩，“也不能怪玛丽亚，诺基亚现在是世界第一手机品牌，技术自然要保密。”

　　安妮眨眼道：“但为什么选择张？”

　　凯莉微微得意道：“我知道，因为张没有从事电子产品行业，而且实力也足够强大。”

　　“符合这条件的中华人应该不少吧？”安妮摸着头发反问道。

　　凯莉道：“符合条件的中华人确实不少，只是玛丽亚看不上，觉得他们没有这个实力保证诺基亚在华发展一帆风顺，但张不同，我听老板说过，张可不像我们表面上看的那样普普通用，据说中华炙手可热的粮食企业就是张的企业，你们知道这在中华代表着什么吗？代表着关系网足够的广阔，我曾听过一句话，在中华钱并不是最重要，人际关系才重要，玛丽亚很有可能就是看中了张在华的强大人脉。”

　　安妮摸着涂抹红色指甲油的手指，“不谈这个了，我们任务艰巨，不仅要管理工人，还要防备诺基亚有些技术被窃取，累啊。”

　　霍尔道：“技术被窃取？不可能吧？”

　　“怎么不可能？在别的国家是不可能，但在中华怎么都可能。”凯莉颇为不屑他的观点，“你忘了我们美国多少技术被中华人偷学了去了？张虽然没有从事过电子产品，但技术这一块还是要严防，我们不针对张，只是很有可能其他人会派人混入其中来窃取呢？要真泄露出去，我们和老板都有可能被诺基亚方起诉技术泄密。”

　　“那盯紧点。”

　　“对，不能掉以轻心。”

　　几人说着又抱怨起民强乡环境不好。

　　刚刚路过门口的张伟耳朵竖了起来，这三人都是用的美式英语聊天，他听得懂，玛丽亚不止找过自家？意图吞下中华手机市场？其他人不是实力不够就是从事过电子产品？张伟似乎知道了些什么，先前还纳闷玛丽亚在车上为什么一直旁敲侧击自家的关系网，原来是在考虑自家有没有可能窃取技术，和有没有实力帮助诺基亚顺风顺水在华发展啊，完全是看中了张伟家的硬实力和没有从事过电子产品啊！

　　可惜啊，你看错哥们了！

　　哥们也是抱着偷学技术的目的啊！

　　当然，张伟肯定不会坑基恩，就算偷学到了技术肯定也要融会贯通后略作改变，讲别的不敢说，只要有技术按照后世对手机理解做出一些改变，这还是十分简单的，其实总得来说，张伟也不需要偷学到太多的技术，主要还是GSM数字手机的PCB制作，只要把手机电路板制作学会，其他方面基本上都不是太大的问题，最起码靠着这一块的技术就能制作出手机来。

　　至于双频手机在国内还没有开发出来，毕竟双频网络也要等到明年诺基亚才会建立基站，所以双频手机暂时不在考虑之中，现在也有国产手机，比如夏新、熊猫和科健等等，但无一例外，都暂时没有开发出中文数字GSM手机，中华第一部国产品牌中文数字GSM手机要明年下半年才由科健开发出来，随后科健又成功研制了中华第一部中文双频手机KGH-6380，最终被列入国家手机定点生产厂家，科健手机也被列入国家火炬计划。

　　意外从几个基恩的管理团队人员口中知晓情况，张伟也就放下了疑问，跟在父亲后面，朝着前面不远处走去。

　　走廊里。

　　前面会议室里一阵议论声传来。

　　张爱国哟道：“玛丽亚已经带人来了？”

　　“欧美人时间观念还是很好的。”杨佳明笑着道。

　　“嗯，这倒也是。”张伟点了点头，“我们进去吧，今天玛丽亚带来的好像是GSM手机生产这一块的技术人员吧？我一开始还以为这些技术基恩团队都掌握，原来玛丽亚也防着他呢。”

　　杨佳明道：“肯定得防着，关键技术都是开发商自己掌握的，不然市场份额都让人抢光了。”

　　三人来到了会议室门口。

　　……

　　会议室里。

　　宽敞的屋里，长桌周围坐着十几个手机制造的专家和顶尖技术人员，因为要进军中华市场，所以普通的技术人员是不会派来的。

　　穿着一身黑色职业装和短裙下黑色丝袜的玛丽亚坐在正中，表情严肃，将文件往旁边推了一下，看了看左腕上的手表，“基恩的合作伙伴应该快到了，你们认识认识。”

　　坐一旁的基恩道：“我的合作伙伴在中华实力十分强大。”

　　卷发的中年白人笑道：“我们诺基亚手机终于要全面打入中华市场了。”

　　另一个白眼珠有些多的白人道：“合作伙伴在中华的实力越强，对于我们的发展越好。”

　　穿着正装打着领带的日本男人道：“是的，在中华发展需要强大的关系网，否则发展会受到制肘。”

　　这三人都是顶尖的专家，卷发是诺基亚的第二研发官马克，白眼珠是诺基亚GSM手机研发技术最好的技术员埃里克，至于日本人，也十分的了不得，叫做相田一郎，专门从事手机外件设计和开发，原先是日本松下的技术员，今年下半年才被诺基亚挖过来，便直接派到了中华来。

　　这三人，基本上就是本次诺基亚派来的技术指导了。

　　玛丽亚问道：“能做到技术防窃取吗？”

　　马克信心十足道：“当然，关键技术我们会单独设立科研室，除了我们的技术人员、基恩和本次的合作商，谁都进不去，那位合作商确实不懂电子产品吧？”

　　玛丽亚颔首，“确实不懂，这点我已经让人调查过，学历似乎也不高，连英语都不会说，更别说你们会用芬兰文字编写程序和记录数据。”

　　“那肯定不会泄露。”

　　“玛丽亚总监你放心吧！”

　　“除了相田先生不会芬兰文字，我们都用芬兰文字，而且相田先生负责手机外壳这一块，就算技术泄露了也没事。”

　　十几个技术人员都保证了起来。

　　按照玛丽亚刚才所说的，对方连英语都不懂，想窃取技术纯粹是无稽之谈了，而且电子产品这一块，没有经过系统性的学习，即便是产品数据放在面前一般人也未必看得懂。

　　埃里克忽然问道：“基恩先生，这次合作的伙伴是中华哪个大家族或者大型企业的人吗？”

　　相田一郎道：“我对中华十分了解，刚才玛丽亚总监说的实力强劲，难道是中华超级富豪之首的牟先生？”

　　马克咦道：“牟先生不可能吧？他现在身价上百亿人民币了，而且有自己的通讯企业。”

　　牟先生是曾经的中华首富，当然，也是最大的骗子。

　　基恩摆摆手，一脸笑容道：“牟先生的实力是十分强大，但他已经涉及通讯行业，对于可能潜在窃取诺基亚技术的人，我是不会选择合作的。”

　　嗯？

　　不是牟先生？

　　那会是谁？在中华实力还这么强劲？

　　基恩朝着会议室的门看了一眼，“人马上就到了，我给你们大致介绍一下他的情况，他是雅虎的股东之一，并且是中华一家市值十五亿人民币上市公司的大股东，还拥有数家大型粮油企业，在中华关系网十分广阔，我认为没有比之更好的合作伙伴了，玛丽亚小姐更是因为如此连双频网络的基站都交给对方做，你们应该清楚对方实力有多强劲吧？”

　　埃里克和马克等人对视看了一眼。

　　在座的技术人员都被勾起了好奇心，雅虎的股东？还是市值十五亿上市公司的大股东？拥有数家大型粮油企业？到底是谁？

　　唯独相田一郎蹙眉，难道是那个人？那个人在他们日本可为毁誉参半啊！

　　正要询问，门被打开了。

　　“来了。”玛丽亚露出一丝笑容。

　　基恩已经站了起来。

　　下一刻，张伟三人已经走进来了会议室里。

　　“玛丽亚女士你好，基恩先生你好，我爸让我向你们问好。”张伟英语道。

　　看到张伟、张爱国和杨佳明那一刻，在场除了玛丽亚和基恩，都有些傻眼，这么年轻的超级富豪？三人最大的也不超过三十岁吧？

　　突然，相田一郎认了出来！

　　“银龙鱼张氏家族！”

　　“银龙鱼张氏家族？什么意思？”

　　在场的技术人员基本上都不知道中华的情况，所以一听相田一郎的话，都疑惑了起来！

　　相田一郎有些古怪的用蹩脚芬兰语道：“在我们大日本有一个小松株式会社不知道你们听过没有？之前银龙鱼购买小松的真空浸油机，也不知道是不是发生了什么矛盾，最后竟然只买了一台，然后仿制出一模一样的机器，还反推销到了日本。”这件事早在日本成为了笑柄，相田一郎自然知晓。

　　“啊？”

　　“那岂不是剽窃技术？”

　　听相田一郎这么一说，马克等人感觉有点头晕，根本反应不过来啊！

　　玛丽亚也皱起了眉头，剽窃浸油机的技术？她不动声色的让众人安静下来，对着张伟说道：“伟·张，介绍一下你父亲和那位什么杨？”

　　张伟把父亲和杨佳明大致介绍了一下。

　　众人一听确实是银龙鱼，不由都有些无语了起来，真是剽窃浸油机技术的臭流氓啊！

　　随后玛丽亚又让张伟翻译，主动介绍了一下在座的技术人员。

　　在场的技术人员们面面相觑，有人眼睛瞪大，有人擦着额头的冷汗，还有人无语的盯着张伟和张爱国看，表情都很不自然！

　　有剽窃的前科啊！

　　基恩和玛丽亚怎么会选择和剽窃技术的臭流氓合作啊？


第367章 举手表决一下吧

　　安静！

　　大家都很无语！

　　坐在会议桌前的人们，原本还抱着好奇的心思，可没想到张伟家劣迹斑斑啊！基恩选择合作的这个伙伴，他们怎么也没有想到有过这种前科，根本没想到过啊！特别是相田一郎，他觉得选谁合作都好，但为什么是张伟家？张伟家在日本毁誉参半，好的那一块是因为银龙鱼廉价的米糠油，所以零售商大亨们都巴不得能合作！但在日本的制造业内，无论是哪个行业的制造业，张伟家的名声臭的厉害啊！

　　剽窃了浸油机技术！

　　还他妈让人反推销到日本！

　　最关键的是，小松的人还被张伟家的人打了！

　　这么恶劣的行径简直让人不忍直视，行事一点都不讲究，非常的混账啊！

　　就眼前这么三个人，基恩、玛丽亚竟然都想和他家合作？一个是手机代工方面的合作，一个是双频基站的合作。

　　靠啊！

　　这不是把技术往他家手里扔吗？

　　基恩、玛丽亚！你俩的心到底有多宽？

　　日本技术人员相田一郎率先脸色难看起来，直接道：“总监，对于这个合作的对象，我认为是不明智的。”

　　张伟三人听不懂芬兰话，只能看着他们对话。

　　玛丽亚犹豫了一会，道：“是因为剽窃过浸油机技术，而反对吗？”

　　“是这样！”相田一郎非常坚定，“对于有这种前科的人，我认为如果合作技术绝对会泄露出去。”

　　基恩有些急了，道：“浸油机是制造业技术，而手机是电子产品，现在是高科技，怎么可能说泄露就泄露？他的家族从来没从事过电子产品，不信你们问清楚。”

　　马克心说光有过剽窃前科就够了，但基恩的面子又不能不给，转而看向张爱国，用英语道：“张先生，你家族除了从事粮油行业，还从事过什么行业吗？”

　　张爱国一脸茫然，他根本听不懂英语。

　　张伟接口了，道：“我家还从事网络行业，雅虎有股份，自己也在国内开了家网络公司，还有就是餐饮、风投和房地产都略有涉及。”

　　马克咦了一声，意外道：“什么网络公司？”

　　张伟笑了笑，“电子邮箱、门户网站和游戏的综合性网络公司。”

　　“没从事过电子产品？”马克步步紧逼道。

　　张伟摊了摊手，道：“从事过就不用和你们合作了。”

　　马克一时间不知道该说什么，张伟家确实没有从事过手机这一块啊！

　　埃里克看向了玛丽亚，“总监，他家是没有从事过手机这一块，但我还是认为不可以合作，一个有过剽窃前科的家族，怎么可以合作？虽然我们有信心技术不可能被窃取，毕竟他们不认识芬兰字，只是以防万一啊！”他非常肯定技术不会被窃取，可是依旧觉得不合适合作，在诺基亚内部，埃里克是最顶尖的技术人员，身份自然不同寻常，才敢这么和玛丽亚说话。

　　玛丽亚在思想争斗，道：“张是我千挑万选出来的双频基站合作伙伴，而且只会让他们生产基站设备而已，至于你们说的手机代工这一块，我也可以肯定张没有能力窃取，在中华找这么合适的合作伙伴不容易，人脉强大，资产充足，有助于我们诺基亚在华推广，实在不行提个要求，不让张进入研发室？”

　　埃里克还是很不满，道：“张的资产和人脉，或许在中华是顶尖的，比资产可能我们在座除了基恩先生加起来都没张有钱，但我们现在在谈的是技术啊！”跟一个国家的顶尖富豪比财富是没什么好比，而且哪个顶尖富豪没有强大的人脉？他敲了敲桌子，“如果技术泄露出去怎么办？张不进科研室可能吗？他出了钱怎么能答应不进科研室观看？虽然我很确信，凭眼前三人还没本事窃取技术，可事实是张的人品不行，不适合和我们合作！”

　　一个女技术人员也道：“我赞同埃里克的话。”

　　相田一郎也附和了起来，道：“虽然我也不信他们能剽窃到技术，但人品有问题啊。”

　　玛丽亚脸色变得轻松起来，双手怀抱在胸前，道：“你们都说不信他们能剽窃到技术，那我觉得可以合作了，没了这点后顾之忧，在中华哪里去找第二个这么好的合作伙伴呢？”然后她轻笑了一声，“如果你们谁有张在华的影响力，有帮助诺基亚达到迅速发展的实力，我可以行使权力停止和张合作，比如在中华认识多少人？比如能打通各方面关系建基站？基站有辐射，没有足够的关系你们认为能够建立起基站来？”

　　基恩看向张伟，撇撇嘴道：“伟，他们要和你家比在华的影响力呢。”

　　张伟没听懂先前他们说的话，一头雾水道：“比影响力？”看到基恩眨眨眼，张伟马上反应过来，“那就比比吧。”

　　玛丽亚看向众人，不满道：“说说你们在华的影响力。”

　　马克：“……”

　　埃里克：“……”

　　相田一郎：“……”

　　他们都是搞科技研发的人员，平时都是自视甚高的人，可听到这句话，他们不知道怎么回答啊！

　　比影响力？

　　比个屁啊！

　　在座的都是科院人员，要让他们和张伟家比手机制造技术，肯定二话不说跳出来，可说到在华的影响力，他们都蛋疼了起来，不说他们都是外国人，就是在中华恐怕也没多少人比得过张伟家吧？他家可是市值十五亿上市公司的大股东！拥有数家大型粮油企业！综合性网络公司！还从事餐饮、风投和房地产！这些都是需要人脉才能做起来的，还比什么影响力啊？

　　这有什么好比的？

　　众人都知道玛丽亚在胡搅蛮缠，可是他们真的比不过啊！

　　埃里克急忙转移话题，道：“推广方面我们肯定是比不过，我们现在是说技术……”

　　基恩直接打断道：“那你给我半个月招募几千名员工来？”

　　埃里克直接被噎住了，坐在那边半天没吭声。

　　其他人也大眼瞪小眼，对啊，张伟家一下子招募了几千名员工啊，虽然大家都知道有钱不愁招募不到几千名员工，可也不可能半个月就招募全啊！

　　马克开口道：“比影响力，比招募人手，我们自然不可能是土生土长的中华人的对手，但说句不好听的，这些招募过来的人没有一个是熟练工人吧？我们还要派人重新培训，所以也并非什么大不了的事情。”

　　相田一郎认真道：“确实如此，熟练工人能够提升生产速度，即便张拥有再大的影响力，也不可能让工人们生产速度变快吧？”

　　因为他们说的是芬兰话，张伟一直没听懂是什么意思，直到基恩把这两人的话小声翻译。

　　听到这话张伟忍不住笑了起来，道：“你们两位的话我认为是无稽之谈，不说别的，手机在中华还属于新兴产品，你们告诉我去哪里找熟练工人？再则，原本代工厂就是流水线，只要让工人们学会如何操作，便能在很短时间之内达到熟练工的生产速度。”说到这里，他环视一下四周，“我问你们一句，代工厂耽误了生产是你们赔钱，还是我家和基恩先生赔钱？刚才基恩先生告诉我，说你们反对和我家合作？请问是为什么？”

　　这一番话说的技术人员们哑口无言，耽误生产肯定是张伟家和基恩赔钱，他们说熟练工人这一块完全是自取其辱啊，完全是狗拿耗子多管闲事啊！

　　玛丽亚微笑着，道：“他们说你家剽窃过浸油机的技术，害怕你们把我们诺基亚的技术也剽窃过去呢，我刚才提要求，说大不了不让你父亲进科研室，可他们不同意。”

　　张伟一愣，马上道：“我爸不会进科研室，最多我进去观察一下，你们不会对我还不放心吧？”

　　玛丽亚“嗯？”了一声，“你们还有什么意见？”

　　坐在那边的相田一郎直翻白眼，他早就在日本听过当初买一台浸油机注意是张伟提出来的，打人也是张伟一手指挥，你进去？你他么进去比你老子还危险！可这是小道消息，他说出来众人也不可能相信啊！

　　马克、埃里克等人还是很反对。

　　“我先前谈论的是技术泄露的可能性！”

　　“你们刚才不是信誓旦旦说不可能泄露吗？而且他们不认识芬兰文字，不是吗？”

　　“话是这样说，但有些技术不需要文字，专业人士看一眼……”

　　“伟·张可能是专业人士？你是在逗我发笑吗？”

　　“玛丽亚总监，你干嘛一直帮着他家说话？我们才是你的同事好不好？你是不是收了什么好处……”

　　“你再说一遍？信不信我告你诽谤？我不是帮他家说话，而是实事求是希望诺基亚发展的更好，我是运营总监，自然要站在大角度去看，张的家族能助诺基亚在华更好发展，我们能给他赚钱，各取所需有什么不对吗？”

　　玛丽亚根本不甩众人，她辛辛苦苦寻找了这么久合作伙伴，好不容易找到张伟家这么合适的，自然不可能就这么放弃。

　　那些技术人员哪说得过去运营的人啊？三两下就溃不成军说不出话。

　　讲完后，玛丽亚气定神闲道：“我也不是独行专断的人，这样吧，给你们一个举手表决机会，同意和张合作的请举手。”

　　埃里克低着头。

　　马克和相田一郎连手指都没动。

　　剩下那些技术人员小声议论了一会也没人举手。

　　见状，玛丽亚满脸笑容，耍赖道：“很好，全票通过，那我宣布和张的家族可以合作，基恩，放心办代工厂。”

　　基恩道：“好！”

　　埃里克一口老血！

　　马克和相田一郎也眼前一黑！

　　那些技术人员差点昏倒，你妹的，这还不叫独行专断啊？刚说什么，同意合作的举手表决一下？我们他妈没一个人举手啊！他们都觉得憋屈，但没有办法，玛丽亚是运营总监，拥有选择合作伙伴的权利，他们全都不同意也没用啊！

　　玛丽亚看向张伟，用英语道：“那以后你父亲不能进入科研室，只有你和基恩能进入。”

　　张伟很郑重道：“我爸绝对不会进入科研室。”

　　相田一郎还想努力一下，“总监，我认为……”

　　玛丽亚看都没看他，直接道：“刚才我说的很清楚，你们谁有能力帮助我们公司在华发展我就不和张合作，你行？”

　　相田一郎差点骂娘了，怎么又回到了这句话？他知道说不过玛丽亚，索性闭嘴了。

　　“那这件事就这么定了，你们有什么不满的意见可以向总部反应！”玛丽亚眼神凌厉的看着众人，语气十分强势，道：“如果你们能说服CEO或者董事长不和他家合作，那我二话不说赔违约金撕毁合同。”她站起身来，看向张伟面色柔和，道：“和你父亲说，合作愉快！”

　　张伟看向父亲，道：“玛丽亚和你说合作愉快。”

　　张爱国连忙也站起身来，和玛丽亚握了一下手，用普通话道：“合作愉快。”

　　张伟站在一旁转述了一下，随即灿烂的笑了起来，父亲不能进入科研室没事，我能进就行了啊！


第368章 引爆眼球的重磅新闻

　　办公楼。

　　会议室里。

　　只剩下基恩、玛丽亚和张伟三人，其他人已经离去，合作的关系已经基本确认，那些技术人员反对也没用。

　　玛丽亚若有所指道：“因为我们西方国家一些政策，所以高新科技材料不能出口到中华来，才带来这些技术人员加入代工厂，而且我们诺基亚还没在华建立直销厂家，所以一切都拜托你们两家了。”

　　基恩摇手，“没事。”

　　张伟也替父亲回答，“欧美制裁政策我也知道，辛苦就辛苦点，反正能赚钱就行。”

　　如果换成后世，他绝对不会和基恩合作开代工厂，因为后世的代工厂完全就是组装，但现在形势不一样，国际上因为感受到中华迅速发展的压力，以美国为首的欧美国家联合对中华进行制裁，这种情况已经持续了好多年，这些国家要求人民币升值，以免中华廉价商品冲击欧美市场，想迫使中华的制造业瘫痪，所以不论进口还是出口的关税十分的昂贵，甚至超过了商品的本身价值一倍以至于几倍。

　　因为经济制裁和政治制裁，所以美国联合各国孤立中华具体措施就是，不跟你来往，不跟你贸易，不向你卖武器，没事就挑逗你，时常下绊子，想要造成中华的孤立局面，然而武力上老美最多最多威胁威胁，毕竟美国就挑软柿子捏，虽然咱们中华和美国差距还是相当大，但真对上了，美国也就是个色厉内荏外强中干的货。

　　张伟十分明白一点，高新科技是禁运到中华来的，而诺基亚手机属于高新科技这一块，别说建立中华分公司，即便是材料也不可能运过来，从制造到组装都要在中华境内完成，因为诺基亚暂时不能在华建立分公司，所以制造也交托给代工厂，比如直沽的代工厂，实际上就相当于正式厂家，他家和基恩开的代工厂也是这个性质。

　　“既然你们两家没有意见，那我会以诺基亚的身份召开一个记者发布会，宣布诺基亚在华建立第二家代工厂。”玛丽亚道。

　　“记者发布会？”张伟疑惑道。

　　基恩微笑道：“我知道诺基亚的意图，开记者发布会只是为了宣布诺基亚正式进军中华市场。”

　　玛丽亚很直接道：“是的，到时还请让你父亲表明一下身份，加大我们诺基亚的宣传力度。”

　　张伟摸摸鼻子道：“我家有什么好处吗？”

　　玛丽亚很精明，道：“我们诺基亚是世界知名品牌，如果你让你父亲表明身份，等于借着我们诺基亚宣传你们的产品，这些好处还不够吗？”

　　确实如此，诺基亚现在的影响力十分巨大，张伟和父亲商量了一下，最终同意了下来。

　　……

　　三天后。

　　上午，九点多。

　　原先的金工，现在的维特斯中美合资有限公司门口人群涌动。

　　一大帮拿着摄像、录音设备的记者赶了过来，今天可是大新闻，世界顶尖品牌诺基亚将宣布和中美两名顶尖商人在华建立全面战略合作伙伴关系！

　　杨佳明站在门口对着一大群记者们大声喊道：“稍等一下，还有半个小时进行记者发布会，十五分钟后会让你们进去，现在会场还在布置。”

　　因为诺基亚放出了重磅消息，在华全面战略合作伙伴啊，这代表着什么？代表着以后直沽的那家代工厂将成为陪衬，而眼前这个庞大的维特斯代工厂会成为诺基亚在华最强力的伙伴！

　　央视一套、人民日报、工商报、江省卫视等等，几乎全国各大知名的媒体都赶了过来，就连奇迹门户网站都特地赶了过来，能够引爆所有人眼球的大新闻，怎么能不让这些媒体兴奋？怎么能不让这些媒体激动？

　　大门口，等待中，在场的记者们议论了起来。

　　央视记者王小明激动道：“绝对的重磅新闻！”

　　人民报记者陆晓春也很兴奋，“我们总编说了，科技板块头条！”

　　“科技版头条？”工商报记者姚小军傲然道：“我们社长亲自发话了，头版头条！”

　　听着三个最权威媒体记者的话，其他几十名记者都暗暗乍舌，又是科技版头条、又是头版头条，可想而知对本次新闻的重视性，他们这种次一级的新闻媒体，可都是准备头条的啊，现在争得过三大全国性质的媒体吗？

　　姚小军说完后，道：“你们说和诺基亚合作的是哪个中华商人？”

　　陆晓春猜测道：“会不会是牟先生？又或者高先生？反正我猜是中华顶尖的大富商。”

　　王小明乐道：“不知道哪个大富商命这么好，居然和诺基亚搭上了关系？”

　　旁边一个江省卫视的女记者也插话，“是啊，诺基亚可是世界顶尖品牌，恐怕这一次那个大富商搭着诺基亚要扬名中华了。”

　　在场其他记者也议论了起来。

　　“会是谁呢？”

　　“我也猜不到啊！”

　　“中华知名的富商就那么多。”

　　“借助诺基亚这股风头，那个大富商旗下的公司也要出名，以后产品销售绝对爆棚，到时让他感谢感谢我们这些媒体。”

　　“肯定会感谢，帮着宣传啊。”

　　……

　　厂区第三栋东侧的办公楼。

　　一间阶梯会场内，陆续记者们都进来了。

　　会场比较大，差不多两百个木质座椅，不过来得记者没有这么多，加起来总共才六七十人，还有几十个摄像师们站在走道两侧调试着摄像设备，记者们全部拥挤的坐在了最靠近讲话台的前排，谁都想第一时间提问，谁都想第一时间拍摄到最宝贵的画面。

　　等到所有的记者和摄像人员都进场之后，大家都小声的聊着天，却迟迟不见诺基亚官方人员和两名大富商前来。

　　“怎么还不来？”

　　“是啊，都快十点了。”

　　“我有点困，先眯一会了。”

　　“快眯快眯，睡过去最好采访不到，我们就少了一个竞争对手。”

　　坐在第一排正中央位置的王小明趁着空档时间，拿出新闻材料整理了起来，略带炫耀道：“我这人够忙的啊！这边采访完了，还要赶去上海采访。”

　　江省卫视的女记者问道：“去上海采访什么？”

　　王小明挺了挺胸，道：“奇迹公司啊，我约了他们公司的负责人蒋总监，独家采访。”

　　姚小军哟了一声，“独家采访啊？还是现在炙手可热的奇迹公司？”

　　“那是当然，也不看看我们央视什么身份，一般人采访不到。”王小明很骄傲，“奇迹可是第四媒体的领航者，只是我很奇怪，他们的老板到底是谁？至今没有采访到过。”

　　旁边一个不知道哪个报社的男记者闻言，插嘴道：“是啊，我们上次也去采访了，可真的不知道是谁。”

　　工商报的记者陆晓春郁闷道：“我们报社科技版有个记者倒是知道，可他打死不肯说是谁，说怕奇迹告他。”

　　那男记者道：“奇迹现在足以排进国内百强企业，是不能得罪，我上次也想去采访，可压根没见到他们老板人过。”

　　王小明道：“才创建几个月的公司啊，就已经是百强企业了，比银龙鱼和张楚粮油还强呢。”

　　忽然，先前那男记者不认同，“我还是感觉实业比较稳一点，银龙鱼还没有上市已经畅销全国，传闻还出口那什么米糠油到了日本，而张楚粮油市值据说已经达到十五亿，奇迹比不过吧？”

　　在场的人都十分赞同他的话，银龙鱼一直以来都是新闻媒体的宠儿，而张楚粮油今年上市后也火了一把，大家都十分清楚这两个公司的实力，至于奇迹公司属于互联网企业，在众人的思维观念中，还是实业比较有前途。

　　有一个女记者半开玩笑道：“这次诺基亚合作的伙伴会不是银龙鱼的老总，银龙鱼的培育基地可在民强乡呢。”

　　“不能吧？”陆晓春摇头道：“民强乡只是银龙鱼很小的培育基地，虽说相当于总部，袁教授也在前段时间在这培养出了第二期超级稻，但不能因为这样就说是银龙鱼的老总和诺基亚合作吧？也可能是外地富商在这边建厂区呢？毕竟这里不论是物价还是人力都十分便宜。”

　　后面一个青年记者探过头来，道：“传闻第二期超级稻能亩产八百公斤，是不是真的？那银龙鱼不是发大了？”

　　陆晓春笑哈哈道：“这种事情羡慕不来的，银龙鱼现在培育基地好几个，种植田以海通为首，盐市和滨城为辅，总计两三百万亩的承包田，每年赚两三亿轻轻松松，发大了也是他们老板有本事。”

　　王小明羡慕道：“怎么能不羡慕？要我也有这本事就好了。”

　　江省卫视女记者道：“要有这本事我们也不坐这边了啊？银龙鱼的老板本事真的好，国内第一粮食企业有没有？”

　　姚小军道：“绝对有，现在食用油也借着大米品牌扶摇直上，我看很快就能追上黄龙鱼了，嘿，两个品牌名字还真像。”

　　反正人还没来，大家都聊起了最近一直上新闻的几个企业。

　　可等了好一会人还没来，大家都有点焦急了。

　　“已经十点了啊。”

　　“发布会时间到了呀。”

　　“嚯！来了来了，你们看外面，那个金发美女是不是诺基亚的人？还有那个五大三粗的老外是谁？难道他才是诺基亚的人？”

　　众人看了过去。

　　金发美女走在最前面，老外和一青年并驾齐驱，在青年的身后还跟着个少年。

　　“咦？”

　　“这青年和这少年有些眼熟啊！”

　　“我总感觉在哪里见过一样，可想不起来。”

　　特别是王小明和姚小军，两人感觉特别的眼熟。

　　一会后，金发美女坐在了讲话台中央，另外三人也坐了下来，她用英语叽里咕噜说了一段话。

　　那少年拿着话筒半开玩笑道：“为了节省翻译的费用，诺基亚的运营总监特地把我抓来当苦力，望诸位不要介意。”

　　下面哄笑声一片，大家都知道诺基亚不可能舍不得翻译的费用，很有可能是少年自己跟着来的。

　　安静下来，少年对着话筒继续道：“玛丽亚小姐说，今天要和诺基亚达成全面战略合作伙伴关系的两人，是中美两方的顶尖商人，那位美国人是基恩先生，在美资产七八亿美刀，而我旁边坐着这位，也就是诺基亚在华的合作伙伴，我的父亲，他可谓大名鼎鼎，相信大家都听过。”

　　基恩大家不感兴趣，只对和诺基亚合作的中华人感兴趣。

　　但这个中华人是谁？还大名鼎鼎？大家都听过？

　　少年的话让在场的记者都好奇来了起来，到底怎么个大名鼎鼎？难道是明星？可不记得有这一号明星啊？

　　很快大家就知道了。

　　玛丽亚说过以后，少年指着身旁的青年道：“玛丽亚说，诺基亚将和银龙鱼董事长、张楚粮油董事长以及奇迹公司老板张爱国达成全面战略合作伙伴关系！”

　　张爱国也拉了拉话筒，道：“很高兴能和诺基亚达成全面战略好伙伴关系。”

　　瞬间，会场内一片寂静，随后记者们都带着惊呼连声喊着不可思议！

　　“我靠！”

　　“竟然是银龙鱼张家！”

　　“刚你们没听出内容吗？奇迹也是他们家的啊！”

　　“怎么可能！我的耳朵出现幻听了吗？”

　　“张家竟然是诺基亚的合作伙伴？”

　　错愕！

　　目瞪口呆！

　　实在不敢相信！

　　在场的记者们一下子全都炸锅了，这新闻比想象的还要来的重磅啊！


第369章 巨大的影响力

　　会场内沸腾了起来！

　　“怎么会是张家？”一青年记者喊道。

　　一女记者瞠目结舌，“我的天啊！诺基亚的合作伙伴竟然是张家？”

　　王小明揉了几下眼睛，“诺基亚什么时候搭上我们国内的风云人物？”

　　姚小军又激动又感慨，“先前我们还说谁的命这么好搭上了诺基亚的风头，以后旗下企业要扬名整个中华了，毕竟诺基亚在世界上知名度这么高我们这么想情有可原。可是，现在诺基亚的合作伙伴是张家啊！旗下张楚粮油、银龙鱼和奇迹娱乐，哪个不是早就扬名中华了？是诺基亚蹭上了张家的风头啊！”

　　陆晓春差点蹦了出来，“我滴个老天啊！”

　　其他记者们也眼睛瞪得大大的！

　　……

　　外面。

　　会场内的喧嚣靠着墙都能听见了！

　　诺基亚的顶尖技术团队都站在外门，他们待会要进去亮一下相，表达出诺基亚在华是投入高科技，是重视这一块市场的。

　　埃里克站在那边皱起了眉头，他知道张伟家在华很有实力，能够在一定方面帮助诺基亚在华发展，不过他也反过来想，诺基亚好歹也是世界知名品牌，应该在记者发布会中更能够压张伟家一头吧？

　　听着一旁杨佳明翻译了一些内容，大家都很郁闷啊，张伟家这么有影响力？

　　这样的影响力简直可怕啊，整个中华最顶尖的媒体都在喧哗啊！

　　除了埃里克一脸皱眉，其他的技术人员也都听见了杨佳明随意翻译了几句，又听到会场内那一阵阵惊叫声，都像吃了半只苍蝇一样恶心，他们极力阻止玛利亚和张伟家合作，认为张伟家窃取浸油机技术，人品有问题，再则中华有影响力的家族多了去了，也不缺张伟家这么一个！

　　可是呢？现在整个中华最顶尖的媒体都在喧哗啊！这充分表明了张伟家的影响力究竟有多么的巨大！

　　不由得，以马克、埃里克和相田一郎等人为首的技术人员们，都不知道该怎么说了，他们扪心自问，如果换一家合作伙伴能让媒体们这么轰动吗？不，绝对不可能，当初和直沽的代工厂合作也开了发布会，他们也有幸观看了录像，记者们虽然显得激动，可都保持着理智啊，不管听得懂听不懂记者们在喊什么，但从声调上就已经感觉到众人那股疯狂的劲道！

　　一时间，众人竟不知道和张伟家合作到底时好时坏了！

　　一个工作人员跑出来在杨佳明耳边说了什么。

　　杨佳明伸手，英语道：“诸位先生请进，轮到你们亮相了。”

　　埃里克等人走了进去。

　　在记者们疑惑不解的眼神中来到了讲话台前。

　　玛丽亚对着他们点了点头，随后对着张伟说道：“麻烦介绍一下我们的技术团队，都是世界顶尖的技术人员，表达出我们在华发展的决心和魄力。”

　　张伟听了以后点点头，对着话筒道：“玛丽亚小姐让我告诉大家，现在站着的十几人是诺基亚总部派来的最顶尖的技术人员，或许大家不知道，马克先生是诺基亚的二号研发官，埃里克是诺基亚GSM手机研发技术专家，还有这位叫做相田一郎，是手机外件设计大师……”他一一把在场的技术人员都介绍了一遍，并且告诉大家诺基亚这次在华发展的决心。

　　那些记者很平淡的拍了照片，摄像师们也感觉兴趣乏乏的录像着。

　　这些技术官们都纳闷了，不是说他们外国人在中华很受欢迎吗？怎么一番介绍下来还没有张伟家进场的时候轰动？

　　张爱国随后发表了一些言论，引得全场掌声。

　　讲完后，张爱国和张伟小声交流了一下。

　　张伟抬头看向玛丽亚和基恩，“玛丽亚小姐，基恩先生，你们有什么要说的吗？”

　　玛丽亚面露笑容，几乎和基恩同时摇了摇头，然后用英语道：“我们都不会中文，待会记者提问你让你父亲回答一下，敏感问题你再问我。”本来她是想接着诺基亚的知名度帮着张伟家撑撑场子，虽然她知道张伟家在中华很有实力，但实力不代表影响力十分巨大，而诺基亚能弥补这一块，之前和直沽合作的时候玛丽亚就是这么做的。

　　然而此时看来，玛丽亚感觉有些惊奇，张伟家的影响力比想象的更巨大啊，不由更加庆幸之前坚定要和张伟家合作。

　　张伟表示知道了，“没问题。”然后转头看向父亲，复述了一下玛丽亚的话。

　　下面的记者全神贯注的看着他们。

　　张伟临时充当起主持人，看向下面道：“相信我爸的名声你们很多人听过，我家呢，以后就和诺基亚达成全面战略合作伙伴关系了，你们待会有什么疑问可以举手提问，我点到谁，谁就能问我爸问题，什么问题都可以问，我爸也会如数的回答……当然了，如果他不回答我没有办法啊！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈！”

　　好多记者都乐了起来。

　　你妹啊，刚才还说你爸会如数回答，后面就说他不回答你也没有办法了？

　　杨佳明小声的给技术团队们翻译。

　　埃里克惊奇的看了一眼张伟，想不到这个张伟很会活跃发布会气氛嘛，一般如果气氛搞好了，记者会稍微口下留情一点，不会乱提问。

　　一个效果好的记者发布会能够让新闻的质量上去一大截，好的发布会主持人非常的重要，记者们报道的好了，才能有助于品牌的宣传，而且新闻的宣传远比广告来得好，广告大家都知道是自吹自擂，但新闻不一样，新闻是借助专业媒体的嘴巴告诉大家这样事物好不好，所以一般发布会会有专门的发布会主持人，只是民强乡比较偏僻，再加上张爱国极力推荐张伟充当主持人，才造成了现在这种画面。

　　一个好的发布会主持可不是那么好充当的，可以说比电视上的主持人还要慎重，电视上的主持人有事前稿子，而发布会的主持人要面对各种可能出现的特殊问题，记者们可不是那么好糊弄的，而且问的问题都会十分的尖锐，让人感觉到难受，因为只有这样记者才能得到更想要的内容，但是，如果选择不回答，记者很有可能朝着负面去写，比如马克曾经跟着CEO参加新品发布会，那些记者第一个问题就把他刁难了，差点不知道该如何回答。

　　张伟继续充当着主持人，对着大家道：“我知道大家都有很多问题，想要询问，但时间宝贵，每个人都只有一次提问的机会，我爸基本上都会回答，现在举手。”

　　“我！”

　　“选我！”

　　“让我先提问！”

　　几乎所有记者都举手了！

　　就连王小明、姚小军和陆晓春三个最专业媒体的人士都举手！

　　大家对张伟家可谓热情，以往别的新闻发布会哪有这么激烈，因为记者们都是等别人问完问题后再补充，可是大家对张伟家有太多好奇了，比如奇迹公司怎么会事他家的？比如诺基亚又怎么和张伟家搭上关系的？

　　王小明另一只手指了指胸前的牌子，示意张伟看一下。

　　张伟也注意到了，牌子上写着央视记者王小明，如果是别的媒体他肯定不会立刻点名，但是央视不同，可以说全国最权威、最具代表性的媒体就是央视，一则，央视不会胡乱报道，二则，基本上都是讲政治、民生和世界形势的时政要闻，对于这样专业的，为难自家可能性很低的记者，张伟十分的放心。

　　“这位记者。”张伟指向了王小明，“是央视的记者吧？就您了。”

　　王小明站起身介绍了一下子，拿着录音笔，道：“你好，我想问你家为什么建立奇迹公司？是什么促使你家建立的呢？”

　　“嚯！”

　　“上来就是难题啊！”

　　下面的记者们都露出了惊异的神色。

　　听着翻译的埃里克也摇了摇头，这种问题比较难回答。

　　张伟凑到父亲耳边说了几句话。

　　张爱国会意点点头，笑了一声道：“相信大家都知道一件事，我家在雅虎有股份，而外国的互联网形式一片大好，所以我就动了建立互联网公司的念头，想打造一个堪比雅虎的中华网络公司。”

　　王小明满意的坐了下来。

　　“下一个问题，这位记者。”张伟指着人民报的陆晓春，他早就看见了胸前的身份牌，这三个全国性质的媒体肯定要给面子。

　　陆晓春起身，思索了一下，道：“我想请问一下，你家为什么和诺基亚合作？”

　　张伟又弯身在父亲耳边说了一阵子话。

　　张爱国正色道：“诺基亚是全球知名品牌，也是手机行业的领航人，能够和他们合作是我的荣幸，承蒙玛丽亚小姐看得起，让我能够和这样的大企业合作……”

　　那些记者们都在点头记录。

　　忽然，张爱国按照张伟教的话锋一转，“当然了，这些话都是开玩笑的。”

　　那些记者们都呆住了！

　　张爱国道：“真是情况是，我是一个商人，当然是为了赚钱了！”

　　“哈哈！”

　　“张先生挺有趣的嘛！”

　　“没想到回答的在这么风趣！”

　　记者们愣了下，一个个笑出了声。

　　玛丽亚转头询问了一下杨佳明，听到答案后也忍不住笑了起来。

　　埃里克等人一阵无语的看着张伟和张爱国，什么叫是商人为了赚钱啊？就不能说是仰慕诺基亚世界知名的品牌吗？他们算是明白了，敢情这些张伟和张爱国把记者发布会当成了座谈会啊？但反过来说，这样的回答更让记者们提不出更尖锐的问题来。


第370章 举国报道

　　会场内。

　　记者们都很兴奋。

　　“我！”

　　“到我了！”

　　大家都迫不及待的想要问下一个问题，刚才两个问题都回答的让众人很满意，知晓了一些想要知道的问题，毕竟诺基亚这么声势浩大的请众人前来，充分说明了想要在华发展的决心，所以记者们也很想知道，这个合作到底会坚决到什么地步，现在又加上了一直火爆的张伟家，大家有太多太多的问题想问，按照记者的习性，是要问最尖锐的问题，可是没想到张伟家就这么轻而易于的破解了。

　　张伟不急不缓的点了姚小军，“这位记者。”

　　姚小军表明了一下身份，道：“刚才我们也听说诺基亚要和你家达成全面战略合作伙伴关系，那么，我很想知道这个全面战略合作伙伴关系，到底是什么内容，比如说会进行什么关键项目？”

　　这些可是公司内部的事情，怎么可能对外说？

　　底下的记者们都议论了起来。

　　“这个问题可难了。”

　　“是啊，回答又不是，不回答又不是。”

　　“工商报的人厉害啊，一针见血似的提问。”

　　“我们看看到底会怎么回答吧？嘿，如果回答了就是大新闻，如果不回答我们可以随意发挥着写。”

　　记者们都希望能报道一个大新闻，这个问题可是好的素材，不回没事，直接说诺基亚和张伟家故弄玄虚，回答，你倒是回答一个试试看，难道透露实际合作内容？

　　张爱国有些不知所措。

　　埃里克、基恩等人听到翻译后脸色也十分难看。

　　玛丽亚听到杨佳明的翻译后，已经皱起了眉头，伸手抓向了话题，整个人往前坐了一点，她嘴巴都张开准备发言了！

　　突然！

　　张伟出声了，他笑着回答道：“这个问题很好回答，不用我爸出马，我就能直接回答你。”

　　大家一听，都乐呵了起来！

　　“很好回答？”

　　“好回答什么？”

　　“难道他想透露合同内容？不能吧！”

　　所有人都看向了张伟，想看看他到底怎么回答。

　　张伟波澜不惊，笑眯眯道：“大家都知道合作关系总共分为十三种，我就捡重要的说一下，比如说伙伴关系，什么是伙伴关系？假设我和这位记者是伙伴关系，那就是我相信你不会阴我，我也相信你不会阴我。”

　　姚小军道：“这和我问的问题有什么关系吗？”

　　“别急，听我说下去。”张伟慢悠悠道：“那么什么是合作伙伴关系呢？合作伙伴关系就是我们不会互相阴对方，还要互相赚对方一些钱，接下来是全面合作伙伴关系，我们不仅不会互阴，还会赚对方很多很多的钱，这里，我要说战略伙伴关系了，我们不会互阴，还会一起分配利益。”

　　姚小军眨眨眼道：“你还是没说到重点上啊？”

　　张伟继续道：“不知道你们听过一个词叫做全天候战略合作伙伴关系没有？也就是我刚才说的几个合作关系的升级，就相当于巴基斯坦和我国的关系，意思就是大哥，风里来雨里去，就跟定你了，我们和诺基亚的合作关系比这次一等，大致就是兄弟，风里来雨里去，我们就一起赚钱了！”

　　听到这句话，姚小军险些吐出一口老血！我顶你个肺啊！他妈一句实质内容都没有！

　　周围的记者们一听，也一阵哑然无语！

　　你妹啊！

　　还带这样回答的？

　　可是张伟确实回答了啊，众人都觉得很内伤！

　　张爱国笑了。

　　听着杨佳明翻译，玛丽亚噗嗤一声笑了起来，就连技术团队的那些人都被张伟逗乐了。

　　姚小军知道，刚才张伟压根不是在回答什么问题，而是在调戏啊，他本来想用尖锐问题撕破防线，没想到碰了一鼻子灰，他一阵气闷，灰溜溜的坐了下去。

　　在场的记者算是知道了，有些问题不是那么好问的，别内幕没有打听到还成为众人的笑柄，所以接下来的发布会特别的愉快，记者们都问些你好我好的问题，发布会圆满的结束。

　　发布会结束了，但是影响却在继续。

　　……

　　最开始，先是奇迹门户网站的新闻报道了张伟家和诺基亚达成全面战略合作伙伴关系，其中更是表明了奇迹也是张伟家的企业，这一下让无数的网友风中凌乱了！

　　“我靠啊！”

　　“奇迹居然和银龙鱼是一个老板？真的假的？”

　　“关键是，张楚粮油也是他们家的啊！我说奇迹怎么这么财大气粗！原来他妈背后站着银龙鱼和张楚粮油这样的庞然大物啊！不是真的吧？”

　　看见这条新闻的时候，众人才恍然大悟，原来奇迹的背景这么深厚！怪不得能砸几个亿下去！

　　只是众人还是很疑惑啊，这个消息到底是不是真的？奇迹和银龙鱼一个老板大家相信，和诺基亚合作呢？这有点不太可能吧，一个做粮油，一个做手机，完全是风马牛不相及啊！

　　然而，没过一会，消息便被证实了，而且还是国内最权威的新闻媒体新闻联播证实的！

　　晚上七点的时候，新闻联播是这样播放的，主持人拿着对着镜头郑重地说道：“今日，我们的记者采访到一件事，著名粮油企业银龙、上海上市粮油企业张楚粮油以及奇迹公司的董事长张爱国，和诺基亚达成全面战略合作伙伴关系……”

　　所有人都感觉有些晕，特别是做手机的厂商，不论是做国产手机还是外来的手机开发商，全都被这个消息震懵了！

　　这段一出，瞬间全国都炸锅了！

　　“我的天！”

　　“竟然是真的！”

　　“银龙鱼、张楚粮油、奇迹的老板真的和诺基亚合作了！”

　　“怎么会啊？诺基亚怎么和他家搭上关系的啊？”

　　“他家这是要逆天啊！粮油行业、网络行业，现在都涉及到手机行业了！你们谁告诉我，他家下一步会进军哪个行业？”

　　……

　　第二天，全国所有的报纸，都写满了关于张伟家的新闻！

　　《奇迹、银龙鱼和张楚粮油是一家！》

　　《进军手机市场！张先生，还有您不敢进军的行业吗？》

　　《银龙鱼、张楚粮油、奇迹的老板已和诺基亚达成全面战略合作伙伴关系！》

　　《来自银龙鱼老板儿子的解答，告诉你什么是全面战略合作伙伴关系！》

　　特别是看到张伟解答这个新闻，所有人都笑喷了！

　　“我去！”

　　“还带这样解释的啊？”

　　“马丹，我要笑死了，兄弟风里来雨里去，咱一起赚钱？哈哈哈！”

　　“原来这就是全面战略合作伙伴关系啊！”

　　这个在正式电视台新闻上不好播放，但是报纸上顾忌没那么多，所以一出来，那些看报纸的群众们都乐呵了起来！

　　与此同时，张楚粮油和银龙鱼的销量又迎来一次新高！

　　奇迹娱乐也因此吸引了一大批网友去注册！

　　这些都是意外之喜啊！

　　……

　　维特斯中美合资公司。

　　办公室里，埃里克等人看见杨佳明看报纸乐呵，都询问了怎么回事。

　　杨佳明也非常乐意的给他们翻译。

　　翻译结束后，埃里克等人都安静了，昨天就知道张伟家在华影响力巨大，可是听到报纸以后，才知道张伟家的影响力比他们想象的还要巨大！不说别的，新闻上几乎大篇幅都在介绍张伟家，反倒对于和诺基亚合作一笔带过！

　　正巧，张伟这时走了进来。

　　玛丽亚眼前一亮，深深地看了眼张伟！

　　埃里克手上拿着报纸，看向张伟的眼神也非常惊疑不定！

　　其他技术人员、基恩团队的管理人员，全都愕然对视！玛丽亚先前做的决定对啊，和张伟家合作能够让诺基亚迅速发展，张伟家在华的影响力太他妈巨大了啊！

　　找别人？

　　谁有张伟家这种影响力？

　　没有人！

　　张伟笑吟吟的和众人打招呼，道：“早上好，待会我能跟着你们进科研室看看吧？”

　　相田一郎已经愣住了，脸色变幻了好几次，这才走到张伟面前深深地鞠了一躬，“原来我之前的冒昧，对不起，诺基亚确实和你家合作才能在华发展的更好！但我保留之前的意见，因为你家确实剽窃过浸油机的技术。”

　　张伟连忙让开，道：“不敢不敢。”他也懒得主动解释小松株式会社和自家那点破事。

　　埃里克也叹了一口气，用英语道：“先前极力阻止玛丽亚总监和你家合作，是我不好，你家确实有能力帮助诺基亚！我也保留意见。”

　　张伟摇摇手，“没关系，毕竟有过不光彩的事情，你们也是为了诺基亚着想。”

　　马克呆住了，我靠，连埃里克这样骄傲的人都承认先前的错误了？他也毫不犹豫表达了歉意，毕竟张伟家的作用已经完全超乎他们想象，对诺基亚在华的发展绝对巨大的！

　　张伟显得很淡然，“你们不必向我道歉什么，我也理解你们的心理，无非害怕诺基亚的技术被盗，但反过来说一句，我连芬兰文都不懂，怎么盗取你们的技术，你们说是吧？”

　　那些技术人员们脸火辣辣的，他们先前也想到过这个问题，只是认为张伟家人品有问题，才一直极力阻止玛丽亚和张伟家合作，但是现在从新闻上可以看出，张伟家在媒体眼中一点人品问题都没有，如果有人品问题那些媒体还会赞扬？

　　所有人都想到了一种可能性，难道是小松株式会社是不是做过什么事情从而惹怒了张伟家？

　　埃里克实在按捺不住，道：“先前浸油机？”

　　既然有人主动问了，张伟也不会藏着掖着，笑着回答道：“小松株式会社要以十倍的价格卖浸油机给我家，所以……”他把事情详详细细讲解了一遍。

　　听完后。

　　埃里克默然无语！

　　马克只感觉脸烫的厉害！

　　相田一郎更是再次鞠了一躬，道：“我为我们大和民族出了这样的败类感到歉意！”

　　所有人都感觉愧疚啊，原来不是张伟家故意剽窃技术，而是小松株式会社做的实在太过分了！十倍价格卖机器？真当人家凯子啊？扪心自问，要换他们会怎么做？当然也反过来搞一下小松株式会社了！


第371章 芯片

　　九点多。

　　朝着科研室里走。

　　张伟正和埃里克等技术人员一起，因为保密制度，杨佳明不能进去，只能在外面看组装和各种无关紧要的外件设计。

　　技术人员们还在不停歉意！

　　“伟，抱歉！”

　　“上次真不是有意的。”

　　“才开工第一天你就要进科研室看吗？”

　　“伟，有件事先要向你说明，进科研室之前必须全身检查，以防有偷录设备，为了保密，请见谅。”

　　“进去后只能看，不能带走任何东西。”

　　“一张纸也不行。”

　　到了科研室里，埃里克等人先进去了。留下两个人给检查有没有偷录设备，一男一女，围着张伟身上摸了起来。张伟也没带什么偷录设备，所以放放心心的让他们检查，今天只是为了先观察一下工作情况，看看怎么样能把技术偷学到手，说到底还是PCB板的问题，只要把PCB技术学到手，其他方面都是小事，国内可以找人解决。

　　里面。

　　马克脱下了西装，换上了工作服，开玩笑道：“玛丽亚待会要走，基恩也要走，张又不能进科研室，我们自由了。”

　　埃里克朝着外面看了几眼，有些夸张的做了个晃头的姿势，“怎么可能自由？我们还要受这位伟·张的管辖。”

　　一位女技术人员笑道：“没办法，谁让他现在属于这座工厂的主人呢？”

　　相田一郎苦笑，拿起磨具观看了一下，回过头道：“马克，我怎么总有种可能出问题的感觉？”

　　马克道：“或许只是因为你们日本人对张的家族的偏见呢？”

　　另一位男技术人员道：“出问题又能怎么样？不说别的，张的家族在华有这么大的影响力，还有足够的财力，玛丽亚铁了心要合作，我们又没有反驳的余地，再说，和他家合作还不错，最起码不用让玛丽亚一天到晚盯着这边，也省了公司不少宣传费用，反正我觉得可以合作。”

　　他们议论着开始干活了。

　　门被推开。

　　张伟接受了检查之后，跟着两个技术人员走了进来，环视了一下偌大的科研室，忽然发现马克正坐在电脑前开着EDA软件。

　　走过去，停下脚步，张伟假装不经意问道：“在画什么？”

　　马克认真的看着画板，“PCB设计原理图。”

　　张伟汗了一下，道：“难道你们没有事先准备好设计原理图吗？还要重新绘制？”

　　马克嘿道：“当然得重新绘制，这玩意我已经好几年没有绘制过了，公司里都在开发智能……嗯，反正要重新绘制。”

　　张伟一听感觉有些明白了，马克说的应该是智能手机，虽然智能机在中华推出的很晚，但实际上国外在93年就由IBM推出了“Simon”世界上第一款智能手机，它结合了手机和PDA的功能特点，并且首次内置了一块触摸屏，而诺基亚开发智能手机相对而言比较晚，但也在96年已经开发出两款，现在马克绘制的很有可能是诺基亚淘汰的非智能手机PCB设计原理图。

　　“能和我说说智能手机吗？”张伟假装好奇。

　　马克意外的回过头来，道：“你知道智能手机？”

　　“当然。”张伟神秘兮兮道：“我家是雅虎的股东你也知道，在美国那边见过IBM的智能手机，只是不知道有什么功能而已，你能和我说说吗？”

　　马克道：“你想知道什么？”

　　张伟道：“比如有点什么功能？”

　　马克道：“能上网，能收发电子邮件。”

　　张伟呃道：“没有了？”

　　马克哦道：“还带有自身的操作系统，全屏触摸。”

　　张伟一阵无语，这就是现在时代的智能手机？不过想想也是，真正的智能手机要等后世把掌上电脑的系统移植到手机里，再加上07年苹果推出首款电容屏，智能手机才真正发展起来，现在先发展好非智能手机才是真正重要的。

　　“那你现在绘制的PCB设计原理图是非智能手机的吗？”张伟问道。

　　“当然，高新技术因为政策不能流到中华来。”马克看着电脑。

　　这是一种悲哀，张伟也颇为无奈，进入正题道：“是不是这种设计原理图画完了就好了？然后可以找人制作出来？”

　　马克思索了一下，觉得可以说，“先要设计原理图，设计完成后，需要近一步通过PROTEL对各个元器件进行封装，以生成和实现元器件具有相同外观和尺寸的网格，元件封装修改完毕后，要执行Edit/Set-Preference/pin1设置封装参考点在第一引脚，然后还要执行Report/Component-Rule-check，设置齐全要检查的规则，并OK，至此，封装建立完毕，咦？和你说这些你也不懂。”

　　张伟大概了解了，追问道：“可这都是在电脑上设计啊？怎么成品？”想着解释了一句，“我只是好奇而已。”

　　马克笑嘻嘻道：“我知道你好奇，反正芬兰文字你也看不懂，不可能明白其中的原理，正式PCB网络生成以后，还需要利用专门的复写纸张将设计完成的PCB图通过喷墨打印机打印输出，然后将印有电路图的一面与铜板相对压紧，最后放到热交换器上进行热印，通过在高温下将复写纸上的电路图墨迹粘到铜板上，最后才是真正的制版。”

　　“这么简单？不可能吧？”张伟感觉有些神奇，至于制版会在车间里制作，那些技术完全可以让杨佳明偷学，他也索性懒得问。

　　“简单……”马克一脸古怪，“你没有接触过这个行业，不知道绘制设计原理图多么复杂。”

　　张伟意外道：“哦？很困难吗？”

　　马克理所当然道：“困难，如果能学会这一步，制作手机基本上完成了一半，硬件方面你们国内也能提供，主要还是PCB板中要刻录中央处理器、内存和图形处理器进去，需要芯片，芯片懂吗？这些芯片需要去美国那边定制，即便是我们诺基亚也没法独立制作，要将纯硅制成硅晶棒，成为制造集成电路的石英半导体，现在知道多困难了吧？”

　　张伟眨眼道：“芯片美国禁运到中华吗？这也是高新科技啊？”

　　“当然不，因为你们中华当前的技术没法破解。”马克淡淡道。

　　张伟笑笑，“这可不一定，或许在未来我们中华会成为全球世界芯片老大呢？”

　　马克挥挥手，“也许吧，我要忙了，你先自己看看。”

　　这也是因为对张伟家先前的愧疚，不然马克才不可能说这么多。

　　……

　　外面。

　　一号厂区。

　　张伟很快就从科研室里出来了，刚才听马克说的这些东西得趁着没忘记之前记录下来，这些东西对于马克只是随口之谈，但对于张伟来说却是宝贵的经验。

　　厂房门口。

　　杨佳明正巧从里面走出来，看到张伟，叫住他，“小伟。”

　　张伟着急想要去记录，看过去，“怎么了？”

　　“在车间里全是外观生产，偷学不到实际的技术啊？”杨佳明蹙眉道。

　　张伟思索了一下，道：“你就把组装和外观的设计先学会，至于别的我来搞定。”

　　杨佳明好奇道：“你不懂通讯技术，怎么搞定？”

　　张伟神秘一笑道：“我不需要懂技术，只需要把他们制作的东西‘拿’出来，然后让人破解就行。”

　　“芯片呢？”杨佳明问。

　　张伟道：“美国不是不禁运吗？买呗。”

　　闻言，杨佳明一愕，“你认识芯片厂家？”

　　张伟纳闷道：“不认识，不过应该可以托人去找吧，最起码制作芯片的厂商不会有钱不赚吧？”

　　杨佳明笑了，“需要专门定制。”

　　张伟不解，“怎么专门定制？芯片不都一样吗？”

　　这玩意又不是拍摄AV！要什么特别定制？

　　杨佳明筹措了一下，说道：“嵌入了程序代码的芯片有很多种，里面无一例外都用户存放程序和工作数据，这里涉及到很多很多的技术，如果想要自己开发这些程序，最起码要好几年，而且还要有专业的人士，除非我们能拿到诺基亚的芯片自己破解，关键破解技术十分困难，烧写太难。”

　　啊？

　　还要自己破解？

　　怎么个破解法啊？

　　张伟是真的不太明白，在后世很多人就开发出了破解芯片的手段啊，比如说红白机里面的卡带，国内现在就有人能够破解芯片，从而制作出烧录卡，真的很难吗？

　　杨佳明看看他，“小伟，这方面真的比较困难，我不是不相信你家的财力，而是芯片技术实在太困难了，真要自己开发不现实，嗯，我之前就是做BB机的，对于通讯这一块的东西了解的比较多，芯片涉及的东西太多，我也没法跟你解释，你回头找人问问就知道，我建议还是从大型手机商手里购买技术，虽然先进的不太可能，但可以先买淘汰的芯片技术，比如在国外已经淘汰的大哥大，这项芯片技术手机商们应该不会拒绝。”

　　张伟摇头道：“大哥大的技术实在太落后，再过两年会全部淘汰，即便在国内也流行不下去，最起码也要手机的芯片技术。”

　　杨佳明无奈道：“你这样想可不太好，其实完全可以先够买大哥大的芯片技术，在原有的基础上再开发手机芯片技术，这样一来能够节省不少开发的时间，虽然和大型手机商们比肯定落后，但比之国内的手机开发商应该算成功的了。”

　　不能落后啊！

　　芯片破解技术真的那么难？

　　“能说的我都说了，我先进去看怎么组装和外件工艺了。”杨佳明转身离去了。

　　张伟被勾起了好奇心，还不信了，不就芯片破解吗？他准备先记录下马克的话，然后马上回家找人问一问芯片破解！


第372章 暴力破解

　　海通，家中。

　　中午十二点样子。

　　张爱国去了上海，家里就张伟一个人。

　　张伟回到卧室后，让冷艳给自己泡了一杯茶，然后什么事情也没有做，直接拿起电话拨通了王栋梁的号码，问他认不认识盗版日本红白机游戏卡的人。

　　当时王栋梁就一阵郁闷，追问了好几遍未果，只好答应帮着问问，让张伟在家等电话就是。

　　一会后，手机响了。

　　张伟拿起手机接通。

　　对面传来一个年轻女孩的声音，“喂，是张先生吗？”

　　“嗯，我就是，你是？”张伟道。

　　女孩咦了一声，奇怪道：“你的声音？”

　　张伟汗道：“天生这样，你还没介绍一下你自己？”

　　“哦，我是姚小米，刚才王先生让我联络你，说你想破解游戏卡芯片？哪一种游戏卡芯片？红白机的芯片我都能破解。”姚小米也没有怀疑，毕竟声带发育不良的大有人在。

　　红白机芯片？

　　不是这个啊！

　　张伟靠在椅子上，看着窗外的大水杉树，道：“不是红白机游戏卡的芯片，我是想问问你能不能破解手机的芯片。”

　　姚小米沉默了一会，道：“红白机游戏卡的芯片和手机芯片虽然都是单片机，但是手机的单片机功能比一般的单片机功能强大很多，都是32位的单片机，不像游戏卡是8位的芯片，恐怕帮不了这个忙。”

　　“32位单片机？”张伟好奇问道。

　　姚小米解释道：“对的，32位这个位数指的是CPU-GPRs，也就是通用寄存器的数据宽度为32位，32位指令集就是运行32位数据的指令，也就是说处理器一次可以运行32bit数据，我的技术只能破解8位的数据的指令。”

　　张伟听得云里雾里，关于这些他根本不懂啊，不过也大致明白了一个意思，就是说32位比8位破解起来难度高很多，他想了一下，道：“那你平时怎么破解八位的游戏卡芯片的？”

　　看来杨佳明所言不虚啊！

　　破解手机芯片确实非常困难！

　　静静的等候对面姚小米的回答，张伟一边回忆着能不能利用后世的知识破解一下。

　　“我先说一下破解芯片吧，第一步是要揭去芯片封装，我有两种方法开封，第一种是完全溶解掉芯片封装，暴露金属连线，第二种是只移掉硅核上面的塑料封装，第一种方法需要将芯片绑定到特殊的测试夹上面，借助绑定台来操作，第二种方法除了需要具备破解者一定的知识和必要的技能外，还需要个人的智慧和耐心，操作起来也相对比较方便，我破解游戏卡就是第二种，可是掌握的知识储备太少，根本不可能破解32位单片机。”姚小米说了一大堆。

　　张伟皱着眉头，问道：“第一种方法呢？”

　　姚小米迟疑了一会，“第一种方法理论上可以开封绝大数的芯片，别说手机32位的芯片，即便是有些电脑上64位的芯片也能开封，只不过这个办法困难度太高，首先要有极度掌控能力，在刮掉塑料的同时不能伤到芯片内部，一般人没这掌控力，就算刮掉了塑料，还要想办法把环氧树脂弄掉，我实在想不出该怎么弄掉环氧树脂而不伤到芯片及连线。”

　　环氧树脂？

　　这个去掉不是很简单吗？

　　张伟有些迷糊了起来，他分明记得初中的时候化学老师就教过，去掉环氧树脂只需要用热的浓硝酸就能腐蚀掉啊。

　　姚小米见他没声音，喊了一声“喂”，听到张伟的回应以后，她继续说道：“如果能做到这一步下面就简单多了，找到保护熔丝的位置，然后将保护熔丝暴露在紫外光下，将保护熔丝暴露在紫外光下5到10分钟就能破坏掉保护位的保护作用，之后，使用简单的编程器就可直接读出程序存储器的内容。”

　　啊？

　　这么简单？

　　这也叫困难？不全都花点钱就能破解的吗？为什么杨佳明和姚小米都觉得这么困难？你们丫的没学过化学啊？

　　这是张伟很难理解的一件事。

　　按照姚小米刚才说的，确实十分的简单，怎么破解芯片跑到他们嘴巴里就困难无比呢？

　　“也不是怎么困难嘛。”张伟咂咂嘴道。

　　姚小米噗嗤一笑，道：“不困难？你想得太理所当然了，我告诉你啊，第一种方法是我理论上的设想，还没有进行过实际操作，因为不知道该怎么样弄掉环氧树脂又不伤及线路，所以说只是理想中的状态而已。”

　　这下张伟懂了，原来只是姚小米的假象，怪不得听上去这么的简单，看来现在主流的都是第二种，但是第一种方法听上去不是不可能，直接暴力开封，然后再用编程器读取内容，诺基亚芯片里面的内容可能用芬兰文字加密，这个太简单了，找个翻译把里面的内容翻译一下就好，现在问题是，第一种方法可行不可行？

　　试试看？

　　如果可行，破解就简单了！

　　挂了电话。

　　张伟马上把姚小米刚才说的话都记录在本子里，随后打了个电话给父亲，让他帮忙找个有紫外光设备的化验室，顺便找一个雕刻手艺的工匠。

　　张爱国一会打电话过来，告诉张伟已经办好。

　　张伟询问了一下怎么那么快找到，结果得到了一个无语的答案，父亲现在财大气粗，直接砸钱让人借了个化验室，雕刻手艺的工匠也是这么来的。

　　为了验证第一种方法的可能性，张伟特地让司机送自己去上海。

　　……

　　下午，五点多。

　　上海。

　　张伟和冷艳在张爱国的带领下，直接来到了魔东新区一处偏僻的化验室，在来的路上，他买了几张游戏卡，并且让人购买了各种材料。

　　化验室里。

　　张伟看着五十多岁的老头用小刀去掉塑料，那姿势专心的就像弄一件艺术品。

　　“小伟，你这是要干嘛？拿个游戏卡来化验室里搞？我可是花了两三万块钱才借到这个化验室啊。”张爱国疑惑不解道。

　　张伟看了一下四周的设备，还挺齐全的，道：“现在和你说也说不清楚，等我破解结束了再和你说。”

　　正说着，工匠抬起头道：“去掉了。”

　　冷艳从他手里接过了芯片，走到张伟面前递了过来。

　　张伟接过芯片看了看，然后道：“浓硝酸加热了吗？”

　　旁边穿着白色长袍戴着眼镜的中年男人道：“嗯，在这边池子里。”他领着张伟来到了硝酸池。

　　大家都跟了过去，想要弄清楚张伟想干嘛。

　　看着像水池一样的硝酸池，张伟用特殊的夹具把芯片放了进去，环氧树脂以肉眼可见的速度被腐蚀掉。

　　一会后，上面的环氧树脂全都不见了。

　　“成了。”张伟兴奋的把芯片拿了出来，上面已经暴露的铝线连接。

　　“给我看看。”中年男人伸出手接过了芯片，问道：“接下来是要找出保护熔丝，然后放到紫外光上面，对吧？”

　　张伟嗯了一声。“能找到保护熔丝吗？”

　　“这个很简单。”中年男人很有自信，带着众人来到了旁边的显微镜，“这台是一百倍的显微镜，很容易找出保护熔丝在哪里，我事先问一下，就这样直接暴露在紫外光之下吗？”

　　张伟也不太懂，只好道：“用不透明的纸把芯片包裹起来，就把保护熔丝放紫外光上面熔断，先试试吧。”

　　众人好奇的看着中年男人操作，就连工匠都围了过来。

　　可是，很遗憾的是，失败了。

　　中年男人拿着报废的芯片，蹙眉道：“里面被硝酸腐蚀到了。”

　　不对！

　　里面肯定有哪个步骤不对！

　　按照道理上说来，浓硝酸应该不会腐蚀到芯片里面，只会去掉环氧树脂，可是为什么会腐蚀到里面呢？

　　哪里出错了？

　　问题到底在哪？

　　这个问题对于张伟来说特别头疼，难道是因为刚才没有擦干浓硝酸？可是光擦也擦不干净啊，除非用特殊的办法才能清洗掉浓硝酸，但又要不伤害铝线，这难度太大了啊。

　　他把问题说了出来。

　　那个中年男人仔细想了一会，笑道：“你不懂化学啊，这个简单，在超声池里用丙酮清洗就行，绝对不会伤害到线路。”

　　张伟：“……”

　　中午的时候还想姚小米和杨佳明不懂化学呢，结果跑这就给中年男人说出来了，不过也是，人家是化学方面的专家，懂的肯定比自己多的多。

　　张爱国好奇道：“超声池是什么？”

　　中年男人指着一旁像洗衣机的玩意，“喏，这就是超声池。”

　　张伟多看了两眼，然后让工匠再次刮掉一块游戏芯片的塑料，重复了以上的步骤。

　　等到这一切做完，中年男人把芯片放到超声池里用丙酮清洗了一下，安全起见，他还浸泡了一会。

　　拿出来。

　　用不透明的纸包裹住芯片，只让保护熔丝露在紫外光之下。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　张伟的心也在紧张着，这可是关系到能不能破解诺基亚手机芯片的问题啊，如果能破解，接下来只需要将设计原理图弄出来就行。

　　终于，中年男人将芯片取了出来，在显微镜下仔细的观察了一下，回头道：“没损伤！”

　　没损伤？

　　没损伤！

　　张伟的心脏噗通噗通的跳了起来，这代表着什么？这代表着姚小米的这种方法可行，现在，知道这个办法可行的恐怕只有张伟一个人，毕竟这是姚小米假象的理想破解方法！

　　当然，后世的话就不能保证了，后世破解芯片的手段太多了，或许这种方法只是这个时代没人想出来而已。

　　破解芯片？

　　特别困难？

　　哈！我就破解了！

　　哥们这回就破解给大家看看！

　　张伟开心的笑了起来，虽然还没有用编程器读取内容，但是基本上确定没问题了，接下来，只要想办法得到设计图就可以了！


第373章 请叫我雷锋

　　晚上，天早已经黑了。

　　奇迹公司里还灯火辉煌。

　　在邮箱部里，张伟正看着宋妙峰在用编程器读取芯片里面的内容，顺便打电话到了美国那边，问问杨先生认不认识做芯片的厂商，至于诺基亚的芯片去哪里获得？这问题实在太简单了，随便在国外买一台诺基亚的手机就行了，不止是诺基亚的，就是摩托罗拉的芯片也可以破解啊，张伟现在只缺设计原理图，至于外观等各方面，肯定不会按照诺基亚和摩托罗拉的来，现在手机的外观太丑，还不如按照记忆设计一个更美观的手机外形。

　　幸好哥们是重生来的啊！

　　不然中华手机行业最起码落后十年呢！

　　张伟暗暗得意了一下，国外都已经有智能手机了，而国内还绝大多数是大哥大，手机这一块确实落后其他国家太多，通讯行业是每个国家的核心项目，所以手机市场也是必争之地，一直到后世中华发达以后，手机这一块才完全和外国同步，可即便这样，那个什么叼苹果手机，还经常性搞一个全球首发，唯独忽略了中华。

　　“咦？”宋妙峰一脸古怪的回过头来，“总监，你破解的什么游戏啊？超级马里奥？难道你想玩撞个墙就能蹦出蘑菇的游戏吗？”

　　张伟看过去，眼前一黑，果然真是超级马里奥，“嗯，超级马里奥。”

　　宋妙峰伸出大拇指，“你牛逼，为了玩个超级马里奥还破解芯片，总监，整个公司我只服你。”

　　服你妹啊！

　　我这只是试验品而已啊！

　　张伟也觉得有些尴尬，不过也无伤大雅了，现在要做的就是把设计图弄到手，转移话题道：“你有办法把一台没有网络连接的电脑里的东西弄出来吗？”

　　宋妙峰一怔，道：“局域网有吗？”

　　“局域网？有啊。”张伟有些欣喜回答道，难道宋妙峰真的有办法？

　　因为马克等人要共享软件、打印机，所以那几台电脑设置了局域网，不过是封闭型的，只有马克等人的十几台电脑连接在一起。

　　宋妙峰笑了一下，“那再简单不过了，你按照我说的去做，保证手到擒来。”

　　“怎么弄？”张伟问道。

　　宋妙峰想了一下，道：“先打开3899端口远程桌面，来，我指给你看一下。”

　　凑过去，看着宋妙峰在电脑上操作，张伟一声不吭，仔细的记录着。

　　“然后在这台电脑主人不在的时候，悄悄操作一下他的电脑，打开3899端口，右键我的电脑，远程，在所有远程选项前面打勾，再记录他的用户里开机用户名和密码，没有设置过的话是Administrator和空，同时禁用来宾账户，查看这台电脑的本地IP地址，顺便上传我设计的这个木马，好了以后回到自己的电脑开始运行里输入MSTCS打开局域网远程桌面选项，输入他电脑的IP地址，连接，跳出账户密码输入框，就像这样。”宋妙峰演示着。

　　张伟看的目瞪口呆，指着电脑屏幕上，道：“这……”

　　宋妙峰嘿嘿一笑，道：“这么做以后，你会发现自己的桌面变成了他的桌面，然后就可以为所欲为了，不过你要注意一点，一旦你这边连接上了，他那边就会自动登出回到用户界面，很容易被察觉。”

　　正说着，外面传来罗言盛的大吼声，“宋妙峰！你他妈又入侵我的电脑了？！”

　　宋妙峰耸耸肩膀，道：“看，就像这样。”

　　张伟汗了一下，这些搞技术的人果然不能得罪啊，一个个手段都牛逼的不得了，不过有了这办法，想要获得马克等人电脑里的数据实在太简单了！

　　这下不止是设计图了，任何数据都能窃取到了，张伟彻底兴奋了起来，保险起见，他决定拉着宋妙峰一起回海通。

　　张伟是开心了，不过有人不开心。

　　……

　　另边。

　　临安李氏家族里。

　　已经被剥夺继承权的李柳铭躺在卧室里，就连先前那女的都跑了，他觉得人生一片灰暗。

　　外面响起了兄长和嫂嫂们的声音。

　　“听说了吗？银龙鱼老总的事。”

　　“银龙鱼？就是前段时间让爸碰了一鼻子灰那个？”

　　“对，就是那个，刚刚听到消息，诺基亚和那个姓……姓张的，对，和姓张的合作了！”

　　“什么？他家不做粮油了？”

　　“你懂什么，人家可不光是做粮油，还有网络公司，奇迹知道吗？也是他家的！”

　　“嚯！这姓张的家里果真了不得，现在和诺基亚合作可谓是如虎添翼啊！”

　　卧室里的李柳铭听到了，整张脸都绿了，害的他失去继承权、女人跑了的就是张伟，可现在张伟家和诺基亚合作了？你个二舅老爷啊！老子被你坑的一无所有！继承权没了，老婆离婚了，连小三都溜掉了，还不知道以后怎么继续生活下去！你他妈小子家里居然又要扩大经营了？老天啊！你为什么这么不公平？太他妈不公平了！

　　李柳铭气得肺都要炸了，站起来就抱着电视机砸了！

　　……

　　上海。

　　王浦区，某处豪宅里。

　　曾经魔东新区粮油的扛把子龙老板刚刚放出来，满脸的胡子渣，精神也显得很憔悴，他有些木纳的坐在沙发上看着电视，这栋豪宅还是当初他在魔东新区赚钱的时候买的，老头子不住这边。

　　正巧桌上有一份报纸，可能是保姆买的，他好奇的拿起来看了起来。

　　上面头版头条是《来自银龙鱼老板儿子的解答，告诉你什么是全面战略合作伙伴关系！》，龙老板不知道银龙鱼是谁，可是上面张伟意气奋发的样子他认识啊，这张可恶的脸一辈子都忘不掉啊！

　　再仔细一看，张伟家居然和诺基亚合作了！

　　诺基亚什么概念？

　　全球第一大手机开发商啊！

　　这就算了，上面还介绍了什么？介绍了张伟家有多少产业，银龙鱼、张楚粮油和奇迹公司，这些公司资产都是以亿计算的，就算最少的奇迹公司市值评估也在靠近七亿。

　　龙老板靠在沙发上怔怔的看着报纸，整个人都傻了，脸上全是难以置信！

　　“龙老板！”

　　“龙哥，我们来看你了。”

　　“你总算出来了，我们找到主心骨了。”

　　几个声音从门口传来，是刀疤脸、高个瘦子和矮个胖子。

　　可是龙老板充耳不闻，盯着报纸的脸越来越黑。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能！”

　　“这小子祖坟冒了什么青烟？不可能！”

　　龙老板站起身来嘶吼着，狠狠地撕碎了报纸，当初他没招惹张伟之前是魔东新区粮油企业的扛把子，而张伟和楚钟林只是个经营的有声有色的小批发商，他还分明记得当初张伟说过会让他后悔，之前在牢里的时候，龙老板觉得自己已经感受到了，自己的势力根本斗不过张伟，可是没想到张伟牛逼到这个地步。

　　银龙鱼，市值十亿多！

　　张楚粮油，市值十五亿！

　　就连奇迹娱乐，市值都在六点几亿啊！

　　人家混的越来越好，反看他龙老板，现在都凄惨到一无所有了！

　　忽然，家里的电话铃声响了。

　　“少爷，是老爷子的电话。”保姆拿着电话道。

　　龙老板这才红着眼睛回过神，站起身，走过去接电话，道：“爸。”

　　那边龙老爷子的声音传来，“出来了怎么也不回家？”

　　“明天就回来。”龙老板道。

　　龙老爷子嗯了一声，“以后好好做人，不要再干违法的事情，我给你安排了一个市委门卫的工作，别再让我失望了。”

　　“门卫？！爸！”龙老板差点跳起来了。

　　龙老爷子道：“你没有选择的余地！”说完就挂了电话。

　　龙老板的脸色惨白惨白，他知道这辈子就这样了，当初在牢里还想着出来以后报复张伟，可是现在希望渺茫啊！

　　“你们！”龙老板呼哧呼哧喘着重气，红着眼睛看向刀疤脸等人，咬牙切齿道：“帮我弄死那姓张的小子去！”

　　刀疤脸和另外两人大惊失色！

　　“哎呀！我这还有点事先走了！”

　　“对对对，我刚才晒的被子还在外面呢！”

　　“哎哟……我肚子怎么这么疼？哥，等等我！”

　　刀疤脸三人跑的飞快，几乎一瞬间就跑出了豪宅，和刚才说的找到主心骨完全两个样子啊！

　　龙老板差点破口大骂了，尼玛啊，晒被子的理由也找得出来？现在他妈是晚上好不好？你家晒被子靠月亮的啊？用得着这么害怕吗？瞬间，他觉得自己好像失去了力气，曾几何时，张伟和楚钟林在他眼中只是个小人物，他认为想收保护费就保护费，想让他们在魔东新区做不下去生意就做不下去，可是呢？就是这么个不起眼的人儿，却一次次的让他感觉无力，而且现在龙老板已经没有任何手段对付张伟，曾经的在他眼中的小人物，现今已经站在了高高的山顶之上，龙老板只能抬头仰望！

　　……

　　第二天，下午。

　　车还在海通的县级公路上狂飙。

　　张伟正坐在后座上和宋妙峰探讨植入木马的办法，手机响了起来。

　　那头是李泽凯，“小伟，你家厉害啊，和诺基亚全面战略合作？”

　　张伟笑道：“是啊，李叔叔，你不也和英特尔合作了吗？”

　　“哈哈，这个早就过了时效性，PCC都在你的奇迹公司里运用了。”李泽凯道。

　　“一直想和你说声谢谢呢，帮我公司里能够准确统计数据。”张伟道。

　　聊了几句，挂了，可没一会，电话又响了。

　　这一次是高总，“小伟啊，你可真行啊，和诺基亚合作？我真羡慕诺基亚啊，什么时候和我也合作合作？”

　　张伟汗道：“以后有机会的，下次保证拉你一起。”

　　“可这么说定了，我现在和科健合作搞手机，你能不能透露点诺基亚的技术？”高总期待道。

　　张伟呃了一声，“这个……”

　　“哈哈，不逗你玩了。”高总道。

　　挂了电话。

　　一会楚钟林也打电话来了，“小伟啊，恭喜恭喜，我刚刚看到新闻。”

　　“楚叔叔啊，没什么好恭喜的，只是帮诺基亚打工而已。”张伟笑呵呵道。

　　突然，那边响起了好多熟悉的声音。

　　“小老板，什么时候来看我们啊？”

　　“你家真是太厉害了，和世界手机巨头建立合作啊！”

　　吴斌的声音也想起来了，“小伟，我可是你家第一个员工，你怎么就把我丢张楚粮油了呢？”

　　“呵？小吴啊，你这话说的好像我欺负你一样呢。”楚钟林开玩笑道，随即轰散了他们，“小伟，你说的保苏君夫妻俩派人来学习我们公司的经营模式，估计滨城那一块粮油市场也会沦陷，银龙鱼越做越大了。”

　　张伟道：“那就让他们学习学习，正好滨城那边有分厂，正好给她家供货。”

　　楚钟林嗯了一声，道：“我们都盼着你家越做越大，以后再提携一把呢！”

　　张伟知道他在开玩笑，当初银龙鱼说要给股份，楚钟林都拒绝了，这是个令人敬佩的汉子。

　　就在车快开到民强乡的时候，王栋梁打来的电话。

　　王栋梁好像刚下了车，有关门的声音，“小伟，你认识龙天吗？我刚去市委那边，听到这个门卫在吹牛，说以前和你过过招，其他两个门卫还听得惊呼声连连呢。”

　　张伟有些迷糊，道：“龙天？”

　　“他说他以前在魔东新区做粮油的，叫什么联盟。”王栋梁道。

　　这么一说张伟想起来了，原来是龙老板啊，他差不多都忘了有这一号人了，刚才王栋梁说什么？这人去当门卫了？这人的报应啊，他也是喜闻乐见，“哦，这样啊，我记得，当初和他闹过矛盾，都是小事，王叔叔，你打我电话有什么事吗？”

　　“没事就不能打你电话了？”王栋梁没好气道：“你现在躲民强乡做手机代工不出来了，我问你奇迹公司怎么办？”

　　张伟嗨道：“奇迹现在步入正轨了，暂时不用我去主持什么，你就放心吧。”

　　王栋梁气道：“你呀你呀，做代工能赚几个钱？还不如好好经营奇迹。”

　　期间又好多人打电话来。

　　都是认识的人，比如易总、梅姐等等，都问张伟怎么跑去搞代工了。

　　代工？

　　所有人都以为要搞代工？

　　张伟一直接电话接到手机没电，也没有告诉任何人，自己这次真正的目的根本不是代工，代工能赚几个钱？未来的手机市场值多少钱？张伟当然是想自家开发手机，中华的手机事业在以后十几年里一直落后于其他国家，一直到06年开始才有隐隐反超之势，时间太长了，作为一个重生人士，他有义务把中华的手机行业打造成世界顶尖！

　　比如说，张伟不时的把后世的创意搬到这个时代来，他不是在抄袭啊，也不是想靠着这些赚钱啊，平时他也绞尽脑汁想一些手段，真的不是靠着后世的智慧结晶赚钱，他只是想让中华发展的更迅速一点，作为两个时代唯一的沟通桥梁，张伟肩负着中华复兴的伟业啊！

　　身负重担啊！

　　受罪吗？肯定受罪！

　　不过这种罪孽张伟愿意一力承担！

　　嗯，为了中华复兴嘛，不必多说，请叫我雷锋！


第374章 张伟被推到了风口浪尖

　　一个星期后，晚上十点多。

　　海通，张伟家里。

　　“总监。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“快看，他们所有的设计图都完整了。”

　　“赶紧下载下来。”

　　“好，我这就下载到这边来，还有诸多资料要下载吗？”

　　宋妙峰坐在电脑面前飞快的操作着。

　　张伟没有多说什么，紧张的看着下载这些资料，这一次收获的可不仅仅是设计图，还有马克、埃里克等人所有的手机方面资料，虽然都是芬兰文字，可是这根本不是问题，只要找个翻译就能全部解决，手机资料基本上完整了啊，芯片技术虽然不在里面，但可以暴力破解，光这些技术已经足以让张伟家自主开发手机！

　　有了这些资料，张伟就一点都不担心，当然，他也不想现在就涉及手机行业，只是想找点人先研发出来，毕竟按照资料上，这些都应该属于诺基亚已经淘汰的技术。

　　两三个小时后。

　　下载结束了，宋妙峰疲惫的去睡了。

　　张伟也有点累，洗完澡以后，躺在床上却怎么也睡不着，于是又来到电脑桌前，想看看有没有什么时政要闻。记得好几天前，因为自家和诺基亚合作，好多人都特别的兴奋，还有人祝福，有嫉妒，但没有什么不好的言论。

　　可是，当张伟打开电脑一看，网上竟然全是对张伟家的炮轰！

　　他心中一惊，到底怎么回事？

　　连忙打开了几个仅有已经开通网上新闻的报社看了一下，上面居然也全是炮轰！

　　网络界。

　　媒体界。

　　制造业。

　　甚至是很多路人，都跟打了鸡血一样。

　　很快，张伟弄清楚了一件事，原来事发的经过是因为日本《朝日新闻》上刊登了一条新闻，然后被有心人翻译转载到了国内网上，新闻上是这样说的：“就在几个月前，小松株式会社的真空浸油机被中华人仿制，而这一切的罪魁祸首是银龙鱼董事长家，恰巧，诺基亚居然和这样剽窃技术的家族在近日合作，进军中华手机市场是好事，人口十几亿，购买的基数可能性非常大，但对于选择和剽窃技术的银龙鱼董事长家族合作，我报认为诺基亚未免太大胆了！”上面还详细介绍了经过，只是忽略了小松十倍价格卖机器和各种龌蹉。

　　本来这篇报道在日本那边报道，中华这边完全不会有人看见，可也不知道谁想恶心张伟家，居然搬运到了国内，这下好了，在短短一两天时间里发酵，已经在中华网上形成滔天巨浪。

　　不少网友纷纷评论。

　　“想不到银龙鱼竟然是这样？”

　　“对啊，他家竟然剽窃技术？怪不得发家这么快！”

　　“诺基亚这是在玩火啊！这样下去，我看很快技术也会被银龙鱼剽窃了去，对了银龙鱼和奇迹是一个老板？对吧？”

　　“是啊，奇迹不会也是剽窃谁的技术吧？对了，是不是剽窃雅虎的技术？我感觉非常有可能！”

　　“诺基亚这是羊入虎口啊！”

　　“技术肯定要被剽窃光了！”

　　“我从没想过银龙鱼、奇迹的老板家里居然是这样的！”

　　“想到了又能怎么样？反正我痛恨剽窃技术的人！这么和你们说吧，而且以后奇迹的产品我不会再去用了，银龙鱼的粮油也不会去买，除非他家能够证明没有剽窃技术，但可能吗？日本的全国性质报纸《朝日新闻》都报道了，肯定是有这样的事情，才会报道这样的新闻，我现在总算知道银龙鱼、奇迹的老板家里是什么样的，抵制，坚决抵制剽窃技术的人！”

　　张伟越看脸色越难看，自家别的产业都受牵连了啊，这种负面新闻传出来，很有可能让自家的产业遭受灭顶之灾。

　　忽然，他又看见了一些网络人士跳了出来！

　　首先不用说，肯定是网易的老丁，他直接发了一道批判性的帖子，“奇迹公司一开始就使用免费政策我就感觉到了不对劲，哪个公司开发产品不是大笔的资金投入下去？今天看到这条新闻我才知道，原来奇迹根本没有投入过任何资金，分明是剽窃了别人的技术直接开的公司，我说呢，两个月时间能搞一个这么好的网络公司？对于这样的人，我实在羞与为伍，奇迹老总，说的就是你，败坏我们中华人的名声！我鄙视你！”这句话直接把张伟家轰的体无完肤！

　　有了第一个人站出来，马上又有人坐不住了！

　　前杨子报的凌社长也从出现在了网络上，还是公开了身份，这人当初在杨子报上乱报道张伟家的事迹，不过后来被他女儿误会送进了精神病院里，好不容易从搞清楚没事出来了，凌社长和张伟的仇恨很大，而且他本来就是搞媒体的，所以言辞特别的激烈，“当初我在杨子报上报道银龙鱼做虚假宣传，很多人都不相信，我只想问一句，对于这样剽窃技术的人来说，做虚假宣传可能吗？当然，不仅可能，而是十分的可能！现在，我想为自己正名，银龙鱼当初就是做了虚假宣传，不管别的媒体怎么说，还有，姓张的，有本事证明你家没有剽窃技术啊！”他纯粹是死鸭子嘴硬，当初张伟家都在媒体前面拿出各种证明了，也不肯承认张伟家确实没有做虚假宣传。

　　张伟被他气乐了，想不到这家伙居然从精神病院里出来了？

　　再看电脑屏幕上，不少人都跟风！

　　“支持凌社长！”

　　“姓张的，我就问你丢人不丢人现眼？”

　　“剽窃技术，做虚假宣传，还有你家不敢做的事情吗？”

　　“祸害好了粮油行业，又祸害互联网行业，这回居然祸害手机市场去了？你家和诺基亚合作什么目的？有本事自己开发手机啊，自己开发我就服！”

　　“对，有本事自己开发，要是你家开发出手机来，我立马吃十斤屎，姓张的，你算什么东西？就知道剽窃、弄虚作假！”

　　让张伟意外的是，他居然发现了一个金融圈的熟人的评论。

　　当初英皇金融的首席投资顾问梁伟灿也出现了，这人和张伟的矛盾简直到了水火不容的地步，先是不肯加入张伟家的泰铢团队之中，最终流失了很多顾客，后来又公开质疑张伟做出的决定，成功丢掉工作、失去房子，最终流落到街头一无所有，梁伟灿的名声在港澳台臭透了啊，好在内地一家证券公司有熟人，他厚着脸皮前来工作，现在看见很多人都在炮轰张伟家，他也忍不住了。

　　梁伟灿扭曲事实道：“对于他们家我有很多话要说，首先，银龙鱼的老总有个儿子叫张伟，不知道你们知道不知道？这个人自以为是，当初在香江的时候他家要炒泰铢，我极力劝阻，告诉这小子不能买涨只能做空，他当时对我不屑一顾，还把我赶出了金融团队，对，就是这小子，叫张伟，让我没有想到的是，而后他居然自己偷偷做空了泰铢，这就算了，还抹黑我，你们见过这样不要脸的人吗？张伟，我现在对你说，我知道和诺基亚合作代工手机是你的主意，你肯定是抱着剽窃诺基亚技术的目的去合作的，但剽窃始终是剽窃，你这种厚颜无耻的人，有本事让你爸去开发手机啊！没本事靠剽窃算什么本事？简直可笑，史上最不要脸的人，就是你，张伟！”

　　后面好多人跟帖。

　　“啊？张伟？”

　　“原来这一切是银龙鱼老板的儿子张伟在捣乱啊！”

　　“是不是新闻照片上那个少年？没想到啊，我们中华居然出了这样的坏胚子，你怎么不让你家自主开发手机？就会剽窃啊！”

　　“我支持你的话！”

　　“这小子叫张伟是吧？别让我看见，不然打死他！”

　　当然，肯定有人支持张伟的，这个网名张伟一看就知道是楚钟林，他是这样发帖的，“你们知道什么？他家完全靠着一个人发展起来的，从在上海湾区摆地摊，到现在家资几十亿，你们认为光靠剽窃和虚假宣传就行？那你们剽窃出个几十亿给我看看，你们靠虚假宣传弄个几十亿给我看看！”

　　还有和张伟熟悉的人也在极力维护，但是面对来势汹汹和失去自我判断的网民们，这些帖子很快被口水淹没！

　　越来越多的人加入到声讨的行列之中，对于张伟这种中华的败类，表示出痛心疾首和训斥！

　　刚刚学会上网的龙老板也实名发帖了，“你们知道他怎么发家致富的吗？聚集了几十个帮工，当初他只是在做大米批发商，我想问，做什么批发需要几十个帮工的？分明是黑涩会啊！”看着张伟变成了过街老鼠，龙老板也狠狠的打击起来，他可是恨张伟好久了！

　　面对那么多人指责张伟，不止是全中华的网民，就是许多普通人都相信了，毕竟这些事情不会空穴来风，张伟的名声臭的不能再臭了啊。

　　“诺基亚要被剽窃技术了哦！”

　　“那个张伟是在太让人感到不耻了！”

　　“就是说，张伟，有本事让你家里自己开发出一款手机来！没有本事就不要剽窃国外的技术给我们国人丢人现眼！我们中华人是有底线的！”

　　四面楚歌！

　　舆论一片！

　　张伟第一次被推到了公众面前，而且还处在风口浪尖！

　　还有好多比较理智的人都保持了沉默，不过也在狐疑，这件事到底是不是真的？先前国内还对张伟家恭贺声一片，现在反倒是声讨浪潮来临了啊！

　　坐在电脑面前的张伟无奈的笑了一下，这仇恨拉的，没办法，以前得罪的人太多了！

　　其实张伟也明白，如果换成别人，或许事情不会这么剧烈，可是自家因为急速发展肯定触动到某些人的利益，从而结下了仇，但那又怎么样？你们不是说只要自家开发出手机就证明没有剽窃吗？好，我就证明给你们看看！技术都到手了，按照后世的记忆改进一下，等手机开发出来看你们怎么说！


第375章 成千上万的记者啊！

　　第二天。

　　已经进入晚秋，外面很冷。

　　清晨的阳光冲散了阴霾，天已经亮了。

　　面对那么多的炮轰，张伟依旧睡了个好觉，昨晚他已经让父亲打电话给玛丽亚，一，撕毁合同自家单干开发手机；二，自家自主开发手机，并且授权给诺基亚，或许第二条听起来有些异想天开，诺基亚世界第一手机品牌啊，怎么可能要求别人授权的手机？但是张伟十分的有信心，因为他让父亲对玛丽亚说了几个字——中文数字GSM手机！

　　手机响了，接通，是张爱国。

　　“爸，怎么样？”张伟和冷艳在吃早餐。

　　电话那头张爱国道：“嗯，玛丽亚答应了，可是我们手上没有手机开发的人员啊！”

　　“我刚才已经打电话给高总，他和科健合作弄手机，正好我手上有些技术，可以换取给我们开发手机，高总和科健通了电话，答应和我们接触，如果召开新闻发布会，会过来助阵。”张伟喝着粥。

　　冷艳抬头瞅了瞅，又低下了头。

　　张爱国沉默了一会，“如果是这样没问题，可是现在我家名声这么臭，召开发布会那些记者会来吗？”

　　“那些大型媒体应该会来吧。”张伟其实也不太确定，“反正只要有几家媒体过来就行，这次实在影响太大了，我家树大招风，现在成了过街老鼠，刚才我打电话问了一下奇迹，据说用户注册速度明显缓了下来，并且有流失的倾向，这个记者发布会必须开，出钱也要请记者过来报道，把影响降到最低。”

　　张爱国深以为然，道：“这两天银龙鱼的订单少了不少，张楚粮油的股票价也在跌，处理不好确实很麻烦，开记者发布会你想怎么说？开发手机不是一朝一夕，如果记者发布会处理不好，就算等手机开发出来，我家的产业基本上也报废了。”

　　张伟笑道：“放心，我有办法。”

　　“那行，我去召集媒体。”张爱国说完挂了电话。

　　冷艳看过来，关心道：“怎么样？”

　　“嗯，没问题。”张伟道。

　　之所以肯定诺基亚一定会答应，是因为首款中文数字GSM手机要到明年下半年才由科健研发出来，诺基亚更是在99年才完全研发出来，即便是明年推出的诺基亚8810连中文输入短信功能都没有，这些都是现在诺基亚所欠缺的技术，但是张伟有信心搞出来，不，应该是对科健有信心，科健历时十几年研发了很多功能，但是唯独少GSM手机的制造技术，正巧，张伟现在手里有。

　　另一点，张伟愿意给诺基亚提供授权，是不想太早进入手机市场，现在的手机市场还不成熟，一个做不好就可能导致以后的品牌都臭了，除了这一方面，算是弥补诺基亚的吧，毕竟从诺基亚手里窃取了手机制造的核心技术，他是厚道人，能弥补肯定弥补，至于宋妙峰，大清早就回上海去编写中文输入法的程序去了。

　　……

　　两天后。

　　上午，九点。

　　坐着父亲的车来到了维特斯中美合资，经过门口的时候，张伟惊讶的发现有很多人，看上去都很像记者，可是又没有摄像机等设备。张伟当时也没有在意，让父亲把车开到了停车场，厂里有他家的专门停车位，不用担心被人占了位置。

　　正巧，马克和埃里克也刚过来。

　　这辆别克车都是诺基亚为马克和埃里克提供的，两人默契的从车上下来，站在那边，今天他们也要参加发布会，表明不会参与张伟家开发手机。

　　“嗨，张，伟。”

　　“这么早就来了？”

　　张伟和父亲两人回了招呼。

　　马克关心道：“真准备自己开发手机？”

　　张伟道：“箭在弦上不得不发。”

　　埃里克拉了拉衣服上的拉链，“总裁昨天打电话来，让我们给你家提供一些简单的技术，怎么样？”

　　张爱国真不懂，一脸的迷糊。

　　“不用了。”张伟婉拒道：“这次是我家和全部抵制者们的战争，如果你们提供了技术，显得没有说服力，而且，有心人把我推到了前面去，今天必须现身说法。”

　　马克皱了皱眉，“你家的情况我也听说了点，形式恶劣到这个地步，还有媒体肯来吗？”

　　埃里克也看了过来，“是啊，我听杨说，你家几乎已经被全民抵制，媒体还肯来吗？”

　　和他们聊着，四人来到了办公楼。

　　一路上，那些美国人、其他的技术人员都露出了怪怪的神色，好像有点躲着张伟和张爱国，很显然，张伟家的事情他们也听说了，那些技术人员先前听到张伟解释过以后，表面上都释然了，但实际上还是看在张伟家在中华具有巨大的影响力，然而现在这种影响力没有了，全中华都在抵制张伟家啊，不由的，大多数人都露出了本性，人情冷暖可见一斑。

　　“诸位早上好。”张伟用英语打招呼。

　　那些美国人、诺基亚的技术人员一声不吭，只是看了他两眼。

　　马克颇具威严的对那些技术人员道：“怎么？总裁都不介意的事情，你们什么表情？”

　　“早。”

　　“伟，张，早。”

　　这些技术人员心不甘情不愿的和张伟以及张爱国打招呼。

　　看得出来，这些人在张伟家处于风口浪尖的时候，都改变了先前的态度，人性就是这样，张伟家处于强势阶段，他们都笑脸相迎，可是张伟家处于低谷的时候，这些人连招呼都变得吝啬起来，不论是基恩的管理团队，还是这些技术人员们，他们的目光中充满着不信任，基本上都没和张伟、张爱国说话，有人转身离去的时候还摇了摇头。但再怎么样，张伟家是和他们的大老板基恩，还有诺基亚总部合作的，所以他们根本无法改变合作下去的事实。

　　和父亲商量了一会，张伟看看时间差不多了，准备去发布会现场，正巧，这是相田一郎走了进来。

　　张伟还记得前几天他第一个主动道歉，略微有点好感，打招呼道：“相田先生，早上好。”

　　意外的事情发生了，相田一郎好似没有听见，埋头就跑进了办公室里。

　　张爱国虽然听不懂张伟说的英语什么意思，但也感觉到相田一郎的态度，怒声道：“他妈小鬼子！”

　　“算了吧。”张伟无所谓，反正对于小鬼子这个民族他算是看清了，不说过去那么久的事情翻开来报道，光看接触过几个小鬼子就知道这个劣等民族是什么样。无所谓，即使被全民抵制，被日本人抹黑，张伟也没有往心里去，有必要去争辩吗？没必要，等产品开发出来才是真的，而今天的发布会只是前奏。

　　一路上，那些外国人中，不少都朝着张伟和张爱国投来异样的眼光，甚至还有轻蔑。

　　都已经全民抵制了，情况还能更坏吗？

　　有，那就是这些老外都开始抵制张伟家，好多人都知道今天要召开新闻发布会，可是谁也不认为现在还有哪个媒体愿意过来报道，因为一个名声这么臭的企业家，绝对是过街老鼠，媒体们一定不会对发布会感兴趣，反而会去翻张伟家黑历史来报道，这些可比发布会有趣多了，落井下石谁不会？

　　但是，现实情况和众人想的完全不一样！

　　当张伟和张爱国来到门口准备放记者进来的时候，两人都有些傻眼！

　　不止是他们傻眼，就是有些路过门口的老外也傻眼了！

　　记者！

　　全部都是记者！

　　“草！别挤我啊！”

　　“门要开了，让我先进去！”

　　“你哪个媒体的？知不知道我是江省日……”

　　“滚你妈！老子管你哪个报社，今天社长亲自给任务了，一定要采访到那个叫什么张伟的。”

　　门口挤着的全部都是人啊，还有好多扛着摄像机、拿着相机的其他新闻工作者，这些人争先恐后的朝着门口拥挤，那疯狂的情形就好像慢了进不去一样，一眼看过去，根本看不到人海的尽头在哪里，最少也要有几百人！

　　代表什么？

　　代表至少上百家媒体啊！

　　都已经把维特斯中美合资的大门通道都堵上了！

　　张伟差点晕过去，我记得只让老爸召集了二三十家媒体啊，怎么他妈来了这么多？这记者发布会开到什么时候啊？

　　“看！”

　　“银龙鱼的董事长，还有那个，是叫张伟吗？”

　　“对对对，和网上放的照片一模一样，今天一定要采访到！”

　　“张总，请问现在全民都在抵制你家的产品，你怎么看？”

　　“私は『朝日新聞』の記者ですが、できます……”嗯，这个是日本记者，他旁边还有个人翻译，“我们是《朝日新闻》的记者，请问能接受单独采访吗？”

　　靠！

　　日本记者都来了？

　　张伟有些懵，这阵势真的没谁了啊，他急忙对站在前面的杨佳明道：“让人维持下秩序，待会带到厂里的礼堂里。”

　　记者们还隔着铁栏伸手大吼追问。

　　相田一郎等人也被惊动了，和一大帮老外都过来看热闹，他们谁也没想到啊，张伟家都被全民抵制了，都成了过街老鼠，怎么还有这么多记者过来？

　　“大家请安静！往后退！”

　　“请你们往后退！好让我们开门！”

　　“如果你们谁再不后退，那我只能取消采访的资格了！”

　　“我最后说一遍，后退！”

　　杨佳明带着人在门口大吼！

　　照理说这态度有些记者肯定会受不了转身就走，可是让人大跌眼镜的是，这些记者居然真的后退了！

　　相田一郎看向旁边的技术人员，“怎么回事？”

　　那女技术人员也很懵逼，“不知道，我听不懂中华话，但可以感觉到这些记者迫切想要采访。”

　　或许，全民都在抵制张伟家，但是他家在记者眼里可是宠儿啊，每一次都能闹出大动静，每一次都能带来大新闻，哪个记者不喜欢张伟家这样的啊？

　　马克也来了！

　　埃里克跟在他身后！

　　一看之下，两人表情都好像见了鬼一样！

　　他们本来就是抱着帮张伟家澄清诺基亚不会有技术支持，可是看到门口这个架势，两人目瞪口呆了，怎么可能这么多记者啊？

　　“开门！”张伟指挥了一声，就和父亲转身朝着礼堂跑去了。

　　杨佳明马上打开大门。

　　这一开，不得了，那些记者就好像疯了一样，一个个狂奔进来，真的是狂奔啊，还有那些扛着摄像机的新闻工作者，都好像当肩膀上二十几斤的摄像机没重量一样，健步如飞啊！

　　马克咽了口口水，“太……太疯狂了！”

　　埃里克半晌没反应过来，“噢，我的上帝！中华真是个疯狂的国家！”

　　“简直不可思议。”相田一郎非常郁闷，“不就一个新闻发布会吗？怎么和打仗一样？妈的，谁撞我？哎哟！”他整个人都被撞翻在地上，然后不知道多少人从他背上踩过去，差点老血都被踩出来了啊！

　　其他的技术人员们吓得不敢去搀扶啊，简直像浪潮一样的记者群啊！一个新闻发布会而已啊！怎么可能这么多人？而且刚才听到好几声日语，他妈日本记者你们来凑什么热闹？

　　没有媒体过来参加发布会？

　　他妈这是没有人吗？眼前成千上万的记者啊！

　　姓张的，你家是什么样的号召力啊？有没有搞错啊！记者是你家养的啊！


第376章 张伟语出惊人

　　厂里。

　　靠近门口办公楼的礼堂内。

　　大约九点半，原本安排在阶梯会场内，没想到一下子来了这么多记者，只好把地点改成原本给员工们办年终庆祝的礼堂里。

　　因为换了地点，要重新布置一下，所以时间有些耽搁。

　　但记者们全都轰了进来。

　　有男的，有女的，还有几个一看就是小鬼子的人。

　　“请现在不要拍照！”

　　“待会！我们还要重新布置！”

　　“你们布置你们的呗，我就拍张伟几张照片。”

　　“就是说啊，四眼仔，又不拍你，你激动个毛线啊？”

　　站在人群面前叫喊的杨佳明被记者们喷的狗血淋头，只好灰溜溜的组织人手重新布置，反正张伟也没有阻止，索性就由记者们去了，只可惜这些记者拍了一会儿就发现张伟和张爱国人不见了。

　　摄像师们已经固定好摄像设备。

　　马克和埃里克等一些技术人员也来到了第一排坐下，待会会让他们上去表明不会提供技术支持。

　　埃里克纳闷道：“即便我们诺基亚新品发布都没这么多记者啊。”

　　一名技术人员冷笑一声，道：“这么多记者过来不就是为了想看他家出丑吗？一个处理不好，媒体们会放过他家？”

　　马克蹙眉道：“张是我们的合作伙伴，你怎么能这么说？”

　　“这是我的言论自由。”这么技术人员直接顶撞了上去，他根本不好看张伟家能翻身。

　　正说着，几个身影从门口走了进来，为首的女子金发飘扬，竟然是玛丽亚，她不知道怎么又赶了过来。

　　马克一抬眼就看见了。“玛丽亚总监，你怎么来了？”

　　“你不是回芬兰去了吗？”埃里克奇怪道。

　　“总裁派我过来，助张一臂之力。”玛丽亚撩起白色长裙，在埃里克旁边坐了下来。

　　跟着她前来的七八个白人都各自找了位置坐了下来，他们都是运营部的人，本来就是跟着玛丽亚过来中华运营，自然知道宣传的难度有多高，可是看见礼堂里密密麻麻的记者以后，这些人都眼睛瞪的有点大，之前听玛丽亚说张伟家召开新闻发布会有几十个记者出席，他们还有点不相信，可是看到眼前的情景，怎么能不信？玛丽亚上次说少了？礼堂里可是有几百人啊！

　　而且还有记者不断进来！

　　能容纳三四千人的礼堂，现在已经近乎被坐了五分之一啊！

　　玛丽亚手下运营的人都忍不住羡慕了，这种号召力实在太强。

　　那些记者们非常兴奋。

　　王小明再一次占据前排，对着身旁的姚小军道：“你说这一次张家是不是要公开道歉？”

　　姚小军点头道：“应该是公开道歉。”

　　“除了公开道歉，我也想不到还能宣布什么。”陆晓春插嘴道。

　　王小明疑惑道：“会不会是别的事情？比如反驳那些流言蜚语？”

　　坐在一旁的朝日报的日本人叽里咕噜说了一大堆，翻译在一旁说道：“除了向我们日本的小松株式会社道歉，还有别的选择吗？”

　　王小明有些厌恶的看了一眼，“为什么要向小松株式会社道歉？”

　　女翻译两面翻译，道：“剽窃了小松株式会社的技术啊！”

　　坐在后面一排的江省日报的女记者不乐意了，道：“有证据吗？没证据说什么剽窃技术？有本事拿出证据来啊！”她比较维护同是江省人的张伟家，哼道：“说不定宣布开发手机呢？”其实说这句话的时候，她自己都不相信。

　　王小明摇了摇手，道：“不可能，他家和诺基亚合作，合同条款里肯定会加入一条，至少合作期里不准进入手机行业，就算他家想，诺基亚不会允许。”

　　其他的记者也在讨论着。

　　“是不是道歉？”

　　“我觉得反驳的可能性更大。”

　　“哈哈，管他呢，反正肯定不可能宣布开发手机。”

　　“废话，这个猪都知道。”

　　这些记者们都认为公开道歉挽回声誉的可能性更大，或者就是拿出种种证据反驳没有剽窃技术。

　　这时，相田一郎和一名技术人员走了进来，身后还跟着一名翻译。

　　“他家宣布开发什么手机？”相田一郎小声道。

　　女技术人员摇头，“玛丽亚没细说，只说张的家族要宣布开发手机。”

　　相田一郎轻笑道：“不会是开发大哥大吧？”

　　“咦？玛丽亚来了。”女技术人员眼尖，走过去，询问，可是玛丽亚根本不透露，只说在场人多嘴杂。

　　相田一郎也在玛丽亚不远处坐下，然后做下去，想听听张伟家宣布开发什么手机，他觉得大哥大的可能性更多。

　　或许现在只有几百人在关注，但等发布会结束后，就会变成全中华乃至整个日本都知道！

　　记者们在等待！

　　技术人员们在等待！

　　全中华以及全日本的人都在等待！

　　……

　　十点到了。

　　发布会的时间到了。

　　前排的位置坐的满满的，至于后排空着的位置根本没人去坐，有些记者宁远蹲在走道里，任凭杨佳明如何劝说，就是不愿意去后面坐下来，他们都想第一时间采访到张伟！

　　这次张伟让人请了主持人，是一个三十岁左右的女的，她站在演讲台右前角，试了试话筒，道：“有请张爱国先生和张伟。”

　　那些技术人员们正在聊天呢，忽然，耳边爆发出剧烈的欢呼声，都是那些记者的啊！

　　张伟和张爱国从内侧走了出来，张爱国手里还拿着演讲的稿子。

　　来到讲话桌前，父子俩坐了下来，张伟把话筒往自己身边拉近了一点，看着密密麻麻的记者，微微一笑，道：“因为某些原因，今天可能主角就是我的了，相信这些原因你们也知道为什么。”

　　记者们：“知道知道！”

　　张爱国也拉了话筒，道：“等我儿子讲完以后，我会总结一下，待会你们有什么问题就问他。”

　　某个记者高声道：“张总，今天我就是奔着你儿子来的！”

　　“对对对，都是奔着他来的。”

　　张伟听的有些无语，什么叫奔着自己来的啊，“嗯，既然大家都冲着我来的，那我也不浪费大家事情，先宣布一件事情。”

　　奔着他来很正常，现在全国都在谈论张伟，因为极度的抹黑，他简直“声名远扬”啊，这也是他第一次正式以主角的身份出现在媒体面前。

　　看到大家都静了下来，张伟这才继续说下去，道：“或许你们不知道，我在网上都成了红人，好多人都要求我让家里开发一款手机出来呢，你们说我受宠若惊不受宠若惊？我年纪轻轻，就遭到了几十万，也可能是几百万、几千万甚至几亿人的厚爱，当真是荣幸之极啊！”

　　记者们先是一怔，随即不知道谁先噗嗤笑了一声，你妹啊，这小子太有趣了。

　　网上都在声讨你好不好？

　　全国人民都在抵制你家好不好？

　　你居然说受宠若惊荣幸之极？有点意思啊！

　　“呵呵，他话锋幽默啊。”

　　“而且言论也很成熟，根本不像这个岁数的人。”

　　众人窃窃私语。

　　这时，张伟忽然道：“当然，我内心是这样想的，但实际上我也知道，其实这些不是厚爱。”他往前坐了一下，道：“再则说了，这种厚爱我也经受不起啊！”

　　“哈哈！”众人都抿嘴笑了。

　　这种厚爱谁经受的起啊？

　　张伟之所以说这么多，是因为他想把话题带入正题。

　　这些开场白讲了以后，众人也明白张伟要宣布什么了。

　　是公开道歉？

　　还是反驳证明清白？

　　台下除了玛丽亚，所有人都在好奇。

　　张爱国恰逢其时的开口道：“儿子，是不是该说正题了？”

　　“嗯，是的。”张伟和父亲一唱一和，微笑道：“也许大家都在想，这次邀请大家前来到底什么事？对吧？”自顾自的说了下去，“你们一定在想，我家到底是公开向小松株式会社道歉？还是反驳那些抹黑的言论？我可以很明确告诉你们，都不是！”

　　啊？

　　都不是？

　　那到底是什么事情？

　　众人都有些懵，用一种疑惑的眼神看着张伟。

　　听着翻译的话，相田一郎和女技术人员对视了一眼，心想，来了，要宣布开发大哥大了吧？

　　张伟脸色开始郑重起来，道：“刚才我也说了，承蒙无数人的厚爱，要求我家开发手机，那么我也不能让大家失望，今天邀请大家前来，就是想宣布我家将正式进军手机市场，当然，现在只是开发手机而已，而且是为诺基亚开发手机！”

　　下面一片哗然！

　　“晕！”

　　“他这话什么意思？”

　　“给诺基亚开发手机？”

　　大家都彻底懵圈在了那边。

　　翻译说完以后，相田一郎笑呵呵，“该是宣布开发什么型号的大哥大了吧？”

　　玛丽亚朝着他看了一眼，随即就微笑着回头看向张伟，没有说什么。

　　“是的，你们没有听错，我们家要给诺基亚开发手机，我没有说错。”张伟身子往前倾了一点，语出惊人道：“不仅要开发手机，而且要开发一款现在市面上没有的手机，不是大哥大，不是那些满是英文的GSM手机，而是要开发世界上第一款中文数字GSM手机！”


第377章 开创中华手机之先河

　　一片喧哗！

　　瞬间就炸开了锅！

　　“不是说好的不是道歉就是反驳吗？怎么突然变成要开发手机了？”穿着蓝色裙子的女记者一脸惊愕，“手机是那么好开发的吗？而且他家好像除了这个代工厂没有接触过手机行业吧？关键是诺基亚允许吗？”

　　她手旁的中年记者，“他说中文数字GSM手机啊！”

　　一旁的摄像师都忘了拍摄了，“这……”

　　“不是在开玩笑吧？全世界现在都没人开发出来啊！”江省日报的女记者也认为不太可能。

　　前排。

　　听完翻译的话，相田一郎眼前一黑，转头道：“玛丽亚总监？他说什么？”

　　玛丽亚依旧一脸的微笑，根本不答话。

　　相田一郎很无语，“你早就知道了？不可能啊，中文数字GSM手机我们都没研发出来，他家怎么可能研发出来？怎么可能？你和总裁到底怎么想的啊？”

　　“马克先生？”一名技术人员道。

　　马克哪里知道啊，整个人都蒙在了那边！

　　埃里克也蹙眉起来，“总裁和玛丽亚小姐到底怎么想的？居然让他家研发中文数字GSM手机？在丢我们诺基亚的脸吗？”

　　剩下的技术人员都傻眼了，他们知道张伟家要开发手机，没想到是开发中文数字GSM手机啊！

　　其中有一个女技术人员咳嗽都差点咳背过去，“伟说的不是真的吧？”

　　不止是他们震惊，就连国内几大媒体的记者都彻底震惊了！

　　人民报的陆晓春觉得脑袋晕乎乎，“我了个草！老王啊！刚才你不是说诺基亚合同里有条款吗？不可能开发手机啊？”

　　央视的王小明睁着眼睛，“我……我怎么知道啊？是叫张……张伟吧？他这么说难道得到诺基亚的认可了？不能吧？中文数字GSM手机诺基亚都没开发出来啊！”他脑袋转了好几圈都没转过来，“难道诺基亚开发出来了？暗中和他家达成了什么条款？故意借着他家的名头说他家开发的？”

　　工商报的姚小军巴眨巴眨着眼睛，“我感觉有可能，到时一定还是诺基亚开发的啊！”

　　同为全国性质报纸的光明报的女记者，“我也觉得是这样，他家都没涉及过手机行业，怎么可能开发？”

　　王小军擦擦汗，“这还说得过去，一会准宣布和诺基亚共同开发。”

　　……

　　听着耳边议论纷纷，张伟波澜不惊，脸上露出笑容，道：“在座的所有人都拥有通讯设备吧？你们都是记者，常年在外奔波，单位里会配备手机，对吧？”

　　下面点头连连。

　　通信设备肯定会给他们配备，不然有突发新闻来不及报道啊。

　　张伟点头示意知道了，道：“既然大家都拥有通讯设备，那么一定体会到移动设备的方便，比如说相隔十万八千里采取到一条新闻，可以立刻打电话回去诉说情况，然后再由电视台派人，或者报刊直接撰稿发表，没错吧？”

　　记者们齐齐应声，只是奇怪张伟说这些干嘛。

　　张伟和父亲对视了一眼，回过头，“移动设备是很方便，可是你们想过更方便的功能吗？现在一些进口的手机上都有英文的短信功能，但是也仅限于英文的短信，现在我想告诉你们，在不久的将来，你们将会看见更方便的功能——”张伟拉长了语气，然后扔下了一颗重磅炸弹，把在场所有人都炸的犹如被踩了尾巴的猫，“我家这次开发的手机，会有中文短信功能！”

　　这话一说出来，瞬间不少人直接蹦起来了！

　　在场包括摄影师、其他媒体工作人员，连带着七八百人，竟然一下子都瞪大了眼珠子，彻底傻了！

　　其中有一个蹦起来的人，手指指着张伟，嘴巴蠕动了好几次，竟然不知道该说什么！

　　一片寂静！

　　突然，不知道哪个男记者难以置信的叫了一声，“我勒个去！”

　　接下来，所有人都轰的一声闹开了！

　　“他刚才说什么？”

　　“中文短信功能？可能吗？”

　　“这叫张伟的是不是疯了？先是说中文数字GSM手机，现在他妈连中文短信都要开发出来？你当别的手机开发商吃屎的啊？他们搞不定的就你能搞定？”

　　“哪里来的自信？”

　　“喜闻乐见，果然符合他家一贯的大新闻风格！”

　　“不管是不是真的，我就知道明天我们报纸头条少不了他这句话！”

　　刚听完翻译的话，埃里克双眼直往上翻，“我的上帝！”

　　马克也险些从椅子上一头栽倒，要开发不出来，诺基亚不被全世界人笑话啊！

　　那些技术人员脸一个比一个黑，好多人差点一口老血喷出来，小子！咱们不闹了好吗？中文短信功能开发的难度高的吓人啊！

　　相田一郎就差骂娘了，急匆匆的对着玛丽亚吼道：“玛丽亚小姐，你还要给他撑腰吗？要开发不出来诺基亚会陪他家一起成笑话！”

　　玛丽亚也没回过神来，张伟压根没和她说过这啊！

　　不远处。

　　王小明无语。

　　姚小军：“……”

　　陆晓春来回张望了好几次！

　　在场所有人都被张伟这个消息弄懵了啊！

　　关于张伟说的中文短信功能实在太惊骇了啊，别说国内的手机厂商，就是世界手机两大巨头都没开发出来啊，如果张伟家开发出来，这他妈直接开创了中华手机之先河啊！

　　能开发出来吗？

　　凭什么说能开发出来！

　　一位穿着黑色针织衫的男记者举手。

　　主持人伸手道：“这位记者请发言。”

　　男记者站起身来，道：“张爱国先生！你儿子说的话属实吗？还是在拿我们开玩笑？”他已经不敢听张伟说下去了，索性直接问张爱国。

　　张爱国看了看他，“今天都是我儿子在讲，有什么问题请问他，等到快结束的时候我会做一个总结。”

　　那个记者站在那边好一会没说话，不知道是不是该问这个满嘴跑火车的张伟。

　　倒是先前抛出这个惊人消息的张伟，反而没有因为这个记者没问自己而忽视了回答，他对着话筒道：“这位记者想问是不是属实，对吗？”看见那个男记者点头后，张伟笑眯眯的继续说了下去，“或许你们觉得我家没有涉及过手机行业，对于中文短信这一块不了解，那我讲一件你们都知道的事情听听，听完以后，或许你们就知道我家确实有这个实力开发出中文短信功能。”

　　什么事情？

　　还大家都知道的事情？

　　简直是在开国际玩笑，你家从事过什么行业在场谁不知道啊？

　　大家都清楚张伟家从事过什么行业，粮油、网络、还有前几天网上曝出来接触过金融行业，但不管怎么样，这些和手机短信有个毛的关系啊？就是马克和埃里克都不相信，如果中文短信功能这么好开发出来的话，那么为什么迄今为止没有人开发出来？即便是诺基亚内部，也在攻克这项技术！

　　那男记者大声道：“什么事情？”

　　张伟拿起手旁的矿泉水拧开盖子喝了一口，“我家拥有奇迹公司，里面有无数编码的精英人士！”

　　这个男记者他几乎是带着嘲笑的意思道：“奇迹是互联网公司，和中文短信功能有什么关系？”

　　张伟笑吟吟看过去，道：“为什么不能有关系？”

　　男记者一怔，“一个是网络啊，一个是手机啊。”

　　张伟呵呵笑了一声，道：“网络之中拥有很多种输入法，其中已经开发出中文输入法，这些只要上网的人都知道，当初电脑这样事物来到中华的时候，也没有中文输入法，也全是英文的，那么我请问邮件什么怎么发送的？都是英文吧？可是为什么现在可以变成中文？既然电脑上都可以中文，为什么手机不可以？你告诉我？”

　　“我……你……”记者不知道该怎么回答。

　　其他人也不知道该怎么回答，确实，电脑都能变成全中文的，为什么手机不可以？只是……

　　有些人觉得马上能想到回答，可就是想不到，都恨自己不懂电脑知识反驳啊！

　　“其实这位记者说的也有道理，电脑是电脑，手机是手机。”张伟脸上的表情渐渐的变得自信起来，道：“或许大家都不知道一件事，手机的短信功能是有编码转化成文字的，今天我先透露一点信息给你们，当然，不能全部说出来，但绝对是改变中华手机行业的开始，现在的手机短信功能都是英文，是因为编码的问题，绝大多数的手机使用的是8-bit编码，最多可以发送140个字符，也就是现在手机英文短信的功能，而如果，我们使用16-bit编码时，那么最多只能发送70个字符，正好可以格式转换成中文短信！至于里面还有许多技术，恕我不能说出来，抱歉。”

　　这点是张伟自己想出来的，后世发短信的人都知道，一个中文字符相当于两个英文字符，而现在的英文信息编码是8-bit，那么中文的对应编码自然是16-bit，但现在的人不知道一个中文字符相当于两个英文字符，只有等开发出来才恍然大悟，原来这么简单。

　　16-bit编码？

　　听完翻译后的话，马克猛然抬起头看向了张伟！

　　埃里克也“嗯？”了一声，整个人陷入了冥思苦想之中！

　　大家都知道中华是大市场，中文短信这一块，不止是诺基亚，即便是摩托罗拉、松下等等知名手机厂商都研发了很久，可是一直没有太多的进展，但大家还在投入资金研发，为的就是抢夺中华手机市场啊！

　　然而，这么困难的开发问题，被张伟一个轻描淡写的回答炸的这些技术人员们耳朵嗡嗡作响！16-bit编码这个假设之前从来没人想到过！


第378章 一颗颗重磅炸弹

　　礼堂里。

　　这些记者们根本不懂这么深奥的技术问题。

　　“嗯？那些老外怎么都站起来了？”

　　“很新奇吗？不就是8-bit和16-bit吗？”

　　“晕了，我记得那些人好像是诺基亚的技术人员啊，他们怎么这么激动？”

　　“看他们一惊一乍，难道这个设想是可以成立的吗？如果是这样的话……嘶，真的要开创中华手机之先河啊！”

　　记者们只是感叹。

　　他们根本不懂一个个小小的提示代表着什么，只能从马克等人的反应猜测，这个办法可行。

　　但是马克等人不一样，他们都是研发手机的人，自然知道张伟提出了一个多么惊天的设想！

　　脑洞啊！

　　神一样的脑洞！

　　能够提出这种设想的人，太他妈天才了！

　　坐在讲话台旁的张伟，看着马克等人露出了震惊的样子，他微微笑了起来，如果当着别人的面说这个设想，绝对不能在短时间之内开发出来，但是马克等人差的就是这么临门一脚，他有足够的理由相信，一旦发布会结束以后，马克等人绝对能在短时间之内研发出中文短信，只不过不好意思，晚了，张伟已经让宋妙峰按照着英文短信的编码重新编了一下，并且申请了专利，也就是说，以后谁想进军中华手机市场，要么让张伟家授权使用中文短信，要么……嘿，继续使用英文，最起码在短信这一块，已经抓住了所有手机开发商的把柄，没有人会丢掉中文短信这一块，以后光是授权费都是一笔惊人的数字，为什么？你手机里不要中文短信，可以啊，那你觉得中华用户会使用有中文短信的手机，还是使用没有中文短信的手机？

　　又一位记者举手了。

　　“这位记者请说。”主持人道。

　　咦？这不是日本朝日新闻的记者吗？

　　张伟问道：“这位记者有什么想说的吗？”

　　朝日的记者和翻译同时起立，特别是记者，他刚才听说张伟家要开发中文短信，日本人自卑而又自大的性格病犯了，他们日本的手机商进军中华市场都没开发出来，凭啥你张伟家能开发出来？

　　记者说完了，翻译道：“我们是朝日新闻的，想问的是，这种设想是你主观上的设想？还是已经在进行实验？又或者只是猜测而已？”

　　记者们都看了过去，他们也在疑问。

　　张伟看了看，眯着眼睛道：“原来你们就是朝日新闻的啊？很好，我记得就是你们报社最先流传出我家剽窃小松株式会社的技术吧？我先反过来问一句，我家有机械厂吗？既然没有机械厂，剽窃那些技术有什么用？好了，你不用回答，我先回答你的问题。”先质问了一声，张伟转移话题道：“对于你们刚才问的问题，我可以很明确的告诉你们，不仅是主观上的猜想，也不是已经在试验，而是已经研发出来，并且申请了专利！”

　　朝日记者说完，翻译道：“请谁开发的？”

　　张伟笑了出来，笑眯眯，非常认真的回答道：“刚才我已经说了，我家有一个公司叫奇迹！”

　　啊？

　　奇迹？

　　开发这项功能的是互联网行业的人？

　　好多记者都露出了疑惑，很显然他们不相信，但是大家都知道张伟家确实有这么个公司！

　　朝日记者显得很无语，“我知道奇迹是你家的网络公司，甚至知道从事邮箱、游戏和门户网站，可怎么能开发出中文短信？完全是风马牛不相及，一个是手机一个是网络，怎么可能扯到一块？”他的语气略带嘲笑，好像在说张伟吹牛皮。

　　就是说啊？

　　这次就连埃里克也不满了起来，这伟的设想是不错，可网络公司和手机行业怎么可能互通嘛！

　　张伟显得依旧很平静，“是的，已经开发出来，刚才我说的很清楚，已经申请了专利，再过一会人就会赶过来展示专利证书，所以再怎么怀疑也没用，因为事实就是事实，比如说你们朝日，就喜欢扭曲事实。”

　　众人都瞪大了眼睛，待会就过来展示专利证书？

　　朝日记者叫道：“不可能！”

　　王小明也起身了，道：“还要多久？”

　　“别不是骗我们的吧？”一名男记者也道：“到底要到什么时候？发布会结束吗？”

　　张伟笑了下，“你们等会。”然后转头看向父亲，“爸，打个电话问问宋妙峰到哪了？”

　　“嗯！”张爱国从怀里手机，把话筒挪开了一点，小声道：“到哪了？哦，到了大门口，那快进来吧。”

　　父子俩交流了一会，让众人等了一会。

　　很快，宋妙峰尘尘仆仆的从外面跑了进来，手里还拿着一张褐红色封面的证书，他跑上台交给了张伟，窃窃私语了一阵，然后转身下台在前排坐了下来。

　　点点头，张伟拿着证书，很自然的对着眼前的这些记者，道：“现在我手上拿着的就是中文短信的专利，嗯，我只申请了国内的专利，如果谁想申请国际专利的话，那也没有什么问题，不过我只想说一句，申请了国际专利也没用，比如说朝日的这位记者，你可以试试看在日本申请，看看手机买到中华来犯法不犯法。”

　　按照正常流程走的话，申请这项专利至少要半年到一年的时间，可是为了这次发布会，张伟动用了一些人脉关系，所以才能这么短时间之内把专利申请下来，一般说来，专利是在知识产权局申请，而知识产权局属于国务院管辖，那么其他的什么受理、初审都变得不重要了，有关系就是牛逼，而且这项专利的年限是20年，等到二十年后短信还重要吗？那时候已经进入了大通讯时代，短信的功能近乎要被微信等各种聊天软件取代。

　　“好像是真的专利证书！”好多人都看到了上面的专利证书字样，纷纷一愣，“难道他家在一年前就已经涉及这个行业了？不对啊，奇迹是今年才开大的啊！难不成这专利证书是假的？”大家都是有文化的人，知道申请专利需要多久。

　　张伟没有理会大家的表情，直接翻开了专利证书，“你们来看看，这是不是真的专利证书？上面印有国家知识产权局的局长印章，我家再大胆也不可能面对几百家媒体做假证吧？朝日的记者，你说对不对？哦，对了，忘了告诉你一点，你们日本的手机不会受到我家中文短信专利的授权，抱歉了。”

　　众人：“……”

　　朝日记者：“……￥%#%#！！”

　　他们还没有仔细看是不是真的，可是听到张伟这么一说，就知道对朝日新闻的怨恨有多重了。

　　朝日记者差点破口大骂了，姓张的，你这不是把我们朝日往火坑里推吗？如果这项专利是真的，那松下那些手机制造商得不到中文短信就进军不了中华手机市场，到时不要把朝日新闻恨死啊？

　　张伟才不管朝日记者怎么想，原本他只想借助国内媒体把这个消息传达出去，正好朝日和日本其他媒体在，直接让他们亲临现场明白一件事，自家不是那么好得罪的，你们朝日要帮小松株式会社出头是吧？行啊，那不好意思了，就因为你们朝日的关系，中文短信授权没日本手机商的份了。

　　看着脸色涨红的朝日记者，张伟微微一笑道：“这位记者还有什么问题吗？我手里的绝对是专利证书，如果你不相信，可以靠近过来看看。”

　　朝日记者不信，非得跑上去看看，结果翻译在一旁说完以后，这个记者一口老血，他么真的是专利证书，完蛋了啊，这下朝日要被日本境内那些手机制造商骂惨了啊！甚至什么赞助都没了啊！

　　太坏了！

　　你简直坏的不忍直视！

　　他么，我们朝日就报道了一下，你就直接断了日本手机进军中华的可能性啊！

　　朝日记者回到了座位上，又有些不甘心，站起身咬牙切齿问道：“既然中文短信的专利有了，那么我想问一句，你们手机找谁开发？不会还是诺基亚吧？我可是记得你先前说过要授权给诺基亚，对吧？”

　　张伟斩钉截铁道：“科健！”

　　两个字一出，在场瞬间鸦雀无声！

　　科健在场谁不知道？这家公司成立于1984年，隶属于中华科学院，是深圳证券交易所的第一家高科技上市公司，十余年来，辉煌的业绩一次次验证了科健不懈的努力，承担并完成多项国家和中科院重大科技攻关项目，成为最先介入数字信息技术研制发展的中华企业之一！

　　马克等人倒吸了一口气！

　　王小明等人也显得一愣一愣！

　　朝日的记者显得不相信，立刻问道：“你说科健帮你家开发就开发？据我所知，这家企业隶属中科院，怎么可能和你家这种民营企业合作？”

　　“对啊！”

　　“人家正儿八经的中华国字号！”

　　“没错，我也非常的疑惑，不太可能吧？”

　　几家日本的媒体反驳，其他中华的媒体也不解。

　　张伟微笑道：“是的，科健是隶属于中科院，只不过我家拿出了一些关键的技术和他们交换，哦，对了，待会科健的书记就会亲自前来宣布和我家合作，为我家开发世界上第一款GSM手机！”

　　“我靠！”

　　“不是吧？”

　　“科健的书记亲自前来？”

　　众人都一脸的错愕！

　　真的会前来？你家凭什么关系啊？

　　正说着，大门被推开了，一个中年男子带着两个青年走了进来，在众人疑惑的眼神之中走上了讲话台，随后和张伟、张爱国打了招呼。

　　张伟给大家介绍了起来，“这位便是科健的傅书记。”

　　傅书记笑语吟吟道：“很高兴能够得到张爱国先生的邀请前来参加发布会，这一次我前来，是想借着这个机会告诉大家，我们科健将和张爱国先生家合作开发首款中文数字GSM手机，我合同都带来了，当场签了。”说着刷刷的埋头签起了合同，然后往张爱国面前一推。

　　张爱国从表袋里拿出钢笔，刷刷的签了起来。

　　坐在一旁的张伟嘴角勾起一道弧线，网上不是说只要自家开发出手机就相信没有剽窃吗？可是开发手机有一个空档期，如果不稳定了空档期，恐怕不论是奇迹的用户还是银龙鱼的客商都跑光了，所以才闹出这么大的动静，告诉众人自家的决心，挽回一些声誉，最起码能够撑到手机开发出来。

　　现场。

　　原本觉得张伟家在胡搞的埃里克突然露出了震惊的神色！

　　还有刚刚那些认为张伟在吹牛的日本记者们，也瞬间安静了下来！

　　唯独那些国内媒体兴奋啊，原本以为是大新闻，没想到是超级大新闻，所有人都疯狂的拿着手中的照相机拍摄着签约仪式！

　　是的，他们对张伟家和科健还有一丝疑惑，诺基亚会同意吗？但是现在张伟家已经和科健在签约，就算诺基亚不同意，真的有用吗？所有人都看向了坐在前排的玛丽亚，许多人上次都见过这个诺基亚的运营总监，想看看她到底会怎么说！


第379章 全都噎住了啊！

　　咔嚓咔嚓响个不停！

　　一直到张爱国和傅书记握手了一分多钟才停！

　　“科健啊，研究通讯十几年了。”

　　“等等，是不是张家出资让科健研发啊？”

　　“这么说来，还是等于用钱砸出来的，根本不能证明他家开发手机啊！”

　　“是啊，刚才张伟不是说是他家开发吗？”

　　这些记者原本是奔着张伟来的，网上说的那些太惊世骇俗，炒泰铢狂卷数亿美刀啊，但此刻反而觉得采访张伟没那么重要，因为今天发布会带来的消息足以轰动整个中华！

　　几个日本记者也觉得，如果报道出去，就是整个日本都得轰动！

　　唯独朝日新闻的记者心不甘情不愿啊，因为他们得罪了张伟家，所以张伟决定不授权日本手机商中文短信专利，他还在垂死挣扎，连举手都没举，大声用日语道：“我还有一个问题，是不是你们家出资让科健开发手机，我很想知道，你刚才说的自己家开发算不算数？你不是要证明你家没有剽窃小松株式会社的技术，这才要开发手机的吗？让科健开发不能证明吧？”

　　女翻译在一旁翻译了一遍。

　　张伟笑着摇了摇头，道：“我既然说我家开发，自然是我家开发。”

　　“那为什么和科健合作？”朝日新闻记者反问。

　　其他记者们都看向了张伟。

　　张伟非常有信心地说道：“我们家和科健合作不假，但是这次开发的技术讲全程由我家提供！不信你们问问我旁边的傅书记，我所说的一切是不是真的，如果技术不是由我家提供，我还敢说给诺基亚提供授权？再则说一句，中文数字GSM手机，好像现在全世界都没人开发出来吧？因为我们有技术，而科健需要这项技术，所以我们才能合作。”

　　“傅书记？”

　　“是不是真的？”

　　“快告诉我们！”

　　朝日新闻记者也看了过去。

　　不相信归不相信，但大家还是想听听傅书记怎么说。

　　傅书记嗯了一声，清了清嗓子道：“那我就简单说一下张爱国先生家会提供什么技术，首先是中文短信的功能，这一项功能张爱国先生已经免费授权给我们科健，换取我们帮他家开发手机。”

　　一个记者叫道：“中文短信我们已经知道，说说别的，只有这一个技术不足以换取科健帮他家开发手机吧？”

　　傅书记笑道：“那我就说说别的技术吧，大家都知道手机的专利在一千来项，从一个外壳到屏幕、电池等等，这些都是需要技术支持的，当然，这一千多项专利不可能都由我们和张爱国先生家提供，有些专利是购买的，还有像电池、屏幕等外件上的功能，基本上都是由我们科健提供，至于张爱国先生家提供了内部的技术，不知道大家知道不知道手机里面有很多小小的芯片？就是电路板上面的黑色塑料包裹的，这也是支撑手机的根本，对，芯片技术是由张爱国先生家提供，或者说电路板上几百个专利的技术都将有张爱国先生家提供，还有诸如产品设计的创意等等都是，这次你们见到的手机和以往的会不一样！”

　　他说完后，张伟接话道：“是的，这款手机由我家提出了概念，将是全中华第一款内置天线的手机，如果开发出来以后，希望在座的诸位能够捧场买一款。”

　　晕！

　　怎么说的像真的一样？

　　其中一名日本记者终于忍耐不住，举手。

　　女主持人道：“这位记者请提问。”

　　那名日本记者说完，一旁的翻译道：“竹田君说，这些都是你们在说，有没有产品设计图？又或者成品概念图？否则我们也不清楚等到开发出来的手机是不是你家提供的技术？最起码让我们媒体监督一下。”

　　张伟哑然失笑道：“想看概念图？”

　　那名日本记者还挺激动，“当然想看，你说和科健开发就和科健开发？谁知道到时是不是科健自己开发的？你家不是要证明没有窃取技术吗？最起码先公开设计图或者概念图吧？”

　　所有人都深以为然！

　　在场这么多人迄今只看见一个中文短信的功能，嘴上说谁不会啊？

　　吹牛谁不会吹，你丫什么都不拿出来，怎么让人相信？合着听你嘴炮啊？

　　一个从来没有涉及过手机行业的家族，如何提供给科健这样通讯专业的企业技术？

　　你说谁会相信？没有人会相信！

　　“我们不是质疑你，拿出来我们瞧瞧。”

　　“对啊，你不拿出来我们国内媒体也不好报道啊！”

　　说句不好听的，没有实物作证，谁知道是不是张伟家开发的？就好比有人在菜市场和人吹牛，老子要一年之内赚多少多少钱，可他妈人家哪知道你一年到底赚了多少钱？

　　这样的话，新闻媒体光听人吹牛还怎么报道？

　　谁知，张伟看向他们，道：“设计图不能给你们看，里面涉及了太多的技术，不过概念图可以。”

　　那日本记者道：“那你现在拿出来我们看看？”

　　张伟呵呵笑了一声，道：“要看我的概念图也不是不可以，不过我有一个要求，在场所有人都关系摄录设备，包括照相机，因为手机还没有生产出来，所以概念图只能给你们看，不能公布于世，否则等到诺基亚生产出来就没了神秘感。”

　　众人呆了！

　　“还要关闭摄录设备？”

　　“难道他真的有概念图？”

　　“呃，不知道，我先把照相机关了！”

　　有些记者们主动的关了设备，还有些记者显得犹豫不决。

　　马克也皱起了眉头，概念图都有了？

　　有一个女记者不满地喊道：“为什么不让我们拍摄？我们新闻工作者有知情权！”

　　张伟也不恼，道：“这位记者，你有知情权不假，但我想问一句，如果我现在让你们拍摄了概念图，被其他的手机商盗取了，到时你向诺基亚交代还是我向诺基亚交代？”概念图暂时不可能让大家拍摄。

　　那个女记者嘴巴蠕动了几下，坐了下来，她可承担不了这责任。

　　马克和埃里克等人也好奇了起来，到底是什么样的产品概念图？

　　张伟向父亲伸手，父亲从公文包里拿出文件夹，又从里面翻出了一张彩色的图片。

　　接过，张伟把图片正面对着记者们，道：“这张就是我们家设计的产品概念图，就是科健那边也没有这张概念图，上面有些东西被我详细的标注了，也就是说，等手机制造出来，这些功能是必定拥有的！”

　　大家都想一拥而上，可人太多了，也不可能。

　　王小明举手提问，经过允许，道：“能和我们说说上面到底有什么功能吗？我们看不见。”

　　张伟站了起来，道：“那行，我说一下，首先，手机的频段是GSM1800，外形是滑盖手机，没见过吧？我继续说，屏幕将会是黑白屏，就像有些人家里的黑白电视那样，电池呢，是两镍氢电池，容量在六百mAH，属于两充电器，充满电的通话时间大约在100分钟到170分钟，只是待机的话可以达到36个小时到133个小时之间，银色镀铬外壳，尺寸大约在107乘以46乘以18mm，重量在120G左右，铃声应该没什么例外，是单弦的，通讯录预计能存250条，信息功能刚才和你们说了，里面或许还会内置几个小游戏，还有时钟、内置震动、情景模式和通话时间提示，最后还附加了闹钟、日历、计算器、记事本、货币换算和红外功能！”

　　介绍完以后，张伟坐了下来，嘴角勾起一道弧线道：“概念图看见了，现在相信手机是我家提供技术开发的了吗？”

　　这一问，在场所有人都不知道该怎么回答！

　　全都噎住了啊！产品概念图都出来了，难道还不能证明张伟家提供技术开发手机？


第380章 天价授权费+几个行业的先驱者

　　最终，还是有人开口了，还是朝日新闻的记者，“你刚才说要给诺基亚授权，我想问，诺基亚同意了吗？”

　　张伟似笑非笑的看向他，“试问，如果别人没有答应你一件事，你敢大庭广众之中说出来吗？肯定是答应了，不仅答应了，而且我们还会重新签订新的合同，当然，合同的内容暂时不能告诉你们。”

　　朝日新闻的记者道：“那你们什么时候签合同？当然，我不是怀疑你家没和诺基亚合作，只是……”他都不太敢说了，刚才张伟做的太绝了，绝的这个朝日新闻的记者害怕自己一回去就被社长抽巴掌啊！

　　张伟没有立刻回答他，而是看向众人道：“其实诺基亚的运营总监已经在场。”

　　在哪？

　　朝日新闻的记者四处转头寻找。

　　还有上次没有参加过发布会的记者也在寻找。

　　有一个身穿红衣服的女记者用清脆的嗓音道：“既然诺基亚的运营总监在场，那她为什么不现在站出来？或者像你们和科健那样，当场签约？”

　　好多记者觉得有理，纷纷点头。

　　“说得对。”张伟笑道：“当然要现场签约，本来这也在今天发布会的流程之中，好了，让我们现在欢迎诺基亚的运营总监玛丽亚小姐！”

　　他一说完，前排的翻译马上对着玛丽亚窃窃私语，玛丽亚笑着点了点头，优雅的从椅子上站起身，提了提裙子，向着演讲台走上去。

　　“她是诺基亚的运营总监？不可能！”朝日新闻的记者不信。

　　还有不少记者也不相信，只有经历过上次发布会的记者才知道是真的。

　　张伟被气乐了，道：“她是不是诺基亚的运营总监需要你相信吗？再说句不好听的，我们找个外国人来冒充诺基亚的运营总监有意思？在场不认识玛丽亚小姐的，可以问问上次参加过发布会的记者，他们应该十分清楚，玛丽亚小姐确实是诺基亚的运营总监。”

　　那些人马上询问了起来，特别是王小明等人，他们几个大媒体的人上次参加了发布会，被人追问的最多，他们十分清楚玛丽亚确实是诺基亚的运营总监，一个个证实了。

　　确定后，众人这才羡慕的看向了台上，没想到诺基亚的运营总监居然这么年轻啊！

　　玛丽亚走到讲话台后坐下，翻译也在她一旁坐了下来，然后她一边说翻译一遍翻译道：“这一次不仅仅代表我的意志，在我接到爱国·张要求改合同的时候，当时我是坚决反对的，但是我听到了中文数字GSM手机几个字，在犹豫不决的情况下汇报了我们总裁，总裁召集了诸多股东商议了半天，最终同意答应张的要求，前提是免费授权这款手机给我们诺基亚，当然，相应的我们诺基亚也会付出一些经济上的支持。”

　　一个男记者直接用英语叫道：“他家为什么免费授权？难道是你们诺基亚暗中提供了技术？”

　　张伟反问道：“你不听我们说下去，怎么知道为什么我家免费授权？刚才玛丽亚小姐说的诺基亚也会付出一些经济上的支持，你没有听清楚吗？不是无偿，而是有偿！”

　　“呃，好像是……”这个男记者讪讪坐了下去。

　　朝日新闻记者不甘心，道：“你怎么不说什么样的经济补偿？只说有，不能信服。”

　　张伟看向他，道：“这个肯定会宣布，不过不是我宣布，而是由玛丽亚小姐宣布！”说着他转头看向玛丽亚，“玛丽亚小姐，可以宣布一些能宣布的条款吗？”

　　玛丽亚笑吟吟，翻译在一旁翻译，道：“有些条款不能透露，关于经济补偿这一块可以，还有一条也必须在经济补偿上面先说，本次我们和张签订的合同里面有一条，张的家族三年之内不允许自主进军手机市场，并且在三年内要为我们诺基亚开发出三款手机，当然，我们诺基亚也相应的付出一些代价，三款手机的销售额的百分之五会当做给张的酬劳！”

　　销售额的百分之五？

　　不是纯利润的百分之五？

　　这简直就是一个原子弹，直接在礼堂了炸开了！

　　销售额代表着什么？打个比方，现在一部手机一万五六千块都算便宜的了，其中的成本可能也有好几千块，但是这百分之五是不计成本，直接从手机出厂价上面算，一部手机赚七八百？按照诺基亚的实力，在中华卖出去几十万部轻轻松松，那岂不是说一款手机张伟家就能赚几个亿了？这可比授权费贵多了啊！

　　这消息简直要把人炸裂了！

　　其实不止他们感到不可思议，就是玛丽亚也感到郁闷，这种条例诺基亚当然不想答应，可是张爱国按照张伟教的说，如果诺基亚不同意，等手机开发出来可以去找摩托罗拉，只能答应下来。

　　下面的记者们又一次炸锅了，都喧哗不止！

　　一名不知道哪个电视台女记者道：“授权一款手机值这么多钱吗？换算下来最起码几个亿啊！我很难消化你刚才说的消息！”

　　翻译还在给玛丽亚翻译，张伟已经接过话，“为什么不可以？世界上第一款中文数字GSM手机，而且我家还授权了中文短信功能给诺基亚，这些都能帮诺基亚打开中华市场，再说一句，如果你是诺基亚，能赚几十亿甚至上百亿的钱，会在乎几个亿的授权费吗？其中孰轻孰重我想在场谁都分析的出来吧？”

　　几十甚至上百亿？

　　那个电视台的女记者脸色阴转了好几遍，最终还是哑口无言的坐了下来。

　　玛丽亚继续说了下去，“刚才我听翻译也说了，换算下来几个亿的授权费确实是贵了，但是因为这三款手机我们诺基亚全程都不会参与，所以销售额的百分之五一点都不贵，而且我们合同里还有一个条款，如果三款手机销售数量加起来不足五百万部，我们有权拒绝支付这笔钱。”

　　张伟在一旁笑了起来，确实有这么一个条款，现在手机确实很难销售达到五百万部，但是他脑袋里记得有一款手机，属于街机性质的，总售价只有三千多，折合美刀也不过才四百多，在全球销售额达到了一亿部，下一款开发的就是这款街机性质的手机，所以这五百万部形同虚设。

　　但记者们不知道啊，他们都惊呼了起来。

　　“五百万部？”

　　“三款手机要销售五百万部？”

　　“太不可思议了！张家这是多大的魄力啊！”

　　“我靠！我一开始以为是大新闻，后来以为是超级大新闻，现在才他妈知道是冲破宇宙的新闻啊！”

　　马克等人也是面色一惊，销售五百万部的事情他们根本不知道，这个难度十分的高啊！

　　张伟依旧保持着自信的笑容，仿佛一切都在算计之中，手机这玩意在以后会越来越不值钱，销售五百万部真不是什么大问题，而且记忆中那款街机性质的手机并不难开发，只要按照记忆提醒一下科健的研发人员，应该不成问题。

　　说到这里，他准备总结一下，道：“说了这么多，无非就是想证明我家并不像某些媒体抹黑的那样，还有，朝日新闻的记者正好在场，我要说一句，你们报社必须公开道歉，否则我家不介意陪你们打国际官司，反正我家有钱耗得起，请问你们报社耗得起吗？”

　　他么仗钱欺人啊！

　　朝日新闻怎么耗得起？

　　那名朝日新闻的记者脸都绿了啊，原本他只是想过来采访一下张伟家为什么要剽窃小松株式会社的浸油机，没想到直接被张伟一次次打脸，打的脸都肿了啊，朝日新闻是日本全国性质报纸不假，可是资产并不是十分多，如果真的和张伟家这样的中华超级富豪打国际官司，投进去要不知道多少钱，他们如何耗得起？

　　只因为报道了一次张伟家剽窃技术，没想到换来这种结果，而且这名记者欲哭无泪的是，他妈他就是一名记者啊，这种话肯定要回去说，回去说了以后社长不得暴跳如雷？

　　“嗨！”朝日新闻的记者只能鞠躬答应，不服不行，张伟这一手实在太狠了！

　　事情进行到这里，轮到张爱国总结了，他拉了拉话筒，按照张伟事先写的稿子，道：“能说的刚才我儿子都说了，现在我总结一下，之所以开这次发布会，不是因为害怕我家的产业遭受灭顶之灾，说句不好听的，我身价几十亿，即便没了这些产业也可以当一辈子的富家翁，但是，我坚信一个理念，顾客就是上帝，上帝因为被人严重误导，作为伺候上帝的人，我有义务做点什么，所以就召开了这次新闻发布会，不是澄清，而是告诉上帝们知道，既然你们那么迫切希望我家开发手机证明没有剽窃技术，那我就按照你们想的去做，开发一款手机来证明清白！”

　　“顾客就是上帝？”

　　“张先生家这服务态度实在太好了！”

　　下面那些记者们都骚动了起来！

　　特别是玛丽亚带来的那些运营部的人，他们对此有深刻的了解，脸上都露出了震惊的神色！为了顾客们，张伟家竟然召开了这么盛大的新闻发布会！竟然选择自主开发手机！太了不起了！

　　玛丽亚也笑了，对张伟家越来越有兴趣！

　　马克、埃里克等人也全部露出动容的神色！

　　整个礼堂都安静了下来！

　　这一番话完全颠覆了他们对张伟家的认知！

　　好多人都在思考张伟让张爱国总结的这些话！

　　其中坐在靠近角落的一名日本记者听完翻译的话，忍不住道：“这个张家在你们中华到底是何方神圣？”

　　翻译好了后，一旁的女记者瞥瞥他，道：“你不知道张家？那还来采访？”

　　那名日本记者纳闷道：“我们社长让来就来了，我是日本人，怎么了解你们中华那么多。”

　　女记者呵呵笑道：“张家在我们中华名气可高了，超级大富豪啊！”

　　日本男记者点头道：“我相信他家是超级大富豪，否则也不会说要和朝日新闻打国际官司，刚才他家带来了这么多震撼人心的消息，实在太让我感觉不可思议了，诺基亚居然会接受别人的授权？不过确实没办法，张家说要开发首款中文数字GSM手机，而后又是中文短信又让我吃惊不已，接着，让我吓得差点从椅子上蹦起来的是，诺基亚竟然给了天价的授权费！”他看着还坐在台上的张伟和张爱国，“最后那句顾客就是上帝，还说为了顾客特地开发手机，我终于明白他家为什么能成为超级大富豪了！”

　　女记者却闪烁着目光，道：“这些都是大新闻，足以轰动整个中华的大新闻，我敢断定，明天整个中华铺天盖地都是他家的新闻！”她停顿了一下，“不知道手机能不能真的开发出来。”

　　日本男记者道：“不管能不能开发出来，这些新闻都足以震惊整个中华，乃至是震惊我们整个日本。”他说着兴奋了起来，“我都已经想好了该如何撰稿，张家实在太了不起了，竟然要开发世界上首款中文数字GSM手机，真的太了不起了！”

　　后面一个年纪有些大的女记者道：“许多手机商从事这个行业许多年，都没有开发出来的功能，竟然被张伟从嘴里简简单单的说出来了，简直不可思议，我感觉这真的就是一个奇迹！”

　　所有的记者们都在交头接耳窃窃私语。

　　“这新闻大到没边了啊！”

　　“张家抛出了简直就是核弹级别的新闻！”

　　“我敢预言，因为张家介入手机市场，整个手机行业都要乱套了啊！”

　　“现在我彻底对张家服气了，怪不得人家可以这么有钱，脑袋里想的完全和我们不一样啊！”

　　从张伟家和诺基亚合作开始，几乎所有人都以为张伟家只是想代工而已，可是随后朝日新闻刊登了那条新闻以后，张伟家立刻成了众矢之的，整个中华都在抹黑他们家，几乎所有的人都抵制他们家，还有人扬言，有本事张伟家开发一款手机出来证明自己，所有人都觉得这根本不可能！

　　因为一款手机涉及的技术实在太多太多了，一千多项技术在里面啊，也许很多技术可以出钱就能购买到，可是核心的电路板呢？核心的芯片技术呢？这些根本就是有钱都买不到的技术，所以，没有人对张伟家开发手机抱有信心，甚至，当张伟开口说要给诺基亚开发手机的时候，所有人都以为他疯了！

　　但两三个小时过去！

　　可是整个发布会到现在！

　　整个发布会就要结束的时候！

　　所有人都收起了先前轻视的目光，也不再因为朝日新闻的报道而蒙上有色眼镜，大家开始正视张伟家，从张伟家提出“开发手机”这个不可思议的观点开始！从张伟拿出一个个证明决心要开发手机开始！最终张爱国总结了一句“顾客就是上帝”，大家不得不承认，张伟家确实拥有开发手机的能力！

　　而且，先前的概念图让所有人都眼前一亮！

　　马克自忖设计不出来！

　　相田一郎就更不用说了，他已经被滑盖式的内置天线的手机概念图震住了！

　　在场所有的技术人员，他们不得不承认，张伟拿出这款概念图在这个时代绝对属于顶尖，或许在智能机这一块，张伟家连门径都没有摸到，但是在非智能机这一块，光一个概念图，就足以让整个手机行业轰动了！

　　这是一款新奇的手机！

　　这是一个足以让非智能机突破性进展的手机！

　　不论是中文数字GSM手机，还是中文短信这个功能，都是手机行业突破性的进展！

　　到了这里，所有人看向张伟和张爱国的眼神都觉得匪夷所思，为什么？为什么你家能进军这么多行业，而且都能取得成功？为什么偏偏张伟家能够做到这么无可匹敌？你家他妈都是几个行业的先驱者了啊！


第381章 发布会结束

　　厂里。

　　礼堂里。

　　所有的记者都站了起来。

　　今天他们兴奋啊，得到的新闻太劲爆了，简直是颠覆中华手机行业，而且有理有据，没有理由不相信张伟家确实有能力制造出来，现在他们迫切的想要知道一件事，手机到底什么时候会上市。

　　“小张先生！”

　　“再透露一点啊，手机什么时候上市？”

　　“张爱国先生，你能透露点吗？”

　　“关于这款手机的发行时间到底定下来没有？”

　　记者们争先恐后的举手提问，哪怕刚才张爱国已经总结。

　　不知不觉已经下午一点多。

　　原本预定的时间没有这么长，而且下午还要赶到深圳科健总部去。

　　张伟看了一下墙上的时钟，转头对着父亲道：“爸，时间不早了，结束发布会吧。”

　　张爱国点点头，对着话筒道：“今天的新闻发布会到这里就结束了，至于手机什么时候发行这些问题，我暂时不能解答，而且这是诺基亚内部的事情，我家只负责开发，如果大家还有什么问题的话，可以等会问玛丽亚小姐，我在这里和大家说一声再见。”

　　说完，张伟、父亲和傅书记等人收拾东西，下了演讲台。

　　还没走两步。

　　日本几个媒体就冲了上来，张伟和父亲等人才刚刚走到台下过道，还没走出三两步呢，这些日本的记者们都十分激动的叽里咕噜，翻译们在一旁实时翻译。

　　“张先生！”

　　“真的不授权我们日本手机商吗？”

　　“就因为朝日新闻的报道吗？请说明一下好吗？”

　　“稍微等一会，请等一会，我们就这一个疑问，是不是因为朝日新闻的报道？”

　　这一刻，这些日本记者们都迫切的想知道张伟家是不是真的会这样做，张伟家刚才展示出来的手机概念图已经震住了这帮日本记者！如果说之前那些日本记者是因为想要采访张伟家是不是真的剽窃了小松株式会社的技术赶过来，那么现在，这些日本记者全都被张伟所展示的新型手机吸引！

　　就算有人怀疑张伟家剽窃技术，就算日本的制造商都不喜欢张伟家，但是这些日本记者却不会去质疑张伟家是否真的剽窃技术！

　　浸油机里面有多少技术在里面？

　　一款全新开发的手机里面有多少技术？

　　之前朝日新闻的报道说张伟家剽窃技术，让这些日本记者感觉到可笑！

　　从一开始说出要开发手机，再拿出中文短信的专利，随后又展示了概念图，包括科健的傅书记亲自前来签约，玛丽亚上台签约，张伟家迅速在这些日本记者眼中转变着，从朝日新闻发报道至今没有多少天啊，可张伟家已经迅速的拿出方案出来，还寻找了合作的伙伴，在记者们的质疑询问声中，一点点展示出确实有这个能力，而且展示的东西给大家从视觉上产生了巨大的冲击，关键是，有些技术都是世界上第一次出现的啊，如此之下，日本记者们更加不敢小觑张伟家！

　　朝日新闻还报道张伟家剽窃技术？日本那些制造商还传播张伟家的劣迹？扯淡吧！张伟家这么有财力，今天又展示了强大的科技能力，最关键的是，他家还从来没有从事过真正的制造业，张楚粮油、银龙鱼是粮油企业，奇迹娱乐是网络公司，即便是现在的代工厂，也只是帮诺基亚打工而已，剽窃浸油机技术有什么用？这些日本记者们反倒是觉得对张伟家不公平，光从整个发布会对张伟家的了解来看，他家的实力绝对没必要做那种不光彩的事情！

　　有钱！

　　有技术！

　　可是现在这项技术不肯授权给日本啊，所以这些日本记者才围了上去！

　　张伟立刻声明道：“我说过不会授权日本手机商就不会授权日本手机商！”

　　那些日本记者垂头丧气，转身走了。

　　他们才刚离开，现场马上呼啦一声，几十个中华的记者都冲了上来，用力的挤着别人，有人举着摄像机，有人拼命拍着照，还有人高举着录音笔！

　　“张先生！”

　　“接受我们一下采访吧！”

　　“我是央视一套的记者小王啊，上次你们见过的，你们今天传出来的消息绝对轰动全国啊！”

　　“这是你家第一次研发手机吧，是不是证明以后就要进军手机市场了？你认为能击败其他的手机商吗？”

　　“小张先生！”

　　“能谈谈你的感想吗？”

　　“你今天展示的这些东西太惊人了啊！请问你家以前没有从事过手机开发，为什么突然有这些技术了？能谈一下吗？”

　　张伟急着要去深圳，便对父亲道：“爸，告诉他们今天不接受采访了。”

　　张爱国一边护着儿子，一边道：“麻烦让一下啊，我们今天还有事，如果要采访的话等过几天再说，真的有事，不好意思，请让一让。”

　　确实今天要赶去深圳科健的总部，否则的话父子俩也不介意被记者们采访一下，现在主要的任务是把手机快点制造出来。

　　杨佳明带着十来个人过来维持秩序。

　　左突右拦了好一会，张伟和父亲才在杨佳明等人的护送下离开了礼堂，现场的记者实在太疯狂了，张伟都弄得有些哭下不得，出了礼堂匆匆和父亲上了车直奔深圳而去。

　　……

　　里面。

　　张伟和张爱国离开以后。

　　记者们又围堵了玛丽亚好一会，一直到实在围堵不出什么内容后才离去。

　　众人边走边说。

　　“我要马上赶回去！”

　　“是啊，抢头条啊！”

　　“争取今天晚报就发出来！”

　　玛丽亚正准备走，被相田一郎等人叫住了。

　　“玛丽亚总监。”一个技术人员率先发话，“我们诺基亚家大业大，以往的手机都是自己开发的，可是这一次真的要让他家帮忙开发手机吗？”

　　玛丽亚笑了笑，“合同都签了，还能假？”

　　马克有些担忧道：“这次发布会的内容实在太过惊人，但是也不能证明他家真的有实力研发出手机吧？刚才我们才看见一小部分技术，如果研发不出来，我们诺基亚恐怕会成为别的手机开发商的笑柄，还有一条，伟·张说不授权中文短信技术给日本手机商，传出去得闹起来吧？我们诺基亚会不会受影响？”

　　埃里克叹着气道：“已经传出去了，肯定会闹起来啊，那些日本记者回去后肯定会报道，依我看，现在只能让玛丽亚小姐的运营团队主动出击，索性就断了日本手机商的来华的路，这样一来在华我们还少一点对手。”

　　玛丽亚道：“确实如此，日本手机商生产出来的手机比我们便宜，是竞争对手，好在伟·张说不授权中文短信他们，我会让运营团队运作一下，顺便炒一下我们诺基亚。”

　　相田一郎是日本人，立刻气愤不过，道：“玛丽亚小姐，这样不好吧？要我们支持张家这么搞，很有可能诺基亚成为整个日本的炮轰对象啊！日本手机市场也不小，难道我们就这么放弃了？而且张家的手机还没有研发出来，只是有了概念图和研发伙伴而已，要是最后手机研发不出来怎么办？我们诺基亚跟在后面一起遭殃？”

　　玛丽亚没有立刻回答他，而是对着身旁的运营团队道：“你们准备一下，按照我刚才说的做。”

　　“是，玛丽亚总监。”其中一个高个女子应声，带着人先出去了。

　　这时，玛丽亚才转头看向相田一郎，道：“你认为日本的手机市场我们诺基亚能打入吗？按照你们日本人的特性，绝大多数都是买日本产的手机，中华市场不一样，不仅基数庞大，而且都肯购买外来产品，而且张家在中华有很大的能量，和他们合作才是诺基亚在华发展的第一步，这些事情并不是我一个人定下来，而是总裁和董事会的成员们定下来的！”说到这，她的语气柔和了一点，“你可能不太了解张家的发展历程，我不怀疑他家能研发出手机来。”

　　早在和张伟家签订双频基站的协议之前，她就查探了张伟家的底细，这越查越心惊，短短几年时间从一个贫困家庭发展到中华超级富豪，简直是不可思议！

　　埃里克耸耸肩膀，道：“我倒是对张家挺了解的，比如说那个奇迹公司，根据我得到的消息，从建立公司到全网上线碾压其他网络公司，历时不过两个月而已，张家不能以常理来度测。”

　　马克和其他的技术人员很显然也知道这件事，不由都忍不住摇了摇头，实在太神奇了。

　　除了相田一郎外，在场谁都相信张伟家能研发出手机来，为什么？很简单啊，张楚粮油三年多成为上市公司，市值十几亿，银龙鱼建厂两年多，也进了中华企业前五十，至于奇迹娱乐就更不用说，张伟家的发展经历简直是传奇一般，这些事迹都充分的说明，张伟家就好像西方神话中的魔法师一样，好像没有完成不了的事情啊！他妈要他家开发不出手机来，简直说不过去啊！


第382章 日本全民声讨！

　　翌日，清晨。

　　深圳，科健手机研发室里。

　　无数的技术人员们都上了一夜的班，为了赶GSM手机的技术，他们还不知道科健已经和张伟家合作开发手机，因为时间太短，一切都是高层之间的通讯。

　　这时，傅书记带着张伟和张爱国进来了。

　　一个三十岁左右的女技术人员瞅了一眼，“傅书记？不是说过不让客户进研发室吗？”

　　傅书记呵呵笑了一下，“这可不是客户，而是合作伙伴，昨天刚刚他家刚刚开了新闻发布会，表明和我们合作呢。”

　　女技术人员笑道：“新闻发布会？来了多少记者啊？”

　　傅书记看看张伟和张爱国，谁知张爱国没看他，而是在观察研发室。

　　见状，张伟随意道：“也没多少，就一两百家媒体吧。”

　　众人刷的一下子回过头来！

　　“一两百家媒体？”女技术人员先是一怔，随即噗嗤笑道：“想不到小弟弟你挺有趣的嘛，我们科健每次召开新闻发布会也不过才二三十家媒体过来，都已经好几十人了，要一两百家媒体不得七八百人啊？那姐姐问问你，这么多人的话，发布会在哪开的啊？”

　　张伟懒洋洋道：“我家厂里的礼堂。”

　　“哟，你家开的什么厂啊？礼堂能够容纳七八百人？和我们科健的礼堂差不多大了啊，啧啧，真有趣。”女技术人员还以为张伟在吹牛。

　　其他技术人员这么一听，也觉得张伟有些在吹牛了，一两百家媒体？可能吗？国内哪家企业召开新闻发布会能有这么多媒体到场啊？他们昨天都上的夜班，不知道也情有可原。

　　“哦，忘了问你了，新闻发布会是不是说准备给我们科健代工啊？”女技术人员有些高兴，道：“告诉你啊，我们GSM手机已经研发的差不多了，以后你家就可以替我们代工，开心不开心？”

　　张伟实在不想搭话了。

　　傅书记没好气道：“什么代工？是我们帮他家研发手机，中文数字GSM手机，他家提供技术！”

　　“哦……什么？我们帮他家研发中文数字GSM手机？他家提供技术？”女技术人员差点晕倒！

　　其他研发室里的技术人员们听到这话都愕然了，全都看向张伟和张爱国。

　　技术主任老吴皱着眉头道：“傅书记，他家从事手机行业吗？国内哪个通讯厂商？波导？我记得波导技术上还不如我们啊。”

　　傅书记努努嘴，道：“你们自己告诉他。”

　　张爱国总算回过神来了，道：“粮油企业。”

　　张伟补充了一句，“还有个网络公司。”

　　女技术人员很不解，道：“傅书记，他家没有从事过手机行业啊？”

　　老吴和其他的技术人员都脸色有些异样。

　　张伟也没有再管那么多，和父亲两人参观起研发室来，里面大约有二三十个技术人员，而且看各自工作台上，似乎都在全力研究GSM手机，甚至还看见老吴坐在电脑面前在制作设计图。

　　他饶有兴致看着，那些技术人员却兴趣乏乏。

　　可就在大家想要干完手中的活下班的时候，门被哐当一声推开，一个男青年激动的挥舞着报纸，“大新闻！大新闻啊！”

　　张伟瞥了一眼，没有太在意，继续观察了起来，父亲在和傅书记窃窃私语交谈。

　　原本都已经坐到椅子上准备干活的女技术人员好奇了，想知道到底是什么大新闻，于是伸手道：“小朱，报纸拿姐看看。”

　　小朱把报纸给了她，她低头看了几眼，然后不停的抬头看看张伟和张爱国，嘴里发出好几声怪叫。

　　“哎哟！”

　　“怎么会？”

　　“我的个妈呀！”

　　“这……这……”

　　“深圳日报报道的是真的？”

　　女技术人员一惊一乍的，其他技术人员都露出了好奇，什么事儿啊？

　　“施佳凤你干啥呢？”老吴感到有些奇怪，从椅子上站起来，道：“什么新闻让你这么叽叽喳喳，吓得我设计图都差点画错了。”

　　施佳凤一脸的震惊，指着张伟和张爱国，“他……他家居然是张楚粮油、银龙鱼和奇迹的老板，你们快来看，不得了，他家要进军手机市场了啊！”

　　“啊？是他家？”

　　“要进军手机市场？”

　　“快，给我看看。”

　　“难道刚才这小弟弟说的都是真的？傅书记说他家提供技术也是真的？”

　　施佳凤的喊声吸引了众人的注意力，这些技术人员都好奇的围了上去，抢着报纸看。

　　报纸在众人手上转来转去，大家都仔细的看着施佳凤指的新闻，结果这一看，这些技术人员们全都目瞪口呆了！

　　“晕！”

　　“这是什么情况啊？”

　　“我靠！我们深圳记者都去参加发布会了啊！”

　　“他家不是搞粮油、网络的吗？怎么还要提供技术给我们科健开发手机啊！”

　　“报纸上说连手机概念图都有了啊，还会提供PCB技术！”施佳凤还是很吃惊。

　　老吴看了报纸咽了咽口水，道：“中文短信的专利都已经申请了啊？还要拒绝授权给日本手机商？”

　　一个二十几岁的女技术人员道：“张先生张先生，你这么多不怕日本那边闹起来吗？”

　　张爱国道：“怕什么？”

　　张伟呵呵一笑，道：“我家不授权，他们还能吃了我们啊？”

　　对于报纸上新闻的内容，这些技术人员们立刻·议论了起来，关于提供技术大家都相信了，可是对于中文短信不授权给日本手机商，这些人都觉得张伟家有些不明智，不怕得罪那些大手机商啊？再说授权给日本手机商也能赚钱啊，为啥不授权？大家都想不明白，不过对于有一点可以预测到，这条消息要传到日本去，他妈一定会闹翻天！

　　……

　　日本翻天不翻天不知道，反正中华已经翻天。

　　不，应该说整个全国都震惊了！

　　当张伟家新闻发布会的内容一公布，不论是报纸上还是电视台新闻上，铺天盖地都是他家的消息。

　　特别是张伟家的熟人们，不论是王栋梁、易总、李泽凯这些大富翁，还是张楚粮油整个公司，又或者盐市那些米厂老板们，当然，还有许许多多的人都看到了这条新闻，没办法啊，一方面一两百家媒体在报道，另一方面诺基亚在运营，这些好了，都快爆炸了！

　　绝大多数人在看到这条新闻的时候，都瞪大了眼睛！

　　全国男人惊呆了！

　　全国的女人也惊呆了！

　　“我勒个去！”

　　“太不可思议了啊！”

　　“我是不是还在做梦啊！”

　　“张家还是正常的地球人吗？肯定不是啊！”

　　“我靠啊！兄弟你看看这条新闻，张家准备干什么？打我们全国网民的脸！还要打整个日本手机商的脸！”

　　“彻底服气了！张家太牛逼了啊！”

　　……

　　张楚粮油里。

　　办公区里。

　　楚钟林和龚振东等人喝着豆奶看的新闻，当场就喷了出来啊，然后大家面面相觑，全都差点晕倒！

　　龚振东抹着嘴叫了声我靠，“我现在算是明白了，小伟实在太能折腾了啊！”

　　小敏道：“还得罪了整个日本手机商！”

　　海龙道：“怕啥！日本人还能把手伸到我们中华来？”

　　吴斌有些急了，道：“是不能伸到中华来，可现在银龙鱼的米糠油畅销日本啊，如果日本那边闹腾起来，恐怕大事不妙的啊！到时那个什么伊藤洋华堂取消合同怎么办啊？不行！我要打小伟的电话，除非他以后整个日本的市场都不要了啊，否则这么干真的担风险。”

　　楚钟林瞥瞥他，道：“你觉得打电话过去有用？小伟什么人你不是不清楚，他怕得罪人？前段时间忘了？网上几十万人他都敢得罪，现在得罪小鬼子他会怕？而且好事啊，就应该踩小鬼子，做得好！”

　　……

　　银龙鱼米厂里。

　　老苗刚刚跑完业务回来，正准备整理下。

　　他还没有走到办公室，银龙鱼的CEO廖文峰就拿着报纸走了出来，“苗经理！你看看！”

　　“有什么好看的啊？”老苗精神有些不振，随手拿起报纸看了一下，上面一个大大的标题——《张伟说：中文短信不授权日本手机商！》

　　扫了两眼，他就随手把报纸塞到了廖文峰手里，转身要走，可走了两三步后，老苗猛然转过头来，吼道：“刚才报纸上说什么？张哥家要开发手机？！”

　　……

　　上海，家乡味总店里。

　　小丽、丁晓晓等人都傻眼了啊！

　　就连程琳看到新闻后也有些发昏，“这爷俩怎么要自己开发手机了？”

　　丁晓晓看完新闻后，手里的锅铲都差点掉下来了，话不多的她转身进了厨房里，她根本不知道说什么好了啊！

　　……

　　魔东新区，某处豪宅。

　　刚刚从门卫值班回来的龙老板看到了报纸上的新闻标题，连内容都没看，直接发泄似的撕碎了，疯狂哈哈大笑道：“姓张的，你还要不要脸？日本人要你家授权？”

　　……

　　报纸！

　　网上！

　　电视台上都是关于张伟家发布会的新闻啊，那些记者一个个争先恐后发表，生怕就被别人抢了先！

　　《银龙鱼张家再进军新行业！》

　　《张伟亲自上阵为他家平反！欲开发手机！》

　　《一家抵制整个日本手机业——张家不授权中文短信日本手机商！》

　　《张家的手机何时能够面试？》

　　张伟家平时都没什么声音，可是每次一有声音都是大动静，这次也不例外，就像这次，他家不仅全国轰动，而且还得罪了整个日本的手机商！

　　全中华轰动了！

　　整个日本轰动了！

　　就连周边的小国都轰动了！

　　不少人国内的人说过张伟家有本事自主开发手机，结果张伟家还真他妈开发了，马上，那些人都闭上了嘴巴！

　　然而，日本的那些手机商觉得冤枉啊，那个傻比朝日新闻报道抹黑张伟家，关他们什么事情？为什么中文短信技术不授权？他们都没想到张伟竟然敢公然抵制整个日本的手机商！

　　那些日本手机商马上跳出来了啊！

　　不论是松下、夏普还是NEC，这些手机商都跳了出来啊，甚至还有日本的民众们都激起了愤慨，觉得张伟家太欺负人，全民声讨张伟家！


第383章 张伟的回应，心灵鸡汤！

　　日本那边的网上率先骂了起来。

　　“中华张，你家怎么能这么做！”

　　“为什么中文短信功能不开放给我们日本！”

　　“是害怕我们日本手机冲垮你家准备开发的手机吗？”

　　“中华张，你家在中华属于超级富豪，这点我认同，要求朝日新闻公开道歉也理解，可为什么中文短信不授权我们日本的手机商？我们日本现在都用着英文短信功能，必须得授权，否则抵制你家的米糠油！”

　　“诺基亚瞎了眼，找的什么合作伙伴！”

　　“记者曝光了，他家从来没有进军过手机行业，制造不出来手机的！”

　　“对，握着一个中文短信专利有什么用？根本开发不出手机来！”

　　日本声讨张伟家的喊声愈演愈烈，已经上演到整个国度，不仅网上抗议，甚至生活中都在抵制，要求伊藤洋华堂不准出售银龙鱼的米糠油！

　　日本一片叫嚣！

　　国内却转变了风向！

　　无数的人力挺张伟家，好多人在网上起哄！

　　“我听说日本那边全民抵制张家，那又怎么样？就应该这样，让他们今年发布什么钓鱼岛是什么日本的？让他们发布中华威胁论挑拨关系啊，我们中华开发出来的技术凭什么要授权给小鬼子？不，这桩事情张家做得好，我支持！”

　　“没错，听到这个消息的时候我精神振奋，那个叫张伟的少年干得漂亮，这件事让我对他彻底改观！”

　　“顶张家！”

　　“不管怎么样就支持张家！”

　　“虽然我不知道张家手机能不能开发出来，但是就是毫无保留的支持张家！我们中华的技术不授权你能咋滴？咬我们啊！”

　　“不要理日本那边，张家本来就有经济实力，我姐夫是XX报的记者，他和我说连手机概念图都已经画出来，概念图都出来了，你们还认为开发不出手机吗？先前说张家剽窃技术的也是日本那边，现在又要让张家交出技术的又是日本人，这叫什么道理！别听日本那群小鬼子们说！”

　　“手机概念图都出来了？”

　　“不知道啊，相比日本人那边的叫嚣，我选择相信同样是中华人的张家！”

　　“我是江省日报的记者，现身说一下，张家的手机概念图确实出来了，而且现在报纸上报道的和科健合作开发手机，授权诺基亚制造也是真的，说实话，那款手机可漂亮了，滑盖的，而且没有丑丑的天线在外面，简直棒极了！我现在唯一的想法，就是希望张家快点开发出这款手机来！”

　　“这么好？”

　　“我也期待了！”

　　“还是这句话，不管张家能不能开发出手机里，发布会里坚决抵制日本手机商的事情做得好，我一百二十个支持，况且新闻上写的那么逼真，绝对错不了，张家真是太厉害了，如果手机开发出来，不用说，中华手机行业的先驱者！”

　　“生子当如小张伟，有钱也不赚就为了支持抵制日本人，不得不说这样的人值得敬佩，大家记住了，就是今年五月七号，日本政府规定，如果外国人无视日本政府的警告登上钓鱼岛，将被认为是非法入境，日本将用武力予以驱逐，对于这样狼子野心的国家就应该全面抵制！按照刚才那位记者说的，我个人觉得张家设计的手机很有可能超越日本的手机！他家知道不授权出去少赚钱，还会引来日本手机商围攻，这就值得我们尊重！”

　　但并不是每个中华人都支持张伟家，而这些支持张伟家的人只是因为同仇敌忾，并不是说真的相信张伟家能制造出手机，并且在这之间还有不和谐的声音！

　　其中不乏一些有些名气的人！

　　网易的老丁跳了出来，“你们忘了他家剽窃过日本小松株式会社的技术吗？现在说开发手机又是剽窃了哪个手机商的技术？诺基亚糊涂啊，世界第一大手机制造商，手机行业中的领航者，竟然让张家开发手机，还要给出天价的授权费，到底是怎么想的？我敢断言，张家绝对制造不出来手机，诺基亚会为了这个错误的决定买单，他家就是老鼠屎，剽窃完了日本的浸油机技术，又想插足手机行业，诺基亚，我劝告一句，如果再和张家合作下去，后果不堪设想！”张伟的奇迹公司开发出来的邮箱大获成功，完全截断了网易进军免费邮箱的后路，而且还被张伟狠狠打脸过，老丁怎么能不一再抹黑？这简直就是血海深仇啊！

　　不止是他，还有人也在站在道德制高点批判。

　　原先杨子报的凌社长也出言痛斥，道：“看到这条新闻的时候我简直不敢相信自己的眼睛，我现在特别生气，也非常愤怒，张家为什么要挑拨中华和日本和睦关系？你以为一个小小的中文短信功能就能制约日本的手机商吗？人家领先我们国家二十年！二十年懂不懂？要建立和谐的国际关系懂不懂？你家就是在搞破坏！再说一句，手机还没开发出来就这么嚣张？不怕没人买啊！”

　　还有个不知道谁，也道：“张家？耻辱！可笑！”

　　秋棠的心在网上反驳了起来，“张家哪里是耻辱？我觉得是我们中华人应有的骨气！”

　　那个谁有些鄙夷道：“骨气什么？国际关系你懂什么？”

　　“是，国际关系我不懂。”秋棠的心反击道：“但我知道我是一个中华人，我拥有一颗爱国的心！张家有没有爱国的心大家有目共睹，先前在美国那个人与人平等是不是为国争光？那你说说你的爱国事迹，是不是日本人在侵占钓鱼岛不足半年的时间，你跳出来帮日本说话？请问你是中华人还是汉奸！”

　　那个谁马上不出声了。

　　比爱国？

　　这个他们还真比不过！

　　这个时候，一个意想不到的单位公开支持了，中科院，谁也没有想到中科院的人站出来支持张伟家，“张家爱国不爱国这方面我不好多嘴，但是有一点，关于技术方面授权不授权还真不好说张家，一方面，这是世界上唯一一个中文短信的技术，日本人要了干什么？入侵我们中华手机市场吗？再说一句，张家的那个概念图我已经看过，还听取了一些技术上报告，如果不出意外，凭借和科健合作，能在三个月之内开发出第一款手机，甚至时间更短，毕竟技术已经完全成熟，张家的技术精湛啊，说实话，国内我还没见过手机技术这么精湛的企业，非常期待这款手机早日上市！”

　　但还是有小部分质疑声。

　　“是不是诺基亚暗中提供技术？”

　　“诺基亚千万别糊涂啊！”

　　“我看不懂，诺基亚为什么要他家开发手机？”

　　没想到，诺基亚的运营团队站出来说话了，表示公开力挺张伟家，“我们诺基亚和张的家族合作，是拥有充分信任的，自始至终都不后悔动摇，关于你们说的手机能不能开发出来，我可以给你们一个答案，绝对能，而且我们合同中已经签订了手机上市时间，是的，是上市时间，不是开发出来的时间，两个月后，我们诺基亚的代工厂就会全面生产这款概念机，这是一款与众不同的超强手机，绝对比其他手机商的手机号，届时希望大家前来购买。”

　　诺基亚放出的话让大家更加哗然了，两个月开发一款手机？这实在太不可思了吧，难道张家提供给科健的技术已经完整到了那个地步？而且看诺基亚的语气，似乎无条件信任张伟家！

　　但还是有些人不服气！

　　这些人是各国在华的手机商，他们被诺基亚的一番言论点爆了啊！

　　比我们的手机好？

　　你们他妈是与众不同的超强手机？

　　那我们这些手机商生产出来的是什么？

　　“好，到时我倒要看看张家开发出一款什么与众不同的手机来，让我长长见识，到底什么样的手机！”

　　“我也会买一款看看！”

　　“什么阿猫阿狗都能开发手机了？”

　　“现在说没用，等你们手机拿出来看，难道我们专业的手机商还比不上半路出家的张家了？”

　　好多手机商被诺基亚点燃了怒火，却转移到了张伟家，哭笑不得！

　　不过，不管怎么样，张伟家开发出来的手机，绝对会被放在显微镜下观察！

　　……

　　当然，关于这些事情，张伟一点都不知情，这些天他都在科健的研发室里度过，丝毫不知道外界已经轩然大波，甚至中华网友和日本网友都骂上了，因为一些技术不能给科健留底，所以他和父亲两人轮班盯着，至于交换的技术已经给出去，现在只要让科健的研发员分步骤把手机研究出来就行，甚至是关于手机开发出来的时间也是他自己提议的，基本上该有的技术都有了，芯片也特别定制了，如果这样还不能在两个月能开发出手机，那么张伟只能对科健的技术人员们呵呵，这一次，张伟没有想和任何人叫板，也不想抬杠，只想快点把手机开发出来，明年就要去美国了啊。

　　“儿子，我来和你换班了，小冷在外面等你。”张爱国浑身乱糟糟的，好像被抢劫过一样。

　　张伟吓了一跳，道：“爸，你这是怎么回事？”

　　“下面全是记者啊，待会你和小冷从后门走。”张爱国不停摇着头。

　　张伟汗了一下，道：“我知道了，那我先回去睡觉。”

　　随后，出门找到了冷艳，两人边走边从后门下了楼。

　　然而，意外发生了，后门他么也全是记者！

　　这些记者不知道潜伏在哪里，等到张伟和冷艳一出现，都轰的一下子围了过来，不是拍照就是提着摄像机，还有人差点把录音笔塞到张伟嘴里了啊！

　　“张伟！”

　　“你爸不接受采访！”

　　“你接受我们一下采访好吗？”

　　“我是深圳日报的！”

　　“我是楚庭电视台的！就问几个问题！”

　　晕死！

　　楚庭的记者都来了？

　　他们到底要采访什么？

　　张伟实在想不通，根本不知道外界到底发生了什么惊天动地的事情，照理说上次的新闻发布会过去好几天，热度早应该下去了啊？

　　如果他知道因为中文短信授权的事情在日本引起了轩然大波，如果他知道诺基亚的一番力挺惹怒了其他手机商，也许就会明白为什么今天这么大的阵势了，现在可不光是得罪日本的手机商，诺基亚好像故意那么说，就是要把张伟家绑在战车上，就连摩托罗拉的中华地区负责人都发表声明，表示要看看张伟家开发的手机有多“牛”，所以才会热闹到这个地步！

　　冷艳保护心切，差点就打人了！

　　好在张伟即使拉住了她，就那么短短一瞬间，两人已经被记者围了内三层外三层，水泄不通！

　　这边被围堵住，科健的那些员工们也过来凑热闹了！

　　刚刚来上班的施佳凤、老吴等人见到这个情况，跑上前来一看，傻眼了！

　　因为没采访到张爱国，现在张伟反而成了最受瞩目的人了，科健的员工盯着他，记者也在盯着他，全中华和全日本的手机商都在盯着他！

　　张伟摇着手道：“不好意思，很累了，不接受采访！”

　　“就问你两三个问题！”深圳日报的男记者大叫道。

　　还有个拿着录音笔的记者，语速很快道：“我们这两天得到消息，两个月后你家手机开发出来，其他的手机商就会第一时间购买，并且研究，不止一个手机商表示一定要挑出毛病来，对此，你是怎么想的？”

　　还有记者有些愤青道：“日本那边全在抵制你家的米糠油，说你家不尊重日本，而且也不好看你家开发出手机来，你有什么想说的吗？”

　　“小张，我们等了好几个小时，你爸不肯接受采访，你倒是说两句，行行好，好不好？不然回去主编会骂的啊！”一个女记者可怜兮兮道。

　　记者们就这样围着，根本不让他走。

　　张爱国趴在窗上看着下面的情景，无奈的扶住了额头。

　　那些科健的技术员们也看到了这一幕，这些天他们都看了新闻，看到过张伟言辞犀利，想看看这次张伟该如何应对。

　　科健的员工们也越来越多。

　　傅书记被惊动了，带着保安过来，大声嚷嚷道：“是谁放这些记者进来的？出去！给我请出去！”可是根本没用，记者们都死皮赖脸要采访张伟。

　　冷艳看了看张伟，小声道：“要我打出去吗？”

　　张伟被她说的冷汗淋漓。

　　那些记者还不知道在生死线上游走了一回，还在那边长枪短炮呢！

　　“小张！”

　　“国内也好多人说你破坏两国关系呢！”

　　“而且那些手机商都在质疑你家啊，你难道不气愤吗？”

　　“这么恶劣的形式，你真的没有话要说？”

　　记者们七嘴八舌的，一个没说完，另一个马上就接了过来。

　　张伟怕冷艳真的动手打人，那样影响就坏了，只好开口道：“让销量说话吧。”

　　深圳日报的那个记者道：“就一句啊？销量这事可不是一时半会的事情，人家在炮轰你家啊，你怎么就不生气？”

　　“生气又能怎么样，不生气又能怎么办？”张伟环视了一下四周，处之泰然的冒出了一心灵鸡汤，道：“我们未来生活需要一种重要的能力，叫做忍辱负重的能力，很多企业家都会遇到很多很多不能忍受的事情，但是不得不忍受，而不忍受就不可能成功，为什么？因为不忍辱负重，就没有时间，就没有空间，没有走向未来的空间，如果想走向未来，最后变得更加强大、更加繁荣，就必须要做好给自己留下足够的时间和空间，轮到我们自己的生命，要想为一个伟大的目标而奋斗的时候，必须排除生命中一切琐碎的干扰，因此必须忍辱负重！”

　　说到这里，张伟加重了语气，“不管我们是什么年龄，我们哪能做一时气不过的事情？这个世界让我们受气的地方太多，只有气得过的时候，这个世界才会在我们面前展开最光辉的一面！”

　　话一出来。

　　整个楼下一片寂静！

　　施佳凤刷的一下死死看向了张伟的脸！

　　老吴和四周的记者脸上也全是难以置信的惊愕！

　　那个伸着录音笔的深圳记者一开始怔在那边，忽然反应过来，大声叫道：“你就是上次张自强被抓的时候，说了很多治愈心灵语录的张伟！我想起来了！想不到竟然是你！这次话又是这么治愈人心！”

　　“好治愈的话！”

　　“是啊！只有气得过的时候，这个世界才会在我们面前展开最光辉的一面，好温暖！”

　　“这么富含人生哲理的话！他是怎么想出来的？”

　　那些科健的员工们也激动了起来！

　　施佳凤喊道：“说的太好了！”

　　“我活了几十年都没气得过，被他这么一说，反倒是觉得气得过了！”老吴惊叹道：“他真是太特别了！”

　　张伟拉着冷艳的手，道：“该说的我都说了，现在可以走了吧？我们晚饭还没吃呢。”

　　“好好。”一名报社女记者让开路，脑子里还在想着张伟刚才说的那番治愈心灵的话。

　　剩下的记者也是，他们全部沉浸在这句话之中，气不过又能怎样？气得过，三个字分量何止比气不过重了几千万倍？

　　张伟和冷艳走了。

　　可是这群人却久久不愿离开，全都被张伟的治愈系语录给震住了啊！


第384章 来了个吃货

　　傍晚。

　　酒店里。

　　这是间豪华的总统套房，难得在外一次，张伟总不会委屈了自己，而且现在又没有王栋梁那个抠逼在这边。

　　刚上来，手机铃声响了。

　　“喂？”张伟接起了电话，把书包随意往窗口的沙发上一扔。

　　那边传来陈莹莹怯生生的声音，“是小伟吗？”

　　张伟连忙来了精神，道：“莹莹啊，怎么想到打我电话了？”

　　陈莹莹声音不太开心，道：“好久没见你了，今天在新闻上看见你，就打电话给你。”

　　张伟啊了一声，道：“我和我爸在深圳呢，等会上海找你玩，也确实好长时间没见你，回来给你带礼物。”

　　陈莹莹开心道：“小伟最好了。”

　　张伟道：“我什么时候不好了？”

　　陈莹莹道：“不见你时不好。”

　　哭笑不得的聊了几句，张伟挂了电话，把手机往床上一扔，然后扑了上去，冷艳下去买东西还没回来。

　　还没歇一会，手机又响了，接通。

　　张伟打着哈欠道：“喂，谁啊？”

　　熟悉又陌生的女人声音传来，道：“是小伟吗？冷艳在吗？听说你们在深圳，正好我和王总也在。”那边汽车喇叭嘟嘟直响。

　　“哟，是王……”张伟一时间想不起来，直到对方提醒了一声，才道：“哦，是王雯秀啊，你说你和王叔叔在深圳？在哪呢？怎么不是他打电话来？”

　　王雯秀撇嘴道：“连我名字都记不住。”

　　张伟汗了一下，道：“王叔叔人呢？”

　　“我就是找不到他人才打你电话，刚才和他走散了，打他手机又关机，我迷路了，你让冷艳来接我好不好？”王雯秀可怜兮兮道。

　　张伟呃道：“这么大人还迷离？你在哪呢？”

　　王雯秀不好意思地笑道：“大都市，走着走着就晕了，我不知道这是哪。”

　　张伟很无奈道：“你找人问问，不知道地儿也找不到你，是不是？快问问。”

　　“老板，这边是哪儿？”那边已经问上了。

　　说完地方后，张伟就挂了电话，从床上爬起来，打了给冷艳专配的手机，把事情说了一遍。

　　一会，冷艳回来了。

　　两人一起出门，张伟习惯性背着书包，下楼打了个车直奔目的地，东门这边比较热闹，加上上下班的时间，路上车子很多，堵的水泄不通，张伟和冷艳下了出租车，找人问仔细的地方。

　　“大叔，解放路怎么走？”

　　“阿姨，这边是解放路吗？”

　　“附近有什么报刊亭吗？”

　　“哦，那边有一个啊，谢谢大娘。”

　　问了好多人，这才大约知道了方向在哪，是一个很小的报刊亭，走过去也没见王雯秀人，张伟找着老板问了一遍，刚才确实有个长相漂亮的女孩子在这打电话，现在不知所踪。

　　张伟微笑着和老板感谢道：“谢谢叔，顺便每份报纸给我来一份儿。”这几天都没有关心过新闻，不符合他的性格，正好今天有空。

　　正说着，不远处传来悦耳的声音。

　　“冷艳，小伟，我在这边。”

　　回头一看，王雯秀在马路对面呢。

　　冷艳第一时间发现，拉着张伟走了过去。

　　“你们可算来了。”王雯秀欣喜道。

　　“怎么和王叔叔走散了？”张伟匆匆把报纸塞进书包里，再背上。

　　王雯秀有些不好意思，大致说了一下情况，原本是去超市里买东西，她想厕所，走出来就昏了方向，结果走着走着就走出了超市，再也找不到回时的路，“那个，我是不是很笨？”她敲了敲脑袋。

　　张伟哑然失笑，一边招着出租车，一边道：“本来就很笨了，再敲就更笨。”

　　王雯秀翻了翻白眼，“……不和你说。”

　　“你现在不和我说也不行，冷姐又不搭理你。”张伟招到了出租车，副驾驶座被冷艳坐了，他和王雯秀坐后面。

　　“王雯秀。”

　　“叫姐姐。”

　　“你想得倒美。”

　　“好吧，什么事？”

　　“我很好奇，你这样怎么当保镖？”

　　“……”

　　回到酒店里。

　　三人坐着电梯上了六楼。

　　“姐，房卡呢？”到了房屋门口，张伟让冷艳拿着房卡开了门，这才推门走进去，“到现在晚饭还没吃，饿死我了。”走进去随手把书包扔床上，忽然闻到了一股菜香味，“嗯？哪来的香味？”

　　王雯秀拿着小蓝包，道：“哇，我闻到了排骨汤的味道。”

　　张伟嗅了嗅，道：“真是排骨汤的味道，呃，桌上的饭菜谁买的？”

　　门被冷艳关上了，冷艳把粉红色的小包拿下来，脱了外套，道：“你说呢？”

　　张伟和王雯秀迫不及待坐到桌子前，“我就说姐最好了，我这一掀开，里面全是我最喜欢吃的菜，行，姐，今晚我和你睡了。”

　　拆着一次性筷子。

　　冷艳刚刚回过头，瞥了一眼张伟，道：“我和秀秀睡。”看到张伟伸手要抓炒肉片吃，伸手拍了下，“洗手去，还有你也洗手。”然后她率先朝着卫生间走去。

　　“好吧。”

　　“知道啦。”

　　张伟和王雯秀心不甘情不愿。

　　卫生间比较小，等到冷艳出来后，张伟才和王雯秀抢着先洗手，好在有两个水龙头，擦了点香皂，洗的干干净净，张伟拿着毛巾擦干了手，这才转身朝外走，王雯秀也如出一辙。

　　走出来。

　　两人发现冷艳在等。

　　王雯秀拿筷子，“我先吃了？”

　　张伟抓了块鸡肉丢嘴里，“我已经吃了。”

　　冷艳看看他，“脏不脏？喏，筷子。”

　　没想到她越发关心自己了，张伟嘿嘿接过筷子，自己拿了一塑料碗的饭。

　　开吃。

　　张伟和王雯秀抢着吃。

　　看到王雯秀这么能吃，张伟马上觉得当初没有选择她当保镖是对的，否则家里还不让这吃货吃穷了啊？这女孩性格特别幼稚。

　　冷艳有些无可奈何，道：“你俩能不用手吗？”

　　张伟咂咂嘴道：“好吃，不用手抢不过她啊，真不知道她吃这么多怕不怕胖？以后变成小胖妹嫁不出去。”

　　“你才变成小胖子嫁不出去。”王雯秀吃的不亦乐乎，她好像忘了张伟是男的，根本不用嫁人啊！


第385章 开骂时间到了

　　屋里。

　　闹了一阵子，总算安分吃饭了。

　　张伟抬头道：“你怎么知道我和我爸在深圳？”

　　“怎么不知道？报纸上都写了啊。”王雯秀夹着鸡肉往嘴里塞，含糊的说着，“现在国内谁不知道你和你爸在科健里面？王总本来就特地来找你们，好像有什么事儿要商量，具体我也不太懂。”

　　冷艳忽然抬头，“小伟，手机能在两个月内开发出来吗？”

　　张伟咦道：“姐，你也看报纸了？”

　　冷艳撇嘴道：“下午记者就差耳边喊了。”

　　王雯秀像小孩子一样插嘴，道：“我也知道我也知道，王总老是在我耳边说这话，还说这次不能带他一起玩，他感觉好遗憾。”她摇了摇头，有些感慨道：“王总太懒了啊。”

　　冷艳扫了她一眼，“好像你不懒。”

　　张伟笑了起来，道：“还真不是不和王叔叔一起赚钱，怎么说呢，因为我家和诺基亚有些合约，最起码三年之内自家不能进军手机市场，如果不出意外的话，应该两个月就能上市，到时给你俩一人弄一个。”和她们在一起，没有什么可隐瞒的，张伟知道这两人都是经过严格的培训，什么话知道可以说，什么话知道不可说，这些两女都有分寸，而且再说句不好听，冷艳一天到晚跟在自己身边，根本想瞒也瞒不掉，况且本来这些也不算机密的事情，都已经和记者们说过。

　　冷艳吃着饭没搭理。

　　王雯秀乐呵了起来，道：“那可最好了，我到现在都没用过手机呢，对了，你知道报纸上和网上怎么说你吗？不少日本的人都跑到我们中华网上来骂你了。”

　　张伟显得无所谓，道：“人嘛，就要气得过，只有这样世界才会在我们面前展开最光辉的一面。”

　　王雯秀有些崇拜，道：“你说的好富有哲理哦！”

　　“那是，也不看看我是谁，我家在中华都这么有身份，怎么可能和一帮小鬼子计较什么？”张伟很有气度道。

　　然而。

　　当吃完晚饭。

　　从书包里抽出报纸看了一会后，张伟差点直接把报纸都撕碎了，“日了狗啊！小鬼子还真骂啊？我以为就抵制银龙鱼米糠油呢！靠啊，不骂我爸就盯着我骂什么意思？咦，国内还有人帮小鬼子说话？原杨子报凌社长？网易的老丁？尼玛，这几个名字又是谁？噢，原来是在中华的外来手机商啊！指名道姓骂我是不是？他妈你们这些人要不要脸？我还非得让你们看看什么叫世界最光辉的一面！”

　　现在骂不到人，张伟实在忍不了，打开了酒店的电脑，然后找到几个知名网站上看置顶的几条帖子。

　　不看还好，越看张伟越咬牙切齿！

　　那帮手机商虽然颇有微词，但没有报纸上说的那么夸张，只是表明等手机出来会吹毛求疵一下，国内网友的风向已经变了，大多数都在支持自己家，甚至还帮着一起骂小鬼子。

　　可日本人太过分！

　　都追着骂到了中华的网上了！

　　不仅小鬼子们在骂，还有张伟几个老仇人在里面推波助澜，比如说老丁，比如说凌社长，还有现在在国内的梁伟灿等人，这些人骂的可狠毒了，好像恨不得生吞了张伟一样，不知道为什么，这几人都不骂父亲，就骂他张伟，用词可难听了，最关键，这几个人还表明了身份！

　　网上铺天盖地都是在骂张伟的啊！

　　不知道哪里来那么多日本人，还有几个老仇人，他们在网上骂的可欢乐了！

　　“破坏两国友谊！”

　　“张伟！你这么小就这么坏！不怕遭天谴吗？”

　　“强烈抗议不授权中文短信给我们大日本！中华政府应该封杀这种破坏两国友谊的家族！”

　　“对！像这种破坏两国友谊的人，简直是世界上的人渣，泱泱大国上下五千年，怎么出了这么个坏的脚底生脓疮的坏胚子？你神气什么啊！”

　　日本人和老仇人骂张伟的帖子越翻越多！

　　当然，张伟也看见了帮自己说话的置顶帖子，有些人还比较有身份。

　　中科院的教授魏老先生好像是让人发的帖子，“按理说，专利技术在张家，他家不授权给特定人群又怎么样？换句话说，你们日本可曾把什么技术都授权给我们中华？还有，为什么你们日本人外表谦谦君子，现在却盯着一个少年在骂？好像恨不得弄死他一样？张家神气什么了？人家只是不授权中文短信给你们日本而已！”

　　比较知名的四通利方网站张先生也站出来道：“以前是中华和日本交好，但我记得好像是日本先破坏了两国友谊吧？那个少年叫张伟对吧？我觉得他在新闻发布会宣布的事情做得很对，人家有技术，你们眼红有用？”

　　某个国内著名的企业家陆先生也道：“你们要求张家授权技术还这个态度？还人身攻击？手机方面的技术我不懂，但我知道国际关系并不是像你们日本人那样破口大骂，想要别人授权技术给你们，最起码拿出诚意来？盯着张伟骂他就授权给你们了？如果是我遇到这种情况，即便技术烂在手里，一辈子都不会授权给你们这种没教养的民族！”

　　中华人虽然有时会内讧，但面对某些特殊群体就会一致对外，比如说小日本。

　　还有中华的网民们也怒了，他妈小鬼子欺人太甚，居然跑国内网上来骂人！

　　“就不授权给你们，咋滴？”

　　“张伟在发布会上做的没错，而且是你们日本人先抹黑他家的！”

　　“日本人真不要脸。”

　　“张家哪来这么多仇人？国内还有人骂？”

　　“是啊，我都不知道国内骂他家的是什么心态，一个民族大义在不在？是不是想当汉奸？”

　　“日本人到底想干嘛？”

　　看到这些，坐在电脑面前的张伟气呼呼的登入了“爬上墙头等红杏”这个ID的帐号，什么话也没说，直接输入了一后世往上骂日本人的帖子。

　　冷艳好奇道：“在干嘛？”

　　王雯秀也站在后面看着，“小伟，你写的什么？”

　　“小鬼子不是追到中华来骂我吗？我也反击一下。”张伟嘿了一声，“看看我的帖子！”

　　噼里啪啦！

　　打字速度飞快！

　　没一会，张伟就把帖子上传了！

　　“日本军人很色，所以叫黄军！色就要做那事，所以叫日军！”

　　“后来战败不能做那事，只能叫自慰队！自慰就是日自己，所以叫日本人！”

　　“日本人的祖先未开化时最爱吃大便，便尊他们的首领为舔黄（天皇）！后来进化了，每个人都有了洁癖，于是大家争着用樱花花瓣洗手，那个洗的最干净的便称为手香（首相）！”

　　“为了感谢樱花为他们洗去臭手的大恩大德，便尊樱花为他们的国花！沾上黄屎的樱花用后就堆在一起，日积月累，终成一山，即为富屎山（富士山）！”

　　下面还有一条讽刺汉奸的帖子：

　　“某君早晨起床，老婆一脸鄙夷地看着他。‘你昨晚做梦了吧？’，‘你怎么知道，我好像梦见打仗了，还杀了几个日本鬼子……’，老婆不屑地打断他的话：‘杀个屁啊，在老娘耳旁太君太君地叫了一晚上，绝对是汉奸！’”

　　冷艳：“……”

　　王雯秀冷汗淋漓。

　　本来后世这些都是用来调侃的，张伟也没有想过拿出来用，可是现在忍无可忍了啊，终于拿出来痛斥日本人和几个帮着日本人说话的人！

　　前面抹黑我家？

　　现在又追到国内来骂？

　　还有你们几个居然帮日本人？

　　去你二舅老爷的！我他妈今天就骂骂你们，别等我打你们了才知道我文武双全啊！


第386章 文武双全

　　酒店里。

　　两女面面相觑。

　　王雯秀咽了下口水道：“你这骂的也太狠了吧？”

　　“骂的狠？呵，还有更难听的话没说出口呢，就允许他们骂我？”张伟摇着手指道：“要人家追到你家里来骂你们，你们会怎么办？”

　　冷艳道：“打他。”

　　张伟看了看她，“嗯，你比我还狠，还是先骂两句好了。”

　　王雯秀啧啧道：“还别说，这两条帖子我看的只想笑，你怎么想出来的啊？”

　　笑了笑没有说话，总不能说从后世的段子里抄的，张伟先前说不授权中文短信给日本手机商的时候，就猜到那边肯定会有点不满的声音，但是没想到情况恶劣到这种地步，而且日本的那帮手机商反而没这么激烈，反倒是那些日本的民众不知道被谁煽动这样骂，还有就是国内有些老仇人，他妈日本人都追到国内的网上骂人了，他们还帮着日本人一起骂自家，要不是这样，张伟肯定也没这么生气，一个民族再怎么内讧，最起码对外的时候要团结吧？不求你们帮着自己说话，可他妈帮着外人骂自家说不过去吧？

　　再说句不好听，张伟之所以做出这个决定，是不想日本的手机入侵中华市场，这个国家狼子野心，每给他们多赚一分钱，就是在给他们提供军费啊！

　　反正他们先不要脸！

　　哥们儿也无所顾忌了！

　　大不了米糠油不卖到日本去了，凭啥我要给你们骂？

　　哪怕现在已经是有财有身份的人家，可张伟依旧保持着一颗愤青的心，谁骂自己都行，就是日本人不行，嗯，汉奸更不行！

　　……

　　网上。

　　张伟一连发了两条帖子，一开始也没什么人注意到，直到有人看到他的ID之后，才反应过来这是奇迹老总的ID，因为张爱国在掌控奇迹那段时间，公开了自己新注册的ID，所以几乎网上几乎一大半的人知道这个ID是张伟的，那些看到帖子的网友们立刻呼朋唤友。

　　到处都是喊人的。

　　“我看到奇迹小老总的帖子了！”

　　“在哪啊？我怎么没有看见？”

　　“好几个论坛上都有！上次记得他讽刺老丁的帖子，哈哈哈，可乐死我了！”

　　“是啊，我去找找，应该是好笑的帖子！”

　　没一会，整个网上都是在寻找张伟帖子的声音，短短十分钟内，几乎都在询问帖子在哪里，可能这个时间段发帖的人比较多，很快沉了下去。

　　无数的人求帖子链接了，人数之多让人目瞪口呆！

　　“到底帖子在哪里啊？”

　　“晕死！我都看见几百个帖子在求链接了！”

　　“奇迹的小老总好像是叫张伟吧？我还记得上次他一个人向整个网络公司宣战呢，很有魄力的！”

　　“我是一名记者，今天下午张伟说了一段很富有哲理的话，气度之大让人心生敬佩！”

　　“呵，正好我也知道，发你们看看……只有气得过的时候，这个世界才会在我们面前展开最光辉的一面！”

　　“我靠！经典啊，这句话我要收起来当座右铭，张伟真大度啊，气得过，世界展开最光辉一面？”

　　“看看，这才是大气，那帮日本人真小鸡肚肠，还有我们中华某些人，真不知道怎么想，为什么要帮着外人骂张家？”

　　“日本人和那几个人真过分！”

　　“人家不卖东西给你，你还想强买强卖？”

　　不止是普通的网友，还有不少翻墙过来的日本人和张伟的老仇人，他们都在找着张伟的帖子，想看看里面什么内容。

　　终于。

　　有个网站加红置顶了张伟的帖子！

　　一开始看到“日本军人很色，所以叫黄军！色就要做那事，所以叫日军”，还没有人反应过来，什么意思？后来看见“后来战败不能做那事，只能叫自慰队！自慰就是日自己，所以叫日本人”这句话后，不少人噗嗤一声笑了出来，最后一口气看望，所有人都乐不可支了起来，奇迹小老总这张嘴真毒啊！

　　“日本人？舔黄？手香？”

　　“太君太君叫着，绝对是汉奸？”

　　看到这些以后，这条帖子跟帖无数，几个眨眼的时间，再一刷新，下面全部都是跟帖了啊！

　　还有人不停的复制黏贴转帖！

　　没一会时间，整个网上都在流传这两条帖子！

　　“我靠！笑喷了！”

　　“哈哈哈！实在忍不住，张伟果然还是那么他妈会开群嘲！”

　　“为了感谢樱花为他们洗去臭手的大恩大德，便尊樱花为他们的国花？他妈逗死我了！我差点笑翻了！这讽刺的让人拍案叫绝啊！”

　　“我已经笑不动，日本人还有那些帮着日本人骂他的人呢？他们骂的一点水平都没有，看看，这才叫骂人啊！奇迹小老总太牛逼！”

　　“第三次看奇迹小老总骂人了啊！每次都这么厉害！”

　　“我服了！彻底服了！骂人都能骂的这么有新意！简直是变着花样啊！张伟绝对是国内最强段子手！”

　　看到帖子的网友们都笑喷了！

　　还有许多做生意受到日本人压迫的企业家，比如说几倍价格买了机器事后知道价格的人，还有许多网友正面支持张伟家，看到这么狠狠的反击，这些人都打了鸡血啊，一个个表示支持张伟家！

　　“我支持张家！就应该这么骂！以后谁再抹黑你家我都不相信，为了表示支持，我现在就去注册奇迹的帐号，并且以后只吃银龙鱼的粮油！”

　　“对，坚决抵制日本货，张家有骨气，我也要用实际行动支持张家！不多说，我的厂里有几千人，以后大米只买银龙鱼的，贵就贵点，他妈我最恨日本人！”

　　这些企业家和网友们，或许一个人的力量并不强大，但是数以计百，数百计万的人宣称只用张伟家产品，一下子形成了一股强大的力量，前段时间日本宣布钓鱼岛禁止除了日本人攀登，早就惹怒了这些人，现在看到张伟站出来开骂，大家嗷嗷叫着都支持，而且不少人都知道张伟家的米糠油卖到日本去，不由更加佩服张伟的勇气了，有钱不赚就为了骨气，这种人还不值得敬佩？现在公然和整个日本翻脸，这代表着什么样的决心？在这一刻，绝大多数人都在支持张伟！

　　当然，也有人不支持！

　　比如说那帮翻墙过来的日本人，看到张伟讽刺日本人的帖子，差点直接钻电脑里来骂人了，还有那些老仇人，都被激怒了！

　　日本就是日自己，所以叫日本人？

　　讽刺帮着日本人说话，所以就是汉奸？

　　我去你二舅老爷的啊！姓张的！

　　你他么太过分了啊！有你这么说话的吗？实在太让人气愤了啊！

　　这些人看到张伟帖子，一个个反击开来，什么破坏国际关系的败类！什么东亚病夫啊！什么坚决抵制张伟家的米糠油！全部都在骂啊！

　　一开始张伟一个人和他们骂，可是看到东亚病夫这四个字，好了，惹了众怒，十几万的中华网友都参战了，这些人在张伟的带头下“围剿”日本人，张伟一个段子一出来，马上被人改编一个又一个版本，全是用中华五千年博大精深的文化改编的啊，有些人不带半个脏字，就骂的好多人不敢言声，气势之彪悍简直惊天地泣鬼神！

　　网上都要爆炸了！

　　还有网友翻墙追到日本去骂！

　　那些日本人客场作战如何是对手？还有老丁、凌社长等人被左一句汉奸，右一句汉奸，直接骂的狗血淋头啊，他们都要吐血了，张伟个臭流氓啊！你他妈太能煽动人了吧？

　　即使一些素质极高的人士没有参加骂战，可是也非常不屑日本人和凌社长等人的态度，张伟家本来就没有做错什么事情，中文短信专利授权给你们日本人干嘛？让你们来卷中华人的钱？卷了钱以后制造成武器？再则，张伟家先前被朝日新闻抹黑的时候，也只要求公开道歉，并没有破口大骂，可是这帮日本人不知所谓，居然追到国内网上来骂，只能说太过分！所以张伟开口反击，大家都觉得日本人活该被骂！帮着日本人说话的也是自作自受！

　　骂了好半天，才慢慢平静。

　　有个记者发了一条帖子，“这个叫张伟的，下午采访的时候还说什么气得过，世界才会展现光辉，怎么现在骂人这么犀利？”

　　凌社长气愤不过，跟帖道：“你信他？他妈当初在我办公室差点把我骂气炸了！”

　　网友们又跟帖。

　　“哈哈哈！我早就看出他的个性了！”

　　“当初老丁被他喝烫咖啡会住院的段子差点吓死啊！”

　　“笑而不语，他要是气得过，这个世界上的人都气得过了，之前奇迹和全部中华网络公司开战知道不知道？全是他一个人宣战的！”

　　“戳中了我的笑点，奇迹小老总真性情啊！”

　　就在不久前，不知哪个记者发了张伟说过的心灵鸡汤，好多人看到了都忍不住想伸出大拇指，这才是为人处世的成熟太多啊，就连看到帖子的楚钟林、姜茉莉、高总、易总等等人，都有些纳闷，怎么小伟的性格变了这么多？难道随着财力的增加，一个人的性格也能改变？

　　有气度啊！

　　可是呢？

　　看到刚才的骂战，这些人差点昏过去！

　　只有气得过的时候，这个世界才会在我们面前展开最光辉的一面！这句话用来敷衍记者的啊？你的气得过在哪里啊！

　　那些不了解张伟的记者们，在看到张伟刚才惊天动地的骂人手段之后，才知道原来这外表斯文的小子骨子里就是个流氓啊！

　　这时候，张伟又发了个帖子。

　　“不管我们是什么年龄，我们哪能做一时气不过的事情？这个世界让我们受气的地方太多。”

　　“只有……他妈都气不过了开口骂啊，骂不过就动手打啊，老子还没出手打你们，你们暂时还不知道小爷我文武双全！”

　　气得过？张伟怎么可能气得过，被人骂了肯定要骂回来了，这些是个人都知道的道理啊！

　　然后跟帖又爆炸了！

　　“小爷你文武双全，我服了！哈哈哈，逗死我了，就冲你这么逗，我就支持你家产品！”

　　“如果你每天一个段子，我就每天买你家一百斤米，注册奇迹十个帐号！”

　　“哈哈，你们也跟着他逗啊，反正不管怎么样，这次他骂日本人让我心里爽了，我就要支持他家产品，我相信先前秋棠的心说的话，他家是真正爱国的人！坚决支持！”

　　无数的网友都表示，看到张伟坚决的态度都支持他家，不为别的，就为哪怕不赚日本人的钱也要争口气，这些都是张伟意想不到的收获，骂人也能带来用户和客户啊？

　　简直是神奇极了！


第387章 危险任务

　　几天过后。

　　夜，略有星光。

　　大约七点，前两天骂过以后，网上再也没见过胆敢挑衅自个的，张伟比较心满意足，和整个日本闹翻了又怎么样，赚伊藤洋华堂能赚几个钱？等过段时间手机上市，到时才是真正赚钱的时候！

　　房间里。

　　冷艳刚刚洗好澡出来，围着浴巾朝着内屋走。

　　“嗨，姐。”张伟坐在电脑面前喊了一声。

　　“嗯？”冷艳甩了甩头发。

　　张伟撇撇嘴，道：“王雯秀怎么还不打王叔叔电话？”

　　冷艳看看他，“你问她。”

　　张伟汗道：“这种话我能和她直说问你干啥啊？”嘿嘿笑了一下，“姐，你知道吗？我晚上一个人睡怕啊，要不今晚你陪我睡好了？”

　　冷艳似笑非笑，道：“好啊，正好手有点痒。”

　　张伟忙道：“那啥，其实我一个人睡也挺好的，你陪王雯秀睡就是。”还说今年要教自己武术呢，结果到现在都没什么动静，张伟都怀疑冷艳是不是忘记了，说实话，他真的很羡慕，也非常想学武术，能有冷艳一半厉害他就满足。

　　“还学武术吗？”冷艳忽然问。

　　“额，你不是都没空教我吗？”张伟道。

　　冷艳眨眨眼，道：“是你没空还是我没空？”

　　张伟仔细一想，好像确实是自己最近太忙，从香江回来以后，先是奇迹公司，然后就跟上了诺基亚的手机项目，“这边快忙完，等去美国那边就真的空下来了，到时你教我练武术好不好？”虽然冷艳只在出手过两次，可是一次轻轻松松打赢三五个拿刀大汉，另一次在人家开枪的瞬间出手，这对张伟都造成了一定的震撼，反正他知道冷艳很厉害，学会了最起码自保能力有，也不会像上次那样被人劫持。

　　冷艳转身往里走，“到时再说，我进去换衣服。”

　　看着她洁白的双肩，张伟咂咂嘴道：“那就这么说定了啊。”

　　王雯秀从里面跑了出来，“小伟，我劝你千万不要跟她学，要不我教你？你给我买个LV的包包就行。”

　　张伟斜眼道：“我都没看见你出手过，谁知道你水平怎么样？一个LV包就能收买，估计也好不到哪里去。”

　　王雯秀哼了一声，道：“要不要试试？”

　　咚咚。

　　门被敲响。

　　张伟心想这谁啊，连门铃都不会按，喊道：“哪个？”

　　外面是王栋梁的声音，“小伟，是我。”

　　王雯秀吓一跳，“他肯定带了丑八怪过来，我先躲房里，你别说见过我。”说着往里走，正巧碰到了冷艳出来。

　　冷艳蹙眉，“要你执行任务？”

　　王雯秀点点头，钻进了内屋。

　　张伟没管她俩，开门，戴着眼镜那不用说是王栋梁，另一个三十岁左右，长得……嗯，真的挺对不起全国人民观众的。

　　王栋梁笑眯眯道：“小伟，王雯秀是不是在你这边？”

　　“不在。”冷艳一反常态的插话。

　　王栋梁纳闷道：“怎么可能不在？前几天听你们来了深圳，她就从上海消失了，她又没什么朋友，我猜就在你们这。”

　　张伟一阵疑惑，王雯秀不是说和王栋梁来了深圳走失的吗？

　　冷艳摇头，“真不在。”

　　“那我进屋看看。”王栋梁带着人走进来，“她没地方去啊。”

　　那个丑脸青年指着张伟，“老王，这谁家的孩子？”

　　王栋梁道：“我朋友的儿子。”

　　“哦，这样啊。”丑脸青年点点头。

　　张伟看了过去，感觉有些诡异，王雯秀好像是特地躲到深圳来的，而且这丑脸青年来干什么？似乎冷艳对他也不怎么感冒，啧啧，还叫王栋梁老王，怎么不叫隔壁老王。

　　丑脸青年环视了一下四周，“小冷，好久不见。”

　　冷艳看也没有看他，“嗯。”

　　丑脸青年也不尴尬，眼睛不停的在房间里瞟着，忽然发现还有一扇门，朝那边走，道：“秀秀是不是在里面？”

　　冷艳声音提高了点，“站住。”

　　张伟实在不清楚发生了什么，“姐，到底怎么回事？”

　　冷艳深吸气，轻声说道：“待会告诉你。”

　　丑脸青年有些惊奇的看向了张伟，咦？小冷怎么这么和气？不可能啊？她这脾气不是谁都不叼的吗？

　　王栋梁在一旁哑然失笑，道：“小军，既然小冷说不在那肯定不在，你也就别找王雯秀人了，要不执行任务找别人去吧？”说着又转头看向张伟，介绍起丑脸青年，“小伟，这是某个秘密部门的负责人朱小军，实际的权利很大哦，你有空认识认识。”

　　冷艳呵呵笑了一声。

　　张伟一听也明白了，肯定不是什么好任务啊！

　　朱小军道：“找谁？功夫好，又是女的就她们俩，还全让你拉出来当保镖了。”

　　王栋梁似乎也有些无奈，“非得要女的去吗？再说你那边功夫好的不少吧？我看还是找个大老爷们去，小冷和王雯秀都太年轻，容易吃亏。”

　　朱小军不满道：“叫谁去不吃亏？我倒是想亲自上阵，但不能啊，不是贪生怕死，这次的任务危险，可秀秀这丫头也不能躲着我不见啊？老王，不是我说你，都是你惯的她俩这样，这样，要找不到秀秀，我就让小冷去执行任务了。”

　　冷艳瞅瞅他，道：“我现在不归你管。”

　　朱小军满不在乎，道：“没事，大不了我去申请一下，反正这次任务肯定要让你或者秀秀其中一个人去。”

　　冷艳对张伟道：“你去里屋。”

　　“嗯。”张伟虽然不明白发生了什么事，但还是推门走进了里屋，进去的时候门也只开了能过一个身子，关门时瞟了一眼朱小军，心里不是太舒服，这孙子怎么有点蛮不讲理？危险的任务派姑娘过去？怪不得王雯秀要躲，现在还找不到王雯秀就让冷艳去？张伟想听听到底怎么回事。

　　里屋。

　　“小伟。”

　　“干嘛？”

　　“求求你了，千万别把我供出去。”

　　“你害怕啥啊？”

　　“会死的啊！”

　　“放心吧，不会把你供出去。”

　　张伟宽慰了王雯秀，仔细的聆听外面说什么。

　　……

　　屋外面。

　　朱小军仔细的看着冷艳，脑子里却在转动。

　　这两年冷艳脱离了他的部门，一直在外面也不知道功夫是不是落下了，这次任务可不是那么好完成，为了以防万一，他特地找漂亮点又要功夫好的女人，而且一个不好就可能死人，但实在没有办法，否则香江可能遭受灭顶之灾，无奈之下才出此下策，香江刚刚回归，近日又接到秘密讯息，那个该死的金融大鳄要攻击香江币，现在财政司和金管局已经乱了分寸。

　　是的，只有让那个该死的金融大鳄彻底消失才能挽救这一场惊天灭顶之灾，朱小军是明智的人，知道金融大鳄汇聚了太多人的利益，没有那么容易消失，所以才想着派遣比较美貌的王雯秀去执行任务，现在王雯秀躲避这个任务，他又把目光放在了功法更好的冷艳身上。

　　王栋梁笑了一声，道：“我不插嘴你们的话题，你们谈。”

　　朱小军用命令的口气道：“小冷，我希望你能以大局为重，你执行过的任务也不计其数，再去一次。”

　　冷艳直接拒绝道：“我已经完成定额数量的任务。”

　　朱小军一软，他也知道冷艳说的是实情，完成一定数量的任务后，便可以转职成别的，比如说现在做保镖，这小冷怎么脾气还是这样呢？

　　该怎么办？

　　朱小军考虑了一会，知道来强硬的不行，索性准备来点软的，小冷这人嘛，总是嘴硬心软，他觉得有把握说服，道：“你先别忙着拒绝，我先给你透露点关于这次任务的讯息，你呢，也知道香江刚刚回归，可是现在又遭受亚洲金融危机，连湾湾都沦陷了，如果再不采取措施，很有可能香江币也会沦陷，到时人心惶惶，你想想组织上培养了你多久？”

　　“我知道。”

　　“那你答应了？”

　　“没有。”

　　“唉，我都这么和你说了啊。”

　　“反正我不去。”

　　王栋梁看不下去了，开口道：“关于金融这一块我认识个能人，要不介绍给你认识认识？说不定他能有办法解决，小军，你听我一次，不用一定非逼着小冷和王雯秀两个姑娘去，人家才几岁啊？花样年华，你舍得？”

　　“这不是我舍得不舍得的问题。”朱小军打着民族大义道：“小冷，你听我说，这可是关系到好几百万人心的事情啊！”

　　冷艳终于露出了动摇的神色。

　　王栋梁蹙眉道：“你先听听我认识的那人说说行不行？我王栋梁从来没有坑过你朱小军吧？如果他也没办法，那我二话不说，你让小冷去就让小冷去，保证不插嘴！”


第388章 言谈间决胜千里之外

　　里屋。

　　王雯秀哼了一声。

　　“你哼什么？”张伟不解道。

　　王雯秀指了指门外，道：“丑八怪又在用民族大义蛊惑人心了。”

　　“还不都是因为你吗？”张伟随口说了一句，“这种招数你都看得出来，我估计也没有人会上当，这人到底干什么的？”

　　王雯秀拨了拨刘海，道：“反正不是什么好人。”

　　张伟咳嗽了两声，道：“那你看我呢？我是不是好人？”

　　“你啊？”王雯秀瞥了他一眼，“这两天我就看见你色迷迷看冷艳。”

　　张伟不乐意了，道：“什么叫色迷迷啊？我才几岁你就用这个词。”

　　王雯秀翻着白眼，“……不是色迷迷你把手往她大腿伸干嘛？被打了几次都不长记性，我看你就是个小色鬼，也得防着你点。”

　　张伟哭笑不得，“至于吗？”他根本没有打过王雯秀主意，但冷艳是真心喜欢，并不是说冷艳长的多漂亮，而是说从一开始冷艳救了自己，心里就已经埋了好感的种子，又再随后的日子里朝夕相处，发现冷艳的内心和外表完全不一样，这才越来越喜欢。

　　……

　　外面。

　　王栋梁道：“你想想？”

　　朱小军不满道：“你认识的人还能比金融大鳄牛逼？”

　　“是不是比金融大鳄牛逼我不知道，但我知道他和金融大鳄两次交手都赢了。”王栋梁争锋相对。

　　朱小军嘲笑道：“真有这么个人我怎么没听过？难道是巴菲特？可他也没索罗斯交过手好不好？”

　　冷艳拉着椅子坐了下来，“你没听过不代表不行。”

　　朱小军哎哟道：“连听都没有听过就行了？他能解决香江几百万人的金融危机？他能让香江金融保持稳定？还是让索罗斯放弃进攻香江货币市场？你们两人能不能理智点，不要感情用事，我都和你们说了，实在是无奈之举，否则国家要付出的代价非常非常大。”

　　王栋梁跟他扛上了，“我怎么不理智了？”

　　朱小军道：“得得，把那人请过来，我听他说一遍行不行？如果不行小冷你跟我去执行任务。”

　　王栋梁摇手，“你怎么能拿这个当交换条件呢？”

　　冷艳突然开口道：“好，如果他不能解决我就去。”

　　这么有信心？朱小军也感觉到有些奇妙了，有些想知道这个人到底是谁，居然让冷艳能够这么有信心说出这句话？反正他想好了，不管那人说的对不对，说的好不好，最后直接否决，任务肯定得让人去执行，至于金融方面，全是扯淡，这玩意光靠说就有用的话，那还要那么多专家教授干嘛？大家都靠说就能发财了。

　　一旁的王栋梁听见他同意了，不由露出了一丝狡诈的笑容，上前一步拉了拉朱小军，道：“要不这样，我和你打个赌，要他能帮到你忙，你就全力支持我，要不能，以后我就不和你弟弟争什么，你看怎么样？”

　　朱小军一怔，“老王？你认真的？”

　　王栋梁目光越来越闪烁，挪揄道：“小军你是什么样的人物，难道我还敢骗你不成？你的地位比之我爸都只差了一丁点，属于站在权利巅峰的人，谁敢和你开玩笑啊？赌不赌？赢了以后支持我，输了我就退出和你弟弟争斗。”

　　你也有信心？

　　你俩到底怎么回事？

　　朱小军还是不相信，再厉害能比索罗斯还厉害？

　　当然，关于王栋梁在外面交友甚广，朱小军多多少少也知道一点，可依旧不相信能够解决已经蓄势待发的对冲基金，人家金戈铁马已经扫平了整个东南亚，现在只剩下香江还在苦苦支持啊，谁能拯救？

　　冷艳也看看他。

　　朱小军答应了，“好，这件事就这么定了，我和你赌了。”

　　王栋梁如释重负，打趣道：“那别等你输了不认账，我请的这人可是非同小可，绝对能够说动你。”

　　朱小军有些来火，谁不认账了？

　　冷艳忽然道：“刚你说要说动不了你，我要去执行任务，要说动了你呢？”

　　朱小军烦了，“你说怎么样就怎么样。”

　　冷艳不急不缓，难得露出一丝笑容，道：“说动你，就把秀秀转成和我一样。”

　　朱小军瞟了她一眼，“好，我答应了，你们都翅膀硬了，把人请过来吧，什么时候？我们约个时间，三天之内，再多不行。”

　　“不用三天，我现在就把人给你请出来。”王栋梁笑眯眯道。

　　“嗯？那行，我在这坐下了，你打电话叫人过来……”朱小军坐了下去。

　　王栋梁直接打断道：“小伟，出来一下。”

　　房门打开，张伟颇为无奈的走了出来，他大概听清楚了怎么回事，可总不能说自己偷听，于是道：“怎么了？”

　　顺手带上了房门，不能让他们看见王雯秀。

　　王栋梁指着朱小军道：“你和这位大人物好好聊聊金融，要你能把他说动，以后少不了你好处，这是我的保证哦。”

　　朱小军火气有些上来，“王栋梁，你这什么话呢？你请的人就是他啊？逗我呢？”

　　“谁逗你了，就是他。”王栋梁笑了起来。

　　冷艳也帮腔道：“我也相信他。”

　　朱小军怒火越来越旺盛，脸上露出冷笑，“好啊，我还以为你们请的什么人呢，以为我三岁小孩啊？什么人一说都相信？”

　　王栋梁坏笑连连，“先听他说了再说。”

　　朱小军呵呵笑着都不想说话了，眼前这谁家的孩子毛都没长齐，还谈金融？谈什么啊！他连香江去过没去过都是问题吧！

　　听张伟忽悠？

　　听张伟说金融？

　　王栋梁呵呵笑了一声。

　　张伟看着眼前这个不讲理的朱小军也有些来气，而且他也懒得和这人有什么瓜葛，“王叔叔，算了吧。”

　　王栋梁指着冷艳道：“你想让小冷去执行危险任务啊？”

　　冷艳也看着他，“张伟，我求你一次。”

　　求什么啊，你的事情我还能不帮？张伟其实兴趣乏乏，本来香江那边也不准插手，因为那些话说出来有些惊世骇俗，上层人物也未必愿意相信，“好吧，只要谈香江币形式就好，对吧？”

　　朱小军同样兴趣乏乏，挥手道：“说吧。”不过他对张伟的名字感到有些耳熟。

　　随即就甩开了念头，这名字全国没有几千万也有几百万，耳熟正常。

　　没有多想什么，朱小军就想等张伟说完，然后带着冷艳走。

　　张伟踮着步子走到椅子边，往下一坐，脑袋里组织了一下语言，这些话题不停好说，首先肯定要先声夺人，震住了对方，才可能继续说下去。

　　“小伟？”冷艳关切的看了过来。

　　张伟对她笑了笑，便转头看向了朱小军，道：“我认为，索罗斯的目地不是香江币，而是恒生指数！”

　　此话一出。

　　王栋梁懵了！

　　朱小军更是懵的厉害，“恒生指数？不……不可能吧？”他对金融方面也有些了解，早就感觉到一点不寻常，比方说，泰铢暴跌期间，香江的恒生指数还上涨，这本来就有点说不过去，可是现在索罗斯准备攻击香江币啊！根本没有目标恒生的样子啊，可是为什么泰铢暴跌的时候，恒生指数会上涨？

　　到底怎么回事？

　　这少年说的什么意思？

　　王栋梁笑道：“小伟，继续说呢？”

　　冷艳也道：“他不一定听得明白，你说仔细点。”

　　朱小军想了下还是觉得不可能，盯着张伟道：“那你说说七月份为什么恒生指数在涨？”这件事在他心里搁了好久，根本想不明白到底怎么回事，而且近段时间香江那边传来消息，国际对冲基金随时都可能攻击香江币，所以他们的目标一直在香江币上面。

　　张伟无奈道：“这还不简单吗？以索罗斯为首的对冲基金在国际金融资本的支持下，横扫东南亚，作为四小龙之一的香江肯定如惊弓之鸟，刚才你也说了，泰国发生金融危机的7月份，香港恒生指数不但没有跌反而涨了，不觉得奇怪吗？首先，我先给你分析一下香江币，它与美刀7.8汇率，如金本位制一样，发钞银行发行香江币必须上缴等值美刀为抵押，香江放弃对货币政策的控制，完全同步跟随美联储的货币政策，香江币与美刀在7.8上下一个极小的范围内波动，如果你看明白了联系汇率制，就清楚了只要香江有充足的外汇储备，没有偷发香江币，香江币几乎等同于美刀，货币局制度的进一步就是美刀化，今年香江拥有960亿美刀的外汇储备，财政状况良好，这种情况不存在对其联系汇率制攻击的基础。”

　　王栋梁惊呼道：“还真是这样！”

　　朱小军脸色一变，“你还没说到点子上。”

　　张伟无精打采的分析道：“刚才我说了这么多，是想表达我们知道尚不存在攻击香江币的基础，你说靠发动货币战争横扫多个国家的索罗斯不知道吗？连英国都曾败在其手下，索罗斯当然清楚地很，不可能通过香江币远期外汇掉期交易来牟利，那他攻击香江币的目的何在呢？明修栈道，暗渡陈仓，索罗斯一开始的盈利目标就锁定在做空恒指期货上了，所以今年7月在泰国金融危机的情况下，香港恒指奇怪的不跌反涨就可以理解了，这正是国际对冲基金做空恒指的建仓期。”

　　朱小军两眼一睁，咽着口水道：“对啊，没错啊！可为什么索罗斯现在还要攻击香江币？”

　　张伟打着哈欠道：“索罗斯攻击香江币，这一招在东南亚用过很多遍了，香江当局肯定会这样想，我早知应对之策，你的港币那里来？还不是从我这里的银行拆借的，然后回提高拆借利息，同时严控短期拆借额度，让你借不起也借不到，想攻击港币，门都没有，可是这么一来，本来担心联系汇率不保的香江居民和外国投资者人心惶惶，一定会抛售香江币资产，尤其是香江股，银根的突然收紧，短期利率的大幅提高，会使股市雪上加霜，到时就是恒生暴跌的时候。”

　　我靠！

　　分析的一点都没错啊！

　　香江当局如果做出过激的动作，投资者们心肯定会乱，为什么？因为提高拆借利息和严控短期拆借额度，说明香江当局没信心啊！你当局都没信心了，那些投资者还有信心？谁不想把手里的香江币抛售？

　　朱小军都听傻了！

　　王栋梁也一愣一愣的！

　　张伟想洗澡睡觉，道：“现在明白了吧？”

　　朱小军咬了咬牙，虚心求教道：“如果你是香江当局，你会怎么做？”

　　张伟叹息的摇着头，道：“我不都告诉你了吗？反正投机者们只要在短期内通过集中性抛售港元，就能够暂时抬升货币局制度下的利率，这将对股票价格施加向下的压力，通过短期内对这种货币施加压力并且抛售股票，即使不能冲破设定的汇率，他们也可能从股票指数期货合同上获取一笔收益，所以坚持货币局制度，为市场紧急提供流动性，这样会亏很少，你说说你这人怎么这么笨？我都说这样了还不理解。”

　　刚才张伟都已经说的这么明白，朱小军还不能理解，确实显得愚笨了一点，可是被一个少年当场这样说，真的很憋屈啊！

　　能不当面说啊？

　　朱小军脸都绿了！

　　王栋梁立刻乐不可支道：“小军，还有什么要请教的吗？”

　　朱小军差点破口大骂了，请教？请教你妹啊请教！都说这么明白还想不通那不是变成猪了？而且他觉得很沮丧，这些问题怎么在人家嘴里说来轻轻松松，可他们和香江当局的那些人就是想不明白？甚至，这少年用一种通俗易懂的方法讲诉了出来！

　　冷艳有些开心，道：“朱局，他的金融水平还行吗？”

　　朱小军都不想搭理王栋梁和冷艳了，这两人完全是来打击他的啊，他看向张伟的眼神彻底变了，金融水平何止还行？只要不是傻子都知道这人的金融水平已经高到了让人仰望啊！


第389章 太坑人了

　　房间里。

　　有些沉默。

　　朱小军刚才都想好不论对方说出个天花乱坠，一定要带冷艳去执行的任务，可是王栋梁随便派了个少年出来，竟然把所有的难题都解决了，不仅解决，还用恨铁不成钢的语气说他笨，这是多难受啊！

　　点明索罗斯意图！

　　又分析了应对办法！

　　你这金融目光高到了什么地步啊？

　　冷艳这次笑得特别开心，对张伟道：“我就相信你行。”

　　“不行也得行，为了你嘛。”张伟笑嘻嘻的对她说道。

　　王栋梁推了推眼镜，看向朱小军，“怎么样？刚才我跟小冷和你打赌算数吧？小伟的金融水平还行吧？”

　　朱小军有些闷道：“老王，他这是哪是行，分明是行家啊，他到底是谁？年纪这么小就懂这么多？”

　　“张伟啊。”王栋梁随意道。

　　朱小军很无奈，道：“我知道他叫张伟，哪个大家族培养出来的妖孽啊？”刚止住话，他脑子里忽然想出一个人，失声道：“慢着！他是不是常常挂在总理伯伯嘴里的那个张伟？我晕啊！你们坑我啊！”

　　张伟笑了笑，没接话。

　　王栋梁撇撇嘴，“反应过来了？”

　　“真是他啊！”朱小军猛一拍脑袋，哭笑不得道：“老王，你这人也忒坏了，早说是他我就不上当了啊！我直接请教还不行？合着你算计我啊，他的金融眼光还有疑问吗？档案……嗯，反正我知道他很厉害，你欺负人啊！靠一千七百万美刀狂揽三亿多美刀的事情我又不是不知道！他可是让索罗斯连吃两次憋的人啊！你不地道！一点都不地道！”

　　冷艳在旁没说话。

　　可朱小军还是对她横眉竖眼，“小冷，你也不厚道！就会坑我！好歹我当过你两年上司呢！”

　　王栋梁拍拍他肩膀，道：“小军啊，刚才你自己提出来只要解决问题，我和小冷只是顺带和你打个赌而已。”

　　朱小军：“……”

　　他现在倒也不觉得尴尬了，要是因为别人害他打赌输了，说不定还真会不爽，可是张伟不一样，人家不仅早就证明了金融水平，而且背后还有几尊大神站着，想不爽都不行，只能服气啊，而且对方确实解决了困扰的难题，索罗斯这么隐蔽的意图都被张伟一点点分析出来了，只凭一个泰铢暴跌的时候恒生指数在涨的线索分析出来的啊，这细节全中华加香江十几亿人都没看出来啊，这得观察的多么仔细？这得专业到什么地步？

　　他哪里知道，这些都是张伟在后世看到过的帖子分析，两年多投资顾问也不是白当的，最起码这方面的知识了解过。

　　朱小军没有小鸡肚肠，很郑重的上前抓住张伟的手，“小张伟，我可是想见你很久了，今天总算见到了。”

　　张伟自然也不会小气，摇了两下，抽出手，“刚才不是有意，我这人说话比较随意。”对方态度好，而且本来也没什么大矛盾，张伟也不会计较，“这些都是我猜想的，具体你自己找人再商量下。”

　　朱小军笑着说道：“不用商量，这方面我本来就了解不少，听你这么一说豁然开朗了，最近两岸三地的金融精英都困扰这件事，待会我上报一下，上面肯定会支持，到时候你就是立了大功，具体的回报我不敢轻易说，但有些人肯定会更重视你。”

　　张伟笑呵呵道：“那我反倒要谢谢你了。”

　　“我不和你谢来谢去，以后来北京找我就行。”朱小军心情有些迫切，“现在就想赶回去汇报了，今天就这样，老王，我们走吧。”

　　王栋梁咂咂嘴道：“我还要找王雯秀呢。”

　　找什么找啊，虽说说开了，可朱小军还是觉得有些丢人，只想快点离开这边，况且他也算看出来了，冷艳跟在张伟身边是有心人安排的，估计哪怕是他朱小军都调动不了，“还怕她不回来了？能跑天涯海角去？”

　　还是别参合冷艳的事好，朱小军是聪明人。

　　“也是，小伟、小冷，那我们走了，过两天打电话你。”王栋梁打了招呼，带着朱小军离开，这一次他们都欠了张伟人情。

　　……

　　人一走，王雯秀就从里面蹦出来了。

　　王雯秀眨着眼睛，“小伟，你好厉害哦！”

　　张伟得意道：“也不看看我是谁。”

　　“没你办不到的事儿啊。”王雯秀继续吹捧他。

　　被美女吹捧，任何男人都会得瑟，张伟也不例外，“还行吧，刚才这不算什么，只是耍耍嘴皮子而已，我这人喜欢干实事，以后你要找我办啥事尽管说，对了，你今天怎么这么捧我？平时我可记得一直打击我，是不是真的被我的本事震惊到了？”

　　“是挺震惊的。”王雯秀目光闪闪，露出了狐狸尾巴，道：“小伟，帮我把编制转成普通人好不？”

　　张伟狂晕，“我哪有这个能力啊？”

　　冷艳站起身，“困了，睡觉。”

　　“我睡外床！”王雯秀像小孩子一样，急匆匆跑进了里面。

　　眼看着冷艳要走，张伟拉住。

　　这么好的机会，怎能不提些要求，张伟心跳有些加速，另一只手看似不经意的探到了冷艳的腿部，然后顺着向上到了她休闲裤包裹的香臀。

　　好有弹性！

　　肉呼呼的手感好啊！

　　冷艳看看他，“你想干嘛？”

　　张伟嘿嘿笑着，轻声道：“没干嘛，就是想让你今晚和我睡。”

　　“不行，手拿开。”冷艳去抓他的手。

　　张伟死死抓住，硬气道：“你不和我睡就不拿。”

　　“当真？”

　　“当……当真！”

　　“嗯。”

　　“哎哟！痛痛！快松手松手！手指要扳断了！”

　　“你先松手。”

　　“好好好！我松手松手！”

　　张伟被冷艳抓着手指掰的痛啊，而且她似乎用的巧劲，又不会真的伤到手指，只是痛的龇牙咧嘴。

　　冷艳也松开了他的手指，沉默了一会，轻声道：“秀秀在这边，别瞎胡闹。”

　　张伟眼睛一亮，“她不在就行了？这不她不是在里屋吗？”

　　冷艳没看他，转身朝着里屋跑去，“我去睡了。”

　　张伟无奈道：“真不和我睡啊？”

　　冷艳回过头，“你说呢？”

　　“好了好了，我知道了。”张伟只好去浴室洗澡。

　　洗澡。

　　睡觉。

　　刚关了灯，里屋的门又被打开。

　　“睡了吗？”冷艳穿着睡衣。

　　张伟一喜，“想通了？这是来和我睡了？我就说还是姐你好。”

　　“想得美。”冷艳白了他一眼，拉了拉睡衣领子，“早点睡，明天你还要盯着手机进度。”她犹豫了会，难得话多道：“最近不要分心好，多少人盯着你家研发的手机，要做不好可不止日本人会取笑，恐怕那些先前帮你家说话的网友们都会取笑。”

　　张伟知道她说的有道理，道：“嗯，我知道，放心吧，既然我敢让家里研发手机肯定是有点把握的，我现在最害怕的不是这个，而是害怕一个人睡，要晚上有鬼咋办？姐，你就和我睡……诶诶！别走别走啊！”

　　哐当！

　　房门关上了。

　　张伟有些郁闷的躺在床上，看来是要独守空房了！唉！

　　脑中却不由自主的回想到手机上面，研发肯定没问题，技术都到家了，关键是上市后不知道卖的好不好。

　　那时就至关重要，但张伟信心满满！


第390章 万众瞩目

　　一个月后。

　　大清早，外面已经结霜。

　　天刚刚亮，街头已经车水马龙，有的人赶着上班，有的人找个早餐摊坐下，还有人站着等公交。

　　然而，今天的报纸集体的一致，都报道了张伟家即将交付成品手机给诺基亚，并且召开一场别开生面的发布会，本次的地点不是在海通，而是在上海奇迹公司，这是张伟的一个小心思，趁着这次万众瞩目之际顺带让奇迹亮亮相。现在整个中华的目光都盯着今天的发布会，前段时间网上骂的太狠，无数人暗叫张伟家一定要争气。

　　张伟家再次成为社会关注的焦点。

　　“诺基亚总裁近日接受采访，公开表示全力支持张家，并且表示这款手机会在华大量生产！”

　　“张家开发的手机是否如同先前所说的那样优秀，现在没有人知道，大多数手机商都抱以不看好，今天，张家将在奇迹召开发布会，已经是全社会关注，让我们拭目以待！”

　　“如果成功，将颠覆中华手机行业！”

　　“张家到底有没有能力开发出优秀手机？还是如同其他国产通讯行业那样？”

　　“本报记者得到消息，继上次张伟在网上开展，写了两个段子，炮轰了整个日本和国内某些人，近段时间引得众怒，日本松下、NEC等手机商都公开声明，对张伟的言语表示强烈抗议，还会派出各自的检测员来参加发布会，誓要指出张家开发的手机瑕疵！”

　　“从张家成为诺基亚的合作伙伴，到朝日新闻恶意抹黑张家在中华和日本造成一片哗然，上次发布会上张家抛出一颗又一颗重磅炸弹，本次会如何？”

　　事件越来越火热，今天已经到达一个顶点，很多看到报纸的人都在第一时间提问，公车上、早餐摊都在议论。

　　某早餐摊。

　　“那个张伟真猛！”

　　“一个人独战小鬼子几万水军，真的是猛士，最后还骂的哑口无言，我算是服了他！”

　　“上次报纸介绍他家手机该有的功能，好像很逼真。”

　　“这个不知道，反正我想好了，等这款手机上市就买一款。”

　　“先看看他家今天会展示什么样的手机吧，好的话再考虑买一款。”

　　“听说小鬼子派了人过去参加发布会？要热闹了。”

　　这样的情况发生在中华大地每个角落，甚至日本那边也有类似的情况，张伟家这次开的不是一场普通的发布会，而是面对全社会的发布会。

　　……

　　别墅里。

　　张伟对着镜子整理了衣服。

　　在这一刻，他充满了信心，今天要和父亲两人以全新的面貌面对。

　　正在这时，门被推开。

　　背后传来一阵脚步声，张爱国的声音响起，“小伟，准备好了吗？”

　　张伟从镜子的折射之中看见了父亲一身黑色西装，微笑道：“我早就准备好了。”

　　……

　　上午。

　　九点半样子。

　　奇迹的停车场已经挤满了车辆，不计其数的记者带着采访团队下车，一个个疾步向着奇迹公司里面走去。

　　奇迹的单层会议室一千平左右，大约能容纳两千人，和之前不一样的是，这次需要凭邀请函入内，门口有检查邀请函的工作人员，至于没收到邀请函的，不好意思，拒绝入内！日本的那帮手机商傻眼了，千里迢迢赶来居然进不去，倒是日本的记者不知道从哪里搞到的邀请函，最后手机商的人混入其中跟了进去，不由对张伟家更加咬牙切齿，信誓旦旦保证要揭穿张伟家开发的“劣质手机”那些功能不全。

　　门口拥堵的全是接到邀请函的人。

　　“哎！别推啊！”

　　“前面在检票！别急！”

　　“靠！谁摸我的蛋蛋啊？”

　　“检票的速度倒是快点啊！”

　　“快快快！我已经迫不及待想看看什么样的手机！”

　　好多日本的手机商和在华的外来手机商都无语的看着这一幕，奇迹楼下的大门口上，竟然挤满了密密麻麻的人，而且还不停有人从停车场匆匆跑过来，这还不包括先前已经检票进去的人！即便大家早知道张伟家发了999张邀请函，可也不敢想象这是一场发布会的现场！这还是企业家召开发布会吗？简直就是明星的签售会啊！

　　受邀的人很多。

　　场面看上去有点疯狂。

　　还有好多记者没挤进去，都焦急的站在原地排队，当然，也有闲不住拿着录音笔采访受邀人士。

　　三十几岁的上海卫士女记者杨巧玲面对摄像机，拿着话筒激动道：“观众朋友们，现在你们看到的是奇迹公司，再过半个小时张家就将召开新闻发布会，到时会展示成品手机，我们可以看见，门口已经站满了受邀人士。”说着，她向前走了几步，“先生，你好。”

　　吴斌疑惑侧头，“什么事？”

　　杨巧玲面露笑容，道：“能接受个采访吗？你对张家了解吗？”

　　“了解。”吴斌也笑了起来，道：“在上海有多少人不了解他家？”

　　杨巧玲语速很快，“那你对张爱国先生和他儿子怎么看？”

　　吴斌哈哈笑了一下，道：“张先生人中之龙，他儿子张伟更是聪明绝顶，最关键的是，面对来势汹汹的小鬼子丝毫不嘴软，我最佩服的就是他家这样……”

　　杨巧玲焦急道：“诶诶诶，采访的时候不能说小鬼子，算了，我去采访别人。”

　　吴斌啊了一下，道：“这就完了？”

　　杨巧玲冷汗淋漓脚步走的更快了，心说，幸好不是直播，不然光你说小鬼子三个字，领导就得扣我奖金，什么人啊？这么愤青？

　　不远处。

　　杨巧玲拉着一个五六十岁的老头采访，“你对张家的印象如何？”

　　“还行，我是路过的。”那个老头嘴里说着路过，脚却在朝着奇迹里面走去。

　　杨巧玲跟上去，道：“前段时间张伟在网上炮轰日本人和国内某些人，那两个段子你怎么看？”

　　老头嗤之以鼻道：“他这种混蛋不是一向喜欢骂人吗？”

　　杨巧玲呃道：“什么意思？”

　　来到门口，老头不搭理她，就要朝里走，马上被工作人员拦了下来，没邀请函，抱歉，哪里来就回哪里去。

　　老头差点骂人了，他从南京赶过来就是想看张伟家出丑，他妈现在还进不去了？不错，他正是凌社长，无奈之下，凌社长转身道：“你还有什么要问？我接受你的采访。”

　　杨巧玲眨眼道：“你连邀请函都没有，我采访你干啥？”

　　凌社长：“……”

　　正巧，一行人从外面走了进来，杨巧玲连忙拉住摄像师赢了上去，对着为首矮胖的中年采访道：“这位先生好！”

　　“こんにちは。”中年男子一段日语飙出。

　　幸好女翻译在一旁同步翻译。

　　杨巧玲看看这个日本人，拿着话筒过去，“请问一下，你们对张家开发的手机怎么看？”

　　日本男子叽里咕噜说了一大堆，女翻译吐字清晰道：“对于他家开发的手机，我并不看好，虽说有些功能让人耳目一新，但开发出来的手机预计好不到哪里去，好坏过半吧！”

　　虽然日本男子用词很平稳，但是杨巧玲分明看到他眼中的不屑，心里咯噔一声。

　　哎哟！

　　踢场子的来了！


第391章 地图炮越开越大了啊

　　九点五十。

　　奇迹单层会议室。

　　张伟和父亲两人去了楼上的休息室，依旧能听见下面乱哄哄的议论声，他知道下面那些人都是冲着自家来的，都是奔着手机发布来的，曾几何时，张伟面对过这样的场景？上辈子不用说，即使这辈子经历过最大的场景也不过上次的新闻发布会，自家一步一个脚印越来越强大，从贫困的欠债走到现在家资几十亿，生活已经改变了太多，唯一改变不了的是张伟的性格，谁让他不爽，这厮就要让那人更不爽！

　　“爸，几点了？”张伟坐在沙发上问。

　　“九点五十五，还有五分钟下去吧。”张爱国看了看手表。

　　“场景和投影仪什么都弄好了？”张伟再问道。

　　张爱国点着头道：“刚都问过了，都已经弄好，你写的那些演讲稿我没记住啊。”

　　张伟笑笑，道：“没事，到时我提醒你。”

　　“别，提醒也不一定想起来，要我接不上话你就自己说下去。”张爱国摇着手道，他知道今天聚焦了全社会的目光，决不能有半点出错。

　　……

　　单层会议室里。

　　发布台已经布置好，下面摄像机也竖了一地，基本上都是媒体方面的，当然，还有张伟家和诺基亚各几台摄像机，为的就是记录这激动人心的时刻。

　　摄像机都上百台了。

　　两千个座位座无虚席，还有好多人没抢到位置，只能站在那边。

　　玛丽亚早早拉到了前排坐下来，还有运营团队的高层也在她不远处坐下，意外的是，有几个人主动和她打招呼。

　　“是玛丽亚总监吗？”

　　“你是？”

　　“我松下的深井二郎。”

　　“还有我，NEC的宫城一介。”

　　本来前排是给贵客坐的，可是这几个手机商不知怎么弄到了贵宾邀请函，和玛丽亚总监打了招呼后，都不吭声了。

　　随后，又有人走过来打招呼坐下。

　　这些人都不是普通人，而是在华的手机商代表。

　　这些手机商都是得到了邀请函赶过来的，并不像日本的手机商那样厚着脸皮自己过来。

　　比如坐正中央的摩托罗拉代表凯蒂，她似乎和玛丽亚认识，聊着还小声笑了起来。

　　凯蒂道：“玛丽亚，你们诺基亚也进军中华市场了。”

　　“当然。”玛丽亚笑道：“只允许你们进军？凯蒂总监，你怎么进来也来？摩托罗拉新款手机推广不需要运营吗？”

　　凯蒂，摩托罗拉的运营副总监，中华地区副总裁。

　　“是忙着推广运营。”凯蒂微微勾起嘴角，“作为老对手，我总要知道你们诺基亚即将推出什么新款手机吧？中华张帮你们开发？什么时候我也应该找他家帮我们‘开发开发’。”

　　其中的讽刺语气任谁都听得出。

　　玛丽亚似乎没有听见，“那我只能说声抱歉，张和我签了合同，三年内只能帮诺基亚开发手机。”

　　旁边的秃顶日本人插话，“让他家开发手机我们可做不出来，玛丽亚总监，我不是针对你，但张家嘛就……”他呵呵笑了一声，似乎不言而喻。

　　NEC的宫城一介道：“深井，你似乎看他家很不舒服？”

　　深井二郎道：“能有什么不舒服？都说我们日本人天皇是‘舔黄’了，我敢什么不舒服？”

　　两人一唱一和。

　　一看就是来者不善。

　　不远处后排，凌社长还是混了进来，看了看表，嘟囔道：“太大牌了，时间到了还不出来。”

　　坐他旁边的网易老丁深以为然，道：“确实很大牌，我也不喜欢他家。”

　　不少老仇人都托关系弄到了邀请函过来，大家都想看张伟家会不会出笑话，比如龙老板、梁伟灿和李柳铭等人，都在单层会议室现场。

　　凌社长好像找到了知音，“也不知道他家研发的手机行不行。”

　　后面的梁伟灿操着别扭的普通话，道：“有什么行不行，我反正是懒得看。”

　　这几个人都典型的没事找事。

　　四周好多人瞟着他们，心说好像张家求着你们来一样。

　　终于。

　　音响声响起，张伟和张爱国从外面进来，走向了发布台。

　　马上有几个人喊了起来。

　　“张叔，小老板！”吴斌喊道。

　　海龙和其他熟人也喊道：“等出了手机我们就买！”

　　那些手机商们的翻译在主子们耳边诉说，手机商代表呵呵冷笑，看看吧，待会推出的手机不行，就给你们致命一击。

　　记者们也打起了精神。

　　“快！摄像机开机！”

　　“对准发布台！录音设备调好！”

　　“别漏了任何一句话！别漏了一个画面！”

　　所有人都看向了发布台，大家都很好奇张伟家今天会带来什么样的产品，有些人是真心实意关心，还有人只是想看笑话，想看看张伟家是不是又要惊世骇俗！

　　尹志明也在现场微笑。

　　楚钟林和王栋梁低声交流。

　　……

　　台上。

　　张伟和父亲两人站定，喝着矿泉水，对视了一眼又看向了台下两千多人，他深吸了一口气，这一次决不允许出任何乱子。

　　如今，张伟家的实力越来越强，吸引的目光也越来越多，可是对于他的目的还没有达到——他想以自家之力为中华经济复兴作出一份贡献，坚定的走下去！

　　“这一天。”张爱国转身朝着发布台中央走去，“我已经期待了一个月十一天。”

　　下面稀稀落落的掌声响起。

　　恰逢其时，一个诺基亚的标志出现在投影帆布上。

　　张伟挂着笑容也开口了，“每隔一段时间，就会有一个革命性的产品出现，然后改变一切，一个人一生能参与一件革命性产品就足够幸运，而我家足够的幸运，在今年推出了奇迹三大产品。”看到出现QQ、邮箱和门户网站的标志后，他才继续道：“它们不仅改变了我家，也改变了中华互联网整个行业。”

　　下面掌声比先前热烈。

　　等到掌声结束后，张爱国接话道：“今天，我家要宣布一件这样级别的产品，其中……”

　　忽然，下面有人大声喊道：“能不能快点进入主题？”

　　现场气氛一滞。

　　张伟看向了下面，道：“今天我家的发布会，大家可以随意提问，不过提问的同时请注意我和我爸是否在讲重要的话题，否则请自行出去！”

　　“重要的话题？”

　　“注意什么啊？”

　　“这还叫随意提问？”

　　在场的手机商代表都不满，很显然，张伟这话是指着他们。

　　张伟笑眯眯看下去，道：“什么事重要话题？每一个话题都是重要话题，我说可以提问了才可以提问！”

　　你妹啊！

　　说到底还不是不让问！

　　手机商的代表们都咬牙切齿！

　　诺基亚运营团队的几个人都扶额无语，张伟这态度不怕得罪人啊？

　　楚钟林、王栋梁等人都笑了，发布会才开始就火药味十足，小伟可不怕得罪人！

　　“爸，继续说下去。”张伟往下面扫了一眼。

　　张爱国点点头道：“关于上次发布会所宣布的，今天我不用言语来形容。”

　　所有人都仔细倾听。

　　张伟向前一步，道：“就像我爸说的，这次发布会绝不会用过多的修饰词来填充。”

　　凌社长一愣。

　　梁伟灿也蹙起了眉头。

　　不用言语形容？这是在场所有人都没想到的，即便是摩托罗拉的凯蒂听翻译说完也诧异起来，不用言语形容那怎么说？发布会不都这样吗？

　　你们父子俩要干嘛？

　　不用言语形容用什么形容？

　　玛丽亚也想不明白，不过她知道张伟和张爱国有分寸，不会坑了诺基亚，所以镇定自若的看了下去。

　　楚钟林和王栋梁等人有些担心，小伟和老张，这次有点像玩火啊！

　　张爱国从容道：“现在让我们现在来谈谈现在市面上一些叫做手机的东西。”

　　所有人都全神贯注。

　　现场变得一点声音都没有。

　　张伟嘴角微微勾起，道：“如果说它们一般包含了通话、短信和一些丑陋的外壳，包裹在一层塑料之下，那么问题来了，这也叫手机吗？”

　　凌社长无语在那边！

　　深井二郎和手机商代表们二十来人都差点跳起来骂人了！

　　这不叫手机？你他妈说说看这不是手机是什么？难不成你还要变出个花来？

　　我靠！

　　你这是地图炮越开越大了啊！

　　记者们也是一片哗然，现场都炸了锅！


第392章 手机行业的创世纪

　　“呵呵！”

　　“不是手机？”

　　“这话说得，我晕！”

　　“张伟是不是不把手机商得罪死不罢休！”

　　“这也叫手机？我被他逗乐了。”

　　现场已经沸腾了起来，记者们和受邀者们都喜闻乐见，很显然不认同这话，这些不叫手机那什么叫手机？市面上哪个手机不想你说的那样，塑料外壳包裹着TFT的显示屏？再说手机好用就行了，外表要多好看干嘛？现在是要否定整个手机行业的节奏啊！

　　宫城一介当场就动怒了，“八嘎呀路！”

　　他的声音非常响，瞬间整个单层会议室就安静了下来！

　　记者们转头晃脑想看谁发出的声音，因为现场人非常的多，刚才大家又在议论纷纷，所以一时间根本不知道是谁出声，但是大致可以判断出声音来自第一排，还是个日本人。

　　“日本人？”

　　“在这就叫上了？有没有礼貌！”

　　“听说好像是日本手机商，不知道是哪个公司的人。”

　　“等等，他的胸牌上写着松下，哎哟，松下可了不得，现在在日本手机行业蒸蒸日上啊！”

　　记者们和受邀者们都认出了他，也知道手机行业的人开始针对张伟家了。

　　深井二郎也站出来说话了，他先是语气不善的说了一大堆，然后翻译看着台上的张伟和张爱国，道：“深井先生说你们凭什么这么诋毁其他手机？你说的现在市面上的那些手机包裹在丑陋的塑料下，这就不叫手机了？那什么是手机？难道手机外壳不应该用塑料吗？用金属？你就别开玩笑了，金属会削弱信号，到时恐怕能电话都打不出去！”

　　一连窜的质问。

　　张伟平静道：“我先前说过不要打断我和我爸的话。”

　　摩托罗拉的凯蒂也站了起来，翻译在一旁即使翻译道：“你可以选择不回答，也可以选择让安保人员让我们出去。”

　　张伟微微一笑，丝毫没有对他们的质问感到生气，道：“赶人出去不是我们中华人的礼仪，虽然你们很没有礼貌，但是我还是决定回答你们这个问题，本来，这也是我和我爸准备说下去的话题，只是被你们打断了而已，为什么我敢说现在市面上那些也叫手机？请看屏幕上！”

　　投影上画面一变。

　　上面立刻出现了一个手机的背面，只不过和以往不一样的是，这手机背面好像很不一样。

　　众人一看，都疑惑了起来。

　　“这是什么？”

　　“好像是手机屏幕，不确定。”

　　“还别说，真挺好看，可是有什么特别吗？”

　　张爱国从容不迫的指着屏幕，“这是我家开发的手机背身，然后，请大家看现在市面上的各种手机背身。”说着，屏幕上又多了几款手机，甚至包括了大哥大，一致的出现了有天线的手机，他一边对着张伟眨眨眼，一边道：“大家对比一下，我家这款手机和别的手机有什么区别？”

　　“有什么区别？”

　　“好像就少了一个天线啊！”

　　“我怎么看不出有什么特别的地方？”

　　记者们很诧异，手机商的那些人一脸不屑。

　　就算是凯蒂和玛丽亚世界两大手机商的人，也只因为没有天线而动容了一小下，没有天线的技术大家都在研究，而且研究的非常成功，一般说来这种硬件方面的技术很容易攻克，自然思维上不会觉得有太特别的地方。

　　然而，他们没有发现，张伟家开发的这款手机背部似乎不是塑料的，而且上面还有好几条颜色各异的线条。

　　张伟已经看见父亲眨眼睛的信号，知道父亲已经说不下去，逐开口道：“不知道大家有没有发现，这机身似乎不是一般的塑料材质做的？”缓了口气，“我知道大家一时间也看不太出来，对吧？毕竟投影上面并不怎么清晰，这样吧，我先让人拿一款制作完毕的手机上来，待会你们仔细看一下，上面到底是什么材料，看看是不是塑料，还是别的什么材料。”

　　后台一个工作人员走了出来，拿着款手机，捏紧了正面，把背部露出来，然后在举着手机背部在走道上面缓慢行走。

　　大家都站了起来观看，可是那么略微瞥了一眼，根本看不出什么材料，只是看出来确实不是塑料的，等到展示结束，所有人都看向了台上，想听张伟怎么说。

　　张伟踮着步子，道：“现在不论是手机、大哥大还是BB机，都是用特殊的塑料外壳，因为都知道塑料不会阻隔信号，从而使得通讯更加的清晰，对于这个做法我是非常的认可，也非常佩服前人的智慧，那么，技术总是要向前看的，就像古代的时候飞鸽传书，后来的电报，又到电话以及现在的手机，这些都是通讯的进化史，在这个手机越来越重要的时代里，我一直在想，为什么一定要使用塑料的材质制作外壳？就是为了信号好一点？那么，我现在可以很负责任的说一句，不！手机的外壳也可以用金属制造！”

　　不听没什么，一听吓一跳！

　　就连不懂手机的凌社长都一愕，金属，可以制作外壳？

　　其他好多人都露出了狐疑的神色，这一次大家学乖了，没有立刻提出疑问，而是听了下去。

　　张伟看了看下面众人的表情，道：“刚才我也让人给你们看了我家开发的这款手机，背身的材料或许没人知道是什么吧？只是看上去很有光泽对不对？而且显得很美观对不对？塑料的外壳根本做不到这些，因为光泽的问题，那么现在想通了到底是什么材料吗？”挺了挺胸，“不锈钢外壳！”

　　那些手机商们马上小声笑了出来。

　　凯蒂对着玛丽亚不停摇头，宫城一介和深井二郎也和周围的其他手机商交流着，分明就是不信不锈钢做外壳有用。

　　张伟道：“我想你们都有一个疑问，为什么要用不锈钢制作外壳？信号被屏蔽了怎么办？我可以很负责任的告诉你们一句，我家开发的这款手机绝对不存在这个问题，因为一些特殊的手法制作，关于技术方面是不可能当着你们面说出来，不过我可以告诉你们一句，这款手机是内置的天线，而且不是普通的将天线装在里面就好。”

　　大家都忍住了气。

　　也不知道是不是在沉思还是想听下去。

　　张伟笑了起来，“大家可能已经好奇起来，那天线到底在哪里，你们可以再观察一下屏幕上手机的背身有什么不一样，一边观察一边听我继续说下去，一般说来手机上的天线都在左上角，但很多手机商已经意识到这么做不美观，而且因为塑料材质的制作容易损坏，可以这么说，一旦天线损坏，那么手机也废的七七八八，如果我们猜错，很多手机商已经研发出了内置天线的技术，这不是什么困难的技术，只要稍微投入点资金就能解决，但我想说，我家天线的技术完全走在了所有手机商的前面！至少，内置的天线与众不同，而且你们都很好奇金属外壳的背身，天线到底在哪里吧？”

　　凯蒂沉默着，在哪？

　　宫城一介也黑着脸在观察。

　　终于，一个女性受邀者忍不住提问，“天线到底在哪里？”

　　张伟指着投影道：“你们看见背身上下两道横线没有？有没有想过为什么要多此一举利用两条横线在上面？对，没有错，这就是我家的研发出来的新技术，这两条横线就是和内置天线接轨的外置天线，就像现在的手机有一根竖起来的天线，不同的是，这款手机利用一些技术变成了横线！”这个创意完全来自后世的智能手机。

　　吴斌有些吃惊，“这是天线！这居然是天线！”

　　“对！”张伟又问道：“你们是不是很疑惑，即使这样会不会影响信号传输？”

　　女性受邀者呃道：“是这样怀疑。”

　　张伟道：“大家初中、高中都学过物理，知道金属产生一种效应，叫做静电屏蔽，什么是静电屏蔽呢？导体的外壳对它的内部起到‘保护’作用，使它的内部不受外部电场的影响，这种现象称为静电屏蔽，看到这里，貌似……金属外壳对手机信号会造成影响，这是真的！可是……”拉长了语气，“单纯是金属外壳造成静电屏蔽么？”

　　央视记者王小明眨了眨眼睛，拿起话筒有些迟疑的回答，道：“静电屏蔽有一个前提，就是必须要有一个封闭的回路，简单来讲，就是一个圈，或者是一个球。”

　　“那我家研发的这款手机是不是形成了一个封闭的回路呢？”张伟再次问道：“有人看清楚了吗？”

　　这下没什么人回答的出来，他们哪里知道有没有形成封闭的回路。

　　但是玛丽亚笑着说话了，翻译把话传达给在场的人听，“我似乎发现有些特别，是不是上面两条横线的关系？”

　　张伟微笑道：“不错，那些横线，恰恰是将这个环形回路打破的分界线！只是几道黑线，将手机的三段天线分开，彼此距离很近，但因为是彼此完全绝缘，不会形成静电屏蔽，因为没有回路！就算看着再像个圈，它也不是！好了，回归到金属外壳上，大家明白了吗？如果是一个真正金属围成的外壳，他一定会对手机信号产生影响，多大的影响就不在讨论范围了如果只是外型上的一个圈，而实际上有其他的绝缘体把这个圈阻断了，即使只是一个裂缝！就不会形成静电屏蔽，对手机信号就不会产生任何影响！”

　　这一下，手机行业的那些人彻底呆住了！

　　还可以这样？

　　手机能这样制作？

　　金属外壳可以这样不形成回路？

　　宫城一介这个从事手机行业好多年的人，都听得一愣一愣！

　　张伟提出来的这个观念，简直是手机行业的创世纪！


第393章 让我们见证奇迹的时刻

　　“竟然是这样！”

　　“这样金属外壳形不成封闭回路了啊！”

　　“叔，小伟，这手机设计的太不可思议了！威武！”

　　吴斌在下面大声喝彩，不少记者也轻轻的鼓掌起来，这次展示实在太精彩了，从张伟放出地图炮开始，后面就开始变得越来越惊奇，稍微一不注意，就被张伟展示的给吸引，这种拿出产品再慢慢揭晓出来，一般手机发布的时候都会用，可是像张伟让人感到吃惊的，还真是史无前例！

　　设计的太新奇了！

　　简直是打开了一扇天窗！

　　在座的手机商代表们面面相觑，愣是半天没有说出话来，本来想捣乱的，没想到反而被张伟引着抛出了一颗大炸弹，先前他们以为张伟和张爱国会用先前说过的中文短信或者中文数字GSM党噱头吸引目光，这些手机商代表都做足了功课想要反驳，甚至想好了将张伟家研发的手机批得一文不值，让诺基亚跟着懊悔，可以说，在场没有一个手机商是善茬，都是抱着很深的敌意有备而来，但是，让他们哑然无语的是，张伟展现出来的东西他们无法开口反驳！

　　软件技术？

　　你他妈为什么不说啊？

　　居然从手机的外壳开始入手！

　　深井二郎差点破口大骂了，你妹的一点都不按照套路啊！

　　还有那些手机商的代表都憋了一肚子的话吐不出来，关于金属手机外壳，他们别说研究了，就是整个世界上的手机商想都没有想过使用金属制作外壳啊，这还怎么玩？根本没法玩了！只能傻眼看着张伟意气风发！原本想着给张伟家弄点尴尬说不下去，没想到现在说不下去的是他们啊！

　　难以置信的设计！

　　他家似乎有点可怕啊！

　　凯蒂看着张伟和张爱国，已经没有了任何轻视，第一次正视起来，并且心想张伟家以后如果进军手机市场，那绝对是一批会吞噬市场的饿狼啊！

　　玛丽亚捋了捋头发，略有所指问道：“我的合作伙伴怎么样？”

　　凯蒂沉默了好一会，才道：“创意惊人，但不知道其他方面怎么样。”不管怎么说，她还不是不信张伟家研发的手机其他方面也出彩。

　　“是吗？”玛丽亚笑了下，“继续看下去。”

　　其中波导派来的手机商用英语道：“张家今天展示的，已经颠覆了我们对手机的认知，要知道，即便告诉我们破坏封闭回路，凭我们现有的技术也未必能研发出来，里面应该还有什么窍门，神一样的创意啊！”

　　傅书记坐在下面笑呵呵，这次他们科健也沾了张伟家的光啊！

　　那边的王栋梁眼神不停闪烁，但是脸上的表情充满了信心，张伟已经带给他太多的惊喜，这次也没有例外。

　　王小明等一众记者们也有些激动，这是不仅是中华手机史上的先河了，而是整个世界手机史的先河啊，现在哪家手机商敢用金属做外壳？还这么有创意的把天线做的这么美观，先前他们可是得到内幕消息，知道许多的日本手机商会来现场，他们都提心吊胆，生怕张伟家掉了中华人的面子，那些手机商可都是从事这个行业许多年了啊，而且都是手机行业的巨头，虽然比不过诺基亚和摩托罗拉，可也是专业的啊，大家都提张伟家捏着汗，直到张伟说出金属外壳，直到看到那些手机商们都呆住了，他们这才乐了起来！

　　张家厉害啊！

　　把这些手机商都看傻了！

　　张伟一反常态，对着父亲道：“爸，你也用手机，说说看屏幕看上去怎么样？”

　　张爱国笑了笑，从兜里掏出一款摩托罗拉的手机，指着屏幕道：“用了一年多，上面都全是刮痕，有时候拨号错误了都看不清。”

　　转过身看向众人，张伟提出了一个问题，“对啊，我们都知道现在的手机采用了双层的屏幕，上面一层是特殊塑料，甚至有些手机商采用了硬度比较高的玻璃做外屏幕，里面采用了TFT屏幕。”TFT即薄膜场效应晶体管，属于有源矩阵液晶显示器中的一种，他指着投影，“那么你们看看我家这款手机的屏幕有什么不一样的地方？我可以提示，即使用十年，屏幕也不会有刮痕！”

　　手机的正面出现在众人视线中。

　　大家看了以后，都露出了疑惑的神色。

　　“没看出不同啊？”

　　“是啊，不也是两层屏幕吗？”

　　“我也觉得和其他手机屏幕没什么两样。”

　　“可能有一些不同，好像显得透明度更高一点？”

　　记者和受邀者们都在小声交谈。

　　那些手机商们没有像先前那样轻易开口，现在他们被张伟家展示出来的手机弄的很被动，现在没弄清到底怎么回事之前，也不准备开口，想静观其变等张伟说下去，看看有没有机会再驳斥。

　　然而，张伟根本没有想过给他们机会，从父亲手里接过摩托罗拉的手机，道：“大家用惯了这种屏幕的手机，自然不会感觉到不舒服，可是对于我来说，这种屏幕很劣质。”语气加重，“简直让人无法忍受！”

　　先前那女性受邀者汗道：“有点夸张吧？”

　　“我也感觉夸张了点。”姚小军也觉得张伟有些开炮开的太得意忘形。

　　张伟没有看两人，道：“一般说来手机屏幕比较脆，就像我刚才说的天线一样，如果屏幕损坏了，基本上手机也报废的差不多，当然，你可以选择换屏幕，只不过换好以后会发现有时候反应有些不良，买得起手机的人都不缺钱，难道不应该有更好的体验？”现在不像后世，换了屏幕以后经常会出现各种不良。

　　大家都点着头，确实如此。

　　“我做个实验给你们看看。”张伟从兜里掏出了一颗小铁珠子，道：“这颗是实心的铁珠，重量在100克样子，这点我不会作假，你们可以感受一下。”旁边的工作人员走上前来，张伟把铁珠给了他，然后道：“待会我会用这颗铁珠砸手机屏幕，你们看一下我手里这款手机的屏幕会怎么样。”

　　有个男受邀者道：“肯定屏幕会碎啊！”

　　“是啊，这想都不要想，手机屏幕哪经得起铁珠撞击？”吴斌认同道。

　　张伟笑眯眯道：“你们先确定一下我这铁珠是不是实心的，待会我再和你们说，这世界上并不是所有的手机都会被砸碎屏幕，至少我家研发的这款手机不会。”

　　工作人员把铁珠不停的拿给受邀者和记者确认。

　　那些手机商们也趁机感受了一下，确实是实心的铁珠。

　　只是大家都不明白张伟为什么和屏幕过不去，难道真认为玻璃或者塑料的外层屏幕能够抵挡铁珠的撞击？说不定稍微用力点连内层屏幕都会碎啊！

　　好一会，工作人员才把铁珠还给了张伟。

　　张伟让父亲举着手机，然后道：“你们看清楚了，我现在要砸这款市面上买得到的手机。”说着，手一发力，将铁珠狠狠的砸向了屏幕，咔嚓一声屏幕碎的全是裂痕，众人清晰可见，就连内层的屏幕都碎了，这个手机完全毁坏了啊，不少人还心疼了起来，再怎么样也要一万多，竟然砸坏了，果然是有钱人不把钱当钱花。

　　弯腰捡铁珠，下面已经议论一片。

　　“汗！”

　　“肯定坏，早说了。”

　　“哪有铁珠砸屏幕不坏的？”

　　下面那些人都无奈的摇了摇头。

　　“那我现在拿我家研发的这款手机再来做个试验，你们看看同样用铁珠砸会不会损坏屏幕，看清楚哦，我不会魔术，铁珠没有被更换，好了，爸，你爸手机拿好。”张伟看见父亲举起了手机，声音提高了一个八度，道：“现在，让我们见证奇迹的时刻！”

　　好多受邀者都笑了出来，“哈哈哈。”

　　张伟猛地将铁珠砸向了父亲手里自家研发的手机，这力道看上去比砸先前的摩托罗拉还狠，哐当一声，铁珠弹开，他上前一步接过父亲手里的手机，正面举向了在场所有人，道：“你们看，手机屏幕可曾损坏了一丝一毫？有没有碎裂的痕迹？没有！半点都没有！”

　　鸦雀无声！

　　大家都忍不住吸气，这么用力砸，屏幕竟然真的没有坏！

　　张伟淡淡道：“你们或许在奇怪，为什么手机屏幕被这么用力砸还没有坏？这有点不科学对不对？是不是我使用了什么手法？没有，我可以很明确的告诉你们，并且……”张伟说出了一句惊天动地的话，“这手机的屏幕确实是玻璃的！”

　　所有人哗然！

　　这手机屏幕玻璃的？

　　你简直是在开玩笑啊！

　　玻璃的怎么可能不被砸坏？

　　那些手机商的都不想驳斥了，在逗我们啊！

　　张伟嘴角微微翘起，神秘兮兮道：“我知道你们不信是玻璃的，还真是玻璃的，不过不是普通的玻璃，而是特种玻璃！用于直升机风挡玻璃或高速铁路列车的特种玻璃！硬度是普通手机屏幕30倍！韧性是普通手机屏幕的20倍！”

　　吃惊！

　　大家都大吃一惊！

　　这他妈是一款手机啊！不是他妈直升机和高速列车啊！你妹的用这么好的材料？

　　想干嘛？

　　你他妈想用手机屏幕挡子弹啊！

　　大家都瞪大了眼睛，尤其是那些手机商代表，脸上全是不可思议，微微张着嘴巴显得难以置信，张伟给出的答案已经惊呆了他们！


第394章 全场掌声雷动

　　深井二郎和那些手机商们坐蜡了！

　　原先他们抱着挑刺的目的前来，没想到整个机身外形就让人傻眼！

　　可是这些手机商们并不准备就这样放弃，原本就想让张伟家灰头土脸，哪能毫无还手之力啊，如果就这样坐到发布会结束，到时在场无数家媒体一经报道，他们这些手机行业的人还不被全都比下去？到时消费者们肯定以为他们从事手机行业的经营还不如一个半道出家的张家，特别是宫城一介、深井二郎等日本手机商，他们更加不能接受，所以接下来无论如何也要挑出刺来！

　　怎么挑？

　　一定要说一个张伟家手机的致命弱点！

　　宫城一介眼珠子一转，拉着旁边的手机商们小声说了起来，几个人都眼前一亮，这简直就是杀手锏啊，他们准备直接让张伟下不了台，张伟和张爱国再能说会道，总不能把缺陷说没了吧？现在，他们要做的就是一击让张伟和张爱国说不下去，在手机商们看来，张伟家必须要为先前的狂妄付出代价！

　　一触即发！

　　手机商代表已经酝酿着爆发！

　　张伟也注意到某些人的异样举动，只是压根没放在眼里，从一开始他就要打造一款超越这个时代的手机，嘴巴有点干，走到边角去和矿泉水。

　　“我们继续介绍下去。”张爱国开口道。

　　现场没人说话。

　　两千来人全都保持着安静。

　　如果别的发布会记者们肯定会问成一片，不可能像现在这样寂静，然而张伟家带来的震撼太大了，完全颠覆了现在这个时代人的认知。

　　“刚刚介绍了外观的两个大部分，现在我来继续说一下键盘。”张伟边往台中央走，边指着屏幕说了下去，“以往的手机按键都比较硬，打一两个电话感觉不出什么，如果连续拨打号码，或许手指会按的很疼，那么现在，我想告诉大家的是，我家研发的这款手机不会出现这种情况，因为手机按键是液态金属打造，如果按上去会有一种舒适的感觉，并且，提升了部件的耐用度和可靠性，而且还能够让手机设备变得更纤薄，你们看，我家这款手机薄不薄？和现在市面上的手机相比，最起码薄了二分之一，目的不外乎让人更加方便携带手机！”

　　王小明拿着笔在本子上刷刷写着，不时抬头看一下张伟，这些都是可以写进新闻素材里的东西，可不能马虎。

　　剩下的好多记者都是如此。

　　比如陆晓春、姚小军等人，都在记录。

　　毕竟他们是媒体，和受邀者们不一样，要把本次发布会最大的亮点报道出来。

　　张伟挥手换了投影，“外件这一块能说的基本上说完了，虽然还有一些特别的地方，但我已经不准备说下去，到时等手机上市你们便能知道，现在，我给大家介绍下超越其他手机商的软件吧。”

　　手机商代表许多人都翻了白眼，超越其他手机商的软件？怎么可能，你当我们这些专业都是吃干饭的吗？我们研发了好些年，软件方面该有的技术都有了吧？你语气实在太大了吧？

　　凯蒂也被张伟大话逗乐了，忍不住问道：“你家开发的这款手机有什么我们没有的软件功能吗？”

　　宫城一介和深井二郎他们都来火，这姓张的一直在踩呼他们，根本没把他们这些专业的放眼里啊！

　　“对啊，什么功能？”

　　“你说说看，我们听听！”

　　一个五十多岁的男子和三十多岁的妇女开口，他们也是品牌手机的代表。

　　“不不不。”张伟摇着手，道：“这些功能基本上现在的手机都有，除了中文数字GSM手机和中文短信之外，你们都有，我现在想说的是输入法，和以往的输入法不同，这次我家特地拜托奇迹的人员编写了一款全新的输入法，融合了拼音、五笔、数字输入等等功能，这里有一个特殊的功能必须介绍一下，模糊音纠正，也就是说，基本上只要音对了，便能翻出你想要的文字！”

　　在场人都一脸动容。

　　这个功能看似没什么用，但实际上作用可大了，现在很多人学五笔为什么？因为拼音学的不好啊！为什么拼音学得不好？因为时代的局限性导致教育落后！

　　其实，在这个年代里，在中华使用五笔输入的远超拼音，然而，现在这个模糊音纠正一出现，以后使用拼音输入的人群数量绝对会爆炸啊！

　　张爱国问道：“这项功能方不方便？”

　　其中靠近的一名国内手机商憋了小一会，终于服气，“……方便！”

　　其他的手机商代表也半天没出声，这个功能，他们还真没有，专门学五笔输入烦不烦？肯定烦！那么现在模糊音纠正的功能出现，完全可以让人们放心使用拼音功能啊！

　　这功能重要吗？

　　当然特别的重要了！

　　很有可能让拼音取代五笔成为主流！

　　张伟看向众人，“本次介绍的功能和上次介绍的功能结合，基本上是我家手机的全部功能，你们还有什么想问的吗？”

　　好多人不知道说什么，根本就是哑口无言！

　　手机商代表们面面相觑，张伟家的气势越来越旺盛，如果再不反击，可能他们很长时间里会抬不起头，导致流失客户，于是宫城一介站起了身，必须拿出致命的弱点了！

　　当宫城一介站起身的一瞬间，沉默了许久的众人，忽然，议论声暴起！

　　“模糊音输入？”

　　“好像很方便啊！”

　　“是啊，我都有种想立刻使用的念头了！”

　　“我彻底被张家展示的手机征服！”

　　“精美实用的外观，加上超越其他手机商的软件功能，简直是跨世纪的手机啊！”

　　在场使用过手机的人，都不安静了，接连和周围的人交流着自己的意见，全都被张伟家拿出的这款手机吸引了啊！

　　然而，那群手机商还没有放弃。

　　一名手机商代表道：“这就结束了？”

　　张伟笑道：“能介绍的差不多都介绍了。”

　　介绍结束了？你这样就想过关了？宫城一介瞥眼看了一下，“我现在只有一个问题，这款手机售价会是多少？如此之多的昂贵材料打造在小小的手机上，售价也不会低吧？有多少人负担的起？”

　　无数双眼睛看向讲话台！

　　现场两千多人都等着张伟和张爱国给答案！

　　张伟一脸认真的看了下去，道：“价格方面似乎和我家没关系吧？到时会由诺基亚自主定价，当然，如果你们希望我给个建议价格的话，我也可以谈一下，只不过，你们希望的价格在多少？”

　　啊？

　　我们希望？

　　他妈在问你好不好！

　　这些手机商们险些被张伟的反问气死！我靠了你妹啊倒是说啊！反问个毛线啊！

　　他们好些人都急的急赤白脸了，可张伟依旧不急不缓，清了清嗓子，慢悠悠道：“没人回答我可继续说下去了，上面使用了很多上等的材料，和一般手机卖一个价格我觉得不妥，既然是高档手机那么就应该有高档手机的价格，所以，我建议诺基亚方面给出的零售价是两万五一部，至于出厂价多少就不在我的关心范围之内！”

　　深井二郎瞪眼道：“你说的人民币？”

　　凌社长也忍不住叫了起来，道：“两万五一部？你怎么不建议诺基亚去抢钱啊！”

　　“就是说，现在市面上手机最贵的也不过卖到两万一部！”梁伟灿也站起了身，丝毫不犹豫的砸张伟家场子。

　　张伟看看梁伟灿，道：“是吗？那我想问问其他手机上面有直升机或者高速列车上面使用的特种钢化玻璃吗？其他手机有特制的不锈钢外壳吗？还有，有中文短信吗？有庞大词库的输入法？是中文数字GSM手机吗？”

　　凯蒂愣住了。

　　宫城一介拧的两条眉毛都要靠一起了。

　　张伟笑了，“既然别的手机都没有，那价格比其他手机贵一点又怎么样？一流的配件、一流的软件，加上极度的舒适感，不值得这个价钱？”

　　梁伟灿噎住，不吭声了。

　　凌社长也愣在，完全没理由反驳。

　　确实，张伟家这款手机精心添加了许多上等的材料，价格昂贵一点很正常！

　　张伟沉吟了片刻，随即道：“这么说吧，这款手机面向的市场并不是一般人，现有的手机群体恐怕还真没多少人负担的起。”

　　“啊？”

　　“不是一般人？”

　　“那你面向不一般的人？”

　　“要多不一般？像你家把钱不当钱看待的超级富豪吗？那能卖出去多少部？”

　　记者们好多人也说话了，因为人数众多，现场变得有些乱糟糟的。

　　演讲台上的张伟也听到了，道：“你们或许纳闷，为什么建议价格这么贵？”他露出笑容，语出惊人道：“因为这是身份的象征！”

　　宫城一介当场叫道：“什么身份象征？”

　　“难道用你家研发的手机还有面子了？可笑！”深井二郎也黑了脸。

　　其他手机商们也大眼瞪小眼，不满之意都看得出，谁都不赞成这个说法。

　　手机行业发展至今，还真没人提出这样的看法，手机能成为身份的象征？这简直让人忍不住发笑啊！

　　这下就连那些记者们都有点看不过眼了，什么时候一款手机能代表身份了？

　　许多人都想驳斥。

　　李柳铭一脸不屑地说道：“不知所谓。”

　　陆续还有记者也有些反感，“对，我们不认同你这个意见！”

　　玛丽亚听了，也有些脸色难看，晕了，这个价格确实昂贵了，而且还提出身份的象征？伟·张这是想干嘛？

　　宫城一介和深井二郎胜券在握的露出笑容。

　　可张伟也露出了笑容，表现的一点都不在意，“为什么不能成为手机的象征？你们可以听我说下去。”

　　深井二郎顶了一句，“还有什么好听的？”

　　张伟瞄了他一眼，说道：“如果你不想听可以现在就出去！”看到对方涨红了脸没声音，他才继续说下去，“我一直有一个问题，现在市面上手机的质量和价格基本一致，只要家资殷实的人都用得起，比如说李公子你，那么，你爸李老先生他也应该和你用你一样的手机吗？他可是真正的成功人士，你只是一个富二代而已。这个时候，我家研发的这款手机就能体现出与众不同，首先，入眼就是精美到让人窒息，其次，等宣传以后，是人都知道价格昂贵，一般人买不起，身份不立刻体现出来了吗？”

　　他这纯粹满嘴胡扯，真正的成功人士未必在意这些，但是喜欢装逼的富二代什么可不同了，大家攀比心可强烈了，这些人才是真正的消费群体。

　　对啊！

　　这些能体现身份啊！

　　好多人都反应了过来，然后，什么征兆都没有呆在了那边！

　　某个受邀的富豪哈哈笑了起来，忍不住拍着大腿道：“妙啊！等上市我立刻让人去买个！”

　　“我再讲一个例子给你们听，是前两年关于大哥大的事情。”张伟扬了扬手，站直腰板道：“前些年，真正的富豪才用得起大哥大，有些企业家不屑去买，甚至影响到一笔生意的成交，所以才痛定思痛去买大哥大，这里我要讲一个身边真实发生的事情，我爸有一个朋友，并且投资了几个项目，但是，他用的不是大哥大，而是BB机，虽然他身价颇为充裕，但是，却遇见了一件很尴尬的事情。”

　　这有什么尴尬？

　　BB机不能通讯了？

　　有人想不明白，眼神越来越疑惑。

　　张伟继续说下去，“他在和另外一家企业谈合作的时候，当他把BB机放在桌子上的时候，对方的企业负责人看了一眼BB机，说了这样一句话‘你真的是这家公司的老板吗？’我爸的这位朋友当时觉得非常诧异，事后才明白，因为对方看到自己不是大哥大，继而产生了这样的疑问，所幸，最后并没有夸张到因为一款手机而导致合作泡汤。当我爸的朋友讲起这件事的事情，我的第一反映是对方的企业负责人太肤浅，用一款通讯设备来判定身份真的是太幼稚，但是，回头再来想这件事情，难道这是一个人的问题，而不是一种社会现象吗？”

　　一名日本的手机商蓦然一愕！

　　凯蒂这个摩托罗拉的运营副总监也失声道：“人性如此！”说完，她倒抽了一口冷气，被张伟洞悉人性心理的想法惊住了！

　　张伟很平静，“没错，就是人性如此！我家研发的这款手机只是顺应潮流！”

　　这一下，现场所有人都明白了，满脸瞠目结舌！

　　其中一名国内的手机商，听到张伟的话后，腾地一下子站起身，一言不发的转身朝着外面走去！

　　吴斌狠狠一拍脑门，“竟然是这样！”

　　有个女的也叫了声，“我去啊！这种社会现象几千年了啊！”

　　在场的记者们也被张伟提出的人性分析吓到了，震惊的下巴都要掉了！

　　就连尹志明都忍不住叫了一声“好”！小伟抓住的是人心啊，果然是商界妖孽啊！太厉害了！

　　这一刻，张伟前面建议诺基亚的零售价“两万五千元”的话，已经没有一个人认为不可行了！

　　他这么做无可厚非！

　　一流的手机，一流的价格！

　　张伟一脸郑重的说下一顿敲打众人心头的话，“所以，我们做产品的时候，并不是说一件产品你觉得做好了就行，而是要站在消费者的立场去想一下，消费者到底需要的是什么？低档产品有低档的做法，高档产品自然也有高档的做法，大家面对的消费群体不一样，为什么要一概而论呢？我家研发的这款手机，只为了证明你的身份！让你不会错失一桩生意！让你走在人群中能够迅速吸引眼球！”

　　大家早就听傻了！

　　宫城一介和深井二郎他们也惊得闭嘴了！

　　这……

　　这思维……

　　张伟一伸手，自信道：“手机不仅仅是通讯工具而已，你拥有再多的钱，穿的再华丽，也不如一款顶尖的手机用无声的震耳欲聋来证明！我家研发的这款手机能证明，证明你是一名真正的富豪，一名真正的成功人士！”说到这里，张伟又话锋一转，“还有什么疑问吗？”

　　“……”

　　“……”

　　除了沉默，还是沉默！

　　竟然没有一个人再提问！

　　手机行业的那些人全都焉了，记者们和受邀者也没有声音！

　　张伟对着父亲点点头。

　　张爱国站了出来，“这场发布会到了这里已经尾声，如果想采访的记者朋友，等到结束后也可以来单独采访我，结束吧。”

　　父子俩向下走。

　　一步……

　　三步……

　　张伟和张爱国还没有走到通道。

　　突然，当他们再次跨出一步的时候，原本寂静无声的现场也不知道谁先啪啪鼓掌起来，接下来一眨眼，雨点般急促的掌声好似猛然要将单层会议室的房顶都要掀掉！就好像一颗核弹当场爆炸了开来！

　　轰然！

　　掌声暴起！

　　十个人……

　　一百个人……

　　一千个人……

　　不停的有人站起身鼓掌，下一秒，在场的两千多人全都站起了身，这些人都用力的拍着，谁都没有立刻离去，而是将连绵不绝的掌声送给张伟家这款精湛的手机！

　　玛丽亚微笑着鼓掌！

　　楚钟林、王栋梁、尹志明等众多张伟家的老熟人也都用力鼓掌，一时间，全场掌声雷动！

　　有些手机商叹气。

　　但深井二郎和宫城一介这些日本手机商低着头坐在那边，好像根本没听见耳边的掌声，半点风度都没有。

　　可是，让人惊骇的一幕发生了！

　　作为世界手机行业两大巨头之一，诺基亚现今最大的对手的摩托罗拉运营副总监凯蒂，她也满脸笑容看向张伟和张爱国，伸出手，啪，啪啪的鼓掌！

　　深井二郎惊愕道：“凯蒂女士？”

　　“这……这……”日本手机商们坐不住了。

　　就连摩托罗拉的运营副总监都鼓掌了啊，这是一种认同，他们再这样下去真的遭人话柄了，只好站起身跟着鼓掌。

　　之前，凯蒂也是带着挑刺的目的来的，可是发布会结束，看到张伟介绍了几项与众不同到让人好似打开天窗的对手机的颠覆，凯蒂已经心服口服，是的，她认为张伟家挑战整个手机行业不满，但是在手机的技术上，在对消费者的心理把握方面，凯蒂不得不对张伟家服气！这个掌声不是送给张伟和张爱国，而是送给推动了手机行业一大步的张伟家研发出来的手机！

　　掌声过后。

　　那些记者彻底沸腾，照相机咔嚓咔嚓响成一片！

　　摄像师们的镜头全部跟随者张伟和张爱国转动！

　　发布会之前，大家都没料到张伟家居然会让手机商代表们哑口无言！更没有想到，气势汹汹的想让他家难堪的手机商们竟然在结束的时候起身鼓掌！

　　全都被张伟家研发出来的新手机折服了啊！


第395章 香饽饽

　　闪光灯不停闪耀！

　　好多受邀者都在叫喊！

　　“这手机牛逼！”

　　“张家太厉害！无敌啊！”

　　“我爱死这款手机了！一定要买！”

　　“真的太新鲜了！内置功能这么多，硬件方面又是超一流，从没见过这样的手机啊！”

　　“张先生，小张先生，请透露一下，你家下一款会帮诺基亚研发什么手机？”

　　“我决定了！这款手机一出来就购买，心痒的厉害啊！”

　　受邀者们连连叫好，张伟家的老熟人王栋梁等人也对张伟和张爱国伸出大拇指。

　　两千多人鼓掌，这让张伟有些没有想到，仔细一想便明白了，或许是因为大家同仇敌忾，毕竟日本人和自家作对。

　　人群太拥挤了，张伟和父亲两人缓慢的向外走去，不停有人打招呼，眼见如此，他对着父亲道：“爸，要不带大家参观参观公司？”

　　张爱国迟疑了一下，“这样好吗？”

　　受邀者们还围着父子俩，露出期盼的神色。

　　玛丽亚和运营团队的人也笑眯眯，并没有围上来。

　　过道被堵住了，那些手机商们自然也不能离开，一个个站在那边。

　　“没什么不好的，带大家看看吧。”张伟道。

　　话刚说完，围上来的人越来越多了！

　　张爱国没办法了，只好大声道：“我带大家参观一下我们奇迹公司吧，至于下款研发的手机暂时还在计划中，先看看网络公司怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　“我还没见过网络公司内部呢！”

　　“对啊，等看完以后，回去一定发帖炫耀一下！”

　　“这可要羡慕死其他人了。”

　　“哈哈，让他们羡慕去呗！”

　　受邀者们都乐呵了起来，人群很自然从中间分开，大家都对网络公司很好奇，到底是什么样的环境，才能打造出国内第一网络公司？

　　尹志明也好奇了起来，他也没有参观过奇迹公司，不由跟上了脚步，想着如果有前途的话也厚着脸皮参一股！

　　张伟笑眯眯的向前走，道：“我们奇迹公司在未来两年会推出全新的网络游戏，不是现在的文字网游哦，而是真正的网游哦！”停顿了一下，“到时你们一定会喜欢！”

　　“汗！什么网游啊？”

　　“真是会吊人胃口啊！”

　　“小张先生真的太坏了！”

　　“哈哈，我最喜欢玩游戏了，好期待！”

　　“等游戏推出来的时候我一定去玩，必须支持啊！”

　　张爱国笑道：“好了，我们先去参观公司，至于记者朋友们对不住了，想采访的待会可以来我办公室，现在先带大家参观一下。”

　　大家跟在父子俩身后朝外走。

　　这时候，张伟纳闷的发现，那些记者居然充耳不闻的冲了过来，不是说好一会采访吗？

　　谁也没想到，那些记者竟然不是冲着张伟和张爱国来的，绝大多数的人奔到手机商面前，最多的是围在日本手机商面前，狂轰乱炸的围攻了上去！

　　江省日报的女记者语速很快问道：“深井先生，作为日本顶尖的手机商代表，你对张家研发的手机怎么看？”

　　翻译说完，深井二郎冷着脸道：“还不错。”

　　上海卫士的记者也上前，好像打了鸡血，道：“深井先生，我记得你们日本前段时间一直在抵制张家，似乎还流出张家能不能研发出手机的问题吧？那么张家现在研发出手机来了，请问，你们公司有能力研发出这样神奇的手机吗？象征着身份的手机吗？”

　　深井二郎差点骂娘了，忍着气道：“他家能研发出手机来我感到很意外，至于你说的象征身份的手机，我不赞同，不过我们公司身为一流的手机商，自然也能研发出来。”

　　一三十多岁女记者追问道：“那你们公司需要多久才能研发出张家这样高档的手机？也一个多月吗？”

　　深井二郎脸都绿了啊，咬牙切齿道：“这个是我们公司的机密，请让让，我要走了！”

　　“凯蒂总监，你对张家研发的手机怎么看？”还有记者采访凯蒂。

　　凯蒂通过翻译的嘴回答道：“张家研发的这款手机十分的出众，我认为是全球年度最佳手机。”

　　出众？

　　全球年度最佳手机？

　　记者们听到这句话都兴奋了起来，这可是摩托罗拉高层的认可啊，张伟家真给国人涨脸，一款手机走在了世界的前沿，有人继续问，“不知道你们摩托罗拉有没有想过让张家帮忙研发手机？”

　　凯蒂微微一笑，道：“如果能让他家帮忙研发再好不好了，不过据我所知，张家似乎不缺钱，中华粮油的翘楚，又坐拥中华第一网络公司，你们应该清楚，张家研发手机并不是为了赚钱，只是为了证明什么，而且他家和诺基亚有合同在身，三年之内不能替其他手机商研发，所以我感到很遗憾。”

　　一妇女记者道：“凯蒂女士，如果有机会呢？”

　　凯蒂点头道：“如果他家愿意，和诺基亚的违约金我们公司愿意帮忙出。”

　　还有其他手机商也被记者围攻的灰头土脸，他们根本不像接受采访，今天被张伟家研发的手机已经震撼住，脸上都滚烫滚烫，早知道是这样过来丢人现眼干什么，这分明就是把嘴巴子送上去给抽啊！

　　不少人也明白，张伟家研发的这款手机和其他手机相比并没有多出太多的功能，可是太震撼了，顶尖的制作材料，人性化的服务，又加上了一个只有真正的富豪用得起的噱头，这些都让他们无法挑出任何毛病来，唯一的毛病就是，平民用不起这款手机，但是现在能用得起手机的会是平民吗？都是有钱人！所以张伟和张爱国介绍这款手机的时候，造成了这帮手机商根本说不出话来，只能接受暂时斗不过的想法！

　　马勒戈壁啊！

　　姓张家才第一次接触手机行业，怎么就能研发出这么精良的一款手机？整个行业都被比下去了啊！

　　手机商们狼狈的逃离了采访，日本手机商更是好似逃命一般，欺负人，太他娘欺负人了！

　　不远处，玛丽亚也被记者围住采访。

　　玛丽亚笑容满面，道：“关于张的家族帮我们研发的这款手机，我十分满意，从一开始我们诺基亚所有人在华的工作人员都看好他家，包括手机设计师们，也对张的家族手机技术深感佩服，今天你们也看到了，凭张家研发出来的这款手机，能和他家合作是我们诺基亚的荣幸，甚至我期盼这种合作方式能一直持续下去，至于你们说的日本方面抵制他家，还有其他手机商先前的不满声，我想从现在这一刻开始就会销声匿迹，如果谁还质疑的话，请先研发出这么制作精良的手机出来，我非常坚信，和张家合作，是我们诺基亚在华做的最正确的一件事！”

　　她的话掷地有声！

　　不远处的运营团队的人笑了起来，他们可是知道那些技术员，相田一郎等人，之前对张伟家的态度可恶劣了，就是马克和埃里克也只是看在张伟家在华的影响力表现的略好，当张伟家宣布要替诺基亚制作手机的时候，那些技术人员都恨不能吃了他家啊，可是现在，张伟家在科健的技术人员帮忙之下，拿出技术研发出来的手机，简直让人感觉到惊艳！而且凭着一款手机力压整个手机行业！那些技术人员们知道了恐怕都要羞愧的找条地缝钻进去了，张伟家这次出了风头，但也等同帮着诺基亚打开了这款手机的销量，还省了不少运营费呢，所以在众人眼中，张伟家现在可是不能失去的香饽饽！

　　不仅仅是诺基亚的香饽饽，而是整个手机行业的香饽饽！


第396章 现在赚的钱都是以亿计算了

　　奇迹公司。

　　总裁办公室里。

　　张伟和父亲两人刚刚应付好一帮记者，正在商量着关于游戏部准备研发的【西游online】，吴锡夫和徐宥波两人，真的是这方面的天才，已经拿出了一份方案，现在只剩审批资金正式确立项目。

　　这也是刚才为什么说游戏的事情。

　　坐在沙发上，手机叮铃铃响了起来。

　　张伟疑惑的掏出，接通，对面马上传来了一阵英语声，声音很熟悉，全是诺基亚的那些技术人员。

　　“伟·张！”

　　“哈哈，伟你家真厉害！”

　　“刚听玛丽亚总监打脸话，你家今天可给我们诺基亚涨脸！”

　　“这款手机设计的真棒！噢，my god，我听到硬件这么高档的时候都惊呆了！还有，那些手机商灰溜溜的走了？好解气！”

　　“还想看我们诺基亚笑话？做梦去吧！”

　　“我们诺基亚本来就是世界第一大手机商，他们还想看我们笑话？不过我还是感到很抱歉，先前对你的态度太不友善，伟，我说你怎么那么有信心，原来藏着这么厉害的杀招啊！”

　　张伟哭笑不得，连忙对着手机道：“你们太客气了。”

　　那边声音回响，好像开着免提呢，埃里克的声音传来，道：“不是客气，我们有一说一，听说全场都起立鼓掌，我认为这是对你家的认可。”

　　一个女技术员的声音传来，道：“对啊，我们诺基亚产品发布的时候都没这种情况，玛丽亚总监怎么说的？全场掌声雷动？这就说明成功性，伟，我们西方人可不喜欢含蓄哦。”

　　马克的声音很兴奋，“棒！太棒了！服气！”

　　“我也服气，想不到手机的硬件还能这样制作，看来还需要多学习，我第一次知道金属也可以做手机外壳呢！”相田一郎也服软了。

　　基恩的声音不知怎么也传了出来，他哈哈笑着开玩笑道：“早知道直接和你家合作开发手机了，我也不用替诺基亚打工了。”

　　张伟谦虚道：“只是运气好，真的只是运气好，手机这一块你们才是专家，以后有什么不能攻克的难题，肯定还需要你们帮忙，到时你们可不要嫌弃。”

　　“不会不会。”

　　“我们想请教你家的更多。”

　　“关于硬件这一块我们真的得和你家请教，至于软件方面，以后只要不在限制条例之内，我们都可以告诉。”

　　技术人员们在电话里都表现出足够的友好以及善意。

　　聊了几句，挂了电话。

　　张爱国看过来，问道：“谁打来的电话？”

　　“马克他们。”张伟笑着把事情说了一遍。

　　张爱国听完后，狠狠一拍大腿，道：“这帮老外先前还不让我进科研室，他娘终于服气了？爽！”

　　之前诺基亚的技术人员除了马克和埃里克，其他基本上都在排斥张伟家，就算马克和埃里克，也只是不排斥而已，他们也不认为张伟家能研发出手机，但是在玛丽亚打电话回去告诉了情况以后，这些技术人员们都感觉到有些尴尬，根本没想到张伟家这么牛逼啊，众人在电话里的热情声就感觉的出了，虽说张伟家研发出的这款手机，让这些技术人员感到不可思议，硬件方面的技术也承认不如张伟家，但软件方面的技术，他们感觉得出也只是和诺基亚现在市面上手机的技术隐隐持平，暂时不如他们研发出来的新技术。

　　忽然，玛丽亚带着运营团队的人走了进来，他们看向张伟和张爱国的眼神充满了炙热。

　　和技术人员们被张伟家制造出来的手机折服，这些运营人员则是目光火热，因为他们考虑的更多，这是一款能够帮助诺基亚赚钱的手机，哪个公司的最终目的不是赚钱？虽说诺基亚是世界手机行业的龙头老大，但是摩托罗拉紧随其后，双方明争暗斗了好久好久，于是，诺基亚和摩托罗拉默契的把下一个战场放在了中华大地上，这里拥有庞大基数的人口，纷纷想啃下大蛋糕，如果摩托罗拉能啃下，那么很有可能超越诺基亚成为世界第一大手机商，但现在不可能了，因为张伟家设计出来的这款手机直接打压了摩托罗拉！

　　他们怎么能不动容？眼神火热也正常。

　　“玛丽亚总监。”

　　“大家好。”

　　张伟、张爱国和众人打招呼。

　　运营部的人各自找地方坐了下来，唯独玛丽亚走到办公桌前面，然后看着张伟和张爱国，和颜悦色道：“张，你的家族实在太了不起了，刚才我看见几十个记者进来采访，只好站门外等候。”

　　那些运营人员都深感认同的点点头，一个企业家简直比明星还受欢迎，不过这种事情在西方很常见，所以他们也没有少见多怪。

　　张伟把话转述给父亲听。

　　张爱国听完后，微笑道：“只是大家给我家面子而已。”

　　张伟从中翻译。

　　玛丽亚非常客气的这样闲聊着，如果之前，她也没有这么好的态度，但现在脸上挂的全是笑容，聊了一阵以后，玛丽亚进入正题道：“我呢，刚刚打电话和总裁商议了一下，总裁也找董事会的人开了个简短的会议，决定只要这款手机在华每销售出十万部就付酬劳，你们感觉怎么样？”

　　之前的合同里明明白白写明了，如果张伟家研发的手机不行，面向市场反响不好，那么诺基亚有权不使用这款手机，现在肯定会大量生产这款手机，还有一条条款是销售超过五百万部，就支付所有的酬劳，甚至董事会内部也有分歧，有人不赞同支付5%的销售酬劳，不过今天玛丽亚把事情传回去后，所有董事都明白了一件事，必须拉拢张伟家，才有了每销售十万部手机支付一次酬劳的决定，那些董事不是傻子，张伟家能帮着赚钱，当然要给予优待，要知道他们在听见摩托罗拉说愿意帮张伟家支付违约金的时候，好几个人都恨不得亲自飞到中华来了！

　　张伟和父亲商议了一下，爽快道：“那可谢谢了。”

　　玛丽亚总监笑得很开心，道：“这是你家应该获得的酬劳，我们还期待着你家研发第二款手机出来，有什么技术难题可以和我说，我会让马克等人配合。”

　　张伟立即道：“那就这样说定了。”

　　玛丽亚又和父子俩聊了好一会，中间张爱国让人重新拟定了合同，签好以后，玛丽亚这才带着团队离开。

　　在这一刻，运营团队的这些人，都忍不住叹了一口气，怪不得玛丽亚是总监，他们只是普通职工，因为玛丽亚的眼光实在太毒了。

　　只是因为，张伟家现在让诺基亚看到了在华做大手机市场的曙光！

　　等到他们走了以后。

　　张爱国兴奋道：“要过年前能卖出十万部，那就能赚一亿多啊！”

　　“十万部可不是一笔小数字。”张伟也有点兴奋，“不过我很有信心，国内有钱人们一定会买这款手机，十万部并不是不可能卖出去。”

　　张爱国哈哈笑了起来，“没想到啊，真的没想到，这次发布会之后，诺基亚方面居然愿意每销售十万部就支付一次酬劳，好事啊，这样一来我家赚的钱更多了。”他忽然感慨了起来，“记得我进去之前，家里还在为赚几万块喜悦，等出来后，赚几千万就能激动的半夜睡不着觉，现在赚的钱都是以亿计算了。”

　　张伟半开玩笑道：“还要看手机的最终销量多少呢。”

　　其实他也没有想到，一个发布会让诺基亚那边改口，如果按照两万五一部的零售价，只要销售十万部手机，自家就能赚一亿两千五百万，现在张伟唯一的希望是，最好能销售出十万部！


第397章 巨大的社会反响

　　晚上。

　　星光灿烂，到家已经九点。

　　在车库里停了车，张伟、父亲和冷艳三人走了进去。

　　刚开门进去，穿着睡衣的母亲一如既往的扶着面膜，要以前张伟肯定会吓一跳，但现在已经习惯，保姆罗芳菲坐在沙发上看电视。

　　“妈，菲姨。”张伟把书包放门口鞋柜上面。

　　“你们父子俩总算舍得回来了？”程琳气鼓鼓看过来。

　　张爱国哎了一声，道：“什么叫总算舍得回来了？我俩忙着弄手机的事情好不好？”

　　冷艳换棉拖鞋。

　　程琳瞥了眼，关心道：“那你们手机弄得怎么样了？今天是召开新闻发布会了吧？有没有人捣乱？”

　　张伟脱了外套，“妈，你们看新闻吗？”

　　程琳道：“看啥呀，我一天到晚忙着家乡味的事情，越来越吃力，还好过了年和你去美国，要不家乡味卖了吧？”她有些吃不消了。

　　“早就和你说卖了，赚不了几个钱。”张爱国一脸神气，走过去坐下道：“没看新闻是你的损失，你知道吗？今天我和小伟两个人在台上不要太威风，那些手机商都看傻眼了啊！而且而且，结束的时候你肯定也不知道，全场几千人都站起来鼓掌，这场景没见过吧？啧啧，上阵父子兵，我俩完美饰演了这句话。”

　　冷艳也在罗芳菲旁边坐了下来。

　　“就你会吹牛！”程琳呵呵笑道。

　　张爱国看向张伟，急了，“小伟，你告诉你妈是不是真的。”

　　张伟往沙发上一扑，懒洋洋道：“真的真的，累死我了。”

　　这下张爱国更神奇了，咂咂嘴道：“程琳啊，我和儿子两人随随便便搞搞，马上就能赚一个多亿，你开家乡味累死累活一年赚了三千万有？早让你别开了。”

　　程琳不爱听，瞪眼道：“我乐意你管得着吗？要不是儿子，你能赚这么多钱？还和我得瑟上了？”

　　“那也是我张爱国的儿子。”张爱国一脸的骄傲，“小伟想出来搞手机的时候我也担忧，这玩意和做生意不一样，需要技术啊，先前多少人嫌弃咱家，可是今天呢？一个个老实了，我有时候真怀疑，我这么个浑人，怎么能生出这么聪明的儿子？”

　　夫妻俩拌嘴了起来。

　　张伟有些无语，对冷艳使了个眼色回卧室去了。

　　……

　　第二天一早。

　　睡了一觉美美醒来，发现父母已经不在家。

　　正巧罗芳菲拿着订购的报纸回来，张伟顺手拿回卧室去看，对于媒体的报道，他还是十分关心的。

　　《轰动全球的发布会！》

　　这有点夸张，张伟扫了眼，继续看别的报纸。

　　《张家——做什么都是领航者！》

　　《市面上那些也叫手机？且看银龙鱼董事长之子张伟告诉你什么叫手机！》

　　《手机行业的巨大推进！一个跨时代的手机诞生在中华神州大地之上！张家——对其他手机商的碾压！》

　　《未来手机的趋势应该是这样？》

　　《张伟发布会再次语出惊人，只有真正的富豪才用得起这款手机？》

　　十几份报纸上全是报道张伟家新闻发布会的事情，还有不少关于手机的照片。

　　张伟看着兴奋啊，免费宣传啊，如果反响不错的话，有助于增加手机的销量，这款手机卖得越多自己赚的钱越多。

　　对！

　　看看反响怎么样！

　　张伟来到隔壁的电脑间，打开各论坛看了一下，昨天的发布会已经在网络上形成巨大的轰动！

　　网友们纷纷发帖！

　　“怎么样？我就问张家怎么样！”

　　“神一样的手机啊！张伟的话也很惊人！”

　　“最开始我是不相信张家说要研发手机，一个没接触过任何电子产品行业的人家，怎么让人信服？可现在彻底服气了！”

　　“这款手机太好了，可张伟说建议零售价两万五啊！”

　　“两万五就两万五，他娘我就要买了！”

　　“没错，这么经典的一款手机，拿出来就显得霸气华贵，肯定买！”

　　“以前怎么没有通讯巨头做这么经典的手机？金属外壳，特种玻璃，最关键的是软件方面符合我们中华人使用，我会支持一下这款手机！”

　　“我去了现场，张伟介绍这款手机的时候，我的脑中只有一个念头，同类手机第一！”

　　“我只是觉得这款手机太贵了，不是一般人买得起。”

　　“我也觉得贵了一点，但是不妨碍我对张家研发的这款手机的欣赏，说句实话，从来没见过这样的手机啊，张家太猛了！”

　　“哈哈，威武的不行，你们没看见那帮手机商横眉竖眼的过去，后来呢？发布会结束灰溜溜跑的比兔子还快，张伟根本没和他们废话，直接拿出产品让那些人哑口无言！特别是那帮日本手机商啊，那狼狈的劲你们没看见！”

　　这次的新闻已经铺天盖地，整个神州大地都一片鼓舞，我们中华人也能制作出世界第一流的手机！要知道之前连BB机都做不过其他国家，现在却在手上超越，怎么能不欢欣鼓舞？所以网上才会讨论的这么火热，几乎每个论坛、BBS上都在讨论，不少门户网站上还把这条新闻上了头条，大家都给张伟家喝彩！以外行人的身份进入手机行业，愣是把那些从业多年的手机商比下去了，这在很多人眼中都觉得喜闻乐见，大家都喜欢凑热闹，连带着奇迹的门户网站狠狠火了一把，上面全是网友在新闻下面的评论，几万条啊！

　　至于那些翻墙过来的日本人，一个都没有！

　　这和前段时间发生的事情完全形成了逆转，就连有些网友翻墙去日本网站上耀武扬威，居然都没人反击！

　　张伟看着笑了下，反响十分的热烈，也幸亏人脉庞大，手机外壳的不锈钢是科健找中科院的人研发的，屏幕的特种玻璃托了基恩的关系，而芯片什么是杨先生帮忙联系的厂商，当然，这些少量部分花费不了几个钱，诺基亚想生产，自己去联系这些开发商们，而且这些都申请了专利，这一次不止是申请了国内的专利，国际上也申请了专利。

　　网上，日本人是没了动静，那些手机商们也一致的保持着沉默，好像承认了张伟家胜利。

　　真的胜利了？

　　手机商们都认输了？

　　张伟深知绝不可能，那些和自家有仇的，那些手机商们，都只是不知道该怎么反驳研发出来的手机，索性现在就不发言，他们在等一个机会，等诺基亚这款手机上市后的销量，只要销量不好，那时候就是他们反击的机会！

　　……

　　松下。

　　总部。

　　“八嘎呀路！”

　　“社长你别生气。”

　　“不生气？怎么能不生气？张家研发的这款手机这么精良，而又不可能授权给我们日本手机商，中华庞大的市场流失了啊！”

　　“我知道我知道，参加发布会的时候，我也垂头丧气，差点就被张家那小子给气炸了！”

　　“深井，难道没办法吗？”

　　“办法没有，不过不是没机会，看销量。”

　　“对，只要销量不好，张家肯定会把这些专利技术出售，现在我们在中华手机商面前抬不起头来，但只要得到中文数字GSM手机和中文短信的授权，到时一定杀过去！盯紧这款手机销量，不好马上通知我，我要去中华亲自收购这些专利！”

　　……

　　NEC总部。

　　“蠢材！”

　　“社长，看销量！”

　　“除了这样还有别的办法吗？啊？！”

　　……

　　类似的事情在各大手机商发生着。

　　那些从发布会现场灰头土脸的手机商代表，回去第一时间汇报了最高负责人，他们都没有认输，都在等着销量出来，只要销量不好，就趁机收购张伟家的专利去！然而，他们依旧心情忐忑不安，这么好的一款手机，真的销量会不好吗？其实好多人都知道不太可能，只是期盼着那渺小的希望会发生。张家这次研发的手机让整个手机行业的开发商喘不过气！

　　希望吧！

　　希望销量不好！

　　这些人都在这样祈求着，否则给一个外行的家族碾压，他们都咽不下这口气，况且又眼馋张伟家的这些专利！

　　……

　　难得休闲一天的张伟正在去奇迹公司的路上，他准备转一圈就去健身房锻炼身体。

　　至于外界手机商们的动态他不知道，就算知道也无所谓，更不会在意，销量能达到多少张伟不清楚，但是有一点可以肯定，不会差到哪里去，君不见大哥大刚风靡中华的时候那疯狂？还有后世苹果手机上市的时候，多少人去排队购买？销量方面他还真不怕。

　　至于专利方面的事情，张伟唯一可以肯定的是，不会授权给日本手机商，其他的没有问题，这些都是能赚钱的东西，而且授权费也不会低，估计不用多久就会有人找上门来。

　　不过有一句说一句，就算销量真的不好，张伟会在乎吗？肯定不会在乎，反正这些技术都领先好多年，现在的人欣赏不来，后世的人还欣赏不来了？非智能手机真不是目标，未来的智能手机才是他想进军的，现在只要打响名气，让大家知道自家研发出来的手机经典，以后进军就方便多了。

　　现在反响很好，张伟也放心了。

　　进军手机行业的第一炮已经打响！


第398章 大丰收

　　奇迹公司里。

　　外面很冷，毕竟十二月底了。

　　张伟推门进去，看见父亲在办公，“爸，在干嘛呢？”

　　冷艳紧随其后，关上了门。

　　“哦，你来了。”张爱国抬头笑道：“在看奇迹年度营业额表呢。”

　　“报表？”张伟一拍脑袋才想起来现在已经阳历年底，“多少？”其实他心里大概有数，只是不知道准确数字。

　　“没多少，赚了三千多万。”张爱国呵呵道：“银龙鱼和张楚粮油才是大头，那边也在统计报表，估摸着快出来了。”

　　冷艳在沙发上坐了下来。

　　正要回话，张伟的手机响了起来，疑惑了一下，这个时候谁会打过来？

　　接通，张伟道：“你好，哪位？”

　　“嗨，是伟吗？”那头是玛丽亚的声音，她好像心情不错，“你和你爸在一起吗？”

　　语音沟通的不便，张伟在办公桌前坐了下来，换成英语道：“在一起，怎么了？”

　　玛丽亚道：“那就好，我有事让你征求下他的建议，刚才和总裁通了一下话，总裁的意思是既然双频基站交给你家做了，那么下一款你家研发的手机也必须是双频手机，现在我想问一下，你们掌握了双频的技术吗？如果没有的话，我们诺基亚可以授权给你们，前提是把金属外壳、特种玻璃屏幕和液体金属键盘的技术授权给我们，当然，双频只要用其中一种交换，剩下两种以现金方式购买授权。”

　　本来张伟就准备授权给诺基亚，算是弥补窃取技术，听到玛丽亚这么一说，他直接道：“这件事我能做主，那就交换技术吧。”况且梦寐以求的双频手机技术获得了啊，这才是未来做手机的根本，至于金属外壳、特种玻璃和液体金属键盘，这些专利以后肯定会盛行开来，肯定不可能独吞，既然如此，还不如顺水推舟授权给诺基亚，况且得到了双频技术已经是赚了，忽然，他鬼使神差的问了一句，“能把智能手机的系统授权一份吗？”

　　玛丽亚沉默了一会，道：“这件事我做不了主，你可以听一下我们原本的报价，一份技术换取双频，剩下两份授权费六千万美刀，你考虑一下。”

　　张伟想了想，还是坚定道：“最好是其中一项技术能够交换系统技术，还有一份你们看着给点授权费就行。”

　　玛丽亚很直爽，“好，我问一下总裁，尽快给你答复。”

　　挂了电话，张伟沉思了一会，之所以选择要系统，并不是以后准备用诺基亚的系统，毕竟塞班系统在后世证明了足够失败，但是自己这边根本不懂智能手机的系统是什么样的，如果诺基亚肯授权这门技术，接下来就可以让人研究，然后自己开发新的系统，后世安卓系统太大众化，IOS系统又是苹果独有，最好是能拥有自己的手机系统，这样才能有希望叫板苹果。

　　这边，张伟刚挂了电话，办公桌上的电话又响了起来。

　　张爱国提起话筒，“你好，我是奇迹娱乐张爱国？”

　　张伟也没在意。

　　忽然，张爱国嗯了几声后，捂住了话筒，问道：“知道网易不？”

　　张伟一愣，“网易？怎么了？”

　　“网易丁总的电话，说要和我们奇迹公司合作。”张爱国道。

　　张伟差点笑出声来，网易搜索引擎做不好，电子邮箱项目又被抢了先，恐怕是实在撑不下去才打电话求合作，要是别的公司他或许还会听听合作项目，可老丁和自己有过节啊，撇撇嘴，“不和他合作。”

　　张爱国点点头，对着电话道：“丁总，对不住啊，我们公司暂时没有和别的公司合作意向。”

　　咔嚓，挂了。

　　父子俩交流了一下信息，闲谈了一会。

　　这些日子一直忙着手机方面的事情，银龙鱼、张楚粮油都没怎么关心过，至于和林总合作开发的楼盘，才刚刚开始打地基，还有风投公司那边，虽然还有三个公司的股权，但应该收入很微薄，家乡味的收入能推算出来，张伟预计在三千万左右。

　　聊了一会，传真机响了。

　　张伟和父亲聊的正起劲，哪里有空去管，可传真机响了没多久，又再一次响了起来，这下他注意力被分散，走到那边拿起看了起来。

　　竟然是两份收入报表，一份银龙鱼，一份张楚粮油。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　张伟看的都有些傻了，张楚粮油年度纯收入三亿二千万，他家股份百分之三十左右，大约能分一亿，银龙鱼更是恐怖，年度纯收入达到了五亿三千万，其中有一亿多是家润公司贡献的，百分之六十多的股份，大约能分三亿，加起来就是四亿样子了啊！

　　如果把奇迹、家乡味加上去，光靠产业就赚了四亿五千万了！

　　这还不算换算成固定资产的许多方面。

　　怎么会这么多？

　　张伟有些疑惑，随即一想便明白了，张楚粮油上市以后名气大涨，整个上海一千四百万人，最起码有一大半人吃的是从张楚粮油流出来的米，上海市场近乎处于半垄断状态，而银龙鱼更是畅销全国，除了张楚粮油提供了大头，还有滨城那边大批量，再加上许多的批发商自主进货，赚的肯定比张楚粮油多，这并不是说银龙鱼现有的市值就比张楚粮油高，张楚粮油已经上市，市值接近二十亿，而银龙鱼没有上市，市值最多在十亿左右。

　　如果上市，银龙鱼的市值会很恐怖！

　　还有就是现在的奇迹公司，自家手里握着的几项专利，张伟深知都是值钱，加上银行里那些钱，自家恐怕总资产已经有五十亿人民币左右！

　　这叫躺着也在赚钱，还有一点，现在五十亿什么概念？绝对能够跻身中华前五富豪，只是五十亿在后世并不算什么，而且粮油产业在后世会遭受进口的冲击，所以必须未雨先绸，但不管怎么样，张伟知道自家有能力去世界的舞台上展一下拳脚！

　　现在有了资格！

　　张伟的目标可不仅仅在中华做超级富豪，况且现在中华的经济太落后，虽然现在家里总资产可能达到五十亿左右，但在世界的舞台上只怕连前一千都排不到，未来手机、网络这些都是大头，现在虽然砸钱下去，但以后的根本是这两个产业！

　　走对路子了！

　　张伟回到办公桌前，神秘兮兮笑道：“爸，你猜猜银龙鱼和张楚粮油赚了多少钱？”

　　“报表出来了？”张爱国欣喜道：“多少？”

　　冷艳也有些好奇的看了过来。

　　“你自己看。”张伟把报表递了过去，坐了下来。

　　“我看看。”张爱国接过报表，看过去，笑着道：“要赚的……卧槽！这么多！”他话还没说完已经爆了粗口，脸上的表情全是目瞪口呆。

　　张伟嘿嘿一笑，正准备开溜，办公室的门被敲响了。

　　张爱国这才回过神，咽了口口水，喊道：“进来。”

　　门被推开，蒋春晖从外面走进来。

　　“张总，用户统计出来……咦，总监也在啊。”蒋春晖和张伟打了个招呼。

　　张伟好奇伸手道：“给我看看。”

　　蒋春晖走过来，顺手把统计表递了过来。

　　张伟低下头看了起来。

　　“老蒋，多少用户了？”张爱国好奇问道。

　　“二十九万！”蒋春晖有些激动，“原本只有二十七万左右，自从在这开了新闻发布会之后，一两天时间就暴增了两万多用户！”

　　统计表上面还真是二十九万，张伟也乐了起来，先前他就是抱着顺带帮奇迹再炒热一下的目的才在这开发布会，没想到还真的有用，能一两天时间增加两万多用户，很有可能是因为自家研发出了第一款达到世界顶尖水平的手机，所以不少没有注册用户的网友前来支持，为什么会这样？不难理解，这个年代的人还十分的爱国，张伟家的手机给中华人狠狠涨脸，那些没注册的网友深受鼓舞，自然就来注册了。

　　“爸，你慢慢看，我去健身房锻炼身体去了。”张伟心情非常好。

　　张爱国点头道：“早点回家。”

　　起身，朝外走。

　　张伟和冷艳出了门。

　　……

　　门外。

　　才走了几步，冷艳忽然道：“今天秀秀生日，我想请假。”

　　张伟正美滋滋，小手一挥道：“去吧，顺便帮我把礼物也带上。”

　　冷艳伸手，“钱。”

　　不就是钱吗？

　　小爷有的是钱！

　　张伟一摸口袋，完了，钱包忘带了，咳嗽了一下，道：“那个，今天忘了带钱，你先垫着，晚上回去给你。”

　　“哦。”冷艳答应了下来，“送什么？”

　　张伟绞尽脑汁想了一下，“你看着送就是了，我先去健身房锻炼，反正你回家和我结账。”

　　冷艳瞥瞥他，“会不会赖账？”

　　啥？

　　哥们家资产五十亿会赖账？

　　张伟很大气道：“我什么时候赖过你帐了？放心。”

　　“有。”冷艳的目光带着不信任，“上个月你借了我一千块没还。”说到钱她话还多了起来。

　　张伟：“……”

　　还真是，那段时间在深圳，正巧出去玩没带钱，结果借了一千块都忘了还，诶……姐，你记得这么清楚干嘛？我像那种不还钱的人吗？像吗？像……吗？嗯，一个月没还，还真挺像的。

　　不过张伟一点都不恼，因为今天是大丰收的日子，不仅双频技术到手了，还有可能获得诺基亚智能手机系统的授权，最关键，赚了这么多钱，张伟已经兴奋的不要不要，钱有了，这个时候就需要一个好身体，所以才要去锻炼身体。


第399章 居然真有

　　车里。

　　前面是红灯，司机停了下来。

　　坐在后座上的张伟把玩着自家研发出来的手机，这一次总共制作了二十部手机，其中十部连带图纸交给了诺基亚，还有十部自家分配，虽然说他在发布会上建议零售价是两万五，但实际上一款手机的制作成本只有五千元左右。

　　红灯过了，车启动。

　　经过二十分钟左右的行使，来到了健身馆里面。

　　下车。

　　进了健身馆里面。

　　张伟和前台三个姑娘打了招呼后，直接上二楼有氧区找姜茉莉，之前坚持着练瑜伽，身体柔性非常好，而且也健康了不少。

　　有氧区，看见姜茉莉一身健身装有些懊恼的蹲在跑步机旁边。

　　张伟走过去，拍了拍她的肩膀，“姐，你在干什么呢？”话刚说完，就看见姜茉莉手里捧着屏幕碎裂成无数块的手机。

　　姜茉莉啊了一声回过头，有些慌乱的把手机往裤袋里一塞，道：“没什么，刚查电话号码呢。”

　　大致也明白她的性格，张伟知道她是个不善于透露自己情绪的女人，有什么事都喜欢一个人扛着，这从她和李柳铭的婚姻就看得出，直到实在忍受不了也没有向刘大干求救，而是忍气吞声的逃了出来，对于这样的女人，张伟心存怜悯，忍气吞声啊，有几个人能做到？

　　是挺苦的。

　　不过我喜欢。

　　要都像冷艳那样，哥们儿还怎么占便宜啊？不早就被人打死了啊？嗯嗯，性格还是姜姐这样的好。

　　张伟假装不知道她手机坏了，从兜里掏出自家研发大的这款手机，递过去道：“姐，喏，给你。”

　　姜茉莉愣了一下，“小伟，你这是干嘛？”

　　“没干嘛呀。”张伟笑嘻嘻道：“这次样机做的有点多，我爸妈和冷姐都拿了一部还多几部，正巧想到你了，就给你。”

　　姜茉莉急忙挥手，道：“我不能要，太贵重了。”

　　“贵重什么啊？”张伟强塞到她手里，“不值钱。”

　　姜茉莉马上回塞了过来，“网上都说了，定价要两万五还不贵重？反正我不能要。”

　　她就是这性格，温柔，善良，也不会贪小便宜。

　　沉吟了一下，张伟道：“真不贵重，成本价才三五千块，你拿着就是了。”再次把手机塞到了她手里。

　　姜茉莉有些迟疑，“真……真的只要三五千？”

　　“骗你干啥啊？”张伟道。

　　“那，那我就收下了，不过钱一定要给。”姜茉莉看向这款手机的目光充满喜爱，她坚定的抬头道：“我这请假取钱拿给你。”

　　两人在那边磨了一会嘴皮子，张伟实在拗不过她，只好答应收个成本价，要搁着别的女人，你送她东西肯定二话不说拿下了，但姜茉莉不会这样，从住张伟家老房子坚持要付房租，到这款手机，可以说这个女人一直有自己的底线。

　　……

　　老房子。

　　反正请了假，姜茉莉就鼓捣着给张伟准备顿好吃的报答。

　　张伟高跷二郎腿的躺在沙发上看电视，电视机上面放着《天长地久》。

　　厨房里传出了姜茉莉的声音，“今天做糟卤鸡你吃，待会你尝尝我手艺。”

　　“你做的肯定好吃。”张伟随口回应了下，忽然看见电视机里女主角捧着相册在流泪，他突然想到姜茉莉似乎有一个相册，里面的照片还有点小诱惑，不由有些心痒了起来。

　　站起身，来到卧室里。

　　张伟眼睛咕噜咕噜的转着，想要找那本相册，但又不敢翻箱倒柜，毕竟这太不礼貌了，只是相册好像被藏了起来，根本没有。

　　“姐，你上次的相册呢？”张伟索性直接对着厨房喊了一句，找不到就问呗。

　　姜茉莉声音一紧，道：“怎么啦？”

　　张伟往粉红色的床单上一坐，回道：“上次才看了没几张，今天突然想到要看看。”

　　那边没了声音。

　　难道是不想让我看？

　　等了小一会，张伟也就有点尴尬了，一时间也不知道该说什么，人家不想让自己看照片也不能勉强啊？

　　正想着，脚步声响了起来，越来越近。

　　姜茉莉走了进来，看了眼坐在床上的张伟，微笑道：“刚你说什么？我没听清楚。”

　　“那个……”张伟反倒有些不好意思说出口了。

　　姜茉莉走过来半蹲着身子，眨眨眼道：“我好像听见你说什么相册？是说年前看过的那本相册吗？”

　　咦？

　　难道你还有别的相册？

　　张伟有些好奇了起来，但还是忍住心痒，道：“姐，如果不方便让人看就算了，我也不是一定要看，只是上次没看完有些好奇你还拍了什么照片而已。”

　　姜茉莉脸有些红，“是有点。”

　　张伟可不喜欢勉强人，“真不方便也没事。”

　　“别人肯定不方便。”姜茉莉脸越来越红，扭捏了一下，道：“但你不同，我给你找出来吧，上次搬家东西放的有点乱。”

　　说着，她蹲下了身子，打开床头柜。

　　张伟一看她愿意了，有些欣喜，逗道：“哪里不同了？”

　　“你对我好啊。”姜茉莉在里面找着什么，“在我困难的时候让我住这边，刚才看见我手机坏了吧？其实我心里都明白，真的成本价是五千吗？你可别骗我。”

　　“没有没有。”张伟哭笑不得回道，这还真没骗她，眼睛朝着柜子里面看过去，想看看她找到了没有。

　　“而且呀……哟，找到了。”姜茉莉从里面抽出相册，回过头笑吟吟道：“而且你这么小，给你看也没什么事。”

　　张伟：“……”

　　实在不知道该说什么好，接过相册。

　　缅怀似得打开，前面几页都有些印象，基本上都是姜茉莉和她女儿的合拍，一直翻到那张只穿了黑色蕾丝的罩罩和内裤的照片，张伟忍不住咽了一口口水，美啊，实在太美了，上次都没有仔细看清楚，今天看来能看个遍了！

　　姜茉莉在一旁坐了下来，脸红的像苹果，小声道：“你可别笑话姐。”

　　“不会不会。”张伟低着头，实在太刺激了，大美人在旁边坐着，而他却在看大美人刺激的照片，这感觉让人有些血脉膨胀。

　　手捏了捏相册，好像下面还有很多张照片。

　　今天应该能看爽了！

　　后面有没有更刺激的照片？

　　张伟舔了下嘴唇，然后又翻开了一页，瞬间，他的眼珠子就瞪了起来！

　　我靠！

　　居然真有！

　　这刺激的让人目瞪口呆啊！


第400章 玛丽亚来电

　　卧室里。

　　又一张照片出现在眼前。

　　张伟眼睛都看直了，“姐，姐，你都什么时候拍的这些照片？”

　　没声音，看过去，姜茉莉似乎在追忆，“好像是刚生了孩子那会。”照片被看了，她反而没那么脸红，也不知道是故作镇定，还是没把张伟看她照片放在心里，道：“那时候他喜欢拍照，好几次没同意，可他就打我，所以……”

　　听到这张伟有些心疼，“姐，都过去了。”

　　姜茉莉噗嗤一笑，道：“还怕我像上次那样哭？”

　　张伟嘿嘿笑了声没答话，眼睛盯着那张照片，上面，姜茉莉半跪在那边，下巴微微扬起，顺着这个角度可以看见，罩罩根本包裹不住那巨大的小兔子，不，应该说大兔子更为适合，好像都能看见粉色的内裤了。

　　“你别和人说。”姜茉莉补了一句。

　　张伟汗了一下，“我和谁去说啊？这点你可以放心，我也只是抱着好奇的心思想要看一下，那什么，我也不是故意要看，上次下意识看了以后，搁在心里痒的慌，特想知道后面拍的是什么样的照片，其实你看我也没仔细看，对吧？扫一眼就过去了。”嘴里这样说，可张伟还是有些脸红，这张照片都已经盯着好了好半会了。

　　姜茉莉道：“没事，你看就看，别和人说就行。”

　　太大方了！

　　张伟点头道：“姐，你放心。”

　　姜茉莉起身，“我先去做菜，你自己看着，看完后放柜子里就行。”

　　张伟嗯了一声，道：“我知道，真的只是好奇，就算里面还有相册我也不会翻出来看了。”

　　要是换成别人，可能她一走马上就蹑手蹑脚翻床头柜找照片了，毕竟里面可能还有更刺激的照片，不过张伟不是这样的人，没经过对方的允许，自然不会一定要去看什么，只是翻着手里的相册看着，后面的照片也很刺激，但基本上变化不太大。

　　姜茉莉朝着外面走去，“待会出来吃饭。”

　　张伟道：“嗯，好的，等你做好菜。”说完，为了让姜姐放心，张伟也站起身拿着相册走了出去。

　　客厅里。

　　电视机还在播放着《天长地久》，张伟舒舒服服的往沙发上一窝，继续看剩下来的照片，虽然早知道姜姐有料，上次也在昏暗的环境下偷看过，但看了这些照片才知道这哪是有料，简直是太有料了？啧啧，这修长的腿，这包裹在罩罩下又肉又浑圆的胸部，关键是还那么大。

　　姜茉莉刚走到厨房门口，咦道：“你怎么跟出来了？”

　　张伟笑道：“这不是让你放心吗？说不翻就不翻。”

　　姜茉莉走进了厨房，声音从里面传出来，“你还挺老实，呵呵，其实也没什么，反正也没有太出格的照片，翻着看也没事。”

　　晕，你早说啊！

　　翻了看也没事我就不出来了啊！

　　里面到底还有多少诱人的照片啊？

　　不过张伟也不会再厚着脸皮跑进去翻相册，同时也知道了一件事，确实还有更多的相册，还有一点，姜姐之所以对自己这么大方，刚才也说的很明白，一方面是自己的年龄，另一方面是自己平时日积月累对她不错，不提别的，光说这次手机，虽说她也付了钱，这不是钱不钱的事情，而是一份心意在里面，更何况这款手机上市零售价应该能达到两万五，现在拥有和上市后拥有完全两个概念，后世里苹果上市后还不一定买得到，第一时间买到的人可能得瑟了，同理，今天手机给自己加了分。

　　一会后。

　　吃饭了，两人坐在桌上。

　　姜茉莉：“看完了？”

　　张伟：“嗯，你身材真好。”

　　姜茉莉：“你还懂这些？尝尝我做的糟卤鸡。”

　　张伟：“唔，真的好吃，姐，你这厨艺真的没谁了，你还有多少本这样的相册？我就是好奇啊，问问。”

　　姜茉莉：“也没多少本，大概十几本相册，都是那时候拍的，你可别笑话，说实话，拍这些照片的时候感觉挺羞耻，但洗出来后自己看着挺满意。”

　　张伟：“我能笑话你什么啊？”

　　姜茉莉：“呵呵，没什么，先吃菜呢。”

　　张伟：“那十几本相册都这样的照片吗？”

　　姜茉莉：“差不多，先吃菜呢。”

　　张伟：“在吃呢，话说你的腿真长。”

　　两人边吃边聊着，反正一直没离开相册。

　　张伟原本以为自己看了这些诱惑的照片，姜姐可能会不好意思讨论，可现实不是这样，姜茉莉对他好像没什么警惕心。

　　突然，姜茉莉抬起头笑了下，“我怎么听你话里话外都往相册上扯？”

　　张伟咳嗽了下，转移话题道：“没有吧？”

　　姜茉莉道：“是不是还想看？”

　　张伟扒着饭含糊不清道：“先吃饭先吃饭，嗯，这土豆肉丝炒的真好吃，不过你照片上身材还真是好，比我见过的女孩子身材都好，真的还能看？”

　　“有比别人好吗？”姜茉莉看看他，“想看就看吧，不过得吃完饭。”

　　一听这话，张伟扒饭的速度都快了好几分，“这个……合适吗？”

　　姜茉莉用餐的很斯文，语速也很温柔，“你想看的话没什么不适合，不过话说回来，这些照片我自己都没有看过几回。”

　　张伟赶紧道：“那我先吃饭。”小一会，饭就吃完了，然后坐在那边等着姜茉莉吃完。

　　等的心痒啊！

　　但肯定等的值得！

　　吃完后。

　　也没有立刻洗碗，两人先去了卧室里。

　　姜茉莉把床头柜里十几本相册都翻了出来，忽然，她动作有些怪异，拿着本红色的相册就要藏。

　　张伟没注意，正好看见她手里拿着红色封面相册，就伸手道：“从这本开始看吧。”

　　姜茉莉咬了咬嘴唇，狠下心道：“你看吧。”

　　接过相册，也没有多看，张伟直接翻了起来，这不翻还好，一翻差点喷血啊！

　　入眼第一张，竟然是什么也没穿侧着身体坐在床沿上面，硕大的球一览无遗，不过葡萄的部位被长发遮掩住了，一看就大片大片丰满的肉。

　　第二张看的张伟鼻子都热了，上面是两片肉臀的照片，还是半跪着趴着翘起那种，只是还是侧面，依旧可以看见白皙的蜜桃娇嫩欲滴，这个姿势太诱惑了。

　　第三张照片姜茉莉也没穿衣服，照片里的她夹紧了修长的美腿，姿势特别的诱人，一手撑着，另一只手握着右侧胸部上，因为角度的关系，左侧的看不清楚，隐约能看见球。

　　第四张，姜茉莉穿着粉色上衣，但是下半身没穿内裤，只是套着肉色丝袜。

　　第五张……竟然是捆绑，她双手被反绑着，嘴里也咬着一块黑色的布，跪着微微扬起头，水汪汪的眼睛让人忍不住有种想就地正法的冲动，这姿势简直让人喷血！

　　还没看完。

　　张伟口干舌燥，“姐……”

　　姜茉莉声音细不可闻，“看别的吧？”

　　张伟一本正经说道：“嗯，看别的吧，不过这些照片还真漂亮啊，身材又丰满又不显得臃肿，而且小腹平坦的没有丝毫赘肉，用艺术来形容这些照片也不过分，你不让看就看别的吧。”这些话并不是吹捧，而是真实如此。

　　姜茉莉意外道：“你怎么都懂？”

　　张伟撇撇嘴，“我只是说实话而已。”

　　姜茉莉抿嘴笑了下，道：“反正都是以前拍的，这些年没有再拍过了，说来也奇怪，那时候拍的时候死活不答应，这两年有时候会想，要再拍估计也没什么心理障碍了。”

　　张伟有些傻，道：“再……再拍你也愿意？”

　　“哪有？”姜茉莉有些不好意思，“怎么说呢，感觉很刺激吧，和你说也不懂，反正那种感觉挺奇异的。”

　　张伟厚着脸皮道：“那就有时间再拍呗，趁着年轻的时候记录写美好的一面，不然等年纪大了想拍都没机会。”

　　姜茉莉腼腆道：“再说吧。”

　　突然，书包里的BB机响了起来！

　　刚手机给了姜茉莉，卡拔了出来，肯定是有人找自己，张伟拿出了BB机看了一下，然后借着手机拨打了出去，是玛丽亚打来的话，确定了手机上市的时间，还说一会赶到奇迹公司，张伟思考了一下，得回去了。

　　手机上市时间在半个月后，那段时间都快过年了。

　　“怎么了？”姜茉莉问道。

　　张伟把手机递给了她，“有点事要回去找我爸。”

　　“嗯，那行吧，这些相册我收起来了。”姜茉莉收着相册。

　　张伟鬼使神差的说了一句，“下次还能再看吗？”

　　姜茉莉动作一滞，“刚才我说过了，你想看会给你看，好了，我送你下楼吧。”

　　唉！

　　玛丽亚啊！

　　你怎么就这时候打电话过来？

　　但一切还是公事要紧，张伟只能站起身道：“不用送了，我自己下去。”

　　“好吧。”姜茉莉还是送着他下了楼。

　　等到她上楼以后，张伟依旧心痒难耐，脑子里都是姜茉莉照片上的丰满，实在好奇有没有比刚才看的更暴露的照片了啊，不管怎么样，下次一定要全部看完！


第401章 摩托罗拉的重头戏

　　还有没多久就要过年了。

　　冷风在夜空中吹着，而别墅里，一片温暖。

　　客厅。

　　张伟和张爱国两人靠在沙发上看着电视。

　　程琳端着菜从过道里出来，埋怨道：“你们父子俩都成了老爷，在家一点忙都帮不上。”

　　张伟回头看到母亲把孔雀开屏鱼端上饭桌，笑嘻嘻道：“我和爸不是在看电视吗？诺基亚新款手机这两天要上市销售，看看新闻有没有报道。”

　　“对啊。”张爱国理所当然道：“诺基亚那边定价了两万五千八百八十八，要卖出十万部，就要给一亿多授权费，你说说一亿多要请多少个厨师？”

　　程琳叉着腰道：“张爱国，合着你把你老婆当厨师了是吧？”

　　张伟哭笑不得，连忙劝道：“妈，妈，你快去端菜吧，反正烧菜的也不是你，想当厨师也当不了啊。”

　　程琳哼了一声往厨房去了。

　　等到她走了以后，张伟回头看向父亲，“爸，知道玛丽亚准备了多少部手机吗？”

　　看着电视的张爱国随口道：“预计十万部，我们代工厂里这些日子加工加点生产了约三万部，还有七万部是直沽那边的大型代工厂生产的，也不知道年底前能卖出去多少部。”

　　张伟沉吟了一会，道：“应该少不了多少，这段时间报纸、新闻上都在热炒，诺基亚方面砸下了不少宣传费用，最起码三五万部能卖出去。”如果是后世的话，别说十万部，即便五十万部、一百万部他也敢说，但在这个年代里，手机属于奢侈品，更何况这款命名为诺基亚8810的手机更是奢侈品中的奢侈品。

　　客厅短暂的沉默，除了不是程琳端着菜走出来的脚步声，就只剩下电视机的声音。

　　关于这款手机的销售情况，张伟并不是太关心，现在他更关心的是再过一段日子就要去美国那边，也不知道会不会水土不服。

　　“吃饭了！”

　　程琳喊了一声。

　　张伟这才从沉思中惊醒，发现冷艳和罗芳菲已经在帮忙盛饭，“来了。”转头看向父亲，“爸，吃饭吧。”

　　“这都没弄好，吃什么呀。”张爱国眼睛还是盯着电视，“新闻联播快开始了，我等看完新闻再吃。”

　　“看看看，你就不能一边吃饭一边看？”程琳不满道：“小伟，过来，别管他。”

　　张伟站起身，走到饭桌前坐下，一看十来个菜都是自个爱吃的，马上拍马屁道：“妈，你和冷姐、菲姨做的菜又好看又香啊。”

　　罗芳菲拿着筷子给散着。

　　冷艳把饭碗放到每个座位上。

　　“我就打打下手。”程琳坐了下来，“过了年去美国可吃不到这么好的饭菜咯，美国人都吃汉堡可乐是吧？”

　　张伟汗道：“去年去美国那边不也有正餐吗？汉堡可乐只是人家中午的快餐而已。”

　　程琳眨眨眼道：“那不是请客的吗？美国人平时也舍得吃这么好？”

　　张伟竟然无言以对。

　　说着，四个人吃上了，张爱国还在那边看着电视。

　　吃到一半的时候，张爱国忽然喊了一声，“快来看，小伟，快来。”

　　“爸，我在这边看得到。”张伟咬着红焖猪蹄，眼睛很自然的看到电视机上面。

　　电视机上，一男一女主持人在对话。

　　“最近诺基亚的话题很火啊？”

　　“嗯，是的，说到诺基亚不得不提后天要上市销售的那款8810，据说定价两万八千八百八十八，这么一款昂贵的手机，你觉得会有多少人购买？”

　　“这可不好说，不过我们的记者采访了不少市民。”

　　“让我们一起来看看。”

　　屏幕上画面一变，记者正在采访一看上去像白领的女性，“这位女士你好，后天要销售的诺基亚，你会前去购买吗？”

　　“两万八千八百八十八那部？”那女性哈着气连连摇头，“太贵了，我两三年不吃不喝都不一定买得起。”

　　画面再一切，记者采访一位刚刚从奔驰上下来的胖子，“先生你好，你对诺基亚即将上市销售的手机怎么看？”

　　胖子颇有气势，清了清喉咙道：“这款手机是身份的象征，如果上市的话，我会派人第一时间购买。”

　　陆续又有三四人被采访，然后切回了导播画面。

　　男主持哎了一声，“这就是我们记者采访到的信息，根据一百人采访，大约百分之五的人表示会去购买，剩下百分之九十五的人不会去购买，原因是太贵了。”

　　看到这里，程琳吃饭的动作一顿，对着张爱国嘲笑道：“看吧，都没人愿意去买，你还花费那么多功夫在上面。”

　　“你不懂。”张爱国没回头。

　　“我不懂什么？”程琳呵呵笑着，“看你还一天到晚取笑我家乡味赚不到多少钱不？”

　　张伟吃着饭没说话，父亲说的没错，母亲确实不太懂这方面，刚才采访的民众十有八九是普通市民，这些人一年赚几千块如何买得起这么昂贵的手机？肯定不可能！况且这款手机的销售对象根本不是这些民众，而是那些有钱人，企业家、富家公子哥或者千金，而新闻上采访的那百分之五愿意购买的，基本上都是有钱人，既然这些潜在客户这么好看，那么张伟也没有特别担心的地方。

　　刚准备回过头吃饭，电视机屏幕上的主持人说了一句张伟竖起耳朵的话。

　　屏幕上，女主持嗯了一声，“既然说了诺基亚，那么我们不得不提摩托罗拉，相信在观众朋友们对摩托罗拉的熟悉度更高一点。”

　　“是的。”男主持赞同，“早在1987年第一款摩托罗拉的移动通讯设备进入中华，我们就熟悉了这个通讯设备行业的巨头，大哥大大家都熟悉吧？就是摩托罗拉的产品，而今日，据我们记者所知，摩托罗拉召开了新闻发布会，宣布将在两天后上市一款名为摩托罗拉D160的新型手机，相信在不久的将来，大哥大会因为这款手机成为历史。”

　　女主持微笑一下，“现在大家看到的就是这款摩托罗拉D160，它和诺基亚即将上市的8810形成鲜明的对比，没有华丽的外表，也不是中文数字GSM手机，但是摩托罗拉方面宣称全民用得起的手机，价格约在8288元人民币，这是要和诺基亚抢占市场的……”

　　电视机上主持人还在报道。

　　张爱国有些沉不住气叫了起来，“摩托罗拉这是故意的啊！”

　　程琳有些幸灾乐祸，“看吧，抢生意的来了。”

　　张伟吃的满嘴是油，摩托罗拉这款D160很明显是面向低端市场，照理说不会对诺基亚8810的发售产生影响，但是摩托罗拉坏就坏在这边，如果D160卖的很红火，势必会形成压倒诺基亚的假象，那么自家研发的8810也会受到假象的冲击影响销量，好东西万人追捧，只有差的东西才没多少人购买，这点张伟十分的清楚，商场如战场，摩托罗拉下的一步好棋啊！

　　然而，张伟一点都不担心，如果摩托罗拉发售的是真正低端手机，或许他会惊出一身冷汗，但这款D160售价高达8288元，很显然现在中华低档手机市场承受不起这个报价，寻常人一年都赚不到这么多钱，还能算低档手机？

　　不可能！

　　中档市场呢？

　　那更加不可能，张伟清楚一点，即便一年能赚八千多块的人也不会去购买这款手机，很简单的一个问题，现在中华没中档这个市场，买得起大哥大的人都是有钱人，而用不起大哥大的人，更不会花八千多块的巨款去买一款手机，要是三四千块那就不一定了，说不定还真会形成销售狂潮，只是可惜，摩托罗拉的定价还是太高。

　　但是张爱国不是这么想，他很担心，忧心忡忡道：“这可怎么办？”

　　张伟宽慰道：“爸，没事的，不会影响销售……”

　　叮铃铃。

　　话没有说话，手机响了起来。

　　张伟接起手机，那头是玛丽亚。

　　“伟，你爸在吗？”玛丽亚的声音很严肃。

　　张伟马上道：“在，怎么了？”

　　“摩托罗拉即将推出的D160你们知道吧？”玛丽亚询问了一声，有些急切的说了下去，“上次你们开新闻发布会的时候，我曾听凯蒂说过摩托罗拉要发售一款新手机，没想到定价这么低，后天又要和8810同时发售，会不会影响8810的销售情况？但我对中华市场不确定，想问问要不要推迟发售。”

　　您也这么没信心？

　　你们怎么都没有信心啊？

　　张伟真想这样问问他们，胸有成竹道：“玛丽亚小姐，如果你愿意相信我的话，那就不要改发售日。”

　　“为什么？”玛丽亚狐疑道：“D160售价只有八千多人民币，8810售价两万五千多，同时发售很有可能影响我们的销量。”

　　张伟也不知道该怎么解释，只好反问道：“如果推迟发售外界会怎么看诺基亚？他们肯定会以为诺基亚害怕摩托罗拉，玛丽亚小姐，诺基亚害怕摩托罗拉吗？销量做不过是一回事，但品牌的声誉受损就不好说了。”

　　那边沉吟了好一会，玛丽亚才叹着气道：“只能听天由命了。”

　　听天由命？

　　怎么可能！

　　张伟气势颇足道：“你等着看吧，8810绝对比D160卖得好！”


第402章 购机狂潮

　　家里。

　　张伟还在和玛丽亚通电话。

　　电话那头，玛丽亚的声音带着质疑，“伟·张，你真的这么想？你或许不知道摩托罗拉的品牌影响力，风靡整个中华的大哥大绝大部分都是摩托罗拉，现在他们又推出了低档手机，我们定价这么贵恐怕做不过，难道真的不用改发售日？我已经得到不少消息，今天摩托罗拉的新闻发布会结束后，许多人都赞不绝口，表示低价高性能。”

　　张伟却笑道：“你放心吧玛丽亚小姐。”

　　“放心？放不下心啊！”玛丽亚声音有些急躁，“总裁派我来中华争夺市场，原本想一炮而红，可现在摩托罗拉这么一来，我们完全处于劣势！如果这次遭遇滑铁卢，我很有可能会调回芬兰总部去！”

　　张伟道：“看后天销售情况。”

　　“摩托罗拉都出狠招了，8810销售要是能好，我就吃了我手里的手机！”玛丽亚很烦躁。

　　张伟笑出了声，道：“玛丽亚小姐，手机你可吃不下去，其实之前我还不敢确定8810能不能卖的好，但新闻播出以后，我已经有百分之一百的把握，8810的销售绝对不成问题，相信我！”

　　玛丽亚道：“啊？不是统计只有百分之五的人愿意购买吗？”

　　张伟道：“这些数据都是虚的，反正你多向直沽和维特斯下生产订单就是，我估计十万部未必够卖。”

　　“未必够卖？还要生产？现在才接到三万部的订单啊！”玛丽亚道。

　　张伟自信道：“如果你相信我，那就让人生产，如果不相信我也没办法，等发售日开始，8810的销量一定会远超D160！”

　　饭桌边。

　　张爱国有些垂头丧气的过来吃饭了。

　　张伟能说的也差不多，道：“玛丽亚小姐，你看着办吧，我这边还要吃饭，挂了啊。”等到电话挂了以后，看见四个人都盯着自己看，“你们看我干嘛？我又不是饭菜。”

　　张爱国端着饭碗，“玛丽亚打来的电话？”

　　程琳脸色有些不好看，“她是不是想要毁约了？”

　　“嗨，你们想哪里去了？”张伟倒了点汤在饭碗里。

　　电视机上依旧在播报着新闻，五个人集体吃着饭默不作声，冷艳、罗芳菲两人本来话就不多，张爱国夫妻俩心情复杂，一下子冷场了。

　　程琳突然道：“要真毁了咋办？”

　　张爱国也说道：“合同上面违约金可没多少，这一次做了赔本买卖啊，会不会让人笑话？”

　　张伟白白眼。

　　夫妻俩又在那边心疼损失了多少钱。

　　程琳放下了饭碗，“儿子，原本还想着在诺基亚身上赚点钱，去美国后好给你买别墅住，现在看来只能租房子了。”

　　张伟动作一滞，道：“租房子？美国那边房价不算贵吧？买一套也不算贵，毕竟要住一年呢。”

　　程琳摇着头道：“在诺基亚身上都亏本了，你还想卖房子？得省点钱啊。”

　　“可家里都这么有钱了啊。”张伟道。

　　程琳这下不干了，苦口婆心的对着张伟数落起来，无非就是什么赚钱不容易能省则省，家里有钱也不能乱花，张爱国早就没了声音，怕战火引到他身上。哪怕家里现在确实有钱，可程琳依旧抠财，其实按照她的想法也没有错，去美国那边就一年，买个房子住也没什么意义，可是张伟不是这么想，现在生意是在国内，但以后要是有些业务发展到美国那边去呢？总不能每次都过去租房子或者住酒店吧？

　　张爱国咂咂嘴道：“就盼诺基亚别违约。”

　　程琳也有点担心道：“是啊，日积月累总能销售出去十万部吧？到时成本得捞回来。”

　　张伟不知道和他俩怎么说，“哎呀，爸，妈，你们就别想那么多，等8810销量出来再说呗，还有房子的事情也是，我这吃饱了，先不吃了，上去了啊。”放下饭碗溜了。

　　……

　　两天后。

　　大清早，天蒙蒙亮。

　　张伟偷偷摸摸出了门，连冷艳都没有带，来到附近的邮电局附近，他想看看诺基亚第一天销售的情况，现在快年底了，这个时候街头上人还挺多的。

　　突然，他看到七八辆轿车呼啸而来！

　　这些车齐齐在邮电局门口停了下来，然后下来七八个年轻人。

　　“邮电局怎么还没有开门啊？我要买手机。”

　　“嘿，傅哥你也来了，准备买什么手机？是不是摩托罗拉的那款D160？我听到这么便宜就赶过来买了，用手机啊，拿出去倍有面子。”

　　“呵呵呵，你这档次多低？”

　　“怎么了？”

　　“八千多块的手机也叫倍有面子？来，哥和你说说，诺基亚8810知道不？金属外壳，特种玻璃加上液态金属键盘，这才叫有面子懂不懂？”

　　“可是太贵了啊。”

　　“身份的象征能不贵吗？你要买摩托罗拉的就买吧，不劝你，反正以后别跟着哥走，丢不起那人。”

　　“呃……哥，哥，听你这么一说，我还是决定买诺基亚8810好了，贵点就贵点，有面子啊。”

　　几个人站在那边，不停议论诺基亚8810，一看就是富二代。

　　好不容易到了八点邮电局开门，那群人一哄而入，张伟在外面都听见那群人哄闹的声音了。

　　“快给我拿一台诺基亚8810！”

　　“稍等稍等。”

　　“我也要！”

　　“我靠，怎么这么多人？我说你给我快点拿一台好不好？知不知道我爸是谁？我爸是李凡！李凡认不认识？快点快点，妈的比，别挤我，我爸是李凡，我爸是李凡！”

　　“草你妹！一边去，认识哥不？”

　　“哎哟！是卢公子！快点让路让路，卢公子你也来诺基亚8810啊？我涨脸了，居然能和卢公子用同一款手机。”

　　“我也是啊！快拿手机出来！”

　　“好威武霸气啊！富豪金啊！我喜欢死了，两万六给你，不用找了！”

　　张伟在外面看的目瞪口呆，这群富二代简直不把钱当钱看啊，跑进去都几叠钱砸柜台上要手机，邮电局负责卖手机的女工作人员差点都哭了，根本忙不过来！没一会时间，外面涌入的人越来越多，大部分都是十八九岁到二十四五岁的青年，跑进来全是嚷嚷着要诺基亚8810，邮电局一会就没货了！

　　看到这一幕，张伟笑了笑，这些人果然才是真正消费的主力军，这些和他设想的没有什么意外，真正的富豪会在乎一个“身份的象征”的噱头吗？会，但是不会太过在意，但是这群富二代就不一样了，他们老子有钱，平时都喜欢攀比，嚯，你王公子用几万块的手机，我他妈比你差了还是咋滴？我就该用八千多的手机？

　　这就是攀比啊！

　　谁都不想被人比下去！

　　这款手机面向的消费群体本来就不是普通老百姓，而是这群富二代！

　　摩托罗拉D160？张伟一点都不在意，新闻上也说了，摩托罗拉这次的主题是全民都用得起手机，但根本不可能，一般老百姓买不起，至于富二代，你摩托罗拉都说了低档手机了，还指望他们这些“身份崇高”的人去用低档货？多掉面子啊，多丢人啊，谁都丢不起这个人啊！后世为什么苹果4刚出来的时候就买的那么红火？再后来苹果6什么的，还有人出国彻夜等待去购买，为什么？还不是就是攀比的心理嘛！

　　质量好只是一方面，更多的还是人性的虚荣心理在作怪！

　　现在这款诺基亚8810就是打进了这群富二代的虚荣心啊！

　　手机价格贵不贵重要吗？不重要！重要的是销量，东西再便宜卖不出去有什么用？后世里苹果为什么能成为全球最具价值品牌的企业？因为人家手机卖得好啊！

　　人性就是这么矛盾，说来也奇怪的很，但事实就是这样，很多人嘴里说的和实际上行动的不一样，有些人嘴里说诺基亚8810贵，但不妨碍他们省吃俭用就为了买一个所谓的“面子”。

　　销售产品实在太复杂，张伟好歹懂一点心理学，但也不能完全说明白怎么回事，只是隐约知道攀比占了很大一部分，造成现在火爆购机场面有很多原因，除了攀比，还有这款手机制作确实精良，第一款中文GSM数字手机，是不是噱头？肯定是噱头！中文短信方便不方便？当然方便！有钱的几万块就和普通人的几十块一样，既然他们眼中的“几十块”能体验到更好的服务，为什么要去选择没那么方便的摩托罗拉D160？各种原因结合下，再加上拿出来有面子，这些人才会一致的选择了诺基亚8810，就它了！

　　张伟站在门口看了没多久，邮电局里面的存货已经全部卖光，两个女工作人员还在声嘶力竭的让大家不要冲动！

　　然后，就看见应该是邮电局的领导，他急匆匆的跑过来，大声喊道：“你们不要急，下午，下午保证有货！我现在就打电话给诺基亚方面要货！”

　　“等不了下午！”

　　“我现在就要手机！”

　　“你他妈倒是快去打电话下订单啊！”

　　人潮涌动，这些人好像生怕买不到手机一样，后面又有人涌了进来！

　　……

　　几乎全国各地邮电局、大型卖场、手机销售点，都在上演类似的一幕！

　　“没了？”

　　“怎么可能没了？你是不是看不起我？”

　　“我有的是钱！你给我手机！我不管！现在就要！”

　　“冷静！冷静！诺基亚8810货品紧缺，已经在联系上家，手机马上就到，大家再等两个小时！”

　　……

　　之前，张伟其实还有点小担心，怕有钱人不够多，不能达到预期的目标，毕竟现在不像后世，而且手机定价确实贵了一点，但看到这一幕，他已经彻底相信一件事——

　　中华，永远都不缺有钱人！

　　这话，张伟以前还有些怀疑。

　　可是，现在完美饰演了这句话！


第403章 我没有抽大麻呀

　　直沽。

　　代工厂西边是诺基亚在华的临时总部。

　　办公室里，玛丽亚靠在椅子上很头疼，原本订单到了三万部，很有希望到今天到达五万不，没想到摩托罗拉来了个狠招，之后两天订单居然不涨了，这让她心都凉到了谷底！

　　完了！

　　这次决策错误了！

　　手机这玩意本来就是时销品，在刚刚出来的那会销售量最好，玛丽亚作为运营总监自然清楚，可是现在没订单，库存还积压了七万台手机，总部那边知道了肯定会大发雷霆，到时她的命运可想而知，整个人都浑身无力的瘫在椅子上！

　　临时总部里的情况差不多，老外员工和中华员工都愁眉苦脸，关于多少订单他们都清楚，今天反馈还没出来，但应该销售情况好不到哪里去吧。

　　“这些订单……”

　　“积压库存太多，总部要责骂了。”

　　“唉，他们老外还能回去，我们就完了。”

　　“完什么完啊，离开这边就没地方干活了？”

　　“就是说，我爸说如果我回去，就托关系让我去国企上班，算是捧个铁饭碗吧，你们好自为之。”

　　“听说这手机是张家研发的？手机是不错，可制作成本太贵了！”

　　“一直以来张家是个神话，做什么行业都牛逼，可是怎么会想出来研发成本这么贵的手机？零售价还建议两万多？根本卖不动啊！”

　　“唉，诺基亚的待遇真的好，真的不想离开这边。”

　　“谁想离开，可没有办法啊，这次销售不好肯定要有人背锅，他们老外没事，我们肯定是背锅对象。”

　　可是，就在大家垂头丧气，甚至有人在收拾东西的时候，放在那边的电话铃声响了起来！还是一连窜的电话铃声响起！

　　叮铃铃！叮铃铃！！

　　声音密集的吵得人耳朵都疼了！

　　“什么情况？”

　　“我都吓了一跳。”

　　“怎么这么多电话？”

　　穿着格子外套的男销售不耐烦的接起电话，“喂，你好，这里是诺基亚中华临时总部……啊？什么？我没听清楚你再说一遍？北京黄府井订三百部8810？你不是骗子……没有没有，好好好，三百部对不对？我马上汇报，让人给您送去！”

　　还有命戴着眼镜有些小资的女员工接了电话，“什么？要四百部8810？”等到结束通话，她整个人都惊呆了，看向众人，“到底怎么回事？”

　　一老外也震惊的挂了电话，他会说普通话，很蹩脚的那种，“噢！我的上帝啊！深圳邮电居然要求订货五千台8810！上帝啊！五千台啊！”

　　电话还在不停响起，格子外套男销售大吼了起来，“靠啊！要货要疯了啊！”

　　……

　　办公室里。

　　玛丽亚还在缅怀这个办公室。

　　门突然被砰的一声撞开了，一运营部的老外冲了进来，“总监！玛丽亚总监！”

　　玛丽亚有些皱眉，忍着不爽，“马修，你是怎么回事？难道是总部那边打电话让我们回去吗？怎么没打我办公室电话？”

　　马修不停的喘着大气，一只手撑在膝盖上，另一只手指着楼下，“订……订单……全是订单，8810的订单！！”

　　玛丽亚轻笑了声，道：“你又抽大麻了？”

　　马修激动的挥舞着手臂，“我没有抽大麻！没有！楼下的电话都要被打爆了！刚刚接到十几个电话，全是下订单要手机的！已经接到八万部手机的订单了！电话还在想！库存不够了！”

　　玛丽亚眼睛瞪大的像灯泡，“真……真的？！”

　　马修疯狂挥舞着手臂，道：“总监！我真的没有抽大麻！真的！外面都已经慌了！”

　　“我相信你没有抽大麻！”玛丽亚腾地一下站起身来，指挥道：“快去联系两家代工厂的负责人！快去打电话！让他们快点生产！快点组装！向总部打电话要求采购芯片！我要求不能耽误订单！手机不够让代工厂那边招人！我只要成品手机！”她也近乎吼了出来！

　　……

　　下午四点多。

　　别墅里，张伟在客厅看电视睡着了。

　　耳边响起爸妈的对话。

　　“哎，爱国啊，诺基亚手机卖的怎么样了？”

　　“我怎么知道啊？我不和你一样一天没出去吗？”

　　“你干啥不出去？”

　　“不忍心去看啊！怕手机销售情况不好。”

　　“呵呵，现在知道怕了？去给我打扫卧室卫生去！”

　　“小罗不是坐这边没事吗？叫我去打扫什么卫生？”

　　“我让你去打扫就打扫，你怎么这么多废话呢？做了赔本买卖还在你老婆面前吆喝了？”

　　“得得得，你有理，我说不过你，好像银龙鱼和张楚粮油没赚钱一样。”

　　父母两人斗着嘴把张伟吵醒了，张伟爬了起来看见母亲推着父亲上楼，笑了笑，外面销售情况怎么样他再清楚不过了，中午回来吃午饭的时候，还看见那些富家公子哥千金让人排队呢，不过现在他更关心的是去美国以后怎么办，在国内能折腾做点什么，去美国那边呢？一天到晚学习？这很显然不符合张伟的性格，脑子里想到谷歌似乎是98年成立的，在想怎么样才能从谷歌身上捞一笔。至于父母斗嘴，张伟根本不担心，以前只要斗嘴铁定吵架，那时候家里没有钱，现在斗嘴是在秀恩爱呢。

　　冷艳端着热茶走了过来坐下。

　　张伟看了看她几眼，接过杯子喝了起来。

　　盯着他看了好一会，冷艳才开口道：“小伟，你不担心？”

　　张伟笑着放下了杯子，“有什么好担心的？你是说怕诺基亚8810这款手机销售情况不好？不担心啊！”

　　冷艳看看他，“嗯？”

　　张伟往沙发上一靠，道：“那是你们没有出去转转，要出去转几圈就知道了，这款手机的销量真的不用担心，你什么时候见我做过没有把握的事情？再说了，就算销量不好又怎么样？不就少赚点钱吗？”

　　罗芳菲在一旁晕倒道：“小伟，这是少赚一点钱吗？昨晚吃饭的时候张哥都说了，最起码要少赚一亿多啊，这还是只有十万部手机的情况，要销售的更多能赚的更多呢！”她在张伟家做了这么久保姆，虽然平时不声不响，但是说起话来也比较随意，“要这么多钱搁我身上，我早就心疼的撞墙了，不过手机定价两万五千八百八十八确实贵了点。”

　　张伟汗道：“不算贵，差不多。”

　　“这是你们觉得，两万五千八百八十八啊，普通人要赚多少年啊？”罗芳菲惋惜道。

　　正说着呢，程琳从楼上走了下来，“你们在聊手机？有什么好聊的。”

　　张爱国跟了下来，咂嘴道：“聊聊就聊聊呗，好歹是小伟主导研发的手机，销量不好没关系，可用上去舒服啊。”

　　“咦？你怎么跟下来了？上去打扫卫生去。”程琳撇了撇嘴，道：“用上去再舒服又怎么样，卖不出去不一样赚不到钱吗？我给儿子买别墅的钱都没了啊，都怪你，张爱国，都是你害的。”

　　张爱国哎道：“你这说的什么话？什么叫怪我？”

　　程琳哼道：“我儿子这么聪明，手机肯定不是他想起来弄的，就是你张爱国没事找事。”

　　张爱国：“……”

　　程琳挺维护儿子，夫妻俩又拌嘴了。

　　张伟笑呵呵的看着两人拌嘴，转头替父亲洗白道：“妈，这你就不用诬陷我爸了，是我鼓捣着我爸弄手机的，销量好不好现在还不得而知，等诺基亚那边给出销售数据才知道啊，对不？”然后他拿着遥控板开了电视，“妈，我知道你疼我，平时做好吃的给我吃，又帮着我说话，你真是太好了！我相信你以后会对我更好，对不对？那等去了美国买栋联排别墅好不好？”

　　程琳：“……”

　　张爱国乐道：“帮你爸我找回场子了啊！”

　　一家人其乐融融，都看起了电视。

　　越临近年底，公司越是忙，但张伟一家反倒越是轻松，基本上每个公司都有主要的负责人，不像刚刚创业那会要天天自己去跑。

　　“咦，是诺基亚的广告。”程琳忽然开口道。

　　和父亲在聊天的张伟回过头，电视机上果然放着诺基亚8810的广告，这个广告他知道，是诺基亚为了配合今天的销售特地做的，已经播放过好几次，据说代价还不菲！

　　张爱国叹了口气道：“这次真把诺基亚坑惨了，我都不知道该怎么面对玛丽亚，以后还怎么合作下去？”

　　程琳关心道：“还能拿授权费吗？”

　　张爱国道：“还授权费呢，你觉得能卖出去十万部吗？”

　　张伟也不知道该怎么说销售情况不错，“爸，妈，你们急什么，今天才第一天发售，不一定卖不好啊。”

　　正说着，门铃声响了。

　　叮咚，叮咚，响了好几声。

　　罗芳菲站起身跑过去开门，门一打开，她有些懵，“你……你们是谁？”

　　门外金色秀发的美女身后跟着一大帮老外，其中一个四十来岁秃顶的老外用流利的普通话道：“张爱国张总在家吗？”

　　罗芳菲回头看看，拿不定注意，喊道：“张哥。”

　　七八个老外都显得精神奕奕，为首的金发美女说了一连窜，秃顶老外有些激动道：“在家啊？你快告诉他，玛丽亚总监来找他谈事情了！”

　　听到这话，坐在沙发上的程琳结结巴巴道：“爱……爱国，人家是不是来撕毁合同了？”

　　张爱国也咽了咽口水，“保不准。”

　　张伟哭笑不得，对着罗芳菲喊了一句，“菲姨，让人进来。”他有些好奇，玛丽亚这个时候过来干什么？


第404章 对未来憧憬的资本

　　要毁约了！

　　授权费真拿不到了！

　　程琳整个人都绷紧在哪。

　　张爱国也觉得有点尴尬，赶紧站起身来走过去，道：“哎哟，玛丽亚总监你怎么亲自来了？”

　　玛丽亚听不懂，那秃顶的老外翻译两人的话，“玛丽亚总监说她必须亲自来。”

　　“进来说，小菲，去泡点茶……咖啡吧。”程琳眼见实在躲不掉，只好招呼客人，看看，玛丽亚总监必须亲自来家里了啊！

　　张伟看向玛丽亚和众人，用英语询问道：“玛丽亚小姐，这些人是？”

　　玛丽亚对着秃头男子点点头。

　　秃头男子一脸兴奋，上前一步微微鞠躬，脸上都是激动，“我们是法务团队的人，专门过来签订新合同！”

　　啊？

　　签新合同？

　　不是来毁约的吗？

　　这么一说，张爱国和程琳有些懵了！

　　“签订什么新合同？不是合同挺好吗？”张伟也有些纳闷不解。

　　秃头告诉了玛丽亚。

　　玛丽亚上前毫不客气的坐到张伟旁边，感叹道：“我就说你家研发的这款手机这么精良，再加上巨大的影响力就不该怀疑什么，前两天还打电话一直询问要不要改发售日，当真是我想多了，伟·张，你说的一点都不错，可别把我的话放在心里。”

　　“没有没有。”张伟挥了挥手道：“玛丽亚总监你太客气，毕竟是你们诺基亚的产品，我只是给些建议。”

　　玛丽亚惊叹道：“幸好听你的没改发售，简直是奇迹啊！”

　　秃头男在一旁实时翻译。

　　程琳还是没听明白，一愣一愣道：“他们说什么呢？手机销量很不好吗？”

　　秃头男叫道：“怎么会不好？手机销量很好啊！何止是好，好的都要创造历史了啊！你不知道吧？从今天上午开始，大概发售时间点过了一个多小时，我们在临时总部就不断接到中华各地的电话，都是来下订单的，全部都是要这款8810手机，现在这款手机卖得火爆异常！”

　　张爱国傻眼道：“卖得这么火爆？不是摩托罗拉D160拦路吗？人家都买贵的不买便宜的？你没有骗我们吧？”

　　“骗你们没意思啊。”秃头一脸喜庆道：“这回我们诺基亚能打入中华市场，全靠了你们家啊！还有，玛丽亚总监来的路上说，伟神机妙算，还让我们下生产订单，可硬是没敢相信，现在她都在后悔！”

　　张伟谦虚道：“哪有哪有，是你们运营的好。”

　　玛丽亚听了秃头的翻译，马上道：“我们运营的再好，没有过硬的产品也没有用，关键就在你家研发的这款手机是在太逆天了！”说着，玛丽亚一挥手，其中一名戴眼镜的女子递过去一份合同，又拿出一张承兑汇票，玛丽亚直接把承兑汇票的票根撕下来自己留着，“张，钱给你。”

　　秃头翻译了一遍。

　　张爱国吓一跳，道：“这……这是干嘛？”

　　张伟也弄的有些蒙，“玛丽亚小姐你这是什么意思？”

　　玛丽亚笑道：“之前我们新签的合同里面明文规定，每当我们销售十万部手机就支付一次报酬，这里是3.75亿的商业汇款！”

　　3.75亿？

　　难道现在已经销售出这么多部了？十万部也没这么多报酬啊！

　　张伟马上摇手，“十万部的报酬好像是1.3亿样子，你给的太多了。”

　　张爱国有些郁闷道：“就是说，哪来的3.75亿，不能收……”

　　话没说完，程琳一把接过了承兑，对着玛丽亚等人喜笑颜开，转头又瞪了眼张爱国。

　　玛丽亚继续让秃头翻译道：“3.75亿不全是报酬，十万部的报酬大约在1.3亿，还有2.45亿是其中一份授权的授权费用，原本是三千万美刀，我折合成人民币直接算给你你家了，关于上次伟和我提起来的交换授权经过汇报，今天中午的时候总部董事会经过商议，决定答应这个要求，其中交换双频技术一份，交换智能手机系统一份，剩下这份就是三千万美刀的授权费，所以才有了3.75亿的授权费。”她让人拿过合同，“这是新合同，里面详细写明了三分授权的交换和支付现金形式，钱已经达到张的账户之中，只需要签字以后，就能凭承兑去提取钱！”

　　张伟大致也明白了怎么回事，应该是今天订单猛增，所以诺基亚方面才会同意交换专利技术，这些可都是钱啊，在中华能卖出这么多，那么在国外自然也能卖出去，或许手机的系统要更换一下，但全新的硬件一定要用上去，所以才同意了交换专利，资本家最注重的是什么？赚钱！他们如果有百分五十的利润就会铤而走险，有百分之一百的利润就会违反各种法律，有百分之三百的利润甚至会冒被绞死的危险，相对而言，交换两个专利授权算什么？

　　“爸，把张楚粮油的法务团队叫过来吧。”

　　张爱国点头，拿起手机拨打号码。

　　程琳眨眨眼道：“儿子，还叫什么法务团队，直接签订了不就好了？”

　　“妈。”张伟笑了下，解释道：“哪怕关系再好，合同肯定要找法务看一下，否则里面有什么不好的地方以后会麻烦。”

　　秃头点头道：“是应该这样，双方的法务团队协商一下，免得以后出现什么矛盾。”

　　还好别墅里面大，大家坐在沙发上还显得十分宽松。

　　罗芳菲把咖啡端了上来，一个人一杯。

　　过了一会，张爱国电话打完了，“法务团队在过来的路上，我们先闲聊会。”

　　大家坐在这边闲聊了起来，无非就是聊8810接到了多少订单。

　　玛丽亚喝着咖啡，忽然道：“伟·张，对你这款手机还有什么建议吗？之前你让我下达生产订单，我没有立即执行，现在可能跟不上供货速度，是不是现在让人再生产个十万部或者二十万部，毕竟现在销售情况这么好。”

　　秃头男在翻译。

　　程琳瞎掺合道：“那就让人生产呗。”

　　张爱国撇撇嘴道：“你要能那你去弄啊，听听小伟什么建议。”

　　关于这款手机，张伟十分的看重，一方面他家能从中获取报酬，另一方面要和诺基亚交换授权，肯定不会糊弄对方，于是道：“玛丽亚总监，在我看来，现在供不应求也是件好事，作为诺基亚的运营总监，你应该知道饥饿营销这个方案吧？对，这样更能表现出这款手机火爆，可以拖一下订单。”

　　玛丽亚思考道：“这样好，你太聪明了！”

　　“你夸奖了，我只是站在局外在看。”张伟实话实说，其实这些都是后世某些手机商的销售手段，明明早就准备了几百万部甚至上千万部的货，在发售前信誓旦旦保证够，可是真的发售以后，总让人感到奇怪的是，为什么买一个手机那么难？就是因为饥饿营销。

　　玛丽亚满意道：“那就饥饿营销，我让人拿套方案出来。”

　　又聊了半个小时左右，门铃再次叮咚叮咚响了。

　　罗芳菲跑出去开门，是张楚粮油的法务团队。

　　六七个人走进来，听完张伟和张爱国的话后，这几个人要了合同看了起来。

　　趁着这个时候，玛丽亚问了起来，“下一款替我们研发的手机还是准备走高档路线吗？”

　　程琳也好奇的看着张伟，“儿子，做这样的手机有前途啊。”

　　张爱国没说话，只是看着张伟。

　　张伟看见这么多人好奇，也不着急，缓缓道：“我们中华虽然有钱人不少，但现在这款高档手机在销售一段时间后，市场肯定会饱和，我的建议下一款是做低档市场的手机，真正低档市场的手机，而不是像摩托罗拉D160那样的伪低档，这些等日后研发出来再说吧。”

　　玛丽亚呃道：“低档手机？能赚钱吗？”

　　“当然能赚钱，销售数量决定一定。”张伟看看她，“按照我的设想，下一款手机不止在中华火爆销售，而是在全球范围之内火爆销售，不卖出一亿部都对不起我这个创意。”

　　玛丽亚有些颤抖，“啊？一亿部？”

　　她刚刚经历了从失望到希望，现在又听到这么说……

　　一亿部？

　　我了个靠！

　　这可能还是不可能啊？

　　诺基亚手机虽然卖得很好，但是也没有在全球销售过一亿部啊，现在听到张伟这么说，玛丽亚真的浑身都在激动的颤抖，如果，如果真的能达到这个地步，以后诺基亚在世界上谁与争锋？是不是真的？

　　程琳吸了吸气道：“儿子，真能卖出去一亿部？”

　　张爱国也感觉有些难以置信，不过好像儿子至今还没有失手过，他还是选择了相信！

　　张伟汗道：“我只是这么设想，具体还要等到时研发出手机发售后才知道。”

　　“我相信！”玛丽亚坚定道：“从这次的事情上看来，我已经明白你从不打无把握的仗，既然你敢说在全球能销售一亿部，那肯定能！”

　　张伟也懒得管玛丽亚真的相信还是假的相信，反正记忆中那款低端手机在全球销售了一亿四千万部，说一亿部还是保守在说。

　　一会后，法务团队检查好了合同。

　　没有任何的不妥，张伟让父亲签了字。

　　玛丽亚也拿出公司印章。

　　合同签好。

　　程琳笑得嘴巴都合不拢了，盯着那张3.75亿的承兑眼神火热，一个劲的拉着玛丽亚说话，可玛丽亚根本听不懂中文，苦了那秃头男在那边翻译！

　　一会后，玛丽亚带着人告辞了，张楚粮油的法务也告辞了。

　　张伟十分的兴奋，这下能过个好年了，不仅赚取了3.75亿，还得到了双频和智能手机的系统，赚了，这些日子的奔波，这些日子受的苦没有白受，以后要是把手机开发出来，能够击败苹果的话，那可是能成为全球最具价值的品牌，一个品牌至少价值五千亿美刀以上啊！

　　虽然这些都是以后的事情，但不妨碍张伟对未来的憧憬！

　　因为，现在已经有了憧憬的资本啊！


第405章 内地首富诞生了！

　　家中。

　　玛丽亚等人刚走，罗芳菲关上门。

　　程琳满脸笑容，拍了拍张伟的肩膀，“儿子，太棒了啊！”

　　张伟道：“妈，你就别再夸我了，这些都是爸的功劳，要不是他日夜奔波，也没有这些成果。”

　　“他哪里来什么功劳？”程琳趾高气扬的指着张爱国，“手机他还能弄？还不是儿子你一手主持的？”

　　张爱国气的一口老血，“你前面不是还说我弄什么手机吗？”

　　“我说过吗？”程琳根本不认账，“这么赚钱的手机你弄得出来？啊？还不是我儿子想出来的，当初在美国那边先和基恩搭上了关系，然后又和玛丽亚合作，你看看，人家世界顶尖手机公司的运营总监，公司的二号人物，亲自上门送钱送合同，还不是因为我儿子？”

　　张爱国都不想搭理她，往沙发上一坐，“反正不好的都赖我。”

　　张伟乐呵道：“妈，爸真出了不少力。”

　　“你说他出力就出力呗。”程琳捋了下头发，“3.75亿到手，可以在美国那边给你好好买个豪宅了，什么联排别墅根本不上档次。”

　　张爱国呵呵道：“不知道谁前面还说要租房子住呢。”

　　程琳瞪眼，“有本事你去美国那边啊！”

　　“小伟，你可别听你妈的，联排别墅花不了多少钱。”张爱国分析道：“可要真的豪宅这就没底了，现在家里经济实力是不错，但花那么多钱还不如投资点什么，银龙鱼投资下去才多少？现在都已经这么大规模了，还有啊，你以为你妈真会舍得花那么多钱买豪宅？她现在买个菜还因为一毛钱和人讨价还价半天呢。”

　　程琳有些恼火，“一毛钱不是钱啊？搁以前要我多花了一毛钱，你还不得找我吵架？”

　　张伟笑了起来，道：“妈，现在家里不缺那点钱。”

　　“现在家里是不缺，可不代表不要省钱啊。”程琳哼哼道：“钱都是一分一毫省下来的，要大手大脚花钱再多的家底都不够败，不过买个豪宅我倒是真心实意，听说美国那边治安不太好，一般的联排别墅未必安全，我和你们说，就是没玛丽亚送来的钱也肯定买豪宅，不是因为这3.75亿。”

　　张爱国冷笑道：“没这3.75亿你肯买？我和你做了十几年夫妻不知道你？”

　　“你知道什么知道？卧室卫生打扫了没有？”程琳转移话题。

　　得，夫妻俩又拌嘴起来了。

　　张伟看着父母花式秀恩爱也挺乐。

　　一家人在讨论着过了年去美国那边买什么房子，该怎么样生活，奇迹门户网站上却爆炸了。

　　……

　　门户网站上。

　　置顶红字头条出现——

　　《谁主沉浮，诺基亚or摩托罗拉？高档和低档的碰撞！》

　　有人看见后，没有立刻点进去，而是在聊天室里发了信息，然后就火热的聊了起来。

　　“这还用比？”

　　“肯定买便宜的啊！”

　　“我勒个去啊！虽然诺基亚这款是国人研发，但太贵了。”

　　“之前有记者做调查的时候，我就斩钉截铁的回答，不会购买，哪怕这款手机是张家研发也是，实在是价格太贵太贵！”

　　“没有错，两万五千八百八十八啊！”

　　“我第一次听到这么昂贵的手机呢！”

　　“诺基亚胆子也真的大，张伟给出了两万五，他们还加价了八百多，不忍直视。”

　　网民们在议论，还有手机界的不少人站出来表示诺基亚绝对会失败，特别是日本的手机商，这次居然又有人翻墙过来了，还说什么手机要卖两万多？想钱想疯了吧！

　　那个好像是松下的人，他是这么说的：“没有哪个傻子会花这么多钱去买这款手机！”

　　“是啊。”

　　“没人会买。”

　　许多人深感赞同。

　　然而，有人看了新闻内容！

　　再然后，那人把内容复制到了聊天室里，所有人都惊呆了！

　　奇迹门户网站上的这头条新闻上宣布，根据得到最新的消息，诺基亚首日订单已经突破十万台，据说依旧供不应求，全中华境内许多地方都在急着要货，其中记者采访了一位日本旅客，那位日本旅客是这样说的：“对于这款手机，我一开始听到国内报道是持抵制心理的，可是当看到中华的朋友购买了这款手机，我也好奇着使用了一下，马上就感觉到两万五千八百八十八一点都不贵，物超所值，所以订购了五台准备带回日本给亲属使用！”

　　“我的天！”

　　“已经十万台？！”

　　“日本旅客也要购买？”

　　大家都纷纷表示难以置信，根本无法相信！

　　可就在这个时候，四通利方的置顶红贴也出来了，里面是这样说，“我是一名诺基亚在华招聘的工作人员，就在上午的时候，公司里的电话被打爆了，全是下订单的，你们不知道那疯狂的劲道，我都吓呆了，不管怎么样，还是谢谢张家研发了这么一款手机，而且销售情况也这么好，我保住了饭碗啊，实话实说，订单已经超过十万台，估计这个结果会在不久后由我们总监对媒体宣布！”

　　看了这个帖子，众人还是不敢相信！

　　“不可能啊！”

　　“都钱多的慌吗？”

　　“这么贵的手机也有人买？”

　　刚刚嗤笑了诺基亚8810手机的那个可能松下的人，又跳出来质疑新闻和帖子的真实性，他觉得诺基亚找人在造势！

　　可是没多久，人民报官网上和其他地方新闻的官网都报道了！

　　人民报科技板块新闻：“今天，记者走访北京各家邮电局摩托罗拉和诺基亚销售情况，结果调查让记者出乎意外，便宜的摩托罗拉D160几乎销售不动，偶尔有人买一款，根据记者采访邮电局负责人员所知，D160根本没人打听，反倒是诺基亚8810自上午开门以来便哄抢一空，随后，记者又走访了好几家邮电局，采访工作人员，他们的回答是，直沽运来的第二批货也已经销售一空，现在还有不少人吵着闹着要手机，但诺基亚方面表示暂时跟不上供货速度，一款手机竟然形成了供不应求，简直让人感到不可思议！”

　　某新闻媒体官网：“诺基亚8810！一个手机行业的奇迹！”

　　上海报媒体官网：“从今天以后，诺基亚8810将站在手机行业的真正巅峰，这是一款我们中华人研发出来的世界一流手机！并且销售数量也达到了顶尖！我们的记者采访了好几家国内手机行业的开发商，科健表示这是他们的骄傲，而波导等企业感到惊为天人，并且说，诺基亚在华名气并没有这么响烈，之所以能够接到这么多订单，完全是因为张家研发的这款手机太优秀，在问到最后的时候，那名负责人沉默了一会，后来表示，只要张家愿意再提诺基亚研发手机，他们愿意提供研发，只求获得一些授权！”

　　这些手机商还没有获得授权，金属外壳什么都不能制作，况且也不知道真正的原理是什么，所以都如饥似渴的恨不能和张伟家合作获得授权。

　　门户网站和论坛不可靠？

　　那么这些国家权威媒体不可能报道假新闻吧！

　　“我滴个娘！谁告诉我这是不是真的？”

　　“怎么可能不是真的？就是真的啊，张伟说两万五的时候我还不相信有人买，现在彻底相信了！”

　　“刚才那个日本手机商的人？怎么不出来说话了？呸，你们日本人都要买这款手机了，没想到吧？还诋毁卖不出去？”

　　“这手机买神了啊！”

　　“原来大家都不看好能卖出去多少的手机，竟然已经卖出去十万部！”

　　“日本那帮手机商还叫嚣吗？被打脸了吧！”

　　“我服了！张家果然从事什么行业都是顶尖的！”

　　“不得不说，张家确实太猛了！要么不干，要干就是最好的，手机都能搞啊！”

　　“终于可以过个好年了！张家再一次吸引了我的眼球，日本手机商们，你们从一开始就在抵制张家研发的这款手机，有用吗？这是个看销量的行业，人家两万五千八百八十八能一天之内卖出去十万部，请问你们的手机能吗？还一直翻墙来我们中华网上叫嚣？叫嚣有用吗？张家给你们好好上了一课，好好学着点，邪门歪道都是假的，产品质量好才是真的！”

　　那些日本的手机商彻底哑火了，再没有勇气露头，这脸打的太狠了啊，日本旅客试用了一次后都要购买，现在可不仅仅是华夏市场，而是他们要担心日本市场会不会被诺基亚打进去。

　　随后，又有一个媒体爆料，关于诺基亚给了张伟家授权费多少，这一下大家都觉得亮瞎了眼睛啊！

　　金属外壳的授权费，竟然达到了三千万美刀！

　　这还只是一个金属外壳的授权费，想要其他的授权费呢？简直是逆天了啊！

　　继这个爆料以后，又有人爆料，张伟家资产已经超越五十亿人民币，这下好了，整个网上都轰动了！

　　“我靠！”

　　“看懵了！”

　　“资产超过五十亿人民币？”

　　“我就想问国内有几个人资产超过五十亿？会不会是中华首富了？至少内地首富啊！”

　　“消息靠谱吗？可靠吗？”

　　“我觉得很靠谱，这么多产业，还有雅虎的股份，五十亿人民币一点都不虚！”

　　“猛！”

　　大家都惊叹连连！

　　奇迹方面马上派出人辟谣，“董事长家并没有这么多资产，上次估值下来大约二十亿左右。”

　　可是根本没人相信啊！

　　大家都觉得张伟家肯定有五十亿以上的资产，不说别的，光雅虎的股份已经价值好几亿美刀，换算成人民币就好几十亿了，怎么可能才二十亿资产呢？几乎所有人都在惊呼：内地首富诞生了！

　　如果光算资产，不算隐形富豪的话，张伟家加上雅虎的股份，还真能成为明面上的内地首富！


第406章 新年新目标

　　挺晚了。

　　民强乡笼罩在夜色之中。

　　因为过年的缘故，平时七点左右就熄灭的灯火，今天绝大数人家都灯火通明，有的人家张灯结彩，有的人家围着看打牌，还有的趁着年底相亲，虽然天色已黑，但还是比较热闹。

　　家里，次卧。

　　冷艳睡在一旁，“小伟，过几天去美国？”

　　“嗯，是啊。”张伟靠在床头看着电视，“怎么？你不愿意去？”

　　冷艳摇头，犹豫了会，道：“愿意去。”

　　张伟没有在意，拿着遥控板换了个台，道：“如果你实在不愿意去，可以留在国内。”

　　“没有。”冷艳说着坐起了身，准备脱衣服睡觉。

　　张伟本来看着电视也没有在意，可是不经意的转头看到冷艳在往上脱毛衣，那衣服往上面一拉，一下子就将罩罩包裹的左右胸暴露在空气中，显示出一幅特别清晰的画面，左边的坚挺胸脯被毛衣带的歪了一点，加上她今天穿的罩罩可能比较紧，于是很明显的看见嫩肉被积压的好像要跳出来，硕大的球一阵抖动。

　　太坚挺了！

　　而且胸也很肥！

　　看到这一幕，张伟顿时就有些充血。

　　冷艳脱完毛衣似乎也察觉到了，连忙将被子往上拉了一点，人也往被窝里面钻下去不少，这一下基本上看不出什么了。

　　电视机里放着广告。

　　床上，张伟没话找话道：“姐，你冷不冷？要不要我现在开空调？话说，你这么大没想过找男朋友吗？”

　　“不冷，正好。”冷艳很安静，伸出玉臂拿起床头柜的书本看了起来，“没想过找男朋友。”

　　那就好。

　　等着哥们儿长大。

　　反正也差不了几岁。

　　张伟嘿嘿笑了一下，他和冷艳认识这么多年，感情可以说非常深厚了，只是现在自己还小，冷艳未必真的放在心里，他才这么问了一句。

　　冷艳看着《围城》，时而蹙眉，时而舒展。

　　张伟也没有打扰她，自顾自的看着电视，一会春晚就要开始了。

　　当然，一直不说话也不可能，张伟不时有一搭没一搭的和冷艳聊几句，不过大多数都是冷艳在听，她的性格就是这样，张伟感觉她对自己已经算好了，只是不知道这个看上去比较冷漠的女孩，到底经历过什么才会变这样。

　　大概过了大半个小时，春晚开始了。

　　张伟忙道：“姐，快看春晚，开始了。”

　　冷艳这才合上书抬头，“开始了？不知道有没有陈佩斯的小品。”

　　这个张伟知道，笑着道：“有，我早就听到说了，好像今年的小品名字叫《王爷邮差》，你还别说，陈佩斯和朱时茂的小品真的好笑。”

　　电视里里一阵欢歌载舞，一看，是开场歌舞。

　　冷艳嗯道：“挺喜欢他俩小品。”

　　“那可要多等一会，估计会很晚才轮到他们。”张伟也专心看起了春晚，好多年没有看过了。

　　正在这时，外面传来了爸妈的脚步声。

　　张伟朝着外面张望了一下，前段时间网上曝出自家成为内地首富后，什么人都找来了，什么红十字会了，什么慈善机构了，反正都是求着捐款的，快过年的，张伟也没计较那么多，让父亲捐了点出去，有钱了回报社会也是应该的。

　　父母小声的议论传来。

　　“爱国？”

　　“怎么了？”

　　“这段时间都捐了多少钱了？”

　　“也没多少，就一千来万样子。”

　　“吓？这么多？”

　　“你懂什么？我家被套上内地首富的名头以后，现在全社会都在盯着看，这次我听小伟的捐出去一千来万，立刻获得了慈善家的名头，这个名头你看着没什么，以后做生意和发布产品什么可都占了优势，一千万卖一个好名，赚的很多了。”

　　“这么说还要谢谢内地首富的名头吸引了慈善机构找你捐款咯？”

　　“嗨，别说了，先回卧室睡会，早上还要起来做年早饭呢。”

　　两人窸窸窣窣的声音听不到了。

　　靠在床头，张伟笑了起来，确实，自家自从被曝内地首富之后，不仅慈善机构找了上来，还招惹了不少黑子，当然，最大的好处不是这些烦人的事情，而是产品销售的更好了，奇迹的用户再一次暴增了。

　　说来也奇怪，很多人仇富，但是听到哪个人多有钱多有钱，还是本能的想接近，哪怕是明知道没有希望，他家的粮油和奇迹公司也是如此，只因为内地首富的名头，居然让生意和用户更多了。

　　其实还有一个原因，内地首富虽然只是一个名头，但却显示出了实力，对于一个有实力的企业，人们更能放心，所以经销商也更乐于进张伟家的粮油，而网民们更乐于选择一个不会倒闭的网站，毕竟这个时代被淘汰的网络公司太多了。

　　张伟会心一笑，转头盯着冷艳看了起来，只见她那么恬静。

　　时间一分一秒过去。

　　春晚很快到了快结束的时候。

　　快要睡觉了，张伟也没管她同意没同意，抱上去道：“姐，今年我抱着你过年了。”

　　冷艳刚刚闭上的眼睛又睁开了，盯着他看了会，“新年里，由你次。”

　　张伟双手摸到了她背后罩罩扣子上，“穿着睡觉不难受啊？脱了睡。”

　　冷艳眨眨眼道：“别得寸进尺。”

　　张伟有点怕，硬着头皮道：“我只是实话实说，你勒着不难受啊？”

　　冷艳拍开他的手，“我自己脱，别动手动脚。”确实穿着罩罩睡也不舒服。

　　一直看着她把罩罩丢床头柜上，张伟直接一把抱住，嗅了满鼻子的香气，“我不动手动脚，就这样抱着你过年，姐，这是我们第一次在一起过年吧？”

　　两人小声说着话，陷入了沉睡之中。

　　这一次张伟真没怎么样，只是安静的抱着她睡觉，睡的很香甜。

　　……

　　怦！

　　咚！

　　外面的鞭炮已经接二连三响起，这是张伟家这里吃年早饭前的风俗，得放鞭炮，预示着谁家鞭炮放的越响今年会越美好，不过这鞭炮也响的太早了一点，张伟睁开眼一看，外面还蒙蒙黑呢，不过合家团聚喜气洋洋也从鞭炮声中传了进来。

　　程琳的声音在外面响起，“小伟，小冷，起来吃年早饭了啊。”

　　“我饭菜都端上桌了，快点啊。”张爱国的声音也传来。

　　冷艳已经在被窝里穿衣服。

　　张伟也伸了个懒腰穿衣服，道：“今天正月初一，新年新气象，姐，待会我带你去我外婆家转转，过几天就要去美国了，离开前得去看看他们。”

　　冷艳穿上了毛衣道：“要去一年。”

　　“是啊。”张伟套着裤子，感慨道：“要离开国内一年，还真有点舍不得。”

　　两人穿好了衣服，就下楼去了。

　　程琳坐在满是蔬菜的四仙桌前，张爱国在外面点鞭炮，张伟和冷艳也坐到了桌边。

　　终于，鞭炮被点燃，响声不绝于耳，好像一下子就炸开了今年的年关！

　　新一年开始了，张伟也被气氛感染了，心情兴奋，去年一年他家发生了太多的变化，赚了不少钱，产业也增添了不少，如果不看过程中遇到的坎坷，大致还算一帆风顺，而且新年前几天，他家还获得了一致的承认，内地首富，为去年一年做了个圆满和漂亮的收尾，离自己的梦想越来越近，张伟非常的满意！

　　去年过去了，希望今年更好吧！

　　定个目标吧？嗯，定一个！今年去美国那边争取入股谷歌！这个目标似乎有点小？行，那就定一个争取把家里某个企业打造成世界五百强！世界五百强企业，那几乎算得上世界一流的企业了！


第407章 免费升舱

　　上午。

　　车里。

　　正朝着机场去，手机响了。

　　是王栋梁，“小伟，现在在去机场的路上吧？”

　　“王叔叔啊。”张伟和他关系太熟，语气也很随意，“是在去机场的路上，嗨，你们也够贴心的，机票都给我们买了。”

　　王栋梁道：“机票花不了几个钱。”

　　“是头等舱吗？”张伟问。

　　“这个你等到机场就知道了，对了，我先和你说点别的事情，现在你不是要去美国那边吗？以后奇迹公司怎么发展交代了没有？还是像现在这样？还有银龙鱼又该怎么发展？我和老张的意思是继续在长江两岸这一带承包土地。”王栋梁停顿了会，才继续道：“今年我们目标是把银龙鱼打造成国内最大的粮油企业，还有，家润的情况和你说一下，现在基本上覆盖上海各地，估计马上会向别的省市发展，今年应该处于高速发展期，可能年底分红不多了。”

　　张伟咂嘴道：“今年别在长江两岸承包土地了吧，依我看去东北那一带比较好，别问为什么，我也不知道，反正你听我的没错。”

　　“现在都不让问为什么了？行，反正你这么说肯定有道理，你待会和你爸也说声。”王栋梁挂了电话。

　　这件事张伟还真不知道该怎么说，临走前已经吩咐了父亲，今年别让乡亲们在水稻田里养鱼。

　　电话一个接着一个打来。

　　“小伟，去美国了？”

　　“嗯，是啊，楚叔叔。”

　　“到那边多拍点照片回来，让我看看美国那边啥样子。”

　　“大伯，那边不就那样吗？”

　　“小伟你去美国怎么不早说？我这亲戚也去美国呢。”

　　“啊？尹叔叔不好意思，忘了说，莹莹还好吧？”

　　“唉，小丫头听见你去美国，昨晚哭了整整一夜。”

　　听到陈莹莹哭了一夜，张伟也挺不是滋味，不过也就去一年，等回来以后再好好补偿小姑娘吧。

　　……

　　中午。

　　十二点左右。

　　机场人来人往，行色匆匆。

　　和母亲、冷艳一起往里走的张伟迎面撞上了一个男子。

　　“哎哟！”张伟差点摔倒，“你……”抬头一看，惊喜道：“尹叔叔，你怎么在这？”

　　包裹的严严实实的尹志明一看，马上乐道：“刚还和你通电话，没想到你也来北京国际机场乘飞机啊？”

　　程琳拎着包到：“尹总，你去哪呢？”

　　尹志明刚要说话，手机铃声响了，他马上拿起来道：“喂？小玲啊，我已经送人去了候机室，这就回来。”挂了电话，他连忙打招呼，“家里还有点事，先走了。”

　　张伟和程琳跟尹志明打了招呼。

　　等到尹志明走后，张伟三人来到柜台预约处取票。

　　程琳把护照等证件放上去，“我们是来领预约的机票的。”

　　机场工作人员瞅瞅他们，拿过来登记办理，“请收好机票，需要托运吗？如果不需要托运请去安检。”

　　接过票看了一眼的张伟不高兴道：“怎么是经济舱啊？”

　　工作人员无语道：“你们订的就是经济舱。”

　　张伟熟门熟路道：“升舱，帮我们升头等舱，多少钱？”

　　工作人员查了一下，哟道：“真不巧，只有两个头等舱席位了，你们三人……”

　　冷艳主动道：“我去经济舱。”

　　张伟一看这样不行，正准备说不升舱了，一名看上去像领导的人走了过来，询问了一下情况经过，马上吩咐工作人员免费帮张伟三人升一个舱，这让张伟感到十分诧异。

　　“我靠！”

　　“免费升舱？”

　　站在旁边准备办理登记手续的其他人看见这个眼睛羡慕的都红了，这可是飞华盛顿的国际航班升舱啊！

　　虽然不明白到底怎么回事，但来得晚距离登机时间很近，张伟三人匆匆过了安检，还没在奢华的候机室里坐上半会，就已经传来登机的提示。

　　作为头等舱自然是有优待的，不仅先前安检是独有通道，而且登机也是先上，张伟三人上了飞机，一看座位是两个一连，无奈之下免费升舱的张伟只能一个人坐另外一边，母亲和冷艳两人坐在一起，张伟把椅子放下，倒头靠在头枕上睡了嘴里嘀嘀咕咕着，“王栋梁个抠逼，国际航班还买经济舱，早知道不让他买机票了，抠逼！”不过好在升舱到了头等舱，他也算是怨念小了很多。

　　……

　　云间。

　　飞机穿梭在蓝天白云之中。

　　也不知道过了多久，张伟昏昏沉沉地醒了，只感觉四周不太平稳，不停上下起伏，很显然飞机已经起飞。

　　有人轻轻拍了拍他肩膀。

　　努力睁开眼睛，一看，是个很漂亮的空姐。

　　这个漂亮空姐轻轻地对张伟道：“你好，抱歉，免费升舱不能升餐，请问你要牛肉面条还是鸡肉米饭？”

　　牛肉面条？

　　鸡肉米饭？！

　　太欺负人了啊！

　　张伟眼睛瞪了瞪，最后深吸一口气，道：“我不吃了，谢谢！”

　　漂亮空姐笑吟吟的离开了。

　　旁边传来一个很好听的声音，“飞华盛顿十二个小时，不吃会饿着的。”

　　刚才也不知道睡了多久，张伟此时脑袋挺清醒，转头一看，说话的是个女生，因为头发遮着看不清脸，但是看年龄的话好像在十五六岁样子，也不知道她父母在哪里，可能是因为头等舱一排两个座位连在一起，才会被分到和张伟一起坐。

　　“不饿。”张伟随口回答了一句。

　　嘴里这样说，可是那女孩面前的食物却散发着勾人的香味，张伟确实有点饿了。

　　忍吧！

　　再忍一会！

　　张伟无奈的又闭上了眼睛，可是还没闭上一会，刚才那个漂亮空姐的声音又在耳边响了起来，“你好，我们头等舱的面包多出来了，剩下几个，您要不尝尝？”

　　呵！

　　多出来几个面包？

　　张伟当下就想喊滚啊，你他么当我什么人？什么叫剩下的？太狗眼看人低了吧？！

　　这样的怒火怎么压得住？

　　然后，张伟睁开眼睛不吭不卑地道：“好的，给我来四个，一杯橙汁！”

　　漂亮空姐拿了四个法式面包给张伟，又倒了一杯橙汁。

　　张伟狼吞虎咽，实在太饿了啊，不然他肯定不会贪小便宜。

　　耳边传来女孩子噗嗤的笑声，“你刚才不是说不饿吗？”

　　张伟头也没回，“现在饿了。”

　　女孩子声音很温柔，带着一丝怜悯，道：“升舱就这样，你别多想，头等舱的票价确实贵了点。”

　　听到这话张伟有些蹙眉，啥意思？你也来看不起我？不准备搭理的时候，一盘丰盛的食物推了过来，上面有咖啡、牛奶、奶酪、花色面包和培根蘑菇奶油意面，还有杂果和布丁，这才叫头等舱食物嘛！

　　看过去，女孩子的目光很纯，“我一个人吃不掉这么多，一起吧？”

　　张伟这才看见她的脸，波波头的秀发下是一张精致到不忍吹弹的美丽容颜，两只眼睛好似明珠一般，不是一般的漂亮，这种美貌张伟在生活中几乎没怎么见过，就是冷艳比之也相差了不少。

　　咦？

　　怎么有点眼熟？

　　张伟眨巴眨巴的盯着她看，这人哪里见过？

　　“怎么了？”女孩子很善意的微笑。

　　张伟突然脑中闪过一个画面，试探道：“柳倾城？”

　　那女孩一愣，“你认识我？”

　　“我在照片里看过你。”张伟也乐呵了起来，“莹莹给我看过你的照片。”

　　柳倾城听完后，抿嘴笑了下，道：“我知道你是谁了，张伟？”


第408章 约瑟夫要考考张伟

　　真巧呀！

　　是陈莹莹的小姨！

　　怪不得看见尹志明呢！

　　还别说，这女孩子真的漂亮，脸上挂着云彩一般的浅笑，让人有一种舒适的感觉，就好像行走在田间被清风拂面，光看着就有种心灵空荡，想要安静下来的感觉。

　　真美啊！

　　两辈子加一起都没见过这么漂亮的！

　　每个人的审美观都不一样，有些人喜欢后世的网红脸，也有人喜欢古典美，反正各种审美观都有，张伟也有自己的审美观，他就觉得眼前的柳倾城很美，或许在别人眼中不一定有这么美，这只是相当于他的眼光，典型的东方女孩，不论是说话之间的语气还是暂时感受到的性格，都可以感觉出，这个女孩人比较纯净，心底也非常的善良，这从分享食物就看得出。

　　记得《老友记》里乔伊有一句经典名言：乔伊从不和人分享食物。

　　张伟也不喜欢和人分享食物，一方面分享食物免不了吃别人口水，不卫生，另一方面，人性对食物有一种本能的维护，能够和人分享食物的人，再怎么样也坏不到哪里去。

　　“你也去美国？”柳倾城恬静道。

　　“嗯，我听说你在美国那边学习？”张伟也没想到会遇到照片上的人儿，“听莹莹说你在上大学？好像才十六岁吧？”

　　柳倾城笑了笑，“嗯，十六岁，在乔治华盛顿大学读商学院。”

　　张伟好奇道：“是不是就是华盛顿大学？”

　　柳倾城很有耐心的解释，道：“华盛顿大学在西雅图，乔治华盛顿大学在华盛顿，靠近世界银行、国际货币基金组织、国务院，距白宫只有几个街区。”

　　张伟汗了一下，现在才知道华盛顿大学原来不在华盛顿，转移话题道：“考乔治华盛顿大学难吗？”

　　“还好。”柳倾城端着牛奶抿了一口，放下杯子，“除了成绩单、考试报告和各类证明，还需要SAT、ACT、TOEFL和IELTS成绩单，如果SAT阅读550分以上可免TOEFL成绩，你也想在美国那边上学考大学吗？”

　　很显然她误会了，张伟也没有明说，只是有些异样的看了眼，随口问道：“你SAT阅读成绩多少？”

　　柳倾城回忆了一下，“阅读798，SAT总成绩2312分，如果你想在美国上学的话，只需要SAT成绩1800分以上就行。”

　　吃着面包的张伟差点喷出来，只需要1800分？这简直是在开玩笑，他抹了抹冷汗，同时也明白眼前的女孩是超级学霸，两千三百分以上的SAT成绩啊，用天之骄女来形容也不过分。

　　两人一路闲聊着。

　　说实话，和这个女孩聊天的时候，张伟并没有任何的胡思乱想，只是觉得很平淡，可是又不会丢失兴致。

　　旅途很漫长，又睡了一觉，直到飞机上传来将要着落的声音，张伟才晃悠悠醒来。

　　下机后，柳倾城微笑着挥挥手告别，张伟也挥着手告别，并没有留取任何的联系方式。

　　……

　　华盛顿哥伦比亚特区。

　　这里是美利坚合纵国的首都，也是政治中心，因此经济色彩不浓，是大多数美国联邦政府和各国驻美国大使馆的所在之处。

　　从机场出来，天气很好。

　　张伟、程琳和冷艳三人坐在接机的福特车上一路款款驰去。

　　车里。

　　司机是一位三十多岁的华人男子，他开着车道：“章先生今天比较忙，让我带你们先去酒店入住。”

　　他嘴里的章先生不是一般人，张伟深知这位章先生的分量，章先生中华财政部副司长，世界银行中华执行董事、世界银行副行长兼秘书长，也正是这位章先生和约瑟夫·斯蒂格利茨私交甚好，才能情动这位国际顶尖金融学家教授张伟金融学。

　　张伟坐在后座上，往后靠了一下，道：“那就麻烦您了。”

　　坐在副驾驶座上的程琳有些迫不及待道：“章先生有说什么时候安排和约瑟夫先生见面吗？”

　　“那边就是五角大楼。”司机介绍了一句，把着方向盘，道：“大概一个礼拜后吧，到时章先生和约瑟夫先生都有空，你们要去哪里租房子吗？我可以给你们介绍介绍。”

　　没有犹豫，张伟直接回答道：“哪里有的卖联排别墅吗？”

　　司机诧异的回头看了一眼，迅速的又转过头去，沉吟了会，道：“待会我带你们去经纪公司吧，联排别墅价格可不菲……哦，我都忘了，章先生和我说过，你家在国内已经是顶尖富豪了，区区几百万美刀也不会放在眼里。”

　　车窗外，车水马龙。

　　不时看见有人坐在遮阳伞下喝着咖啡，很闲情逸致。

　　有人领着，张伟也显得放心了很多，车往市中心开，趁着这个点儿先把房子买下来，毕竟要常住一年，得先把住处安排好啊。

　　……

　　市区。

　　附近有一条河，风里飘散着河水味儿。

　　许多黑白皮肤的男男女女趴在护栏上，或拥抱，或眺望看景，气氛安静，合上也不断有游艇驶过，好多船身上面都喷着美国银行的广告，因为美国人不喜欢存款，银行每年的光该费用都不少。

　　人不少，但很有秩序，景色很悠然。

　　在国内的时候，可很少能看见这样悠闲。

　　司机把车停在了附近的停车场，带着张伟三人溜达着逛了一圈景色，走了十几分钟后，才来到写字楼里的房产经纪公司，这边和国内的房产经纪不一样，费用会由卖家承担，但是经纪人却会帮着买家。

　　四个人走了进去。

　　“先生、女士你们好。”前台是个黑人妇女，穿着白衬衫，挂着胸牌，脸上的妆画的很浓。

　　“你好，我们想买房子，最好能尽快入住的。”

　　“好的，你们请坐，我给你们找经纪人过来。”

　　四个人被招待进了接待室。

　　没一会，胖胖的白人男子走了进来，他自我介绍了一下，是这家房产的金牌经纪人比利，“请问你们需要什么户型？大概什么位置？什么价格？”

　　张伟和母亲商量了一下，然后说出了目的，“联排别墅，地理位置靠世界银行不要太远就可以，房子最好新一点，装修好点，我们三个人住。”

　　比利拿着图册出来，介绍道：“这边大部分都是一些高档联排别墅，不过价格可能比较昂贵，如果不计较房价，有很多合适的房源，比如说这间，三层，450平方米左右，房前屋后有独立花园，另有私人车位或车库，离世界银行大约一公里，在这个人口密度大的城市中心算是较少见，里面居住了不少世界各地的富豪和有身份的人。”

　　张伟和母亲两人看了图册，房子确实不错，便确定道：“那就这一间吧？多少钱？多久能过户？”

　　比利很高兴，“这栋联排别墅售价大约在350万美刀，过户的话还需要请过户律师测评一下，如果没有什么意外才能过户。”

　　“多久能入住？”张伟问。

　　“最多不超过一个礼拜，前提是你们在过户前一天需要准备350万美刀，或者申请贷款也可以，需要贷款的话我可以给你们介绍。”比利答道。

　　“不用贷款，就这间房子，什么时候安排我们去看一下就行。”张伟很痛快地敲定。

　　这是个高档的联排别墅群。

　　华盛顿的房价在那里摆着，几乎没有地方便宜多少，特别是眼前这栋联排别墅，现在是三百五十万美刀，要在后世的话，恐怕最起码一千万美刀起步，并不是说美国的房价增长了多少，而是后世炒房的人太多，现在买下来绝对赚。

　　张伟非常动心，刚刚从诺基亚那边赚了几亿人民币，也不差几百万美刀的钱，毕竟现在家资丰厚了啊，总不能住的太寒酸，要去住那种公寓楼，安不安全都是一个问题，所以这笔钱必须得出。

　　而且这边还是富豪和名流的齐聚地，说不定能认识不少人呢！

　　人脉，有时候比钱更管用！

　　等到比利出去联系卖家的时候，司机忽然开口了，“对了，章先生让我和你说件事？”

　　张伟正在喝着咖啡，看过去，“什么事儿？”

　　司机笑了笑道：“也没什么，就是等见到约瑟夫先生的时候，他可能会考考你，你千万要经受住考验，嗯，大概会考经济方面的知识，章先生早就帮你准备了不少经济方面的书籍，趁着这一个礼拜时间，你好好看看。”

　　约瑟夫还要考自己？

　　可经济方面真的不太懂啊！

　　张伟感觉到有些为难了，可是约瑟夫绝对是一个好老师，一定要想办法留下好印象，这一个礼拜努力看经济方面的书籍吧，争取不要让约瑟夫失望。

　　不由得心情有些忐忑，因为张伟知道，如果这第一印象没有表现好，恐怕约瑟夫日后也不会教自己真本事，想要让对方教自己真本事，这第一次考校必须表现的精彩。

　　但是，真的能表现的精彩吗？

　　张伟非常没有信心，关于金融方面他只是初懂皮毛而已，现在只能祈求约瑟夫先生的考究不会太难，否则真的回答不上来。


第409章 这言论也太惊世骇俗了吧

　　新家。

　　新一天。

　　新的环境。

　　清晨，阳光从宽敞的玻璃窗蔓延进来，屋里采光非常好，即便现在拉着帘子，卧室里也亮了起来，家具是自己买的，美国这边买房不送家具，张伟和母亲、冷艳这一个礼拜，几乎都在忙着看家具，至于房产过户什么都是过户律师在办，十分的方便。

　　该起床了，今天要接受约瑟夫先生的考试了。

　　张伟伸着懒腰享受了一下柔和的阳光，从软绵绵的大床上爬起来，刷牙洗脸，等到他下楼到客厅的时候，母亲的声音从厨房间传了出来。

　　“小伟，吃早饭。”

　　“嗯，我知道，冷姐呢？”

　　“她在花园里练什么功夫，对了，待会章先生会派人来接你去约瑟夫先生那边，可要表现的好点。”

　　“嗯，我准备好了，先吃早饭吧。”

　　吃过早饭，整理了下行头，张伟对着镜子鼓励了一下自己，其实他并不是很有信心，因为一个礼拜时间实在学不到什么东西，金融学本来就是一门特别复杂的学问。

　　等到章先生的司机过来后，张伟这才拿着包出了门。

　　大约经过二十分钟的行使，来到了约瑟夫先生的联排别墅楼下。

　　……

　　刚下车。

　　从车库出来。

　　“张伟，你先稍等一下。”司机道。

　　“好的。”张伟站在车库门口没动。

　　司机说道：“章先生马上过来要交代一些事情。”

　　张伟道：“我等他过来。”

　　“我去喊他一下。”司机说完就先朝着屋里走了过去。

　　大概过了几分钟，司机就跟在一个脸圆圆的男子走了过来，这个男子一看到张伟，沉稳道：“张伟？”

　　“您是章先生？”张伟试探着问道。

　　脸圆圆的男子笑道：“嗯，是我，总算看到你这个奇人长什么样的了。”

　　张伟忙打招呼道：“哎哟，章先生，很高兴见到您。”

　　章先生也没有见过张伟，可是听了不少张伟的事迹，两人第一次接触，相互间说了一些客套话。

　　聊了会，章先生言归正传，“我就称呼你小伟吧，今天约瑟夫的考验可能比较难，你有个心理准备。”

　　张伟一怔，“那个，我知道了。”

　　章先生和他透底道：“本来约瑟夫先生是没有这层意思，前段时间主管发展金融的安伯格副行长，他听闻你的事迹以后觉得吹嘘成分很大，多次在约瑟夫面前提及不可能有这么优秀的人，还有两个副行长也是，今天他们都在场，虽然我和约瑟夫私交甚好，但也已经尽了最大的努力，你尽量回答好点，如果实在通不过约瑟夫的考验，大不了以后我抽空教你经济学，不过我事先说明，我的经济学知识可比不过约瑟夫，能争取尽量争取，待会我会在一旁提醒你。”

　　张伟马上道：“谢谢章先生，我会努力尝试一下，如果实在通不过约瑟夫先生的考验也没办法。”

　　两人聊完了就朝着屋里走去。

　　张伟心下叫苦，这可真是坐过山车，前段时间听到要跟约瑟夫学习自己还觉得燃起了希望，转眼间形势就变了啊，都怪安伯格几个副行长没事找事，自己不就想跟约瑟夫先生学点知识吗？用得着你们还质疑自己的事迹是不是真实？还没接受考验，就知道今天测试的内容非常难，张伟的心气也一下子降到了谷底，不过也没办法抱怨，人生总是要经历一些坎坷。

　　能通过最好！

　　不能通过再说！

　　张伟平静了很多，他也没有完全放弃，虽然经济方面的知识懂点皮毛，但还是想试一试！

　　……

　　屋里。

　　有三五人坐着在喝红酒抽雪茄，这些人都是世界银行的顶尖高层，也是各国财政方面的大佬，每一个都不比章先生地位差。

　　可以说，这些人甚至能主宰一些国家的经济。

　　章先生一一介绍着。

　　其中约瑟夫是一个胖胖的白人男子，戴着一副眼镜，长得很一般，可是人却精气神很足。

　　安伯格也是个白人男子，人比较瘦，有些桀骜。

　　还有一男一女，都在四十岁开外。

　　面对这些世界顶尖的经济方面的人士，张伟感觉压力很大，这些人身上都有一种强大的自信，不自觉之中也能给人带来压力，这就是站在顶端人独特的气质。

　　“坐吧。”约瑟夫很随和。

　　安伯格看了看张伟，又转头看向章先生，“这位就是你说的你们中华传奇少年吗？”

　　章先生嗯了一声，笑着道：“知道泰铢事件吗？他和索罗斯交手了三……”

　　“这些待会再说。”那黑人妇女打断，对着沙发指着，“坐下来说。”

　　张伟也没有客气，走到紫色的沙发面前坐下。

　　这些人虽然他没有什么耳闻，可是知道在经济圈里，这些人都是如雷贯耳的存在，想来也是，能当世界银行的副行长的人，没有实力是不可能胜任的，这些人肯定在经济方面有过人之处。

　　“知道约瑟夫今天要考验下你吗？”安伯格问道。

　　“我已经听说，做了一些准备。”张伟实话实说。

　　这期间，在场几个人都在交头接耳，有些人蹙眉，有些人摇头，似乎都不太看好张伟能通过约瑟夫的考验。

　　安伯格就是其中之一，当初在听到章先生说张伟泰铢事件的时候，就觉得有些发笑，对方可是索罗斯，怎么可能一个十几岁的少年就能匹敌？在他看来或许张伟经济方面知识还马马虎虎，但想要胜过索罗斯根本不可能，因为这需要很强大的金融方面知识和过人的长远目光，即便是在场这些人，也没有人敢说有本事胜过索罗斯，所以他一直在约瑟夫耳边质疑张伟，才有了今天考验这么一出！

　　当然，还有原因。

　　安伯格其实是种族主义者，他认为章先生吹捧张伟的所谓事迹也就那么回事，不止是张伟，就连章先生他也没有放在眼里，认为真正懂经济学的只有美国人。

　　强烈的种族主义！

　　认为谁都不如他们美国人！

　　其他几个世界银行的副行长虽然没有种族主义，但也不认为张伟能够和索罗斯这样的金融大鳄相提并论，至于今天约瑟夫给出的考验，其实并不是约瑟夫一个人想出来的，而是他们这些顶尖的经济学家合伙想出来的，这个问题非常困难，如果真正要回答，就是他们在场这些人都未必能回答的完美，至于他们对张伟的预期，只要能说到众人大致满意就算过关，不过应该不太可能，毕竟问题太难了！

　　张伟静静地等待。

　　章先生又夸了张伟，道：“约瑟夫，伟真是我少有见过的经济方面的天才，不仅仅是同龄人中的天才，而且……”

　　安伯格打断他的话，“或许在同龄之中他算出众，但再往上比就不太可能了。”

　　章先生给张伟争面子道：“话可不是这么说，以伟的经济方面知识，未必比你安伯格差。”

　　安伯格被逗乐了，“章，你这是多瞧不起我？我知道你看重伟，但可能知识他偶尔灵光一闪做了点惊艳的事情，不代表真的多懂经济方面的知识，如果真的比我出众，还需要跟约瑟夫来学习吗？我知道你想说他两次从索罗斯手里争取到了泰铢差价，你觉得这样伟就比索罗斯厉害了？并不是，我分析过，当时只要去做空泰铢，谁都能跟着索罗斯分一美羹，说明不了什么。”

　　这个世界银行的副行长看起来很斯文，但实际上特别傲气，再加上美国人心直口快，又或者他根本没有在意张伟的想法，就当着面说了出来。

　　张伟看了他一眼，继续沉默。

　　章先生还要说什么，“可伟不止两次赢索罗斯……”

　　“好了，让约瑟夫出题考考不就知道了？”安伯格很有自信道：“我可以很明确说一句，别说他和索罗斯比，就是比起我来也差了不少。”说完，他瞅瞅张伟，“是叫伟·张吧？我们几人只是正常交流，没有贬低你的意思，你年纪还小，能想到做空泰铢赚取一笔已经勉强可以了。”

　　勉强可以？

　　张伟笑而不语，心说，那你为什么没能从泰铢上面赚到钱？

　　“这样，其他方面我先不说，约瑟夫正好有一个考试题，就连我也不能回答的完美，今天我也想看看章极力推荐的你到底有多天才，中华的巴菲特？”安伯格道。

　　张伟没搭理他，看向约瑟夫，“请说。”

　　约瑟夫摇了摇杯子里的红酒，道：“这道题确实比较困难，刚才说泰国的经济，那我现在就问一个也是关于国家经济的问题，当然，不是泰国，而是关于我们美国的经济形势，你认为，二十年后美国的经济会是怎么样的？”

　　旁边几个副行长听完，都点头了起来。

　　“确实太难回答。”黑人妇女道。

　　安伯格道：“未来三年内的经济我能预测一些，但是二十年确实很费力！”其实他根本预测不出来，推算都推算不到。

　　章先生也不能不承认，这个问题真的太难，别说是在场众人，即便是把全球的经济学家全部凑在一起，也未必能推算二十年后美国真正的经济形势！

　　安伯格略带笑意道：“伟，这就是约瑟夫的题目，也算是我给他的一点建议，这个问题是有点难度，章先生一直说你经济目光长远，那你能不能现场给我们分析一下，也展现一下你的经济知识？”

　　如果是别的问题，这还没什么！

　　可现在这是在分析未来的经济形势，还是美国的经济形势，这叫张伟怎么回答？

　　章先生都觉得不可能回答出！

　　更别说其他几个世界银行的副行长了！

　　没有人相信张伟能够回答的多么好，这个问题纯粹是带点刁难性质，其中更是安伯格怂恿约瑟夫提问的，他想让章先生知道，美国人才是经济方面的行家！

　　然而，就在这个时候，张伟抬起头，说出一句惊天动地的话！

　　别的不懂。

　　未来还能不懂？

　　张伟笑眯眯道：“美国二十年后，会爆发经融危机！”

　　所有人都傻眼了！

　　二十年后美国爆发金融危机？

　　我去你个二舅老爷，这言论也太惊世骇俗了吧！


第410章 世界顶尖经济学家们被问的哑口无言！

　　众人面面相觑。

　　谁也没想到张伟会提出这样惊骇的言论啊！

　　美国现在正处于黄金发展年之中，怎么可能出现金融危机？

　　安伯格第一个不相信，黑人妇女和另外个副行长也不相信。

　　章先生盯着张伟看了半晌也没有开口。

　　唯独约瑟夫先生，好像来了兴趣，饶有兴致道：“说说看，为什么会出现金融危机？”

　　为什么会出现金融危机？

　　这里面的问题实在太多了！

　　如果是美国别的事情，比如五角大楼被炸什么的，这种事情张伟肯定不会说，因为这些在可控范围之内，但是美国金融危机是不可控，即便说了也没有什么事情，其实也并不是没有解决的办法，但是美国政府可能放弃巨大的利润吗？

　　不可能！

　　所以从根本上决定了这次金融危机必定会发生！

　　不在乎众人的目光，张伟坦然自若，道：“为什么我说二十年后美国会爆发金融危机呢？其根本原因因为去年开始的亚洲金融风暴。”

　　啊？

　　去年开始的亚洲金融风暴？

　　安伯格差点笑出声，看看，刚开始就开始瞎说一气了！

　　“亚洲金融风暴？”黑人妇女很不明白，询问道：“这和美国有什么关系？”

　　“有！”张伟斩钉截铁，道：“通过这一仗，你们是不是发现了‘金融衍生品’是一个好东西？能将亚洲如此大规模的财富轻松收入囊中？并使亚洲国家一夜间回到了起飞前？它是仅次于原子弹、氢弹的摧毁力量，这就促使你们美国人财富思想的转变，原来是通过劳动创造财富，后来通过军事战争来明抢，此时可以发动金融战争暗夺财富，华尔街的炒家功不可没，这是一次成功的试验，对吧？”

　　嗯？

　　明抢暗夺？

　　安伯格和约瑟夫脸一黑！

　　章先生和另外两个不是美国人的副行长倒是乐了起来！

　　美国行事霸道，一开始确实是靠劳动致富，后来靠战争明抢世界各国的资源，比如说海湾战争，就是为了石油而战，至于其他的，全是屁话，而这一次亚洲金融风暴，是以个庞大的利益集团紧密配合、联合作战完成的，其实席卷亚洲国家30年财富的金融风暴是美国各个利益集团协同作战的结果，它们前面有实业公司、产业资本、金融资本的先头部队，后有专门游资的粉墨登场，美国舆论的摇旗呐喊、评级机构的推波助澜，关键时候政府出面撑腰，完全是大兵团作战，索罗斯等人只是摆在前面的棋子！

　　而这一次，美国确实发了金融衍生品的大财，比发战争财更多！

　　“所以你们想……”张伟看看大家道：“你们美国这样掠夺财产，别的国家会怎么想？美国金融霸权和美刀霸权的强大蛮横，欧洲那些豪强会坐得住？会不会采取什么行动？”

　　对啊！

　　欧洲豪强坐的住吗？

　　众人陷入了思考之中，眉头都皱了起来！

　　“如果我没有猜错，在不久的将来欧洲豪强们会推出一个能抗衡美刀的货币。”张伟道：“这种货币一是欧洲各国之间贸易往来，节省交易成本；二是联手对抗美刀，美刀作为世界货币的霸权地位面临前所未有的挑战，阻止货币崛起就成了美国的一个难题！”

　　众人将信将疑。

　　安伯格心说你胡说八道！

　　约瑟夫和章先生也不知道该不该相信张伟的观点！

　　可是他们还是大气不敢喘一下，想听听张伟后续怎么说。

　　张伟笑道：“因为这种货币会是欧洲诸多豪强联合推出，在世界上肯定会被各国看好，那么美国政府肯定会坐不住，这时候会想尽办法让这种货币变得不安全，我相信美国政府能办到这些事情，到时亚洲刚刚经历了金融危机，欧洲新货币又不安全，所有人都会觉得还是美国安全、美刀稳定，资金会如愿疯狂地流向了美国和美刀。”

　　大家一边听一边想。

　　“因为世界各地经济前途黯淡，所以资金只有选择了美国和美刀，我记得美国从90年代开始就开始了信息技术革命，并且找到了新的经济增长点——互联网，没有错吧？因为由于美国高科技时代来临，更加刺激全世界的资金潮水般向美国涌来，涌入到硅谷，涌向了纳斯达克交易市场，大家都想到这里来淘金！”张伟不经意的看向安伯格，道：“噢，为什么我们要做实业？那些赚钱有高科技股票快吗？没有！所以大量资金注入纳斯达克掀起了高科技股票热潮，使得股市有了很大的泡沫！”

　　约瑟夫面露凝重，“嗯嗯。”

　　章先生眼前一亮，这个小伟分析的真有道理！

　　安伯格被张伟看的有些恼火，可是一时间也不知道该说什么！

　　“为什么我说股市有了很大的泡沫？我来举个例子给你们听一下。”张伟道：“纳斯达克市场从1971年创始至1991年的20年中，股指不过从100点爬到300多点，可是却从1991年到1995年短短四年的时间，纳斯达克突破1000点！”

　　四年增长了七百点？

　　众人这才回忆起这个数据，全都目不转睛看向了张伟，这个增长确实太诡异了啊！

　　张伟表情无比严肃，“但我们并不能认定股市当时即出现了泡沫，因为那些此后投资纳斯达克股市的人，所获得的实际平均年回报率，与纳斯达克市场创始以后的实际平均年回报率相当，可是，从今年开始纳斯达克市场的年实际回报率已经明显降低，甚至我敢预言，在今年年底之内会跌为负值，而这一切只是纳斯达克指数的惊人表现才刚刚开始，接下来纳斯达克综指飙升，逐渐形成‘大型泡沫’，到达一定时候会达到一个惊天历史高位，然后纳斯达克指数一路走低，会在短短几年经历过山车，无数的互联网公司或倒闭，或市值暴跌，投资者损失惨重，新经济泡沫宣告破灭！”

　　什么？

　　新经济会泡沫？还宣告破灭？

　　安伯格当时就怒了，“你在胡说什么！”

　　“新经济怎么会泡沫？为什么会按照你说的那样发展？”约瑟夫也有点生气。

　　章先生和其他两人也瞠目结舌，他们也不能相信这些，毕竟美国新经济现在红火的几乎都要能够燃起航空母舰了！

　　张伟不徐不疾道：“难道不是吗？人们认为这些‘新经济’公司所拥有的价值，以及它们在证券市场上的交易价格，远远超过了它们实际创造的价值，这既造就了‘新经济’的繁荣，也埋下了泡沫不断形成的隐患，到最后阶段，许多此类公司之所以产生，其目的已经不再是创造价值并因此而获取利润，而是直接上市交易以获取超额回报，你们想想是不是这样？”

　　“是啊。”

　　“确实是这样。”

　　“然后会怎么样？”

　　大家都回应了几句。

　　张伟轻笑道：“那么我的问题来了，到时‘新经济’公司究竟是什么还重要吗？它是一盆君子兰可以不可以？或者是一吨绿豆行不行？”

　　“啊？”

　　“这个……”

　　安伯格和约瑟夫等人相视而望，好像说的很有道理，新经济公司以什么形式存在已经不重要了啊，竟然没有人能反驳回去！

　　张伟继续道：“重要的是交易链在继续，有人以更高的价格收买，而之所以有人愿意以更高的价格收买，也不是因为它们能够创造价值和利润，而是其价格继续走高的预期，所以，这是一场搏傻的游戏！”

　　“呵呵！”

　　“搏傻的游戏？”

　　“有些意思！”

　　这些经济学家都笑了起来。

　　张伟道：“在这一场‘博傻’游戏中，大量资金、资源、技术、劳动力等生产要素流入了根本不创造价值和利润的实体和领域，经济已经彻底失去了控制，成为随时可能崩溃的泡沫经济，泡沫经济的最终崩溃与其说是摧毁价值，不如说是使生产要素无效组合的事实最终显露出来。”

　　大家停止了笑声，觉得张伟说的话有些发人深省！

　　张伟眨眼道：“那么泡沫破裂之后，那些本来就不应该存在的公司解体，释放出资金、资源、技术、劳动力等生产要素，生产要素开始新一轮的组合，对吧？”

　　大家觉得他越说越有理了！

　　张伟的嘴角微微翘了起来，“那么我要提出新的问题了，生产要素的再组合需要一个过程，在这段时间之内，美国政府需要不需要再找个新的经济增长点？”

　　新的经济增长点？

　　这是肯定会寻找的啊！

　　众人又一次认同了他的话！

　　安伯格坐在那边却没吭声了，被张伟说的哑口无言！

　　张伟看着安伯格，道：“在新经济泡沫中，美国人都以为自有资金购买股票，因此当泡沫破裂之后，遭受损失的主要是股票持有者，这些人不会去找政府寻求帮助，政府也没有这样的义务，金融机构也不存在因为贷款给谁买互联网公司股票破产的问题，这时候，所有人都不相信虚拟经济，肯定会把眼光放在实体经济上，是什么实体经济不重要，重要的是，这次金融创新出现了，到时许多人都会通过借贷投资这次实体经济，甚至许多人没花自己一分钱，零首付抵押贷款，就能投资这次实体经济，你们美国金融机构做得出这样的事情来吧？”

　　张伟再问，无人应答！

　　大家都听得入神，有些人更是面露骇色！

　　尽管安伯格他们都是经济学家，可也说不出话来了啊，张伟的每一个问题都那么的尖锐，也让他们几个经济学家感受到山雨欲来的无法阻挡！

　　实体经济点？

　　零首付抵押贷款？

　　不花一分钱就投资？

　　张伟总结道：“和新经济同理，创新的实体经济不仅几乎成了免费的盛宴，而且成了会下金蛋的鸡，反过来，如果实体经济泡沫破裂，他们什么也不损失，投资者甚至本就一无所有，所以‘投资最彻底、最坚决’，大有‘失去的只是锁链，获得的将是整个世界’之感觉，至于若干年后债务的清偿，人们就顾不了那么多了，同样的问题在于，到最后阶段，其他的都不再重要，重要的同样是交易链在继续，之所以交易链能够继续，同样也不是因为房产本身的价值，而是因为房产继续、甚至永远升值的预期，接下来的问题是，当抵押贷款者无法偿还债务时，那些持有大量抵押贷款借据的银行和金融机构怎么办？我可以告诉你们，金融危机！”

　　啪啪，这一刻，章先生先鼓起了掌！

　　啪啪啪，然后在场的人都跟着一起鼓掌了！

　　精彩啊！

　　实在太精彩了！

　　刚才张伟说出来的这些金融形势，完美的回答了关于美国二十年后会不会形成金融危机，而且这些问题都是有可能发生，并且都是先有已经存在的问题，一下子颠覆了大家对他的认知，让人有一种醍醐灌顶的感觉，甚至这些猜测毫无任何问题，在场这些经济学家他们觉得自己刚才都被张伟问傻了啊！

　　最尴尬的是安伯格，刚刚自大的认为中华没有人懂经济，还故意怂恿约瑟夫出难题，可是呢？张伟回答问题的时候就点题抛出一颗炸弹，美国二十年后会经融危机！新经济泡沫覆灭！创新实体经济也同理会覆灭！

　　还让怂恿约瑟夫刁难张伟？

　　还只有美国人才真正懂经济？

　　回答的完美无缺！根本没有任何的反驳余地！

　　张伟的话让安伯格感觉脸颊火辣辣的，这他妈就是打脸啊！直接打的体无完肤！


第411章 美国，我来了！

　　每个人对经济的看法都不一样。

　　有人比较乐观，有人比较悲观，也有站在一个角度看世界经济，还有从大局观观看。不懂经济的人说不出刚才那些内行的话，如果是刚刚重生回来的张伟，也说不出这样的话来，但这些年来，他一直在努力的学习金融方面的只是，虽然只是涉及皮毛，可是在此刻却给了他组织语言框架吐露的常识，由浅到深一步步将美国二十年情况概括一下，再则这些年一直领导着不少人发展商业，气势也略有小成。

　　因为这样，他这次分析讲话效果才会那么好！

　　那些世界顶尖的经济学家有一个算一个，都露出赞赏的神色！

　　“我分析完了，这些是我对美国未来二十年经济的看法。”张伟长长的呼出一口气，看着几个经济学家，轻声道。

　　众人想出来的难题！

　　张伟用长篇大论解决！

　　这是他们都感觉困难的题目！而在张伟嘴里似乎没有什么难度！

　　听完张伟的分析！四五个经济顶尖专家面面相觑，心说你丫这哪里是来回答学习的啊，你这分明是来上课的啊！你这分明是来做教育的啊！他们刚刚还以为张伟回答不上来的呢，或者即便张伟能回答出来，也会跑偏题目，因为这个问题在经济学中已经算得上无解的难题，没有人能够预测未来如此之久！从现在美国经济火红的年代里分析？他说破天也只可能吹捧美国经济啊！

　　可是谁也没想到张伟竟然反其道而行之，他没有吹捧美国的经济，而是用“美国会遭遇金融危机”为题给众人心灵上狠狠一击！

　　新经济泡沫！

　　再来创新实业经济也会泡沫！

　　这些都是经济发展历史上最可能出现的问题！

　　从虚拟经济持股人经济遭受损失，到实业经济抵押让金融机构遭受损失，一步步把经济发展推算到崩溃！

　　这不是上课是什么？

　　这不是让众人感受到教育是什么？

　　但偏偏，张伟这个分析让人振聋发聩，有两个根本没把张伟当一回事的顶尖经济学家在那么一刻都被张伟说的毛骨悚然，两个行业经济分析让他们听得既想叫绝又汗毛都竖起来！

　　美国金融危机预示着什么？可能引发全球金融危机！

　　这就是章先生吹捧的中华巴菲特？这就是那个他们以为事迹被吹大的张伟？约瑟夫之前也曾怀疑过张伟的事迹，觉得他得事迹可能是有团队合作做到的，所以才会被安伯格说动起了试试张伟真正本事的念头，可是现在约瑟夫觉得有些脸红！

　　就算团队合作又怎么？

　　事迹可能是被吹大的吗？

　　没有！即便真的有团队合作恐怕眼前这天才也是主导者！

　　这还是安伯格嘴里那个只比同龄人出彩的张伟吗？所有人都收起了这个念头，光这次的经济分析，就算在场经济学实力最弱的人都感受的出来，在场没有一个人能分析的这么完美，他们想出来的这个难题自己都不能回答，然而却被张伟回答了，只能说他们被张伟比下去了！而且还不是比下去一点点！这是碾压性的分析！根本找不到任何反驳的理由！甚至张伟分析的结果恰恰还是美国现在经济的繁荣！盛极而衰！恒古真理就是这样！

　　大家交头接耳，全都被张伟分析的一愣一愣的！

　　不过他们谁也不清楚，这个分析根本不是张伟的猜测，而是后世确实发生的事情。

　　从98年下半年开始，纳达克斯的股票收益就开始负增长，照理说这种情况股票会开始跌价，但是纳达克斯没有，而是以一种恐怖的方式将指数上升到了五千多点的超级泡沫，等到这场国家的庞氏骗局再也进行不下去之后，美国开始了房地产的创新实业经济，如同互联网经济一样，房地产在短短几年升值了两倍，最终又一场庞氏骗局，只不过这一次骗的不是民众，而是那些金融机构，导致的后果是美国经济大萧条，房价一度回到百年前的购买力！

　　问未来？

　　这还有回答不上来的道理？

　　你们简直是在开卷考试啊！

　　章先生在心中忍不住想给张伟竖大拇指，他看向了一直频频点头的约瑟夫，“约瑟夫，伟的答案你还算满意吧？”

　　其他人都看向了约瑟夫。

　　谁知安伯格抢先说话了，“他回答的还算好。”

　　更让人看不懂的事情发生了，约瑟夫轻轻拍着手道：“何止是算好啊！这简直是好到不能再好了！”

　　安伯格一口老血，这是被约瑟夫上阵打脸了啊！

　　黑人妇女和另外个副行长喜闻乐见，都幸灾乐祸的看着安伯格！

　　章先生趁热打铁道：“那你收伟当学生吗？”

　　约瑟夫点点头看向张伟，“这个学生我收了，不过我还想问最后一个问题，事先说明，不管他回答的怎么样，就冲他刚才的分析，就足以让我感受到他无尽的潜力，或许，我会教出一个名满世界的超级企业家呢？”

　　“老师，什么问题？”张伟打蛇随棍上。

　　约瑟夫看着他点点头，“从你刚才的分析中，我听出不少瑕疵，或许你对经济并不是真正懂多少，所以我才敢收你当学生，否则凭你刚才那波分析就没人敢当你的老师，有些人与生俱来有一种能力，而我感觉到你对未来经济大势有一种本能的直觉，这些都是你最大的优点，现在我想问你一个问题，既然你在泰铢上面赚了钱，那么现在香江面对索罗斯的攻击，你会怎么解决？”

　　嗯？

　　问这个问题？

　　张伟忽然有点想发笑，众人还以为香江经济岌岌可危吗？难道不知道已经有了应对政策？并且现在索罗斯好像在疯狂攻击香江恒生指数，可是收效却甚微，只是这个消息不知道为什么没传出来。

　　章先生开口了，“你们不知道吗？”

　　安伯格感到有些莫名其秒，“知道什么？”

　　约瑟夫看看章先生，也不明白到底怎么回事。

　　坐在那边的张伟呵呵笑了一声，“难道你们没发现索罗斯没有大张旗鼓的宣扬在香江市场赚了多少钱吗？”

　　“是没有，可是这和你的回答有什么关系？”黑人妇女被逗乐了，“其实回答不上来也没什么，约瑟夫都答应收你当学生了。”

　　章先生笑意盈盈道：“索罗斯在香江市场赚的钱连十亿美刀都不到，而给出应对办法的正是伟，这件事你们不知道？”

　　几个经济学家本来都准备闲聊了，也以为张伟默驴技穷，可是当听到章先生这句话以后，那个刚刚要端起红酒杯的黑人妇女刹那间呆住了，一下子看过去瞠目结舌！

　　另外几个人也全都瞪大了眼珠子！

　　我靠！索罗斯在香江市场赚了十亿美刀都不到？怎么……

　　章先生笑得越来越开心道：“难道你们没发现香江币一直没怎么贬值吗？”

　　约瑟夫也傻了，他嘴里的雪茄都要掉下来了，差点掉真皮沙发上，手忙脚乱才接住，然后突然起身来到电脑面前，在众人疑惑的眼神之中，他打开了国际货币市场官网查看了一下香江币对美刀的汇率，然后回过头看向张伟，倒抽了一口冷气，道：“你用的什么办法？”

　　安伯格等人都大吃一惊，纷纷跳起来跑到电脑面前观看，半晌都没有声音，回过头看向张伟的眼神怪怪的。

　　章先生说是你给出的办法？

　　你丫的到底给出的什么办法啊！

　　就连索罗斯这样的金融大鳄都没有在香江市场占到便宜？到底是为什么？到底是怎么做的？

　　章先生对着张伟道：“你告诉他们听听。”

　　既然他开口了，张伟也不会拒绝，道：“其实也很简单，从一开始我就发现索罗斯的目标是恒生指数，而不是香江币，因为香江币在一定意义上等同于美刀，所以，我想出了一个办法，坚持货币局制度，为市场紧急提供流动性，这样索罗斯并会无功而返，甚至我想，现在他已经在香江市场开始亏钱了！”

　　安伯格一脸惊愕，“这么简单？”

　　章先生略带嘲笑的看着他，“那你认为需要多困难？我早就想说伟和索罗斯交过三次手都赢了，偏偏你打断我的话。”

　　安伯格：“……”

　　我顶你个肺啊！

　　这是纯粹自己把脸凑上去打啊！

　　这时候安伯格犹如坐在火架上面了啊，先前他说什么？说张伟别说和索罗斯比，就是比起他安伯格比也差了许多？可是现在呢？现在张伟真正意义上赢了索罗斯三次！那他安伯格呢？这还怎么和张伟比？

　　你他妈已经不是在打脸了，而是绑在树上用鞭子抽啊，这他妈简直是在吊打啊！

　　安伯格已经整张脸都绿了啊，对着约瑟夫道：“我忘了还有点事情没处理，先告辞了。”说完就匆匆朝着外面走去，实在没脸再待下去了啊！

　　众人没有阻拦安伯格。

　　等到他走了以后，黑人妇女赞叹道：“大开眼界啊！”

　　另外一个副行长也一脸感慨，道：“我从未见过如此天才的人物！”

　　章先生对着约瑟夫道：“约瑟夫？”

　　约瑟夫沉默了半晌，叹了一口气道：“我不觉得以我的学识还能教导他什么，他实在太让人感到惊为天人。”

　　这评价已经高到没边！

　　因为这句话是约瑟夫这位全球最顶尖的经济学家说的啊！

　　就连约瑟夫都觉得没有办法再教导张伟什么，可想而知他心中有多震动！

　　张伟很谦虚，道：“老师，我要学习的还很多，先前那些都是运气好。”

　　约瑟夫哈哈笑道：“伟，你要明白一件事，运气也是实力的一种，既然你执意要跟我学习，那我就荣幸的充当你的导师一次，真期待啊，以后你会达到什么成就？我迫不及待想把毕生的知识教授给你了！”

　　终于获得名师认可！

　　只付出了耍耍嘴皮子！

　　这一切实在太值得了啊！

　　张伟好似以一场别开生面的分析宣告——美国，我来了！


第412章 IMBD

　　傍晚。

　　夕阳西下，晚霞渲染。

　　张伟被章先生的司机送回了家里，拿着钥匙开门走进去，看到了厨房里冷艳正在炒菜，香味都飘到了客厅里，噼里啪啦的油点声使得他肚子更饿了，刚放下书包，就看见母亲坐在沙发前看着手里的相册。

　　“妈，今天怎么不是你做饭呢？”张伟笑嘻嘻的跑了过去。

　　程琳抬头瞥瞥他，对着厨房喊道：“小冷，他嫌你做饭不好吃。”

　　张伟差点晕过去，“什么呀？”

　　程琳笑了下，对着他招招手，“过来，帮我选选司机。”把手里的相册推了下。

　　走过去坐下来，张伟也好奇了起来，“司机？”

　　“嗯，是啊，在这人生地不熟，你有时要去学习，我总要和小冷出去买菜什么，就顺便找个会英语的国人当司机。”程琳指着相册上一三十多岁华人女子，“她怎么样？”

　　上面是个齐耳短发女性。

　　张伟随意的瞟了一眼，“还行，你怎么有这些资料？”

　　“我感到不方便，就打了个电话给杨先生，问问他有没有推荐的人选，这不正巧，他在华盛顿，就让人送来了这本资料相册。”程琳笑吟吟道。

　　“杨先生在华盛顿？”张伟意外道。

　　厨房门被拉开，冷艳从里面端着盘子走了出来，“吃饭。”

　　程琳哎哟了一声站起身端菜去了。

　　一会。

　　菜都上齐了。

　　三人上桌吃晚餐。

　　冷艳略有所知抬头，“好吃吗？”

　　早就饿坏了的张伟一边吃着土豆，一边点头嗯嗯，报喜道：“妈，冷姐，我跟你们说个事，今天跑过去约瑟夫考验我，我通过了，明天过去学习。”

　　程琳理所当然道：“你通过不正常吗？”

　　张伟翻白眼道：“什么叫正常？我花费了很多努力好不好？”他转头看向冷艳，“姐，你说是不是？”

　　“很正常。”冷艳依旧话很简短。

　　张伟有些傻眼，哥们儿这么不容易，在你们看来原来是理所应当是的事情啊？

　　……

　　翌日。

　　清晨的阳光很好。

　　叫了的士来到了约瑟夫别墅里。

　　按门铃后佣人过来开门，张伟跟着走进去，刚走到门口的时候，里面传来了两个声音。

　　“约瑟夫先生，帮一下忙好吗？”

　　“抱歉，IMBD不符合贷款的要求，这个忙我帮不了。”

　　“真的不行吗？我们公司快撑不下去了！”

　　“你们可以去商业银行贷款，国际银行要走的程序你又不是不知道，柯尔，别为难我了，好吗？”

　　“可是商业银行贷不了这么多钱……”

　　“那就不在我的考虑范围之内。”

　　里面沉默，佣人这才推门进去，对着里面喊道：“先生，您的学生伟来了。”

　　朝里面看过去，约瑟夫正和米白发色白人男子坐在沙发上，那男子应该就是叫做柯尔，正可怜巴巴的看着约瑟夫。

　　“老师。”张伟打了个招呼，往里面走。

　　约瑟夫回头，站起身，“来了？过来坐。”说着似乎想到了什么，指着男子介绍道：“柯尔·尼德罕，IMDB的董事长，伟，我的学生。”

　　张伟问好，“柯尔先生好。”

　　柯尔的情绪很低落，“你好。”

　　招呼过后，约瑟夫和柯尔打了声招呼，又让张伟坐在客厅等待，这才进去拿书籍。

　　坐在那边有些无聊的张伟没话找话，“柯尔先生，刚才老师说你是IMBD的董事长，公司是坐什么的啊？”

　　柯尔先生低着头，叹了口气道：“我们公司是互联网电影资料库，是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星、电子游戏和电影制作的在线数据库，可以说是目前全球互联网中最大的一个电影资料库，里面包括了几乎所有的电影，以及1982年以后的电视剧集，算是做电影、电视评分的吧。”

　　电影评分？

　　等等，IMBD电影评分？

　　张伟忽然觉得有些耳熟，总觉得在哪里听到过，可一时间又想不起来，他仔细的分析了一遍，肯定不可能是回到这个时代后听到，那么肯定是上辈子的时候听到，既然能让自己耳熟，那就说明这个IMBD在后世有些名气。

　　“原来是做电影、电视评分的，很好的一个公司。”张伟笑眯眯道，心中却在不停的搜索关于这个公司的信息，但没有什么头绪。

　　柯尔很沮丧，“我也觉得它很好，可现在资金支撑不下去，数据库每时每刻都在成长，利润被用在设备上，很难再维持下去。”

　　关于这些张伟都懂，一般小中型企业都会出现类似的情况，当发展到一定阶段，要么继续卷钱，要么把赚取到的钱投入到设备上，继续卷钱代表着企业会在很长一段时间里没有发展，甚至错过发展最好的时机，但把钱投入到设备上，又会导致经济跟不上，很矛盾的一个地方。

　　“或许，你可以出售一部分股权。”张伟出谋划策道。

　　柯尔有些固执，道：“有大公司想收购我们公司，但他们都不能保证继续免费提供其信息，所以被我和股东们拒绝了。”

　　还想再说点什么，脚步声传来，约瑟夫拿了两三本厚厚的书籍走了出来。

　　张伟赶紧打住了话题，今天是来学习不是给人出谋划策的。

　　那柯尔好像还不想走，坐在那边看着约瑟夫给张伟上课。

　　“伟，你对金融哪方面比较熟悉？”约瑟夫先生的手在三本书籍上抚摸着。

　　张伟想了一会，道：“好像都有点涉及，但都只懂点皮毛。”

　　“你太谦虚，在我们西方国家谦虚可不是好事。”约瑟夫笑了笑，“既然你不知道自己对哪方面更熟悉，那我给你挑选今天的课程，我记得你在泰铢上面赚了好几亿美刀，就讲讲货币经济吧。”

　　听到这句话的时候，柯尔猛然抬起头看向张伟，咋舌道：“约瑟夫，他……他赚了好几亿？”

　　约瑟夫压根就没有搭理他，从其中拿出一本书，“这本《美国货币史》是我今天讲课的重点，你先看一遍。”

　　张伟对着柯尔友善的笑了下，这才从约瑟夫手中接过书籍，安静的坐在那边翻开书籍看了起来，这本书他在后世的时候就看过一点，算是在复习，《货币史》这本书具有很高的学术价值，而且它是写给普通人看的，书中使用了大量的事例和生动的类比，确保“门外汉”也能读懂。

　　看了一会，张伟大致能把里面的内容联想起来。

　　约瑟夫开口道：“在你看的同时，我要你回想一个问题，如果当时你炒泰铢的时候，没有以美刀为媒介的话，那你会选择什么当做最佳媒介？又或者说，如果你炒的不是泰铢，而是美刀，你会把什么当做媒介？”

　　听到这句话，张伟的动作一顿，对啊，先前自己因为前世的记忆，所以才会把美刀当成媒介，要是把炒货币的对象换成美刀该怎么办？该用什么样恒定的货币当成媒介？

　　这个问题有些深度。

　　因为选择一般的货币不像美刀这么稳定。

　　打个比方，炒泰铢的时候换成日本币，很有可能钱没赚到，还因为亚洲金融风暴的关系亏本。

　　想到这里，张伟陷入了沉思之中，过了良久，才抬起头试探道：“英镑？”

　　约瑟夫摇了摇头，“你的思维被捆绑在货币之中，所以你的第一反应就是换成货币，为什么不能是其他东西？”

　　其他东西？

　　那还有什么能代替货币？

　　张伟蹙眉，忽然想到了什么，惊喜道：“你是说黄金、白银之类的等价物？”

　　“对！”约瑟夫很高兴，“不愧是金融方面的天才，我的意思就是这样，打个比方，你说美国会发生金融危机，如果你想在美刀上面赚钱，自然不可能再以美刀为单位，而如果我们美国发生金融危机，很有可能导致全球的经济都萎靡不振，这时候如果你选择再用其他货币当媒介很有可能什么钱都赚不到，这时候，把货币换成等价物的黄金、白银又或者其他比较稳定的等价物，就不会出现这种情况，相反，还能因为金融危机赚取一笔钱财，明白我的意思吗？”

　　张伟豁然开朗，约瑟夫的意思并不是让自己真的在美刀上面赚钱，而是给自己指出了一条明路，即便是全世界都在亏钱，自己也可以因为预判到的一些事情，以另一种方式赚钱，这个老师不简单，以最简单的方式诉说，却让人明白了很深切的道理，怪不得对方能成为世界顶尖的经济学家，怪不得约瑟夫在后世能获得诺贝尔经济学奖，人家是有真功夫的啊！

　　接下来，张伟不停的虚心求教。

　　约瑟夫也乐于教授张伟这个有潜力的学生。

　　一堂课从上午八点多一直进行到中午吃午饭的时候，大约在九点样子的时候，柯尔起身告辞了，或许约瑟夫先生讲课的内容让柯尔昏昏欲睡吧。

　　“好，今天的课程就这样。”约瑟夫把书本合了起来，“你把《美国货币史》带回去看看，下个礼拜一再过来上课。”

　　张伟知道对方很忙，赶紧站起身道：“谢谢老师。”

　　双方又闲聊了会，约瑟夫也没有留张伟吃饭。

　　佣人把张伟送到了门口。

　　张伟非常感慨，没学习不知道，学了才明白金融学真的博大精深，以后要走的路还很长。

　　正准备叫的士回家，张伟忽然看见马路对面一个人对自己笑吟吟——居然是柯尔！

　　他不是早走了吗？

　　怎么还在这里？

　　张伟疑惑了起来，柯尔微笑着走来，好像是冲着自己来的啊！


第413章 我还只是个孩子

　　路边。

　　气氛有些微妙。

　　柯尔脸上的表情很怪，好像在笑，可是怎么看都觉得像是奸笑。

　　看到这表情，张伟暗暗好笑，大致明白对方是怎么想，很有可能是听到约瑟夫说自己赚了几亿，所以才找上门来。

　　“嗨，伟，来杯热饮？”柯尔把手里的热饮递了过来。

　　张伟从容不迫道：“难道你想和我在路边谈事情吗？”

　　柯尔一愣，半晌没说出话，好像是被看出了意图有些窘迫。

　　“我开开玩笑。”张伟笑着接过了热饮，“在我们中华有句谚语，无事献殷勤非奸即盗，你在门外等了我这么久，有什么事情吗？”吸了一口，还别说，巧克力味的挺好喝。

　　“那个……”柯尔苦笑一声，也吸了口热饮，“我也不知道是不是疯了，竟然听到约瑟夫的话就想找你谈谈，你刚才说觉得我公司经营的项目不错，是真心实意吗？”

　　肯定不错了！

　　后世听到过名字啊！

　　张伟虽然不懂这方面，但能够从90年代到10年以后都有名气的公司，应该不会差到哪里去，更何况是在大洋彼岸美国的公司，只能说明这个公司确实成功过。

　　“是的。”张伟不吭不卑。

　　“那你有兴趣投资一下吗？”柯尔眼带期盼。

　　张伟呵呵一笑，道：“你觉得和我谈合适吗？我还只是个孩子。”

　　柯尔懊恼道：“我果然疯了，恕我打扰了。”转身要走。

　　“但，也不是不可以谈谈。”张伟笑吟吟，谈判的时候总要施加点压力，要开口就答应，说不定会被人当成凯子。

　　柯尔原本都已经转过身去，猛然回过头，惊喜道：“你有投资的权利？不需要过问家长？”

　　张伟直视过去，“你可以告诉我一下IMBD公司的情况，如果我听得满意，或许会打电话给我父亲，让他派遣家族的风投公司过来估价协商，前提是你的公司很有吸引力，我给你两分钟时间。”说着掏出怀表晃了晃。

　　还是那块欧米茄1882怀表。

　　柯尔看见这块怀表眼睛都直了，很显然知道这块怀表的价值，对张伟家有没有钱的念头完全打消，急匆匆道：“我们公司创作了一个常见问题解答列表，里面包含演员，导演和已经去世的电影制作者的传记，在万维网上，其中包括琐事花絮，传记，影片情节等内容，还带有一个集中的电子邮件界面，用于搜索该数据库，是一个很有意思的网络公司，尽管现在处于艰难时期，但未来一定会发展好，刚才我也和你说过，有很多大公司找来想收购公司……”

　　“好了，两分钟到了。”张伟收起怀表，刚才柯尔说的一切他都不感兴趣，对于一个看不出前途的公司，他实在没有投资的欲望。

　　柯尔非常的失望，有些落魄的垂下了双手。

　　没有再说什么，张伟从他身边擦着走了过去，脑中却在想今年的计划，如何能够接触到谷歌，如何才能把自家的某个企业发展成为世界五百强。

　　突然！

　　柯尔的声音在背后响起！

　　“亚马逊也找过我们！”柯尔的声音似乎孤注一掷。

　　亚马逊也找过他们？

　　张伟停住了脚步，脑中的记忆马上被打开，IMBD、亚马逊？

　　想到了，怪不得说这么耳熟，后世国际上最著名的电影评分不就是亚马逊IMBD的评分吗？好像在2010年的时候这个公司还被中华封禁过，也正是因为张伟才知道了世界上有这个公司，并且查询过关于这个公司的资料，知道很多前提，这一刻，他决定投资一下试试看。

　　“亚马逊出价多少？为什么你们没答应？”张伟扭过头看向柯尔。

　　柯尔深吸了一口气，道：“亚马逊没有出价，只说要收购我们公司，可是他们不愿意免费提供影视信息，所以被我们拒绝了。”

　　张伟沉吟了会，“那你肯出售多少股份？要多少钱？”

　　这下轮到柯尔沉默了，最终一咬牙道：“八百万，百分之四十的股份。”

　　盯着他看了一会，张伟嘴角微微翘起，摇了摇手指，“六百万，百分之五十股份。”

　　柯尔惊叫道：“上帝啊，不可能，你出的价格太低了，而且我们不会出售超过百分之四十九以上的股份。”

　　“你会的。”张伟很自信，“如果你们不接受融资，很有可能公司会破产。”

　　“破产也不接受你这吸血鬼一样的条件！”柯尔有些生气。

　　张伟依旧很淡然，“你不听听我的条件，怎么知道是吸血鬼一样的条件？”

　　柯尔沉默。

　　“对于你们公司，我也不是一定要投资。”张伟淡淡道：“只是你刚才说的打动了我，所以想帮助一下你，毕竟你也是我老师的朋友。”

　　“那你说说条件。”柯尔实在走投无路。

　　“很好，你做了人生最正确的一个决定！”张伟把热饮杯往旁边的垃圾桶里一丢，背对着柯尔，道：“六百万百分之五十的股份是指纯粹的股份，我不需要决策权，明股暗贷懂吗？对，就是这个意思，并且我负责把你们公司卖出去，卖给一个愿意免费提供信息的大公司，让IMBD能够随心所欲的发展。”

　　“那我不会自己找卖家？”柯尔感觉有些好笑。

　　“你，找不到合适的卖家！”张伟指着自己，道：“但是我能！”

　　“我不信。”柯尔直截了当。

　　他确实找不到合适的卖家，但是不信也理所当然。

　　毕竟这里是美国，如果是中华的话，柯尔估计会信百分之八十。

　　张伟也明白对方的想法，不急不躁道：“或许你会质疑，我为什么说能帮你找到合适的卖家，我只讲一件事给你听你就相信了，我家是雅虎的小股东。”

　　“什……什么？”柯尔大吃一惊，指着张伟道：“雅……雅虎？”

　　雅虎现在可谓如日中天，市值一天比一天恐怖，哪个美国人不知道雅虎的崛起势不可挡？谁不知道雅虎已经是一个互联网帝国？

　　让柯尔没想到的是，约瑟夫的学生张伟家里竟然是雅虎的小股东，别小看雅虎小股东的分量，要知道现在雅虎市值已经好几百亿美刀，就算百分之一的股份都价值好几亿美刀，可想而知张伟家已经拥有了多少钱，而且更关键的是，雅虎的股票还在疯涨，很有可能在一两年之内价值上千亿美刀，那时候，眼前这个约瑟夫的学生家要富有到什么地步？

　　柯尔已经不敢想象下去，在美国拥有财富等同于拥有人脉，他似乎看见无数的美元在招手，对于张伟说的帮IMDB找到合适的卖家也丝毫不怀疑，咽了咽口水，道：“你说的是真的？”

　　张伟微笑，“欺骗你有意思吗？现在雅虎的杨先生就在华盛顿，我可以给你引荐一下。”

　　“不不不。”柯尔连忙挥着手，“我信你的话，不需要引荐，如果是不需要决策权，只是纯粹要百分之五十股份的话，六百万这个价格确实挺合适，我能做主答应下来。”

　　“那行，这两天我让家族风投的人过来。”张伟道。

　　两人交换了联系方式，并且约定了时间。

　　……

　　两天后。

　　IMBD总部，会议室。

　　张伟和父亲的狱友顶尖操盘手郑文坐在会议桌右侧，郑文之前一直在香江主持风投公司，因为收购了的原因，风投公司也从英凯改名为华金资本，之前手上就三个小公司的股权，一直也没发挥什么作用。

　　正巧，现在可以让华金资本发挥发挥作用了。

　　七八个股东坐在会议桌四周，柯尔坐在正中央，有些兴奋道：“今天，将迎来我们IMBD历史性的一刻，华金资本将融资六百万，我们付出百分之五十没有决策权的股份，在座的各位有什么意见吗？”

　　“没有！”

　　“我非常赞同！”

　　“总算撑过了难熬的日子了！”

　　这些股东们一个个嗷嗷叫着同意，脸上别提多兴奋，其中一个四十多岁的女人脸都激动红了，可想而知IMBD凄惨到了什么地步。

　　张伟看了哑然失笑，看来先前还是被柯尔有些蒙蔽，或许价格再低点也能买到这么多股份，不过他并不在意，因为这次买下这些股份就是赚钱，根本没有想过自己经营，否则也不会说不要决策权，接下来，就是个IMBD找个合适的卖家。

　　郑文穿着衬衫很郑重，一口流利的英语道：“柯尔先生，既然股东们没有任何意见，那就签了这份合同，那么这张支票就是你们的了。”他说着把合同和银行本票推了过去。

　　张伟靠在沙发椅上，道：“你们检查一下花旗银行的本票有没有问题，六百万，没问题就把合同签了吧。”

　　那些股东看见支票眼睛都红了啊！

　　一个个如获至宝的盯着支票看了好一会！

　　等到支票到了柯尔手中的时候，他强装镇定，可是拿着支票颤抖的手出卖了他内心有多激动，“对对，六百万，花旗银行的，没错！”他二话不说拿出公司印章，直接啪在合同上盖了上去。

　　IMBD的股份到手了！

　　张伟露出了笑容，也幸好是通过了约瑟夫的提问，否则恐怕也不会第二天就让自己学习，重视的程度不一样，自然而然也不可能认识柯尔，更不可能得到IMBD的股份。

　　签完合同。

　　IMBD的股东们兴奋了好一阵。

　　那个女股东似乎想到了什么，忍着激动问道：“合同里说，华金资本会帮我们找卖家，我想问一下，会帮我们卖出什么价钱？”

　　“五千万以上美刀！”张伟回答的干净利落，他本来就奔着赚钱的目的来的。

　　在座的人吸了吸气，五千万美刀对于他们是想都不敢想的事情！

　　柯尔追问，“那你有目标了吗？”

　　张伟微微一笑，“亚马逊！”

　　在场的人笑容一滞，亚马逊？

　　柯尔先生抹了抹冷汗，道：“我记得曾说过，对于不能免费提供信息……”

　　“我知道！”张伟打断，自信满满道：“我会说服亚马逊免费提供信息，并且把IMBD卖出五千万以上的价格，这点不需要你们担心。”

　　能吗？

　　在场的人都很疑惑。

　　然而，对于众人的表情，张伟一点都不在意，这件事不仅能成，而且是百分之一百能成，只要把IMBD卖出去，自己有赚了不少钱，不说别的，现在华金资本拥有IMBD百分之五十的股份，只要能卖出去五千万美刀，那么华金就能分到两千五百万美刀，折合人民币就是近两亿啊，这些不过是转手交易，IMBD的人做不到，不代表张伟做不到，因为记忆中亚马逊就是花了超过五千万美刀的代价收购了IMBD，这件事百分一百可行！

　　而且如果试验可行，接下来华金资本会成为重头戏，或许，世界五百强就落到华金资本身上了！


第414章 金光大道

　　就在这几天，一股热辣的旋风从雅虎门户网站上刮起，然后在全美网络上形成一股风暴——

　　IMBD即将被中华神秘富豪五千万美刀收购！

　　当这条新闻在雅虎门户网站出现后短短一个小时之内，就被无数人关注。

　　IMBD是一个什么样的公司？

　　很多人都明白，这是一个做免费影视信息的公司，做电影、电视评分的公司，除了广告费用，根本没有别的收入，能卖出五千万美刀的高价？

　　很多人置之一笑，认为这是无稽之谈。

　　也有人热血沸腾，认为互联网大浪潮时代来临。

　　网上一片混乱，无数人热议这件事！

　　“噢，my god！”

　　“五千万收购那毫无价值的公司？”

　　“那中华富豪究竟有钱到什么地步？”

　　“根据我分析，互联网大时代已经拉开帷幕，我们美国一个小小的互联网公司都能引来超级富豪的投资，那么我敢断言，接下来无数的网站会被人投资，大浪潮时代已经来临，你们继续工作，我要去注册个网络公司！”

　　“这条不是假新闻吧？”

　　“你看像是假新闻吗？这可是从雅虎门户网站上流传出来的！”

　　“好想知道IMBD是不是真的能卖出去这么多钱。”

　　但是，最关注这件事的还属几个大型网络公司，他们都露出了惊骇的神色，为什么IMBD会被人看出价值？

　　几个大型网络公司立刻派人去勘察这件事是不是真的，可是不论是从IMBD还是外界得到的消息，都证实确实有中华富豪在接触IMBD，只不过价格没有网上说的那么恐怖，商议阶段的价格大约四千万美刀。

　　可即便这样，那些大型网络公司的人都坐不住了。

　　……

　　入夜。

　　家里。

　　卧室里，张伟正和郑文商量关于华金资本的事情，这个公司开了不能没用。

　　“小伟，你的意思是，以后专门在美国这边做风投？”郑文面露疑惑之色。

　　张伟坐在书桌前，转了转笔，“准确说，应该是做倒卖生意。”

　　“倒卖生意？”郑文更加不解。

　　笔一放，张伟转移话题道：“这个以后再说，我让你以华金资本向雅虎购买的焦点新闻怎么样了？”

　　就在前几天，为了把IMBD卖出去，张伟特地让郑文在最近火热的雅虎上面投放新闻，目的不外乎就是给IMBD造势。

　　关于IMBD有几家大公司追逐的事情，张伟早就从IMBD内部得到了消息，那些大公司都黑的不得了，开出的价格从一千万到一千五百万不等，是全权收购，所以张伟才能捡漏以六百万美刀的价格买到百分之五十的无决策权股份。

　　“花了五千美刀。”郑文回答。

　　张伟还想说什么，外面传来了程琳的声音。

　　“小伟，有个老外打电话来，我听不懂，你快来。”

　　“来了！”张伟微笑着站了起来。

　　郑文也跟着站起身，“这么快？”

　　“美国人的办事效率很高，走，我们出去。”张伟说着朝着客厅走去。

　　开门。

　　出去。

　　两人走到电话机旁边，张伟很顺手的拿起了话筒，“喂。”

　　对面传来柯尔的声音，“嗨，伟！”

　　他的声音很兴奋，张伟大致已经猜到什么，“有人打电话过来报价了？”

　　“是的！”柯尔欣喜道：“你真是料事如神，好几个公司都打电话过来报价了，从四千五百万美刀到五千五百万美刀不等，我暂时没有同意下来，你说接下来怎么办？”

　　演戏自然要演全套，张伟目光闪烁了一下，“把这些人约你们公司谈一下，我会让我母亲一起过来参与报价，时间定一下。”

　　“好，我就按照你说的办。”柯尔都已经兴奋的摸不着头脑。

　　挂了电话。

　　在那边擦桌子的程琳问道：“谁打来的电话？”

　　张伟嘿嘿道：“妈，这几天要你亲自出马一次了。”

　　果然没有赌错，IMBD公司被很多大公司盯着，这次闹出点大动静，马上就有人过来报价，而且因为IMBD的关系，能够知晓报价的区间，那么接下来就好做很多，在愿意提供免费影视信息的公司中，折去价格最高的那个卖出去！

　　……

　　到了约定的时间。

　　上午九点，IMBD公司。

　　原本冷清的IMBD公司今天特别的热闹，不时有车子驶入停车场，下来的人一个个正装，或是跟着拎包的助理，或是看着手上的资料。

　　“绝不能让IMBD被别人收购！”

　　“真的报价五千五百万美刀吗？太疯狂了！”

　　“这是董事们的决定，五千五百万只是第一次报价，你要知道，IMBD我们已经盯了很久，该死，眼看着这公司已经支撑不下去，怎么蹦出来个中华富豪？”

　　亚马逊的两名代表匆匆朝着IMBD公司里面走去，前台通报以后，两人看见了许多熟人，互相打了招呼在工作人员带领下，来到了会议室。

　　会议室里。

　　张伟和程琳坐在右侧，郑文坐在会议桌左侧，他是代表IMBD股东的华金资本出席。

　　没一会，会议室里面陆续进来了很多人。

　　在工作人员的安排下，那些大公司的人陆续的在右侧入座。

　　所有人都显得很沉默，没有交流的想法。

　　就这样静了好一会，会议室的门再次被推开，柯尔和一众股东走了进来。

　　“哈喽。”柯尔拿着文件一边走一边和众人打招呼，当走到会议桌正中央的位置时候，“很抱歉让大家远道而来，因为报价我们公司的人实在太多，我们一众人也拿不定主意，为了公平起见，今天在这里听取大家一下的报价。”

　　张伟小声的用中文把这些话翻译给程琳听，翻译好之后加了一句，“待会你第一个报价，五千五百万美刀。”

　　程琳哆嗦了一下，“五千五百万？这可是差不多五亿人民币啊。”

　　“又不是真买。”张伟声音稍微响了一点，反正这些老外也听不懂中华话，“你报价五千五百万就行。”

　　程琳点了点头。

　　柯尔还在讲话，他站着扬了扬手，“……我很高兴，今天能有很多知名企业赶来参加，比如说美国在线、亚马逊、思科、捷迪讯还有中华的企业家程女士，我代表IMBD欢迎大家。”

　　啪啪，IMBD的股东们鼓掌，那些公司代表的人也拍拍手，其中亚马逊的那名三十多岁黑人男子目不转睛的盯着张伟和程琳，好像当成了最大的对手。

　　张伟却没有在意亚马逊的代表，而是把目光放到了美国在线那名米白发色的白人美女身上，并不是因为这女人长得漂亮，而是听到美国在线的时候，他忽然想到了一件事，应该就是今年年底的时候，著名的浏览器公司网景会被美国在线以42亿美刀收购，他在考虑能不能利用这个先知先觉从美国在线身上赚一笔。

　　暂时没有想到，耳边却响起了柯尔的声音。

　　“我也不废话，相信要求大家都听过，要求收购我们公司以后还能继续免费提供信息。”柯尔坐了下来，然后伸了伸手，“同意的现在可以报价，我们全体股东会听取一下。”

　　那些大公司的人都默不作声，谁都知道最后报价的有优势。

　　张伟对着母亲瞟了瞟眼色。

　　程琳虽然听不懂英语，但还是按照事前说的举手，用中华话道：“五千五百万美刀。”

　　“她说什么？”

　　“不知道，好像是中华话？”

　　那些大公司代表窃窃私语，可是接下来张伟的声音让他们脸色大变。

　　“我妈说同意要求，五千五百万美刀收购IMBD！”张伟用英语说了出来，这个数字是卡着历史上亚马逊收购IMBD公司的价格来的。

　　果然，那些大公司的人有些喧哗。

　　“五千五百万？”

　　“报价这么高？”

　　“疯了，这个公司最多值四千五百万！”

　　好几个人都表现的非常不满，只有亚马逊的人表现的特别沉稳。

　　“安静。”柯尔压了压手，笑眯眯道：“程女士报价五千五百万，并且同意继续免费提供影视信息，你们还有谁愿意出价吗？如果没有，那么今天我们就和程女士达成收购协……”

　　“五千八百万！”亚马逊的代表很坚决。

　　美国在线的女代表眼前一亮，来之前的底线价格是五千五百万，可是她没有想到张伟家上来就报价五千五百万，接下来亚马逊以气吞山河之势报价到五千八百万，她感觉到似乎低估了IMBD的价格，于是敲了敲桌子吸引众人注意力，“六千万，我就报价一次，并且同意你们公司的要求。”

　　话音一出，其他两个公司的人没了声音，很显然这个价格已经超出了他们的底价。

　　张伟也颇为意外，半路杀出个程咬金啊！

　　那些IMBD的股东已经兴奋的都快晕过去了，之前最高报价才一千五百万美刀，没想到按照张伟的办法闹出个大动静以后，今天居然达到了六千万的超级高价！

　　柯尔也激动的面红耳赤，“还……还有人报价吗？没人报价，那我就同意美国在线的收购了！”

　　没有人有声音。

　　大约半分钟，柯尔站起身，“那我宣布，IMBD同意美国……”

　　“等等！”亚马逊的代表急切的打断，“我打个电话询问一下。”

　　张伟看过去，看来亚马逊真的对IMBD势在必得啊，怪不得记忆中亚马逊出了五千五百万的天价收购IMBD，只不过这一次经过自己蝴蝶翅膀的煽动，好像这个天价又高出了一点。

　　亚马逊的代表从怀里掏出手机，好像电话接通了，然后把在场的情况说了一遍，似乎没有避讳的意思。

　　众人都没有说话，只是看着这个黑人不停“嗯嗯”点头。

　　电话打完了。

　　亚马逊的代表气势又足了三分，“我刚才和总裁通过电话，我们亚马逊愿意出六千二百万的价格，这是我们的底价，如果谁还出价，我只能放弃。”他说这句话的时候，眼睛盯着美国在线的那名女子。

　　美国在线的那名女子好几次欲言又止。

　　张伟看得心急啊，出价啊，出价！

　　很可惜，这名女子最终还是没有再出价，坐在那边摇了摇头。

　　柯尔眼见如此，又征询了一下另外两个公司人的意见，见到确实没人出价以后，他狠狠一拍桌子，“我同意亚马逊的收购！”

　　那些股东也齐齐应声，六千二百万的价格被亚马逊收购。

　　虽然有些遗憾，但这个价格已经远超张伟一开始设想的价格，不由嘴角微微翘起，花了六百万购买了IMBD百分之五十的股份，又花了五千美刀闹出一个大动静，现在回报的是三千一百万美刀，去掉成本净赚了足足两千六百万美刀，换算成人民币两亿多啊，这不过是转手卖了IMBD而已！

　　同时，张伟感觉到一扇赚钱的大门已经被打开，自己的记忆就是BUG啊，美国现在正好处于互联网的钻石年代，只要用记忆找寻到那些互联网公司，然后找一个合适的卖家卖出去，这哪是赚钱，这他妈简直是抢钱啊！

　　对，用风投公司的名义去做这些，趁着美国互联网最后一波泡沫的时候狠狠赚钱，一条金光大道就摆在眼前！


第415章 有人想截胡

　　因为赚了两千六百万美刀的原因，张伟决定把华金资本做大。

　　为此，这些日子，张伟让郑文在美国注册了华金资本的分公司，说起来应该算是华金资本美国总部，办公楼租在了纽约曼哈顿，还招了不少情报人员，专门打听关于各大网络公司的情报。

　　三月十五号，下午，大雨磅礴。

　　刚刚从约瑟夫那边学习回家的张伟接到了郑文打来的电话。

　　家里。

　　张伟坐在沙发上，拿着电话机，“打听到多少资料了？”

　　电话那头，郑文道：“打听到一些，我给你传真过来？”

　　“嗯，好。”张伟点点头，暂时沉默。

　　那边声音有些凌乱。

　　一会，放在墙脚的传真机传来咔擦咔擦的声音。

　　张伟把电话机放下，走过去拿起几张纸回到沙发旁边，把话筒夹在肩膀上，一边看着资料，一边道：“才打听到四五个公司的信息吗？”

　　“不太好打听，那些公司保密制度比较严格。”郑文说完问了一句，“对了，以后华金资本就专门做倒卖的生意吗？”

　　“暂时阶段是这样。”张伟翻着资料回答，上面有很多没有听过的公司名称，对于记忆中没有映像的公司，他全都PASS，这种属于不值得投资的公司，翻了三四张纸后，他看到了一个感兴趣的名字，网景。

　　上面写着：网景今年1月与微软IE浏览器竞争失利以后，为了挽回市场，网景通信公司公布旗下所有软件以后的版本皆为免费，并开放网景通信家4.0的源代码，成立了非正式组织Mozilla，公司市值35亿美刀。

　　这是块难啃的骨头啊，张伟对网景实在感兴趣，并不是看好网景的前程，而是看好网景被美国在线以42亿美刀的价格收购，但网景现在真实的市值只有35亿美刀样子，而且看情况，网景处于水生火热之中，很有可能市值会进一步下滑，到时如果率先收购再转手卖出去，里面的利润可不是一星半点，但问题是手头没有这么多钱。

　　遗憾的把网景的资料放在一旁，张伟和郑文随口聊着关于华金资本的发展方向，眼睛依旧盯着资料上面，忽然，一个熟悉的名字蹦入了眼眶之中——Junglee Corporation数据挖掘。

　　“Junglee Corporation数据挖掘？”张伟自言自语道。

　　谁知电话那头郑文听见了，他嗯了一声，道：“这个公司是两年前创立的，专门从事数据挖掘，公司经营的情况还不错，创始人拉詹曼好像还是斯坦福大学计算机科学系助理教授，根据股价，这家公司市值大约在五千万美刀左右。”

　　“五千万？”张伟也看见了资料上的数据，感觉到非常不可思议。

　　郑文怔了一下，“估价高了吗？这估价不是我们的人自己估价，是从美国权威的估价公司获取的，上下不会超过三百万美刀。”

　　“等等，你是说是权威的估价公司估价的？”张伟眼前一亮。

　　“是啊。”郑文仔细回想了一下，道：“据我打听到的消息，拉詹曼好像在努力想要出售这个公司，明明这个公司经营的非常好，可是不知道为什么他想出售，特地还请人估了价，五千万上下。”

　　我靠！

　　这可是Junglee公司啊！

　　张伟感觉有些梦幻，记忆中这家数据挖掘公司曾被卖出了2.5亿美刀，可是现在估价只有五千万？难道那些人都眼瞎吗？看不出这个公司的价值？

　　“你对这个公司感兴趣吗？”郑文询问，“我可以派人再去打听打听。”

　　“感兴趣！肯定感兴趣！”张伟迫不及待道：“尽量想办法让我和拉詹曼见一面，他不是想出售Junglee公司吗？那我们就以华金资本的名义收购下来！”

　　“可公司账户只有两千六百万美刀啊。”郑文道。

　　张伟很多大气道：“我有钱，今天晚上之前我会让我妈把一亿美刀资金汇入公司账户中，接下来的任务就是把Junglee公司买下来！”

　　“好，我去办这件事！”郑文道。

　　挂了电话，张伟再次看Junglee的资料，这个公司太有前途了，不论是转手卖出去，还是买下来自己经营，都太有价值了，数据挖掘做的好的公司可不多，这可是做电子商务的根本，电子商务多赚钱谁都知道，马云就是靠做电子商务成为了中华首富，如果，如果说把Junglee买下来，再把里面的技术全部获取，再把公司卖出去呢？

　　张伟在考虑这件事。

　　首先，美国这边做电子商务肯定不行，亚马逊作为龙头老大已经霸占了一大片的市场，近年来，eBay又在崛起中，所以在美国做电子商务是一件不明智的事情。

　　可是中华呢？

　　中华的电子商务市场还是一片荒芜，只要拥有数据挖掘的各种技术，能够挖掘到无数数据，那么中华庞大的电子商务市场就唾手可得啊！

　　吱嘎。

　　门被推开。

　　程琳和冷艳的声音从门口传了进来。

　　张伟从沉思中被惊醒，抬头一看，咦，还有个齐耳短发女性怎么这么眼熟？

　　程琳收了伞，笑呵呵道：“小伟，她是杜玉娟。”

　　“杜姨。”张伟打了招呼。

　　杜玉娟笑容满面道：“以后我就专门负责给你家开车了。”

　　噢！

　　想起来是谁了！

　　前些日子在相册上看到的女司机，也确实，在美国这边没有司机不太方便，张伟也没在意，随口道：“车买了吗？”

　　冷艳走过来，对着外面指了指。

　　张伟朝着外面看去。

　　程琳换上拖鞋拉着杜玉娟在沙发上坐下，道：“你以为我下雨天出去干嘛，就是买车去了。”

　　入眼，一辆蓝色的宾利！

　　这下张伟不淡定了，指着门外那辆车叫道：“妈，你居然卖宾利？这不符合你的风格啊！豪车，豪车啊！”他心疼钱了，就在美国待一年，居然花几百万买豪车？太奢侈了吧！

　　程琳白了他一眼，“豪什么车啊，你懂不懂车，三十万美刀的车也叫豪车？”

　　“呃……”张伟有些傻眼，“你是说这车才三十万刀？可这是宾利啊，不都是要好几百刀才买得到吗？”

　　“哎，说了你不懂车。”程琳无奈的摇了摇头。

　　张伟脸一黑，没回话。

　　杜玉娟拿着纸巾擦了擦脸上的水珠，道：“这是宾利刚推出的新款车，售价29.8万美刀。”

　　“听见没有？”程琳努努嘴，“再说了，你说你怎么比我还抠？刚赚了几千万就不允许你妈我买辆三十万美刀的车了？”

　　张伟：“……”

　　老妈，我这是抠吗？我只是以为这车价格很贵好不好？诶，算了，说下去肯定也说不过她。

　　歇了一会。

　　三个女人去厨房忙晚餐了。

　　张伟懒洋洋的趴在沙发上看着重播的脱口秀。

　　才看了没一会，电话铃响了。

　　张伟随手拿起话筒，“喂。”

　　“小伟，是我。”郑文的声音有些急切，“刚我打听Junglee公司的事情，听到一个消息，有人要出高价收购！”

　　“什么？”张伟一下子翻身坐了起来，蹙眉道：“知道出了多高的价格吗？”他对Junglee数据挖掘的技术志在必得啊，怎么可以让人抢了先？

　　“不太清楚，不过我打听到了另一件事情。”郑文的声音平稳了一些，“大概后天吧，Junglee公司会和人洽谈出售事宜。”

　　后天？

　　洽谈出售事宜？

　　张伟感觉到还有希望，连忙道：“快联系Junglee公司的人，后天我们一起去一次。”

　　“好，我马上就去联系。”郑文说完就要挂电话。

　　“慢着。”张伟喊住了他，仔细想了下，交代道：“这两天发动全力收集关于Junglee公司的资料，并且让估价公司拿出个全方位Junglee公司的估价信息，不论任何代价，给我把这些信息收集到！”

　　“我知道了！”郑文挂了电话。

　　张伟拿着话筒眼睛微微眯了起来，上一次自己截胡亚马逊，想不到这一次居然有人截胡自己？这可不行，如果是别的不要也罢，可是关于Junglee这个数据挖掘公司，关乎到电子商务市场的重要基础，决不能让人截胡！


第416章 天价

　　上午。

　　美国三月中旬的空气，有点冷飕飕。

　　关于Junglee公司的信息已经查询的差不多，按照当前情况看来，Junglee公司好像并没有吸引太多的目光。Junglee公司停车场，张伟和郑文整了整衣服，整洁能给人留下好映像。不时看见有些Junglee的员工进进出出，还有许多没有穿着制服的人，暂时不清楚是什么人。

　　还有点时间，再和郑文确认一下吧。

　　张伟低头瞅了瞅手上的资料，里面是关于Junglee公司从成立至今能收集到的各种资料，“你确定几乎没有人报价Junglee公司吗？”

　　走在旁边的郑文很确定，“是啊，我打听过了，最近阶段似乎没有人报价过。”

　　真这么回事？张伟云里雾里的摸摸资料，那有人要和Junglee公司洽谈到底怎么回事？是暗中进行的交易吗？可是又为什么会把这个消息传出来？

　　“Junglee有人收购？”

　　“前两天才得到的突兀消息，不知道多少价格。”

　　“是啊，我们红杉资本对Junglee有点兴趣，但如果价格太高收购了就没意思，董事方面商议了一下，大概有个心理价位。”

　　“不知道那位想收购Junglee的到底是何方神圣，我们红杉资本这么强大的情报网都打听不到。”

　　几个人边说边进去了。

　　张伟和郑文对视了一眼，感觉到有点不对劲，不过也想不明白，跟着众人走了进去，今天能不能把Junglee公司买下来太重要了，他早就认真考虑过日后发展的道路，以现在的经济实力，做什么事情都可以做，但想成为世界数一数二的顶尖富豪，做网络是一条可行的道路，而电子商务这一块实在太暴利，之前不知道该怎么做，但如果拿下Junglee公司就不一样了，就有了做电子商务的资本，Junglee是做电子商务的跳板，一定要拿下！

　　三楼。

　　休息室里。

　　坐在沙发上已经有二十来人，听议论的内容，好像都是对Junglee公司真正感兴趣的人士。

　　张伟仔细听了下，心有点焦急，二十来人很多都是大资本家，而且都是在美国这边比较有名气的，自己这边的华金资本不占优势。张伟现在唯一占优势的就是对Junglee公司收集的信息可能比较全，但也说不定在场的人也有这些资料，他清楚，最终决定的还是价格。

　　“诸位先生、女士们，拉詹曼先生已经准备好，请进。”白人女助理笑吟吟道。

　　众人都站起身跟着她朝着会议室走去。

　　张伟深呼吸起身，和郑文两人也跟在众人身后。

　　屋里。

　　拉詹曼和七八个大概是股东的人不停的和那些前来的人打招呼，“啊？红杉资本的约瑟先生？欢迎欢迎！”

　　“梅西百货的杰克森先生！”

　　“沙特富豪塔拉尔先生，你好！”

　　“哟，科尔士的梅琳女士，劳你大驾。”

　　轮到张伟和郑文报出华金资本的时候，其中两个股东微不可察地皱了皱眉，好像对于这个没有名气的公司很不满意。

　　坐下后，众人都介绍了一下各自公司的情况。

　　张伟坐在那边没有说话。

　　郑文恰逢其时的介绍道：“大家好，我是华金资本的副总裁郑文，我们公司成立于香江，目前资产……”

　　一名中年黑人股东不太客气打断道：“行了，我们知道了，我们进入正题吧。”

　　拉詹曼也没有阻止，他根本不在意华金资本是谁，一个没有名气的投资公司？今天只是来抱着捡便宜的念头过来试试看的吧？

　　看到这么冷淡的态度，张伟注意到Junglee公司股东们无视的样子，好像根本不在意华金资本是否参加，说来也奇怪，正常说来，这种收购的事宜，不论有没有名气，远来是客，为什么Junglee公司的人表现出一副无所谓的样子？难道其中有什么猫腻？

　　拉詹曼当然无视张伟，因为这次洽谈出售Junglee公司本来就是个骗局，自从上个月放出要出售Junglee公司开始，几乎没有人来询问过价格，但是他不相信Junglee公司真的没有人注意到，于是请了一个沙特人当托，扮演沙特的大富豪高调要收购Junglee公司，果不其然，那些对Junglee公司感兴趣的都坐不住了，随后派遣出不少人前来参与这次洽谈，拉詹曼都乐疯了，唯一没想到的是，居然吸引到了中华人的注意力，这不是重点，如果华金资本很有名气拉詹曼也会很在意，但华金资本在美国有名气吗？根本没有！没有名气代表什么？代表实力不够啊！

　　一心想把Junglee公司卖出高价的拉詹曼，怎么会对华金资本的张伟和郑文有好脸色？他的好脸色全部都给了那些大资本家，比如红杉资本，比如梅西百货等等，这些都是可能出到高价的人啊！

　　当然，那些大资本家的人自然也不会在意一个没有名气的华金资本，倒是这些人听到其他人名头，还相互交流的比较愉悦，完全把张伟和郑文忽视了。

　　拉詹曼抽出许多分关于Junglee公司的资料，笑盈盈的分发给众人，轮到张伟这边的时候，瞄了一眼，随手一放，然后朗声对着众人道：“这是关于我们Junglee公司的现状资料，在最后有我找估价公司评估关于公司的市值，你们看一下。”

　　并没有受到对方冷落而难受，张伟的目标是这家公司，仔细看起了Junglee公司提供的资料，大致都和自己收集到的差不多，但也有一些不同，翻到报价的地方，张伟微微蹙眉，不对啊，怎么估价是七千万美刀？之前收集到的数据不是五千万美刀吗？

　　众人资料还没有看完，拉詹曼就迫不及待的对着众人道：“现在你们可以出价，我没有别的想法，价高者得，写在纸上递给我就行。”

　　梅西百货的杰克森先生伸手，“写在纸上？”

　　众人看了过去，张伟也有些不解，难道拉詹曼不想众人竞价？

　　拉詹曼笑吟吟道：“这只是第一次竞价，我会折去价钱最高的五个人进行第二轮竞价，第二次就是明着竞价，算是看看诸位的诚意。”

　　这么奇怪的要求张伟还是第一次看到。

　　不过对方这么说勉强也能解释，众人都没什么意见，纷纷在纸上写了底价，然后折起来递给了拉詹曼。

　　拉詹曼不急不缓的看着收集起来的底价，越看脸上的笑容越盛。

　　张伟让郑文也写了一份递了过去。

　　谁知，拉詹曼根本看也没看，直接放在一旁，兴奋道：“现在五个出价最高的已经出来，我宣布一下……”

　　价格都在七八千万上下浮动，最高的八千万样子，这已经是极限了，不止拉曼明白，在场的人都心里有个数，超过八千万绝不可能！

　　“等等。”张伟打断道。

　　“嗯？”拉詹曼不悦，“有什么事吗？”

　　张伟敲敲桌子，“你还没看我们华金资本的报价。”

　　“有什么好看的吗？”中年妇女股东淡漠道。

　　其他Junglee的股东也觉得理所当然，他们压根没想过华金资本能开出多高的价格。

　　张伟笑了笑，“不看看怎么知道没什么好看？”

　　其中个中年股东声音略高，有点冲道：“难道你开出的价格还能高出红杉资本、梅西百货这些大型企业？”

　　张伟也不生气，“为什么不可能？”

　　“你们公司有什么名气吗？”中年妇女不耐烦道：“别浪费我们时间，我们还要和真正想收购的人洽谈！”

　　张伟依旧神情自若，靠在椅子上道：“你怎么知道我们华金资本不是真正想收购？就因为我们华金资本在美国没有名气吗？”

　　Junglee的股东们都忍不住摇了摇头，太没有自知之明了，他们根本没有把华金资本放在眼里。

　　在场其他的资本家们也翘起了嘴唇，美国人和中华人可不同，中华人讲究礼仪，即便心里看不起在这种场合还是会选择看一眼，但是美国人不想看就不看，看不起就是看不起，表现的十分赤裸裸，而且看到幸灾乐祸的事情时也会毫不犹豫表现出来，再则说一句，一个没有名气的华金资本想和在场的人竞争？开玩笑吧？不知道在场坐着的都是什么人吗？都是真正的资本大鳄，都是商场巨头，你一个没有名气的华金资本凭什么和众人竞价？

　　这已经表现的很明显，甚至是明着告诉张伟和郑文，Junglee不在乎华金资本是否报价，可是让所有人奇怪的是，张伟非但没有拍桌子离开，偏生还开口询问为什么不看他们的报价？

　　拉詹曼先是一呆，想从张伟和郑文脸上看出点什么，却什么也看不出。

　　其他不论是Junglee的股东，还是那些资本大鳄都感觉有些奇异，华金资本的这两人是不是真傻，难道非要等到报价被掀开再被羞辱一次吗？

　　张伟表现的非常淡定，身子微微前倾，很有气势道：“拉詹曼，我劝你看一下，否则等我离开你会追悔莫及！”如果不是知道Junglee会被卖出天价，如果不是为了得到Junglee的技术，张伟早就啐拉詹曼一脸了，不过即便是这样，他其实心中也有些火气，甚至想好了，等到公司被收购下来，就把Junglee这些股东全都赶出去，反过来羞辱一遍，他娘的，老子是你们羞辱的对象？

　　“我会后悔？”拉詹曼嗤笑一声。

　　红杉资本的约瑟打了个指响，感觉好笑。

　　科尔士的梅琳也捂着嘴抿笑了起来，口出狂言。

　　塔拉尔、杰克森等十几二十人都觉得好笑，表情不一，或是不屑，或是嘲笑，都很明显，符合了外国人的表达方式。

　　“好，那我就看一眼，为了不后悔，哈哈。”拉詹曼大声笑了起来，随手翻开纸条，“我看看你们华金……”他的声音戛然而止，猛然惊叫道：“谢特！一亿美刀！”

　　一亿？

　　靠，疯了吧！

　　在场所有人都面色骇然！

　　谁不知道Junglee出价八千万已经足够高？可是现在张伟给出了一个天价！

　　看到众人的表情，张伟不徐不疾道：“一亿，够资格参与收购了吗？”

　　约瑟眼珠子都瞪大了！

　　梅琳也懵了，转头，“杰克森？我……我听错了吗？”

　　杰克森摇着头倒抽了一口冷气道：“没……没有，一亿！”

　　坐在最靠近拉詹曼的塔拉尔差点跳了起来，大吃一惊道：“你报价一亿？一亿啊？你胆子太大了吧？”

　　张伟微微一笑，“我们华金资本一项胆子比较大。”

　　Junglee自己的估价都只有七千万，这已经有很多水分了，报价七千万都已经很胆大了，可现在你居然报价一亿？你这何止是胆子比较大，你他妈是胆大包天啊！

　　我去！你丫吃了火药吗？？

　　张伟的报价把在场所有人都震住了！

　　不论是Junglee公司的股东，还是那些资本大鳄都瞠目结舌，实在吃惊的无法言语，简直见了鬼啊！


第417章 我就是在玩你，怎么了！

　　会议室里。

　　全都不吭声了。

　　在场的人压根没有想过这个名不见经传的华金资本能和诸位巨头角逐，但现在这个情况，在场的人都面面相觑不知道该怎么表达心情，如果按照刚才的报价来说，眼前这个华金资本不仅魄力大，而是实力也非常的雄浑！

　　Junglee的评估也才七千万，华金资本出价就一亿？

　　这到底是魄力足到了什么地步的资本家才肯出的价钱啊？

　　不论是Junglee的股东，还是那些参与竞价的大公司们，先前还以为张伟有点傻，非要寻找再受辱一次，可是现在看过来，人家那是根本没有想过失败，压根就是对Junglee公司志在必得，并且还拥有这个实力，反过来一对比，在场的人都觉得自己有点傻！

　　红杉资本的约瑟笑容还凝滞在脸上，刚才他的报价是八千万，所有人之中最高的，这在他看来已经很疯狂了，如果不是实在看好Junglee的前途，他肯定不会出这个“天价”，但让人没有想到的是，华金资本比他更疯狂，比他更加的天价，先前还觉得张伟好笑，现在他感觉自己好笑，原来人家根本没有把他放在眼里！

　　梅琳、杰克森等人都如此想法，根本笑不下了啊！美国人最现实，谁有实力就佩服谁，很显然，现在张伟已经表现的让他们正视、甚至是佩服！

　　最造成震动的还是拉詹曼等Junglee的股东，张伟之前说如果等他离开了，说不定Junglee的股东们会后悔，拉詹曼等人还不以为然，只是在看到这个报价的时候，他们都忍不住一阵后怕，要是把这位财神爷真的赶走了，那才是真正的追悔莫及！

　　Junglee的股东中年妇女，好似突然变了一张脸，略带谄媚的笑容挂起，“你……你真的出价一亿？”

　　张伟笑眯眯的看着她，“不觉得我浪费时间了？”

　　“没有没有！”中年妇女急忙挥了挥手，“你们怎么会是浪费时间，刚才我口不择言，口不择言。”

　　还有个中年男性股东，有些讨好道：“如果你能保持竞价，我们Junglee公司很有可能就属于你了。”

　　“哦？”张伟眨眨眼看他，“还要和红杉、梅西百货他们竞争呢。”

　　中年股东脸一红，讪讪笑了两声。

　　拉詹曼到底作为公司最高负责人，强装镇定的咳嗽了一声，还是挂满笑容看向张伟和郑文，“我宣布华金资本进入第二轮竞价。”

　　张伟和郑文对视了一眼，暂时也不说话了。

　　剩下的那些资本大鳄的企业家们都频频对张伟侧目，全然没了刚才的轻视。

　　“那我继续宣布剩下的四位。”拉詹曼眼睛继续瞟了下纸，抬头道：“红杉资本8000万，梅西百货7500万，沙特富豪塔拉尔7400万，科尔士7200万。”

　　张伟直接道：“宣布第二轮规则吧。”

　　拉詹曼有些犹豫道：“是不是让其他人先离……”

　　“一起听听最后报价吧！”张伟打断他，环顾四周嘴角微微翘起，“你们想听听最后报价吗？”

　　如果是之前张伟这么说，早就被拉詹曼和Junglee的其他股东赶出去了，但现在他们竟然被张伟反客为主的都沉默了！

　　那些没有入围第二轮竞价的人，原先都已经起身想要离开，有些人屁股都已经抬起来，在听到张伟这句话的时候，都有些迟疑的又坐了下来，纷纷疑惑的看向张伟，听张伟这话，好像还有点其他意思在里面啊，否则竞价怎么会让不相干的人旁听？

　　“好。”其中一个黑人青年点头。

　　还有个波兰卷的妙龄美国甜妞也颔首。

　　这些人反而不急着走了，稳如泰山的坐在那边。

　　拉詹曼微微蹙眉，他隐隐感觉到有些不对劲儿，可是一时间也想不出哪里不对劲，于是吸了口气道：“既然如此，那我宣布第二次竞价，入围第二轮竞价的五人，你们都已经知晓对方的价钱，最高价的是华金资本一亿，你们可以出价，但低价不得低于华金资本先前提出来的一亿，最终价高者得。”说着，他对塔拉尔微不可察的递了给眼色。

　　塔拉尔眼神中表达出受到的意思，准备开始真正的欺诈行为了。

　　张伟靠在椅子上，气势十足道：“你们有谁出价超过一亿吗？没有的话Junglee就我们华金资本收购下来了。”

　　看着张伟气盛的样子，红杉资本、梅西百货还有科尔士的人都恨不得立刻出价超过一亿，这样子太可恶了啊！

　　但是不能！

　　他们知道不能再出价！

　　因为Junglee在他们眼中根本不值这么多钱！

　　这些人有些憋屈的看了看张伟，心想这小子纯粹是得势不饶人啊？不就先前嗤笑过你们吗？

　　良久，都没有人出价。

　　张伟打了打哈欠，“拉詹曼先生，没人出价你可以宣布结果了。”

　　那些人小声议论起来，难道Junglee真的要落到华金资本手上了吗？

　　听到张伟的话，塔拉尔微微眯小了眼睛，非常轻松和感兴趣的对张伟道：“还有我没出价，你以为一亿价格就很高了？我对Junglee也志在必得，今天一定会赢你！”

　　张伟笑道：“正巧，我觉得钱多的没地方花。”

　　塔拉尔正面顶回来道：“那我可出价了。”

　　“可以。”张伟满不在乎，“出价吧。”

　　塔拉尔一低头，“一亿一千万！”

　　这边竞价一开始，在场所有人都停下了窃窃私语，目光全部看过去，想看看张伟还接不接找！塔拉尔说他对Junglee也志在必得，大家都挺相信，以为人家是沙特富豪，沙特可是世界石油储量最多的国家，多有钱就不用说了吧？虽然张伟表现的也非常坚定，但许多人还是不信能竞争的过塔拉尔，比如梅琳，比如约瑟和杰克森！

　　看看塔拉尔的报价！

　　这一次，报价一下子提上去了一千万！或许一千万对于一亿来说只是十分之一，但现在别说增加一千万，就是增加一百万都是一份压力，因为最后要付出的钱需要加一亿，一亿一千万，塔拉尔的气势显得十分得足，好像真的完美符合他刚才说的志在必得！

　　还会追加报价吗？

　　很多人都觉得张伟应该不会追加了！

　　可偏偏，张伟却轻轻一笑，一下子把价格提升上去一大截，“一亿五千万！”

　　什么？

　　这报价……

　　我了个草！你真疯了？

　　你丫这个报价提高了四千万？

　　听到张伟的第二次报价，众人都已经回不过神！

　　别说那些前来报价的资本大鳄的代表，就是拉詹曼和Junglee的其他股东都懵了，尼玛，真的遇到财大气粗到这个地步的超级富豪了？

　　塔拉尔也愣了愣，不知道该不该报价下去，可是眼睛在看到拉詹曼贪婪的眼神后，咬牙道：“一亿六千万！”

　　张伟当即道：“两亿！”

　　塔拉尔眼睛不停看着拉詹曼，“两亿一千万！”

　　张伟道：“两亿五千万！”

　　塔拉尔眼睛都不敢睁开了，“两亿六千万！”

　　张伟气派道：“三亿！”

　　大家都已经傻了，有一个算一个，都目瞪口呆地听着两人报价！他们觉得这已经是进入了两个疯子的领域，谁都想不明白，谁也不知道这两人打的什么主意，只能听着，只能不断被两人报价一次次震住！

　　塔拉尔反正知道自己不用真的出钱，“三亿一千万！”

　　张伟嘴角微微勾起，“三亿五千万！”

　　拉詹曼兴奋的手都在发抖了啊，他也在纠结要不要再让塔拉尔继续下去，可是贪婪蛊惑着他，让塔拉尔继续下去！

　　塔拉尔看看张伟，“三亿六千万！”

　　张伟镇定回视，“四亿！”

　　这还跟？

　　真不把钱当钱？

　　塔拉尔接到拉詹曼的指使，“四亿一千万！”

　　拉詹曼已经彻底被贪婪冲昏了头脑啊，就连那些股东打来的眼色都看不见！

　　张伟丝毫没有压力，轻松道：“四亿五千万！”

　　塔拉尔本能接口道：“四亿六千万！”

　　张伟比他回复的更快，似乎脑子都没有转一下就直接道：“五亿！”

　　终于，塔拉尔抹着额头的冷汗，接到了拉詹曼最后的眼神，“五亿一千万。”这个报价以后，不能再跟了啊。

　　张伟猛地一拍桌子，就在大家以为他气急败坏的时候，轻蔑道：“不用说了，十亿！”

　　当这句霸道十足的话说出来后，会议室里一下子就炸锅了！

　　“上帝啊！”

　　“我的老天啊！”

　　“我听见了什么？”

　　“十亿！这是多么恐怖的价格？”

　　张伟居然报价十亿！这简直是冲破宇宙的价格！

　　每一次加价都骇人听闻！而且不是普普通通一点点加上去！最后一次加价直接加了四亿！

　　塔拉尔：“……”

　　拉詹曼：“……”

　　其他竞价者和淘汰者：“……”

　　我去你个二舅老爷啊！你这还是竞价吗？

　　梅琳倒吸了一口冷气，“华金资本这是真的疯了吗？”

　　“我……我也觉得他们疯了！”约瑟感觉活在梦里，“这种价格他都敢报？十个亿？这小子是不是打激素了啊！”

　　大家一片惊愕！

　　从来没听到过这样的报价啊！

　　就在大家惊得不能自我，就在拉詹曼快要升入天堂的时候，张伟一句话惊得所有人下巴都差点掉了！

　　“是不是很好奇我出价十亿是为什么？”张伟摸着自己的指甲，缓缓抬起头笑眯眯道：“因为……”拉长语气，“我根本没想过出这么多钱！”

　　“啊？”

　　“这什么意思？”

　　“根本没想过出这么多钱？”

　　拉詹曼眼神呆滞了片刻，猛然怒声道：“你他妈在玩我？！”

　　剩下的股东们也经历了大起大落，双眼通红的看着张伟，想听听他怎么解释。

　　不止是他们，还有那些原本来参与竞价的人也看了过去，因为他们已经预感到一丝不同寻常，要出事了！

　　如果之前张伟还不能确定。

　　可是当所有人都不出价，唯有塔拉尔还出价的时候，张伟已经十分确定这是一个骗局，而且是惊天骗局，最后联想了收集到的资料，再加上塔拉尔不停看向拉詹曼的眼神，他已经彻底看穿这个骗局！

　　“我就是在玩你，怎么了！”张伟冷笑一声，对着郑文招招手，拿着一大叠资料往桌子上一扔，“拉詹曼，你好大的胆子，竟敢设圈套让我们往里钻，准备好蹲监狱几十年吧！”

　　话一出口！

　　大家都傻掉了！

　　这他妈又是怎么回事？


第418章 我相信你会来找我们

　　好多人都想不明白到底发生了什么事情。

　　唯独拉詹曼和一众Junglee的股东脸色有些苍白，原先，他们就设计了一个圈套，这也是借鉴到了IMBD闹出大动静卖出六千两百万的天价后，他们才想到了这个把公司卖出去的办法，对，就是造势，然后让人哄抬公司价格。

　　当看到无数大型资本家派人前来洽谈收购业务的时候，拉詹曼和股东们得瑟啊，他们的计划完全成功了啊！

　　从张伟出价一亿开始，拉詹曼和那些股东们都已经处于癫狂地步，这已经超出了他们的心理底价。

　　可是当塔拉尔和张伟竞价的时候，拉詹曼和股东们才知道眼前这人钱多人傻到让人感到幸福，直到竞价结束，张伟来了一句——

　　“准备好蹲监狱几十年吧！”

　　嗯？

　　被拆穿了？

　　拉詹曼和股东们脸色大变！

　　梅琳、约瑟等人先是一怔，随后也略有所思。

　　Junglee的市值大家都评估过，大约五千多万，可是Junglee公司却开出了七千万，这已经很不对劲，看来张伟早就有准备，并不是莽撞的报价啊！

　　拉詹曼当下就要发作，想要把张伟刚出去，张伟的声音又响了起来，“郑叔叔，把Junglee的资料拿给大家看看！”

　　话刚说完，郑文就嗳了一声，把收集到Junglee的资料拿给大家看。

　　“不好意思，拉詹曼先生我真的不想拆穿你，原本一亿价格也能接受。”张伟略带笑容，然后转头看着众人道：“可是怪只怪Junglee太贪婪了啊！”

　　“嗯，是的。”郑文对着塔拉尔露齿一笑，“你里面穿的衬衫多少钱？”这是他自己发现的，并不是张伟发现。

　　衬衫？

　　这个什么意思？

　　好多人不明所以的朝着塔拉尔衬衫看去，然后都恍然大悟，这质量一看就是便宜货，还有不少人会心笑了起来，他们也明白了。

　　拉詹曼气得鼻子都冒烟了，先前听到张伟前半句话还不想发作，可后半句话和郑文的话差点让他暴跳如雷，再一看塔拉尔的衬衫，他马上闭紧了嘴巴，尼玛啊，这绝壁是十来美刀的衬衫啊！靠！你这个演员怎么一点都不敬业？日了狗啊！

　　等到资料分发到众人手里，张伟敲了敲桌子吸引注意力，“拉詹曼先生，你想说不认识塔拉尔是吧？”

　　“当然不认识。”拉詹曼忍着怒气道。

　　张伟也看见了，打了个指响，“如果我是你也会这样说，不是以貌取人，一个沙特的超级富豪，可能穿十美刀左右的衬衫吗？拉詹曼先生，你怎么会邀请这样的人前来参与报价？不怕被骗了吗？”本来他真的不准备拆穿，一亿也在承受的范围之内，谁让拉詹曼不停的让塔拉尔加价，表现的实在太贪婪，这种情况还不拆穿？

　　那些资本家代表摇了摇头。

　　Junglee的股东们低着头咬着牙。

　　拉詹曼心说怕个毛线啊，要不是你捣乱，竞价早成功了。

　　张伟好像成了主人一样自顾自说道：“你们Junglee公司的真实市值在我收集到的资料上已经写明，大约是五千万左右，我没有说错吧？”

　　大家都在看张伟提供的资料。

　　拉詹曼和Junglee股东们都盯着张伟看了小一会，气势完全萎了，一时间竟然不知道该怎么接话，可是现在这种情况不接话又不行。

　　“我们自己评估是七千万。”拉詹曼一口咬死了这个价格。

　　“对，我们评估就是七千万。”中年妇女也肯定，这个绝不能否认，“你们当然会评估少……”

　　话还没有说完，坐在张伟旁边的郑文就打断了她。

　　“这不是我们评估的，而是你们公司之前找的评估公司，别问我们怎么获得这些数据，不信你们自己看看这是不是你们内部的评估报价。”郑文道。

　　然后在场的人都急匆匆翻到了评估那项，仔细的看了起来，上面写的许多数据果然是只有内部才能评估到的，纷纷抬头看向拉詹曼和Junglee的股东，脸色沉了下来。

　　Junglee的股东有些手足无措。

　　郑文有些乐呵，幸亏小伟让之前收集这些数据！

　　拉詹曼气的直想拍桌子，可是现在这种情况他不敢啊！

　　张伟坐在那边再次开口，“拉詹曼先生，你要不要也看看？说不定这些数据是我们华金资本伪造的哦！”

　　“对啊，数据都可以伪造，你也可以选择从怀里掏出手机报警，我们坐在这边不走！”郑文一唱一和道。

　　数据伪造？

　　报警？坐在这边不走？

　　那些资本家代表听着都翘起了嘴角，有本事Junglee就报警啊。

　　拉詹曼的脸已经黑的像煤炭一样，他娘怎么敢报警？数据造假可能吗？可能的话你们还他妈自己说出来？

　　作为一名有心计的资本家来说，拉詹曼决不能这样容忍失败，对着塔拉尔使了个眼色，然后喝道：“你这个骗子！你完蛋了！我要报警抓你！”他想找替罪羊了。

　　Junglee的股东们也眼前一亮，纷纷对着塔拉尔呵斥道：“没想到你竟是骗子！我们要报警！”

　　塔拉尔确实是请来的演员，可不代表他愿意背锅，听到Junglee集体股东的话，先是一愣，随后勃然大怒，反过来骂道：“卑鄙的狗屎！你们什么意思？一万美刀就想让我帮你们蹲监狱？去死吧！”他脾气还不小，松了松领子扣，直接在桌子上狠狠拍了一下，“我要举报你们！你们让我演戏欺诈他们！蹲监狱蹲定了你们！”说着一五一十的把拉詹曼怎么请他演戏，到刚才打眼色报价都说了出来。

　　有趣啊！

　　现在雇主和演员狗咬狗了！

　　那些资本家代表们也都幸灾乐祸看着拉詹曼！

　　张伟也没料到会发生这种情况，不由乐呵起来，Junglee请了个不敬业的演员啊。

　　拉詹曼一口老血差点喷出来，恶狠狠地盯着塔拉尔看着！

　　塔拉尔丝毫不弱势的回瞪了过去，硬着脖子道：“想让我替你蹲监狱就是没门！”再一次梆梆拍响桌子。

　　声音非常的响，让人忍不住想要皱起眉头。

　　眼看着情况一发不可收拾，拉詹曼和Junglee的股东们也发狠了，拉詹曼手一挥，“这是我们公司的事……”

　　突然，坐在对面的梅琳说话了！

　　“根据商业法规定，你们Junglee公司已经形成了商业欺诈罪，并且数额特别庞大，如果我们这么多公司联合向法院起诉你们公司，你们公司至少要被罚500万刀，外加主谋判决二十年！”梅琳的声音有些冷。

　　这是实话。

　　说句不好听的，别说Junglee现在真的违反了商业欺诈罪，即便是没有违反商业欺诈罪，在场这些资本大鳄的人铁了心要高Junglee，也能够把白的说成黑的，也能让Junglee在场所有股东蹲监狱，这就是资本家的世界！

　　一瞬间，真的是一瞬间，在场的那些资本家代表都冷笑连连！

　　拉詹曼和Junglee股东们脸都绿了啊！

　　特别是拉詹曼看向张伟的眼神充满了怒火，大声道：“为什么？为什么你他妈要这样做！”

　　“这件事和你们无关的！你们为什么要这么做？谢特！”中年妇女股东愤怒的尖叫道。

　　郑文有些瞠目结舌，当张伟拆穿的时候，他可没想到Junglee的股东们反应这么激烈啊！

　　张伟不急不缓道：“我为什么要这么做？先前我出价一亿的时候，已经远超你们市值评估，拉詹曼先生，你还让塔拉尔不停加价？以为我是凯子？贪婪是人类的原罪，还怪我为什么拆穿你们吗？我的钱也不是大风刮来的！”

　　众人马上转头看向拉詹曼。

　　张伟继续道：“你们公司想要卖出高价我能理解，根据我收集到的资料，当初创业的时候，你们花费了不过两万多美刀，而后在短短两年时间已经达到市值五千万，可以说你们很了不起，我也确实很看重你们公司的潜力，真心实意前来收购，在场谁不是真心实意来收购？但你们呢？设计圈套骗我们，你当谁都是白痴吗？”

　　拉詹曼恼羞成怒，“那又怎么样？IMBD不也这样做吗？”

　　张伟轻笑一声，“是没怎么样，我只是想告诉你，你想把公司卖天价的是不可能的，以为这么低劣的手段就能欺瞒我们所有人？和你说一句，这些都是我玩剩下的！”他饶有兴致的看着拉詹曼，“你难道不知道IMBD卖出天价也是我们华金资本运营的成果吗？运营，和欺诈是两方面不同的事情！”

　　拉詹曼和Junglee股东们恨得牙痒痒相视对望，他们怎么也没想到IMBD居然是华金资本运作的，这他妈简直是关公面前耍大刀啊！

　　在场的资本大鳄代表惊奇的看着张伟和郑文，IMBD神话一般的卖出去，在资本界早就津津乐谈，竟然是华金资本运作的？这华金资本有点本事啊！

　　他们当然不会知道，这源于张伟的记忆，如果不是拥有BUG一样的记忆，谁敢这样做？要是不成功，很有可能IMBD以后都卖不出去，甚至是面临破产，也只有张伟这样知道前因后果的人才敢这样赌。

　　“不可能！我们完全复制了IMBD的手段！为什么IMBD是运营，可是你说我们是欺诈！”拉詹曼气急败坏道。

　　张伟笑呵呵道：“很简单，因为IMBD卖出去了，你们公司并没有卖出去，区别就在这里！”

　　“我们公司也能卖出去！我们公司市值五千万！”拉詹曼已经气疯了，连说漏了嘴都没有发现。

　　张伟看看拉詹曼道：“能卖出去？你问问在场谁愿意接手？今天Junglee欺诈的信息传出去，你认为外界还有谁敢接手Junglee？没有！拭目以待！”

　　“我们红杉资本不会接手！卑鄙的骗子！”约瑟站起身啐了一口，对着助理挥挥手朝着外面走去，走到门口的时候回过头，“等着被起诉吧！”然后头也不回的走了。

　　梅琳也哼了一声站起身，“我一定会让你们蹲监狱！”

　　杰克森和其他人也一样的反应，叫嚣着一定要让拉詹曼和Junglee股东们坐牢，商业欺诈啊，这已经是违反道德和法律，再加上现在这一出，谁知道Junglee真实市值是多少？肯定没有人敢接手了！

　　原本竞价的人陆续离开，拉詹曼和Junglee股东们无力的靠在椅子上，他们后悔啊，悔得肠子都青了，好好公开竞标不行吗？为什么要搞商业欺诈？

　　竞价的人都走了。

　　张伟也站起身要走，“郑叔叔，我们走。”

　　“好。”郑文也站起身。

　　“慢着！”拉詹曼喊了起来，看到张伟看过来后，他通红双眼咬着牙问道：“你拆穿了我就为了让我们公司卖不出去吗？”

　　张伟慢悠悠的挪开椅子，笑眯眯道：“这个问题非常有意思，你们公司做的是数据挖掘对吧？”看到拉詹曼和Junglee股东们点头，他继续说下去，“可是根据我所知晓的，现在美国市民们并不太卖你们公司的帐，所以说，即便是评价五千万也已经高了很多，我拆穿你的目的很简单，就是想收购你们公司，你一定想说，你肯定不会卖给我，我只想说，华金资本是Junglee的唯一选择，因为现在只有我们华金资本还愿意收购Junglee，并且，如果你们公司卖给华金资本，我有办法让那些人不起诉Junglee！”

　　拉詹曼和Junglee股东们不知道张伟说的是不是真的，但心里很受打击，早知道玩啥手段啊？他们想哭的心情都有了！

　　最后，张伟似笑非笑道：“虽然你们公司市值评估只有五千万。”说到这里，他的语气徒然提高了不少，“但我依旧愿意出六千万美刀收购，郑叔叔，给他留张华金资本的名片，我相信你会来找我们！”

　　张伟说了这句话，拉詹曼和Junglee股东们都默不作声！

　　“名片。”郑文从怀里掏出一张名片，随手丢在桌子上。

　　气势十足！

　　压倒式的掌控！

　　张伟没有再多说什么，转身朝着外面走去，郑文拎着包跟了上来。

　　看着张伟离去的身影，拉詹曼和Junglee股东们都瑟瑟发抖！

　　自取其辱！

　　真的是自己挖坑埋了自己！

　　在这一刻他们真的后悔了，干嘛要商业欺诈？想多骗点钱？钱没有骗到，反倒是Junglee公司真的可能卖不出去了！

　　还欺诈？

　　还学IMBD的手段？

　　人家IMBD运营的时候，直接卖出了六千两百万的天价，可是轮到他们Junglee的时候，他妈别说六千两百万了，如果不选择华金资本，可能公司砸手里！


第419章 叫保安把他们丢出去

　　清晨的阳光总是那么的明媚温和，像小家碧玉的姑娘欲遮还羞。

　　别墅里。

　　张伟聚精会神的听着约瑟夫讲课，前两天为了参与Junglee的收购洽谈还逃了课，今天得好好听讲。

　　“……现货分析却没有那么复杂，现货分析只需要看k线图均线图，上升趋势买涨，下跌趋势卖空。”约瑟夫推了推眼镜，忽然抬了抬眼皮道：“你对这个有疑问吗？”

　　张伟虚心求交往道：“那上升趋势会不会是庄家造势？”

　　“庄家造势在所难免。”约瑟夫肯定的点了点头，喝了口咖啡，“但不管怎么样，在现货市场之中你按照我刚才说的去做就能双向受益，不要管国际、大盘影响，也不要管是否多个庄家抢股抢庄，有没有老庄股等等。”说到这里，他脸色严肃起来，“如果你的技术能力优秀，那么或许你能在这个行业中博取属于自己的利润，也就是说做现货的分析要更简洁更一目了然。”

　　略有所思的点了点头，张伟大致明白了一些，按照约瑟夫先生所说的，现货市场全凭技术，国际、大盘和庄家都不是罪主要的，因为现货市场瞬息万变，只能跟着趋势走，“我大致明白了。”

　　“嗯，能明白就好。”约瑟夫很满意，合上书本，“今天的讲课先到这里。”

　　“那就不打扰您办公了。”张伟站起身准备告辞，往常的话，都是听完课就该告辞了。

　　“等等。”约瑟夫喊住了张伟，压了压手示意坐下，“过两天我要去乔治华盛顿大学讲课，到时你和我配合一场演讲。”

　　演讲？

　　乔治华盛顿大学？

　　张伟觉得乐子有点大了，赶紧道：“老师，我这点学识哪里拿得出手？再说我年龄摆在那边，那些学生未必肯服。”

　　“没事，只是让你配合我演讲一下。”约瑟夫笑吟吟道：“你的学识基础是很薄弱，但我最近听到一些关于你的事情，觉得你有实力能够配合我这次演讲，IMBD是你主导运作的吧？这个天价卖得好！还有，据说你的华金资本还在收购Junglee公司？情况怎么样了？”

　　张伟一惊，心说你怎么知道的啊。

　　还没来得及说话，约瑟夫又补了一句，“前两天你没来听课，我去你家听你妈说的。”

　　无语，老妈估计又吹嘘了，还是让杜玉娟翻译着吹嘘。

　　另一方面，张伟感到心里暖暖的，前两天为了去Junglee公司逃了课，没想到约瑟夫还追到了家里，这个老师人品实在太好了。

　　“Junglee那边暂时还没拿下来，不过估计也快了。”张伟道。

　　约瑟夫好奇道：“说说情况，我帮你分析一下。”

　　张伟一五一十把那天在Junglee公司发生的事情说了一遍，没有半点的隐瞒。

　　听完，约瑟夫哈哈笑道：“这件事做得好，Junglee公司做的实在太过分，按照你说的情况，Junglee公司除了你的华金资本确实没有别的选择，如果你收购了Junglee并且做起来，或者再卖出一个天价，我到时给你鼓吹一波，帮你们华金资本快速积累名气。”

　　这可是大好事！

　　要约瑟夫肯鼓吹华金资本，那华金资本名气绝对大涨，到时再去想收购哪个公司，也不会出现狗眼看人低的情况，并且做风投的名气很重要！

　　打个比方，红杉资本和现在的华金资本出同样的价格收购一个公司股权，那个公司会选择哪个投资公司？不用说，肯定是红杉资本，因为红杉资本名气大，大家都知道它有一些常人不能及的能力，同理，如果华金资本名气上去了，以后投资别的公司的时候，也会被人优先考虑，这个名气等同于赚钱，当然是大好事！

　　“谢谢老师。”张伟赶紧道谢。

　　约瑟夫摆摆手，“前提是你能把Junglee公司运营或者卖出个高价，现在努力把Junglee公司收购下来吧！”

　　叮铃铃！

　　张伟正准备说话，手机铃声响了！

　　这手机昨天才买，只有寥寥几个人知晓，张伟疑惑的掏出来一看，上面显得的号码是华金资本，看来事情成了，连忙接通，“喂，郑叔叔？”

　　“小伟，成了！”郑文的声音很兴奋。

　　张伟确定道：“Junglee同意六千万收购事项了？”

　　“对，同意了！”郑文的语速有点快，“拉詹曼请求尽快去收购，并且想见你一面。”

　　“什么时候？”张伟没有拒绝。

　　“下午。”郑文道。

　　聊完正事，挂了电话。

　　看到约瑟夫盯着自己看，张伟报喜道：“老师，对方同意收购了。”

　　约瑟夫微笑着点点头，拍了拍张伟的肩膀，“去吧，拿点真本事给我看看！”

　　……

　　下午，两点多。

　　Junglee公司，接待室。

　　张伟、郑文和过户律师坐在沙发上喝着茶。

　　拉詹曼和一众股东略带讨好的把合同递过来，“亲爱的张、郑，你们看看合同有没有问题？没问题的话就签了吧？”

　　这态度和那天截然不同。

　　张伟喝着茶没说话，对着郑文努努嘴。

　　郑文接过合同随手递给了坐一旁的律师，“凯文，麻烦你了。”

　　“这是我的荣幸。”律师拿着合同看了起来。

　　趁着这个时候，拉詹曼有些谄媚的对张伟道：“张，你看前面答应我们的事情是不是该兑现了？”

　　张伟不急不缓的放下杯子，“什么事情？”

　　拉詹曼和股东们脸色一滞，难道张伟想翻脸不认账？

　　“哈哈，开个玩笑。”张伟笑了下，还别说，刚才他真的忘了，“不就是那些大公司要告你们吗？我答应帮你们搞定就帮你们搞定，保证他们不告！”

　　拉詹曼焦急道：“能说一下你准备怎么做吗？”

　　张伟靠在沙发上，晃了晃腿，“什么方法你们就不必知道了，反正帮你们搞定就是。”看到拉詹曼等人露出迟疑，他假装脸色一沉，“怎么？不信我？不信你们可以不卖公司，现在还来得及！”

　　“卖！卖！”中年妇女股东抢着道，她勉强一笑，“我们当然相信你，只是关心着询问一下。”

　　拉詹曼等人心说，他娘要找得到其他卖家，Junglee肯定不会卖给你。只是让他们颇为沮丧的是，这两天里他们四处奔波，可就是没人愿意接手Junglee公司，甚至为了不卖给张伟，他们都已经降价到了五千万，然而并没有什么用，关于他们设圈套的事情已经在业内流传开来，根本没有人愿意接手。

　　此时，律师道：“合同我已经看完，没有任何的问题。”

　　张伟嗯了一声，“郑叔叔，签合同吧。”

　　“好！”郑文拿出支票递给了拉詹曼，“你看一下支票有没有问题。”说着他又从包里翻出印章，在合同上敲了下去。

　　拉詹曼和股东们都盯着支票看了好久，等到确认是花旗银行的本票，并且没有任何问题，拉詹曼等人才联合在合同上面签了名字。

　　合同签完。

　　张伟转头看向律师，“多久能过户完成？”

　　“先生。”律师显得很自信，“只要你愿意出钱，我能在一个小时就帮你过户完成。”

　　“那就麻烦你了。”张伟坐直了身体，“钱不是问题，尽快给我过户完成。”资本家的世界果然是高效，只要钱到位了，还真没有几件办不到的事情。

　　律师好了一声，和拉詹曼以及郑文匆匆走出去办过户。

　　……

　　总裁办公室。

　　张伟舒舒服服的躺在老板椅上，两只脚搭在办公桌上。

　　咚咚。

　　门被敲响，“进来。”

　　有人推门走了进来，是郑文、律师和拉詹曼以及一众前Junglee股东。

　　“过户办好了。”律师率先拿着资料走了上来，恭敬地放到办公桌上，“你看一下有没有问题，如果没问题我先告辞了。”

　　张伟随意扫了两眼，“麻烦你了。”

　　和律师闲扯了几句，随后律师就走了。

　　等到他走后，郑文对着张伟打了打眼色，张伟顺着郑文的目光看向了局促不安的拉詹曼等人，“你们还有什么事吗？”

　　拉詹曼似乎有些不好意思，“我能提一个要求吗？”

　　张伟一怔，“什么要求？”

　　“我们能继续留在Junglee任职吗？”中年妇女期盼道。

　　无语！

　　你们要不要脸？

　　张伟都懒得和他们废话，对着郑文道：“帮我送送拉詹曼他们，嗯，对，让保安帮他们拿拿东西，别丢了我们中华礼仪之邦的脸。”

　　这意思就是赶人了！

　　拉詹曼脸色都涨红了啊！

　　其他股东们也气的有点哆嗦，前一刻还是公司的股东，下一刻就要被人扫地出门，这丢人都丢大发了！

　　拉詹曼深呼吸了一口气，忍住怒气道：“张，我们只是热爱数据挖掘行业，所以……”

　　“打住！”张伟冷笑一声，“你别以为我不知道你们打得什么主意，按照美国法律规定，在你们卖了这个公司以后，三年之内不允许从事数据挖掘和其有关的行业，你们想留在Junglee公司无非就是想变成职员的身份再辞职，如果是那样就能缩短到一年，真以为我傻吗？滚！郑叔叔，叫保安把他们丢出去！”

　　本来只想将这几个人扫地出门，居然还不死心？

　　那只好撕破脸皮了！

　　郑文二话不说对着外面喊道：“保安！保安！”

　　脚步声响起，很显然保安已经赶过来。

　　拉詹曼差点吐血，你他妈怎么什么都知道？靠，到底你是美国人还是中华人？

　　那些股东也眼前一黑，他们可是故意等律师走了以后才提要求，没想到还是被张伟看穿了！

　　这下真的完了！

　　不能从事数据挖掘行业了！

　　拉詹曼和股东们失魂落魄，他们对其他行业压根不太懂，手上有钱投资别的行业也不放心，如果三年后，这些数据挖掘的技术都淘汰了，更加没竞争力！

　　这是要坐吃山空的节奏啊！

　　拉詹曼等人欲哭无泪，更让他们欲哭无泪的事情还在后面！

　　外面七八个保安冲了进来，上去围住了拉詹曼四五人，生生把他们给架了出去，碰地一声摔上了办公室的们，这些保安可不会因为拉詹曼等人是前老板就手下留情，别说现在的老板让他们把人扔出去，就是说揍拉詹曼等人也有人愿意，当然，张伟还犯不着和拉詹曼等人计较这些，赶出去已经足够找回场子了！

　　“谢特！我自己走！”拉詹曼声音气急败坏。

　　中年妇女也尖叫着，“你们怎么可以这样对我们？怎么可以！”

　　还有几个股东也怒吼着，他们怎么也没想到真的会被丢出去啊，只能怪他们之前做得太过分，还有刚才居然还想算计一把，否则也不会落到这个狼狈地步！

　　声音渐行渐远。

　　一直到玻璃窗户里看见拉詹曼等人被丢出去。

　　站在窗边观看的郑文转过身，狠狠挥舞了下拳头，“妈的，我忍这些美国鬼子很久了，小伟，做得好！”

　　张伟呵呵笑了声，“我也看他们很不爽，先是想骗我们，现在又想金蝉脱壳，哪有这么好的事情？”

　　“对了，你答应帮他们解决官司的事情不会是骗他们的吧？”郑文好奇道。

　　“我言出必行。”张伟肯定道。

　　郑文忧虑道：“可是我们和红杉资本、梅西百货那些公司不熟，如果他们要起诉的话……”

　　张伟笑着摇摇头打断道：“他们不会起诉。”

　　“为什么？”郑文不解。

　　“资本家无利不起早。”张伟很自信道：“没有好处的事情，你指望这些资本家会花钱和拉詹曼他们打官司？不可能！所以这个解决根本不成立。”

　　“我明白了！”郑文笑得可开心了，“原来你从一开始就摸清楚了拉詹曼等人的心理，是在算计他们啊，妙，妙啊！”他还轻轻鼓掌了起来。

　　张伟嘴角微微翘起，“待会打电话给奇迹公司，让蒋总监派个……派宋妙峰带两个人过来，顺便把数据挖掘的技术弄到国内去。”

　　“我知道，马上打电话回国内。”郑文道，他还不忘竖起大拇指，“小伟，厉害啊！”

　　张伟笑眯眯没接话，他还真是算计了一把拉詹曼等人，算是给自己出口恶气，一时间神清气爽，更让他感到振奋的是，Junglee公司终于到手了，原本是打定一个亿的主意收购，没想到因为这次欺诈事件只花了六千万就收购了下来，一下子省了四千万美刀啊！

　　这不是最关键的，关键是这次收购居然让约瑟夫注意到了，还表明只要Junglee公司经营的好，或者能够卖出个高价就帮忙鼓吹华金资本一波，约瑟夫可是世界顶尖的金融学家，有他鼓吹一波，华金资本绝对名气大涨，这一次收购Junglee做的实在太值得了！


第420章 大神入场

　　周五。

　　华盛顿，联排别墅中。

　　张伟今天在家里，宋妙峰几人应该快到美国了，不过有郑文去接机，倒也不用张伟怎么烦，难得赖在床上睡个懒觉，现在唯一关心的是，宋妙峰他们能不能完美的把这些技术移植到国内去。

　　睡到十点样子才从床上爬起来，还没来得及刷牙洗脸，屋外的电话铃声就响了起来。

　　程琳的声音从外面传来，“小伟，电话！”

　　张伟心说谁啊，穿着睡衣踏着拖鞋走了出去，看着坐在沙发上看书的母亲道：“妈，谁啊？”

　　“想不起来，声音有点耳熟。”程琳头也没抬，看的很仔细。

　　随便扫了一眼，是关于美国烹饪的书籍，张伟也没多想，可能母亲要学习点美国菜式做法。

　　走到电话机旁边，拿起听筒在沙发上坐下来，“喂？”

　　“总监，是我啊！”宋妙峰的声音传来。

　　听到这声音，张伟精神了一点，“你到了？现在来我家里？”

　　“早就到了，我都已经在Junglee公司里了。”宋妙峰嬉皮笑脸道：“刚才我和人看了一下资料和数据挖掘的技术，虽然有些不明所以，但应该能把这项技术带回国内。”

　　那就好！

　　技术才是最重要的！

　　张伟松了一口气，准备交代两句，忽然想到问题，“你们对电子商务懂吗？”

　　“电子商务？”宋妙峰有些疑惑。

　　张伟差点忘了这事，好像这个名词去年才在美国这边流行开来，国内估计还没多少人接触到，他广义的解释了一遍，道：“电子商务就是通过使用互联网等电子工具，使公司内部、供应商、客户和合作伙伴之间，利用电子业务共享信息，实现企业间业务流程的电子化，配合企业内部的电子化生产管理系统，提高企业的生产、库存、流通和资金等各个环节的效率。”

　　宋妙峰眼前一亮，道：“好东西啊，如果是这样，不仅奇迹公司用得到，张楚粮油、银龙鱼都能用得到，绝对能减少不少成本，还能提高企业效率，好东西，真是好东西！”

　　程琳忽然抬了抬头看了眼张伟，合上了书本。

　　没有注意到母亲的目光，张伟笑着道：“这只是一方面，我看中的可不仅仅是这一块，美国这边的亚马逊、eBay你知道吧？我指的网上购物，现在国内这一块还没有开发出来，我就在想，你们拥有了这些技术，是不是也能搞一个网上购物？”

　　那边沉默了一会，宋妙峰没有信心道：“国内付款方式太落后，做这个前景不太明朗，而且公司里除了蒋总监，也没人能主持这一块，总不能让蒋总监亲自负责吧？好歹奇迹也要他坐镇。”

　　张伟一想也对，奇迹公司的人都是做网站、邮箱和游戏这一块，关于电子商务还真不懂，难道就这样白白流失这个机会？

　　忽然，他脑中灵光一闪想到了一个人儿！

　　如果能把这个人拉过来，那么要做电子商务真的十分可行！

　　张伟抱着试试看的念头，道：“这样，我给你推荐个人，他或许不懂电子商务，但是他一定能找到懂电子商务的人，你呢，帮我找到他，然后许诺公司给他不超过百分之二十的股份，资金和现有技术都由我们提供，他只要出人力就行，还有，到时单独成立个电子商务的公司，名字……”他犹豫了一会，还是决定不改变历史，“名字就叫阿里巴巴，许诺他当总裁！一切公司运行都交给他！”

　　“谁？”宋妙峰疑惑道：“这个人值得这么信任吗？”

　　“不是值得信任，说实话，我对他比对谁都不放心，因为这个人太聪明，不过如果他肯加盟的话，值得我开这个条件。”张伟稍微吸了一下气，“那个人叫马云，如果我的情报没错，他现在应该在北京做黄页，不惜一切代价找到他，如果实在找不到去找王叔叔，王叔叔作为公司二号股东，一定会帮这个忙，嗯，如果他想入股，记住，最多只给百分之五的股份，多一点都不给！”

　　冷艳从厨房走了出来，端着一杯热咖啡放到了张伟面前。

　　“还没刷牙。”张伟说了一句。

　　冷艳哦了一声，在他旁边坐了下来。

　　电话那头传来宋妙峰的声音，“行，总监你说的话我都记住了，我就不来你这边了，等把技术移植好就回国去找马……马云。”

　　张伟有点不放心，“你千万别搞错人了，马云，马云这个名字你给我记牢了，千万别出错，知道吗？”

　　“行，我知道。”宋妙峰坚定道。

　　又闲聊了一会国内的情况，张伟大致得知银龙鱼、张楚粮油蒸蒸日上，还有家乡味已经被父亲卖了出去，因为实在没有精力再去管餐饮，卖就卖了吧，反正家乡味赚的钱现在也入不了眼，价钱还不错，家乡味卖了差不多一亿人民币，接手的还是老熟人秦德江，就是那个娘娘腔，当初家乡味开起来没多久想要剽窃的那上海餐饮大亨。

　　……

　　中午。

　　吃午饭的时候。

　　张伟正在和鸡腿殊死搏斗，忽然看见母亲放下了筷子，问道：“妈，你怎么不吃了？”

　　程琳抬了抬眼皮，瞧着张伟，“嗳，儿子，我和你说件事。”

　　张伟也不知道什么事，可是看见冷艳和杜玉娟各顾各，估计这件事母亲早就和她们说了，而且很有可能不是什么好事。

　　“你别不说话呢。”程琳轻推了一下张伟，“你前段时间赚了两千多万美刀，这一次又收购了公司，我估计又要赚钱了对不对？不会低于两三千万美刀吧？”

　　嘿！

　　老妈不对劲儿！

　　再则说了，赚两三千万美刀张伟就不会花费这么大功夫买下Junglee公司了，他可是想狠狠赚一笔，然后让约瑟夫给华金资本好好吹嘘吹嘘，眼看着也躲不过去，只好道：“妈，什么事你就说呗。”

　　“你知道妈闲不住，在国内的时候还有家乡味忙着，现在家乡味被卖了，我人又在美国这边一天到晚无聊，所以啊……”程琳拉长了一点语气，“我就想是不是在美国这边也搞个这样的餐厅？”

　　冷艳和杜玉娟看了过来。

　　“别！”张伟赶紧劝母亲，在美国这边做复合式快餐根本不太可能赚钱，“妈，你听我的，在这边做家乡味模式的快餐可能会亏本，还是不要的好。”

　　“哼，你是不是舍不得钱？”程琳撇撇嘴道。

　　翻脸比翻书还快！

　　张伟咂嘴道：“妈，你看我像是那种舍不得钱的人吗？不是那样，你真要投资什么靠谱的，别说开个餐厅十几万、二十几万美刀的，就是几百万、上千万美刀我也支持……”

　　程琳不让他说完，“行，那就这么说定了啊，我也不要上千万，几百万应该办的下来。”

　　张伟有些傻，“妈，我没答应啊，我说的是你找到靠谱的投资方案。”他倒不是在意亏钱不亏钱，而是生怕亏钱后母亲难过，母亲这抠门的性子他又不是不知道，真要亏钱了估计得心疼死。

　　程琳斜眼瞅瞅他，“我有靠谱的投资方案。”

　　张伟无奈道：“你说什么靠谱的投资方案？复合式快餐真的不行啊。”

　　程琳显得不太情愿，但还是白了白眼睛说了出来，“我做食疗餐厅，打听过了，食疗在这边挺受欢迎的。”

　　张伟吓得一哆嗦，食疗多多少少有些药材，要吃出什么问题那可不好收手，再说眼前三女人哪懂什么食疗啊，“妈，我的亲妈，你听我一句，食疗这行业不能碰，不说别的，你们谁懂食疗？是吧？”

　　“我懂。”冷艳低着头吃饭。

　　张伟脸一黑，合着你们合伙商量好了啊！

　　程琳鄙夷道：“你真以为我不懂就进行业啊？小冷做的食疗餐不仅好吃，而且我感觉吃了两天胃都舒服了不少。”

　　张伟有些懵道：“吃了两天？为什么我没吃到？”

　　“你不是前两天在外面吗？”程琳嗨了一声，道：“这些都不是重点，重点是你让郑文给我找个好点的店面，然后招点人手，我要开个豪华的食疗餐厅！”

　　看来是铁了心了！

　　只要有人懂也没事！

　　张伟仔细想了下，道：“那行，不过我事先说好，先要送去检测过关才能开。”

　　“吃不死人。”程琳满不在乎，转头对着冷艳道：“小冷，你说是吧？”

　　冷艳嗯了一声，“我的是祖传配方。”

　　张伟朝着她看过去，居然难得看见她露出一丝笑容。

　　笑如夏花，清新脱俗！

　　还别说，冷艳越长大越漂亮了，之前就已经很漂亮，现在脸蛋儿长开显得更美了啊！

　　……

　　半个月后。

　　张伟正准备陪同母亲、冷艳出去看店面。

　　走到门口的时候，客厅的电话铃声响了。

　　“这个时候谁打电话来啊？”程琳拎着挎包有些奇怪。

　　“我去接电话。”张伟说了一句转身去沙发旁接电话。

　　走过去。

　　拿起电话，“喂？”

　　“总监，是我。”宋妙峰的声音有些疲惫，“我找到你让我找的人了，他有些想同意，不过他的团队有些不乐意。”

　　马云团队的人不同意？

　　这些人可都是精英中的精英啊！

　　张伟沉思了一会，立刻道：“你想办法让我和马云团队的人说话，我来说服他们。”

　　宋妙峰马上道：“他们就在我旁边，我开免提？”

　　“行！”张伟道，脑子里却在想怎么说服这帮人。

　　电话那头声音一下子嘈杂了起来，有不少人的说话声。

　　率先响起的声音非常的耳熟，是马云的，他道：“昨天宋先生找到我的时候，我看了他提供的技术被打动了，但是我团队的人不同意，所以我也直说，如果你不能说服他们，我也不会去。”

　　“马先生你好。”张伟问候了一声，这位在后世可是大神一样的人物，遥不可及，现在自己居然已经平等，不，应该说站在高位上说话了，“我会说服他们的。”

　　“你好。”马云说了一句，停顿了一下，好像是在对那群人说，“现在奇迹的张爱国先生要对你们说点什么，你们听一下再决定。”

　　咦？

　　把我当成我爸了？

　　不过这样也好，毕竟父亲更容易博取众人的信任。

　　张伟也没有说明身份，那边的宋妙峰好像也没有解释的意思，张伟沉思着怎么开口，那边传来了窸窸窣窣的声音。

　　“技术很好，我也动心。”

　　“嗯，英哥，我也是，但原本我们的梦想是一起创业，现在怎么变成给人打工？”

　　“就是说，我不想这样失败！”

　　几个声音响了起来，马云的声音又响了起来，“你们先听张先生怎么说。”

　　安静了下来，估计再等张伟怎么说。

　　张伟知道必须要发言了，咬咬嘴唇道：“接下来我要讲的是，这些话我以前就讲过，但是再重申一遍。”

　　那边嗯嗯响起了几个声音。

　　张伟深吸一口气道：“我知道你们创业失败过一次，但是还没有放弃创业在做互联网，相信你们都坚定的认为大数据时代就要来临，我也不例外，在互联网的大数据时代来临之际什么最赚钱？我可以很负责任的说一句，电子商务！是的，而且我很有信心说，中华的电子商务一定会超越美国，美国的亚马逊你们都知道吧？对，我的意思就是我准备成立的这家名为阿里巴巴的公司，会在二十年后超越亚马逊！”

　　那边传来几个嗤笑的声音，很显然对二十年的期间感到了很讽刺。

　　但张伟根本不为所动，“记得去年的时候，我曾说中华的互联网用户一定会超越美国，那时候被很多人笑，中华怎么可能超越美国呢？中华这个管理、那个控制，但后来没人这么说了，因为我说美国才两亿多人口，要不能死人不停生孩子才能达到三亿，中华有接近十三亿人口，只要经济发展上去三亿网民没几年就出来了，我想讲的是，美国的渠道非常先进，美国的银行体系也非常先进，还有IT行业也是如此，所以它的整个电子商务就很难做，因为它太好了，凯觎的人太多。所以我认为在二十年后中华会出现巨大的奇迹，全世界肯定有一家电子商务公司独领世界第一名，是的，我想和你们说，就是我现在想打造的阿里巴巴！”

　　那边声音咦了一下，好像有点惊讶。

　　张伟声音徒然提高了三分，“三年后你们再看我说的结论，五年后你们再看我的结论，以至到十年、二十年后，这些话都会实现，为什么我有这么大的信心？因为不可能再中华巨大的人口市场上，不能出现一家成为全球第一的电子商务公司，对不对？一定有一家，并且我可以保证是阿里巴巴，因为我们抢占了先机，因为我有无数的资金砸进去，我坚信世界上最强大的电子商务公司一定会诞生在中华，并且就是阿里巴巴！”

　　那边哗的一声炸开了锅！

　　“这话说的好霸道！”

　　“可是我被他说的热血沸腾！”

　　“好像是那么回事，我竟然一时间不排斥加入！”

　　马云的声音再次响起，“张先生，你还有什么要说的吗？”

　　张伟深吸了一口气，道：“相信宋主任已经把我开出的条件和你们说了，那么，我现在再加点条件给你们，第一，你们可以不加入阿里巴巴，如果创业不下去了，我可以给你们找活，不管是奇迹还是美国的雅虎，我可以亲自推荐，你们知道我家在雅虎拥有股份，奇迹也是我家的公司，对吧？第二，如果厌倦了互联网行业，我可以帮你们找机关里工作，会很稳定，待遇也不错。”

　　那边没了声音，都沉默了下来，好像被感情牌打动了一点。

　　“第三，你们和我一起创业，是的，你们是和我一起创业，并不是给我打工，我给你们股份，先前我开出了百分之二十的股份给马先生，那么我现在再拿出百分之十的股份给你们平摊。”张伟的声音很激昂道：“你们经营这个公司十个月，这十个月我给你们每人两万月薪起步，包公寓楼住所，包专车接送，买一栋豪华的办公楼，如果十个月后失败了，你们就各奔东西，我不劝你们，如果没失败，我们就继续往前走，你们认真考虑三天，如果决定了告诉我！”

　　这些已经是张伟能够说的所有话，长长吐出了一口气，宏图霸业也画了，感情牌也打了，如果这样还不能说动众人，那就是真的没有办法，想着，就准备挂断电话，等候三天后的答案。

　　突然！

　　对面传来了啪啪的鼓掌声！

　　马云的声音第一个响起来，“说得好！”

　　紧接着，掌声一个个响起来，听声音人不是很多，可是掌声格外的热烈，还伴着众人坚决的声音！

　　“好！”

　　“我被说动了！”

　　“张先生，你是我见过最会演讲的老板，不管你是不是真心实意，我只想说，你刚才说的那些话打动了我！我决定跟着马云一起和你创业！不，应该是跟你创业！”

　　“对！我看到技术的时候早就心痒难耐，就是害怕付出了心血没有回报，士为知己者死，张先生，我章英一百二十斤就卖给你了！”

　　“创业！”

　　“跟张先生一起创业！”

　　那边的人都同意了！

　　张伟大喜，急忙道：“宋主任，刚才我说的条件全部给我办到，不论马先生他们有什么要求，你都给我满足！”

　　做到了！

　　竟然真的做到了！

　　马云这尊大神和他的团队真的加入了自己阵营！

　　张伟这一刻甚至觉得梦幻无比，他十分清楚，刚才这一番话是压垮这些人最后一根稻草，但是最主要的还是从Junglee得到的技术，马云和他的团队都是热血的梦想青年，在看到电子商务的技术时候肯定已经非常动心，这些才是根本，待遇？他们真的期盼待遇的话，记忆中就不会跟着马云从北京去临安了！

　　不得不说的是，收购Junglee公司这个决定太明智了，张伟暗暗庆幸得到了Junglee的技术，这才能够打动马云等人获得了这次对话的机会，这才能够让马云和他的团队加入，这些是什么样的人？在未来打造了一个电子商务帝国啊！打造了一个价值两千亿美刀的电子商务帝国！

　　最关键的是，张伟一直对阿里巴巴的大股东是日本企业软银耿耿于怀，为什么中华人的钱要被日本人赚去？

　　不！

　　中华人的钱，中华人自己赚！

　　张伟很庆幸收购了Junglee公司，更庆幸突发奇想让宋妙峰找马云，现在大神入场，自己的互联网帝国最后一块拼图也打造完成，现在等待的就是这颗金贵的幼苗茁壮成长为苍天大树！


第421章 小有名气

　　四月份的上午很温暖。

　　在杜玉娟催车半个小时后，众人来到了目的地。

　　华盛顿西北，1201G街。

　　这里距离白宫和联邦调查局都没有多少路，在东南方向是杜莎夫人蜡像馆，还有好几个艺术博览馆、肖像馆都在那个位置。

　　在梅西百货停车场下车后，张伟戴上墨镜环顾了一下，这里挺热闹。

　　“儿子，律师应该到了。”

　　“不是看商铺吗？怎么律师都请好了？”

　　“哎呀，早就看过了，今天让你过来确认一下，你说行就直接让律师去过户。”

　　“……走吧。”

　　来到街道对面，连绵的商铺出现在眼前，有咖啡馆、名牌服饰和家具店等等，张伟的目光被母亲手指牵引到风衣、夹克名牌伦敦雾店的二层。

　　走上去。

　　房产中介的比利和过户律师莎拉早就等待在门口，在他们旁边站着一个胖胖的白人，如果没有猜错，很有可能是店铺的主人或者负责人。

　　“嗨，亲爱的程，你总算来了！”比利高兴的打招呼。

　　杜玉娟翻译后，程琳微笑着上前道：“比利你好，莎拉你好。”

　　律师笑着颔首。

　　比利介绍道：“这位就是商铺的主人琼斯。”

　　张伟看着他们交流，目光已经朝着门里面看去，这间店铺非常大，按照中华的算法，估计得有一千平样子，如果只是做餐馆应该可以。

　　走进去。

　　“儿子，怎么样？”程琳低头问道。

　　“还行。”张伟咂嘴，“价钱大概多少。”

　　空旷的铺子也没什么好看，这边地理位置很好，只要店铺没什么问题，买下来挺好。

　　“不贵，才三百万美刀。”程琳道。

　　张伟一愣，“三百万？这么大？”

　　“商铺当然不能和我们住的别墅比了，我们住的地方是高档别墅。”程琳解释了一句，估计也是听人说的，“你说好不好，好的话我就让莎拉去办过户。”

　　“那就买吧。”张伟没意见。

　　……

　　下楼。

　　原本准备回家。

　　马路对面正巧走过来一群人，为首的人还是前段时间见过杰克森先生，他好像是梅西百货的高层，在他身旁还跟着七八个身着正装的男男女女，黑人白人都有。

　　张伟扫了一眼也没准备打招呼，跟在母亲、冷艳和杜玉娟身后向前走。

　　忽然，杰克森发现了张伟，高兴地打招呼道：“嗨，尊敬的张！”

　　尊敬的张？

　　杰克森主动打招呼？

　　一瞬间，那些男男女女目光都集中在了张伟身上！

　　因为张伟年龄确实不大，大家也带上了一层疑惑的目光，这是谁？能让梅西百货的高层杰克森打招呼？而且还用上尊敬的这个词？那些品牌商、生产商的代表都好奇的盯着张伟。

　　“儿子，这是谁啊？”程琳问道。

　　“梅西百货的高层杰克森，待会和你说。”张伟小声回应了一句，抬头露出笑容，挥了挥手，“杰克森先生，很高兴在这里见到你。”

　　杰克森带着人走过来。

　　迈克·科尔斯的女代表开口问道：“这位是？”

　　其他人也打量了过来。

　　“诸位先生、女士们，我要为你们介绍一下，这位是华金资本的……总裁，张。”杰克森先生实在不知道张伟在华金资本里做什么，只好用总裁两个字。

　　要在中华，那些人肯定会感觉好笑，但这里是美国，大家对于张伟这个年纪能成为一家公司总裁只是感觉惊奇，毕竟他们思想比较开放，而且很多资本家都是年少成名，所以也没有感觉太奇怪。

　　“华金资本？”CK的黑人代表当时一愣！

　　科尔斯的女代表也猛然一愕，“他是华金资本的总裁？把IMBD卖出天价的那个华金资本？刚刚收购了Junglee的华金资本？”

　　张伟笑笑，“就是你说的这个华金资本。”没想到啊，哥们的华金资本已经小有名气了？

　　不过知道华金资本的也就这几个人，其他几个品牌、开发商的代表都显得有些迷茫，只是看到这几人脸上惊喜的表情，才大致推断出，这个华金资本好像有点牛逼！

　　杰克森笑了起来，“你们或许有人不知道华金资本，我给你们介绍一下，说起来我原本也不知道，自从前段时间被总裁派去收购Junglee才知道华金资本。”看到众人疑惑的目光，他咳嗽了一下进入正题，“IMBD是一家做影视评分的互联网公司，你们应该都知道，之前被人报价一直在一千五百万美刀上下，可是华金资本收购百分之五十股份后，运作了一番，直接卖出了六千二百万的天价！”

　　翻了三番！

　　现在这些人总算知道华金资本多牛皮，不由都露出了惊奇的目光，寻常的公司再怎么运作能翻一倍卖出去已经是成功之中的成功，可是华金资本却把IMBD卖出去了好几倍的价钱，这让所有人都非常感兴趣，到底是怎么做到的？

　　其中一个白人男子惊呼道：“好厉害！”

　　张伟眨眨眼，“运气好。”

　　杰克森等人围着张伟左一句右一句，还有人讨要了联系方式，倒是程琳等人在一旁看着插不上话。

　　张伟也应酬了几句，顺便把华金资本的联系方式给了众人，说不定这其中会有潜在客户呢？

　　“张，一起去喝点咖啡？”杰克森礼貌相邀，指着不远处的咖啡馆。

　　叮铃铃，手机响了。

　　张伟说了声抱歉，拿起电话接通，是约瑟夫先生打来的，“老师。”

　　“伟，你在华盛顿吗？”约瑟夫问道。

　　“在，怎么了？”张伟道。

　　约瑟夫笑了声，“前段时间不是和你说要去乔治华盛顿大学演讲吗？你先到我家来，下午要去。”

　　张伟连忙答应下来，这都过去半个月了，如果不是约瑟夫打电话过来都忘了。

　　挂了电话。

　　“不好意思，杰克森先生，我还有点事要先走一步。”张伟歉意道。

　　杰克森感到有些遗憾，“那有空再联系。”

　　其他人也觉得有些失望，原本还想结交结交张伟，但他们也理解，张伟身为华金资本的总裁，总应该忙一点吧？

　　……

　　别墅里。

　　张伟和约瑟夫先生坐在沙发上在讨论下午的演讲。

　　“老师，下午我该怎么配合你？”张伟恭敬的问道，尊师重道是中华人的传统美德。

　　约瑟夫抽着雪茄，笑吟吟道：“关于这场演讲本来我不想答应，但碍不过老友的面子，等到了再和你说。”他的目光有些狡黠。

　　张伟没注意到，点点头，转移话题道：“今天我在街上遇到了梅西百货的一位高层，他好像对于我的华金资本有点兴趣。”

　　“哦？”约瑟夫正了正身体，“怎么说？”

　　张伟把上午的事情说了一遍。

　　“呵呵。”约瑟夫摇了摇手，“他并不是感兴趣，而是因为华金资本的关系给你的最基本尊重。”

　　张伟不懂，“老师？”

　　“这样和你说，你们中华人听到一个人有本事，或多或少会出于一些目的去结交，对不对？”约瑟夫放下雪茄问道。

　　好像是这样，张伟点点头，“是的。”

　　“可是在我们美国人不会。”约瑟夫举例道：“比如说你们中华人讲究谦虚，就像章，他明明很有本事，总是很谦虚的说自己还不行，但我们美国人不会，自己有八十分的本事会说自己有一百分的本事，与人相待也是如此，你有本事，我们会给予足够的尊重，就像你说的杰克森态度很热烈，并不会抱着什么目的。”

　　张伟似乎懂了，按照约瑟夫的意思，应该是上次在Junglee公司杰克森知道了华金资本的事迹，所以潜意识认为华金资本有些能耐，才会出现下午这样的画面。

　　约瑟夫微笑着感慨道：“我原本准备帮你的华金资本一把，没想到华金资本已经小有名气，如果我没有猜错，按照你和我所说的，华金资本在上次参与Junglee公司收购洽谈的人生活圈之中已经有点名气，这是好事，接下来我给你宣传华金资本，这些人和他们周边的人都会成为助力。”

　　真的小有名气了？

　　应该是小有名气了！

　　张伟十分确定华金资本因为上次Junglee收购事件在特定的圈子里有些名气，想想都有些兴奋啊，那次参与收购的都是有实力的资本家，在他们眼中算有名气代表着什么？代表着可能被更多的资本家认识，只要华金资本再做出点壮举，这些人便会恍然大悟的来一句，原来是那个华金资本运作的？

　　当这样的话成为常态以后，人们的潜意识之中就会相信华金资本，有些公司便会主动找上门来寻求投资，而不是像之前收购Junglee那样还要找上去。

　　张伟深知，就算华金资本情报系统再强大也不可能收集到所有公司的资料，况且就算收集到情报还要分析这家公司需不需要投资，但公司有了名气不一样，别人需求投资会自己找上来，本质上华金资本就站在了上风，可以筛选投资对象，而不是像现在这样被别人筛选要不要它投资。

　　好事，好事啊，张伟对于华金资本现在有些名气高兴，他可是想把华金资本打造成世界五百强企业，现在已经朝着这条路前进了一小步！


第422章 绝大多数人死在明天晚上，见不着后天的太阳

　　下午。

　　天色有些阴沉。

　　乔治华盛顿大学。

　　这所学校是著名私立大学，学校位于美国首都华盛顿，比邻世界银行、国际货币基金组织、摩根大通，距白宫只有几个街区。

　　学区非常大，今天张伟和约瑟夫来到的是商学院。

　　下了车，看了看学校的环境，张伟也大概清楚乔治华盛顿大学的地位，该校走出了许多影响美国历史的人物。他们分布在美国政界、军界、学术界、商界、新闻界、体育界等诸多领域。而且曾出过赫赫有名的美国总统肯尼迪、杜鲁门、罗斯福，格鲁吉亚现任总统、摩洛哥国王，以及一任韩国总统李承晚，可以说这所学校拥有丰厚的底蕴。

　　办公楼。

　　张伟跟着约瑟夫走进去。

　　马上有人认出了，笑着走上来伸出手，这是个白人青年，大约二十五六岁，长得比较清秀，“约瑟夫先生您来了。”

　　约瑟夫和他握手，“你好，这是我的学生伟·张。”

　　张伟和青年打了招呼。

　　“我带你们上楼去校董室。”青年道。

　　“麻烦你了。”约瑟夫道。

　　张伟跟在两人身后，青年饶有兴致的给张伟介绍关于这所大学的事情，最后，带着张伟和约瑟夫来到了校董办公室。

　　咚咚敲门。

　　里面男人的声音让请进。

　　青年进去后马上道：“校董，约瑟夫先生来了，这位是他的学生伟·张。”转身对着张伟介绍，“这位是我们学校的校董。”

　　五十多岁的校董大笑着和约瑟夫拥抱了一下，又好奇看向张伟，“约瑟夫，你收了学生？”

　　约瑟夫嗯了一声，带着张伟走进去在沙发上坐下，“伟不是一般人，不仅对金融方面很有天赋，而且自己已经经营好几个公司。”

　　头发有些乱的校董惊奇的再次打量张伟，并没有像别人惊讶的叫出来，是个很有修养的人，对着青年挥挥手，“你先出去，我要和约瑟夫聊聊。”

　　青年出去，带上了门。

　　校董也坐了下来，“伟，你经营了什么公司？”

　　张伟不清楚约瑟夫什么意图，回答道：“先生你好，准确说是家族企业，大多数我父亲在负责经营，现在我负责的只有华金资本一个公司，做风投。”

　　校董略有兴致的和张伟聊了会。

　　“你怎么想到带学生来我们学校？”校董道。

　　约瑟夫靠在沙发上，说出了一句让张伟坐蜡的话，“你不是想让我公开教学吗？教学没问题，但演讲方面我不在行，所以拉着我这个做总裁的学生来给你们的学生上上课！”

　　上上课？

　　还要我演讲？

　　张伟当时有些懵，老师，你这是坑人啊！

　　他还是有些自知之明，自己能演讲什么？更让他欲哭无泪的是，你早说啊，早说我就准备一份演讲稿或者直接拒绝，现在来都来了才说？老师，你太坑了！

　　况且这所学校属于名门，里面的学生更是精英，随便糊弄也不好糊弄啊！

　　更让张伟坐蜡的话来了，校董蹙眉道：“约瑟夫，你认真的？今天可是公开课，会有不少商业人士和社会名流过来旁听，甚至还有记者会来……”

　　约瑟夫打断道：“教学我来讲，开场演讲交给我的学生，这是我的唯一条件。”

　　张伟都快哭了，老师啊，公开课啊，不止是学生，现在怎么糊弄？你为毛不和我商量一下？

　　校董盯着约瑟夫看了好一会，忽然露出笑容，“好，我同意了。”他看向张伟，“好好演讲。”

　　张伟含糊的嗯了一声，演讲什么？到现在都不知道怎么回事，约瑟夫到底要干什么？

　　两人决定的事宜之后，校董叫来了商学院的教导主任。

　　……

　　跟在教学主任后面朝着课堂走去。

　　“老师？”张伟低声问道，刚才在里面不好说话。

　　约瑟夫拍拍他脑袋，“今天会有不少商界名流前来，我给你华金资本打名气的第一环节，你好好演讲，随意聊些关于商业和金融方面的事情就可以。”他停顿了一下，“你家族不是开了个互联网公司吗？现在美国这边互联网几乎等同经济的代表，你也可以谈一下，把握好这次机会，能不能打响华金资本第一炮就看你的演讲了。”

　　嗯？

　　老师这是用心良苦啊！

　　张伟大致明白了怎么回事，今天来参加公开课的商业名流们恐怕地位不一般，否则约瑟夫不会趁着这个机会让自己给华金资本打响名气，如果真的是这样，那要认真对待一下，只是没有腹稿怎么办？真的像约瑟夫说的随便聊聊？

　　压力很重，可是张伟不想错失这么好打响名气的机会。

　　楼梯拐角。

　　走过过道，看见前面公开课教室，里面已经密密麻麻坐满了人，粗略一看，大约有一百五六十人，看上去像学生的人都比较集中坐在中央，两侧几十个人应该是所谓的名流。

　　人非常多啊！

　　压力更加大了！

　　张伟默默观察，跟着教导主任和约瑟夫走进里面。

　　啪啪，教导主任拍了拍手，拿着话筒道：“大家安静一下，给你们介绍一下今天的客座讲师约瑟夫先生。”他把约瑟夫大致介绍了一下。

　　大家对于约瑟夫都很了解，纷纷响起掌声，声音听热烈。

　　教导主任说完以后就下去在一旁坐下。

　　约瑟夫上前，双手撑在教学台上，对着话筒道：“能够来乔治华盛顿大学演讲教学是我的荣幸，不过开场的演讲不是我来，相信你们都看见我身边的人了，他叫伟·张，是我的学生，如果你们小视他就错了，在场你们很多人都还在学校学习的时候，但他已经是一家公司的最高负责人，今天我特地请他请来，就是为了给你们讲授一点关于商业方面的经验。”

　　张伟笑容有些僵硬的和众人打了个招呼。

　　下面一片哗然！

　　“这么小？”

　　“还是一个公司最高负责人？”

　　“你们谁知道他要演讲什么吗？”

　　“不知道，学校根本没通知。”

　　“我怎么感觉约瑟夫先生有些乱来，学校还配合他了？”

　　“反正就一个演讲，随便听听，呵呵。”

　　“嗯，我们就是奔着约瑟夫先生教学来的，什么演讲不重要。”

　　听着这些议论声，张伟感觉担子很重，该怎么样演讲呢？忽然，一个惊艳的面容映入眼眶！

　　是柳倾城！

　　她坐在第一排正中央位置，微笑对着张伟握拳鼓励！

　　看到她的笑容，张伟说不来感觉到一丝放松，先前的压力好似也去了不少，他妈不就是演讲吗？活人还能给尿憋死？讲了！

　　约瑟夫让开了位置，伸手道：“伟，过来讲讲经验吧。”

　　所有人都兴趣乏乏，不少人低着头不知道在干什么。

　　张伟深吸了一口气，走到教学台旁边，勉强能够上话筒，看着大家道：“刚才我老师让我讲讲经验，那我就和大家聊聊关于商业上的经验，现在我问一下，你们觉得商业的经验是什么？”

　　没有人举手，根本不感兴趣。

　　眼看如此，柳倾城举了手。

　　张伟感觉这女孩好温暖，这个时候别人都爱理不理，只有她举手给自己面子，于是就点她。

　　柳倾城站起身，声音很清脆温婉，“我觉得商业上的经验应该是遇到的各种麻烦的处理方式吧？”

　　“好，谢谢，请坐。”张伟抱以笑容压压手，继续道：“现在我来谈谈吧，我觉得最大的经验就是千万不要放弃，要勇往直前，而且不断地创新和突破，突破自己，直到找到一个方向为止，而且我觉得还有更重要的一点，我今天面对将来的信心是来自于这些年创业的残酷经验，我坚信明天更加残酷！”

　　啊？明天更加残酷？

　　你这是讲的什么经验啊！

　　怎么一开场就胡讲一气了？

　　众人一呆，都是一种异样的眼神，不明白张伟到底想说什么！

　　教导主任和在场的商业名流们也是一惊，一种不好的预感出现在心上，这小子要干嘛？

　　张伟笑眯眯道：“花时间去学习别人失败的经验，这个没什么好评论的，我认为，等你什么时候能看别人惨败的经验，看得一身冷汗，你就离成功不远了，这就是经验，如今反映成功的例子和书越来越多，我倒是希望哪个出版社出本《营销史上最傻比的100个错误》，肯定卖的好！”

　　“呃？”

　　“这什么意思？”

　　“他这是在骂人吗？”

　　大家都一愣一愣了。

　　教导主任脸一沉，“我去让他下来！”

　　约瑟夫的眉头也一跳一跳，不过还是用目光制止了刚刚起身的教导主任，没有说话。

　　不理会这些人的态度，张伟抚了抚话筒，说出一句让众人惊艳无比的话，道：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数人死在明天晚上，见不着后天的太阳，最大的失败是放弃，最大的敌人是自己，最大的对手是时间，30%的人永远不可能相信你！如果你们认同我这句话，那我们就开启今天的话题！”


第423章 走进了一个新世界

　　今天很残酷？

　　明天更残酷？

　　后天很美好？

　　但是绝大多数人死在明天晚上，见不着后天的太阳？

　　张伟的话音刚刚落下，声线止住，在场众人就觉得浑身起了鸡皮疙瘩，刹那间鸦雀无声！整个课堂都回荡着话筒的回声！

　　格言一出，满堂动容！

　　教导主任刚刚坐到椅子上屁股一下子塌了下去，呆了！

　　约瑟夫和柳倾城还有商界名流们都露出了发人省醒的神色！

　　不止是他们，放眼望去，整个课堂的气氛都瞬间一滞，在场有一个算一个，不少低头不知道在干嘛的人忽然抬起头来，其中一个黑人女生更是呆呆的看着张伟，手中的笔都松开了也没发现，直到掉在桌子上发出啪嚓一声她才回过神来。

　　就这么轻的声音，却好似在课堂上炸开了一样，眨眼间，在场所有人都被这轻轻一声拉回现实中，不少人面露向往之色，似乎还没完全从张伟的话中醒过来！

　　呼啦！

　　人群叫喊声爆裂开！

　　“说得好！”

　　“我同意你的话！”

　　“上帝！我听到了什么？”

　　“人生格言！名言警句啊！”

　　“发人省醒！这句话蕴含太多人生哲理！”

　　有一些人都情不自禁站起了身，不停叫着好！

　　底下花旗银行的高管莫里斯、雷曼兄弟的客户服务部经理拉杰等人也一脸惊为天人！

　　看到众人的反应，张伟坦然自若，道：“既然你们认同了我的话，那我现在想问问，你们觉得什么是成功？”

　　下面马上好多人举手，和刚才冷清的样子截然不同，倒是柳倾城很安静地坐在那边，眨着眼睛看着张伟。

　　张伟点了个胖胖的女生。

　　那女生站起身，有力道：“我认为像比尔盖茨这样成为世界首富就是成功。”

　　示意她坐下，张伟环顾四周，“还有吗？”

　　又有人七嘴八舌说着。

　　“登上环球封面！”

　　“坐拥亿万家产！”

　　“手下有无数的员工！”

　　大多数都是同学们在回答，而且非常热烈。

　　“好，你们说的都很对。”张伟止住了众人的话，笑道：“那我现在来谈谈我认为的成功。”停顿了一下，“我认为的成功是享受人生，不管事业多成功、多伟大、多了不起，记住我们到这个世界就是享受经历这个人生的体验，忙着做事一定会后悔，我不希望自己70、80岁还在公司开早会，我的同事很生气，又不好意思说，因为我赖在那个位置别人没机会啊！”

　　嗯？

　　同事很生气？

　　柳倾城嘴角微微扬起！

　　不少同学们也忍不住笑了！

　　眼前这个人说话好风趣，有点意思。

　　“我今天呢不想谈什么未来的展望……”张伟看着大家道：“这些都是应该心理师和人谈的，我只讲一些作为我们这些年轻的人观察到、听到的一些事，今天讲讲如何把梦想变成现实，如果梦想变不成现实，就是空想、瞎想，最近讲的最多的就是空谈耽误人生。”

　　梦想？

　　变不成现实就是空想？

　　约瑟夫站在一旁会心一笑，下面好多人也频频点头！

　　“不瞒大家说，我现在管理着一个公司，叫做华金资本，做风投的，在这之前也曾管理过几个企业，都在中华，我们暂且不谈。”张伟道：“我不是学技术的，我对很多东西真不懂，我也不懂管理、不懂产品，但是我后来发现自己找到了一个地方是可以做的，就是在管理、在领导力、在怎么样把梦想变成现实上，我估计我比绝大部分人花的时间更多！”

　　众人都将信将疑。

　　有人心想，你不懂管理，怎么管理公司？

　　特别是那些商界名流，都觉得张伟的话有夸大其实！

　　张伟笑吟吟道：“很多人肯定会想，既然我不懂管理，还怎么能管理公司，对吧？”看到下面的人点头，张伟抬了抬手，“这就要牵扯到另一方面，那就是一个企业什么最重要？客户？股东？不，不，我个人觉得员工第一，客户第二，股东第三，没有员工，就没有企业基础，也只有他们开心了，我们的客户才会开心，而客户们那些鼓励的言语，又会让他们像収疯一样去工作，这也使得我们的企业不断地収展，所以，管理一个公司未必要亲劳亲任，十个好的员工就能把公司打理的井然有序，前提是，你足够信任他们！”

　　大家一边听一边沉思。

　　“很多人做企业以自己为中心，未来新经济下是以别人为中心，可我始终以客户为中心，以员工为中心，让员工比你强大，这是未来最重要的，因为员工是未来创新的源泉。”张伟总结了这一句，“有品质的公司，一定是有品质的员工造成的，不要舍不得在员工身上花钱，而是把钱花在流水线上，因为谁都愿意把钱贷给你买设备，但是没有一家银行愿意贷款给你培养员工，这是企业经营的艺术！”

　　听众们又沉思了，“很有道理。”

　　约瑟夫已经笑容满面，这是我的学生啊！

　　那些商界名流们都恍然大悟，看向张伟的眼神有些不一样了！

　　忽然，花旗银行的高管莫里斯举手了。

　　张伟看向他，“先生，请说。”

　　莫里斯很尊重的站起身来，“你好，我有一个疑问，你认为国家政策会对企业冲击大吗？”

　　这个问题看上去十分简单，谁都可以理所当然的点头说是，但实际上这个问题又十分困难，因为大家都知道国家政策对企业冲击大，简简单单一个“是”是能回答问题，但冲击大在哪里？而且各国国情都不一样，一个是就能概括？

　　“不大！”张伟语出惊人，下面的人刷的一下子看向他的眼神都变了，但是张伟不慌不忙道：“亚马逊大家都知道吧？我相信亚马逊的电子商务帝国是一个小小的偶然的触发形成这样，电子商务一开始只是一个小小的想法，却改变了世界，所以我想今天的企业存在一个巨大问题，我们动不动都爬到屋顶上讲大产业、大行业发展、国家体制改革、国家政治改革，好像政治不改革，你干不了事，不了解行业情况，就干不了事，其实跟你一点关系都没有！”

　　这言辞很犀利啊！

　　同学们都目光闪烁。

　　商界名流们却皱起了眉头，觉得张伟在瞎说。

　　张伟却无比严肃，“亚洲金融危机你们都听说过，我讲个实事求是的事情，有一次看到个我们中华的企业领导讲话，亚洲经济发生了巨大危机、香江经济受到了冲击，所以他们企业经济不好，我心想说这跟你有什么关系？不瞒大家说，在五年前我家还贫穷的连饭都吃不饱，可是现在已经好几家大型企业，能走到现在为止生存下来很重要一点就是我们关心自己，简而言之，干好自己的事情比政策更重要！”

　　什么？

　　干好自己的事情比政策更重要？

　　康尼格拉的首席执行官罗杰特当时就质疑道：“我不觉得你说的有道理。”

　　“赞同罗杰特先生的话，不跟随政策走行么！”万宝盛华的人事经理艾菲女士也是这样想！

　　教导主任和约瑟夫他们也有些瞠目结舌，听众们更是不相信，毕竟大家都知道政策对企业的冲击有多大！

　　张伟一点都不着急，道：“很多人都质疑我说的话吧？那你们想过我为什么这么说吗？因为珠玉在前，这些成功的企业都是以企业的使命感为目的，这才能达到现在的成绩，并不是跟随大流的政策。”他看向康尼格拉CEO和万宝盛华人事经理，“你们都是企业的高层，应该对企业怎么发展非常了解，而且我相信世界上绝大多数的人都比不上你们，那么我现在只想问一个问题，你们知道爱迪生公司的发展历程吗？”

　　“知道。”

　　“不就是现在的通用电气吗？”

　　“你问这个公司干什么呢？”

　　在场的人都回应了几句。

　　张伟微微一笑，“那么我的问题来了，爱迪生企业的使命是什么？让全世界亮起来，从企业CEO到门卫，大家都知道要将自己的灯泡做亮、做好，结果现在‘打遍天下无敌手’，这个企业从1892年创立开始，经历多少政治改革，他们是靠政策发展起来的，还是靠企业使命发生产出绝好的产品发展起来的？”

　　“啊？”

　　“这个……”

　　“好像很有道理。”

　　在场人都知道通用电气的发展历程。

　　康尼格拉CEO和万宝盛华人事经理相视对望，关于通用电气坚守这个企业使命他们又怎么不知道，一时间竟然反驳不了！

　　张伟继续道：“一个公司证明不了什么，我再说迪士尼，迪斯尼公司的使命是让世界快乐起来，所以迪斯尼所有东西都是令人开开心心的，拍的戏也都是喜剧，招的人也全是快乐的人。”

　　“迪士尼？”

　　“怎么扯动画上去了？”

　　“呵呵。”

　　有几个学生都发出了笑声。

　　张伟道：“迪士尼最经典应当属米老鼠了，我记得迪士尼是1926年创立的，也经过了很多的变革，难道米老鼠也是因为国家政策才诞生的吗？是美国哪个政府对着迪士尼说，嘿，兄弟，我们很无聊，你弄个老鼠出来给我们玩玩。”

　　众人再笑，觉得张伟说的美国政府有些猥琐！

　　张伟眨眼道：“还有迪士尼的唐老鸭，就是那个总是不穿裤子的鸭子，难道也是因为美国政府闲的蛋疼，对着迪士尼说，让我们看看不穿裤子的鸭子是什么样的？”

　　闲的蛋疼？

　　不穿裤子的鸭子？

　　大家笑声更大了！

　　张伟嘴角翘起，“那么我第二个问题来了，迪士尼能发展到今天是因为美国政府的政策吗？难道不是因为迪斯尼公司的使命是让世界快乐起来而发展起来吗？换句话说，如果迪士尼拍出来的动画都很压抑，都没有深度，你们认为迪士尼能有今天这样的规模吗？”

　　康尼格拉CEO和万宝盛华人事经理不吭声了，很显然回答不了这个问题！

　　张伟看看康尼格拉CEO道：“我最后再举一个例子，虽然我对日本人不感冒，但是他们有一个企业我很佩服，丰田公司，它的服务让全世界都懂得尊重。有一个故事，在芝加哥的一个大雨天，路上一辆丰田车子的雨刮器突然坏了，司机傻在那里，不知道怎么办，突然从雨中冲出一个老人，趴到车上去修雨刮器，司机问他是谁，他说他是丰田公司的退休工人，看见他们公司的产品坏在这边，他觉得有义务把它修好！这就是强大的使命感和企业文化，才使得每个职员将公司的事当作是自己的事情。”

　　说到这里，张伟深吸了一口气，“难道不是在这样的使命感的驱动下，才会诞生今天的通用电气、今天的迪斯尼和今天的丰田吗？我就想问，在这些例子面前，政策还重要吗？”

　　张伟连续几个问题，没有人回答！

　　大家都听得入神，有些人双眼放光，好像就是这么回事！

　　康尼格拉CEO和万宝盛华人事经理彻底哑火，张伟举的三个例子都是如此，他们忽然有一种醒悟的感觉，企业使命感才是最重要的啊！

　　看了看墙上的时钟，张伟觉得差不多了，总结道：“我今天的讲话大致就这样，最后唠叨几句，相比起赚钱我更关注自己的空气、水和食品的安全，人类最大的危险，不是GDP多少多少，那又怎么样？只要我们喝水是干净的，空气是好的，食品是安全的，活着，才是最美好的！”他对着台下的人微微欠身，“谢谢。”

　　这一刻，康尼格拉CEO率先鼓掌起来，他对张伟彻底服气了！

　　啪啪，然后万宝盛华人事经理也跟着鼓掌起来！

　　刹那间，全场爆发出雷鸣般的掌声，柳倾城、约瑟夫、教导主任和现场的商界名流以及学生们都用力拍着手掌！

　　精彩！

　　实在太精彩了！

　　先前好多人看张伟年纪不大，都在想他能讲什么？可是经历了这一番演讲后，大家都看到了张伟演讲的不仅风趣，而且还颠覆了不少人的认知观，怪不得人家能在这么年少就执掌一个企业，那个华金资本也在此刻被众人深深记在心中！

　　为什么？

　　因为华金资本有这么一个对企业理解高深莫测的少年总裁带领着前行啊，现在谁都知道张伟绝非泛泛之辈，企业能成功也不是偶然的，华金资本在场的人基本上都是第一次听到，可却因为张伟的一番演讲记住了！

　　这些都是宝贵的经验啊！

　　张伟的一番演讲让在场所有人都感到打开了天窗！走进了一个新世界！


第424章 这感觉真不错呀！

　　接下来约瑟夫进行了教学。

　　张伟在一旁找了椅子坐下，认真的听讲。

　　约瑟夫的教学非常的生动，今天他演讲的是宏观经济学，也正是因为他的名头才吸引了众多商界名流前来。

　　时间过得飞快，很快到了下课的时间。

　　“今天的课程就到这里，我们下课！”约瑟夫合起了书本。

　　下课了。

　　学生们纷纷退场，好多人都觉得意犹未尽，不是因为约瑟夫的教学，而是对张伟的一番演讲，即便过了一堂课时间，他们依旧饶有兴致的聊着。

　　“说得真好！”

　　“是啊，我都听得入迷了！”

　　“本来我今天是抱着听约瑟夫先生的课程来的，没想到听到了这么个眼前一亮的演讲，甚至上课都在想那些话！”

　　“和我一样，都不知道约瑟夫讲的什么！”

　　“这么精彩的演讲，好希望学校多举行几次！”

　　“我要把那句今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数人死在明天晚上，见不着后天的太阳当成座右铭！”

　　“呵呵，你们有没有发现，那些商界名流们听得都目瞪口呆，那家伙是叫张……张伟，对，我记住他了，还有他的公司是叫华金资本吧？以后我找工作第一站就去华金资本，员工第一，想想都觉得兴奋！”

　　……

　　等到同学们散了。

　　张伟刚刚站起身走到约瑟夫旁边。

　　教导主任第一个跑上来，“讲的太好了，比约瑟夫先生的教学还精彩！”说着他歉意的看向约瑟夫，“我只是心有感触。”

　　约瑟夫哈哈笑了一声，摸了摸张伟的脑袋，“这可是我的学生，说实话，一开始听到他说那些话的时候我可心惊胆战了一会，幸好，他表现得十分出彩没有让我失望！”

　　张伟谦虚道：“都是老师你教得好……”

　　约瑟夫打断道：“不，这些东西我也不懂，是你的真本事，可以说，你刚才那些思想足以让你站在世界企业家的顶峰，或许我这辈子最大的成就就是收了你这么个学生，也许若干年后，别人不是记住我获得了多少多少奖项，也不是我任职过什么高位，而是因为伟你这个学生，现在的你已经让我足够骄傲，可我依旧希望你能更加出彩，有朝一日能够让我站在世界演讲的大舞台上骄傲的说一句，伟·张就是我教导出来的学生！”

　　这番评价太高了！

　　约瑟夫的世界地位可是十分崇高的！

　　最关键的是，这些话还是在大庭广众说出来的，可想而知对张伟认可到了什么程度！

　　正在此时，花旗银行的高管莫里斯、雷曼兄弟的客户服务部经理拉杰、康尼格拉CEO和万宝盛华人事经理等商界名流们都上前来打招呼。

　　他们先是和约瑟夫问了一声好，毕竟约瑟夫的地位摆在那边，足以让他们尊重，接下来，他们都看向了张伟。

　　莫里斯微笑着伸出手，“我记住你了，华金资本的总裁伟·张！”

　　张伟连忙双手握住，“那是我的荣幸。”

　　拉杰掏出一张名片，很和善道：“希望能和你交换个联系方式。”

　　张伟向教导主任借了笔和纸，写上了自己的号码。

　　康尼格拉CEO和万宝盛华人事经理等十几个商界名流都差不多，分别向张伟要了联系方式。

　　“伟，有空来我们公司玩。”

　　“华金资本的总部在哪里？能让我参观吗？”

　　“或许以后还有合作的机会哦，你刚才的演讲让我想通了不少事情。”

　　一时间，众人热情的竟然把约瑟夫冷落了。

　　不过约瑟夫也不恼，站在一旁笑呵呵的看着张伟应酬众人。

　　过了好一会那些商界名流们才各自打着招呼离开。

　　等到人走后。

　　张伟手上塞满了各种各样的名片，他有些哑然失笑，没想到因为一次演讲，不仅让这些商界名流对华金资本感兴趣，还交换到了不少人的联系方式，这些人最起码都是企业的高管，甚至还有一些企业的股东，可以说是收获满满！

　　“走吧。”约瑟夫转身。

　　张伟跟上。

　　后面响起了一个好听的声音。

　　“小伟。”

　　是柳倾城。

　　张伟回过头去，看到柳倾城浅笑道：“我能和你聊聊吗？如果你不忙的话。”

　　因为她用的是中文，所以张伟对着约瑟夫说了一声。

　　约瑟夫大概有事，看向教导主任，“能帮我待会送伟回去吗？我要赶班机去曼哈顿。”

　　教导主任还没说话，柳倾城就自告奋勇道：“待会我送他回去。”

　　“你有车？”约瑟夫不放心。

　　柳倾城点点头。

　　张伟在一旁就好奇了起来，据他所知柳倾城好像才十六岁，在美国这边有驾照？车是怎么来的？还是请了司机？

　　约瑟夫也没多想，和教导主任边说边离开了。

　　柳倾城眨眨眼，“我下午没课了，你家在哪里？我送你回去。”

　　张伟把地址说了一遍。

　　柳倾城咦了一声，“你也住那边？”

　　张伟一愣，“你也是？”

　　“走吧，我送你回去，顺便问你几个问题。”柳倾城道。

　　张伟还在纳闷，柳倾城真的有驾照？

　　……

　　车棚旁。

　　张伟目瞪口呆的看着粉色自行车，“这就是你说的车？”

　　柳倾城调皮道：“难道自行车不是车？”

　　张伟：“……”

　　等到柳倾城开完锁，张伟毫不客气的坐了上去，虽说美国的法律规定自行车不准带人，而且规定得不厌其详。但是在现实生活中，很多人根本不理睬，这就造成了街头上不少自行车都带人，形同虚设一点都不夸张。

　　柳倾城骑着自行车，“你刚才的演讲是我听过最精彩的演讲，比克林顿的演讲还精彩呢！”

　　“你太夸奖我了。”张伟道，这辆自行车是女士的那种小车，他跨坐在后面立刻和柳倾城贴的紧紧的，感受着柳倾城软乎乎的后背和臀部，张伟忍不住有些心猿意马。

　　柳倾城没有注意到张伟的状况，只是骑着车，道：“最近我要写一篇论文，关于企业管理的，刚才你的演讲好像很懂，能和我说说吗？我想写的真实一点。”

　　原来是这样啊！

　　是听了演讲后才临时起意的！

　　张伟先前还想怎么她忽然找上自己了，也不含糊，把自己懂的都说了出来。

　　柳倾城很安静的骑车，不时的询问一两句，因为张伟管理过公司，所以在这方面很在行，不时听得柳倾城夸他懂得多。

　　美滋滋的，被大美女夸厉害，这滋味别提多美了，尽管风有些凉，但张伟的心却有些火热。

　　可惜的是，在半路上的时候，一场雨熄灭了张伟的火热。

　　两人都淋湿了，还好路不算太长，很快就到了别墅区。

　　柳倾城直接带着张伟回到了她家。

　　开门。

　　进去。

　　张伟跟着走进去一看，柳倾城家里非常干净，东西都摆放的井然有序，不论是书籍整齐的放在书架上，还是茶杯有秩序的倒扣在茶几上，这充分说明屋子的主人很勤劳且要干净。

　　“你身上都湿了，先用毛巾擦擦。”柳倾城找了块新的毛经递给张伟。

　　张伟感谢了一声转过身准备接毛巾，结果这一转身就挪不开眼睛了，柳倾城湿透了的衬衣完美的衬托出她的身段，玲珑有致，她的挺立不像姜茉莉那样硕大，不大不小，可是看上去很有美感，浅白色的裤子也映出小内裤的颜色，好像是黑色的。

　　柳倾城没注意道他的目光，“擦好了去洗个热水澡。”

　　“哦……啊？”张伟马上醒悟了过来，急忙道：“你先去洗吧，身上都湿了。”

　　柳倾城坚持要让他先洗。

　　可是张伟也坚持柳倾城先去洗澡，直到柳倾城打了个喷嚏才无奈的接受了张伟的决定。

　　柳倾城去洗澡了。

　　张伟环顾四周，看见电视机旁有相框，上面是柳倾城和一个雍容的妇女合照，估计是她妈。

　　一个人没事做，打开了电视机。

　　上面正好在放脱口秀，张伟原本想坐在沙发上看，可是想到自己身上都湿了，就站在那边看着电视。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　浴室的门吱嘎一声打开了。

　　张伟回过头去，看见柳倾城包裹着浴巾走了出来，他呃了一声道：“你平时洗澡都时间这么短吗？”还别说，柳倾城的皮肤真白啊，雪一样的肩膀，还有似玉般裸露在浴巾外的腿，美爆了！

　　柳倾城拿着毛巾擦着头发，“不是呀，你不是也淋雨了吗？我担心你感冒就冲了出来了。”

　　张伟微微感动，这女孩太体贴了。

　　“快去洗澡吧，我给你放了热水。”柳倾城道。

　　张伟嗯了一声，也意识到自己身上湿湿的怪难受。

　　拿了干净的浴巾进了浴室。

　　关上门。

　　张伟准备洗澡，当他脱完衣服准备丢进洗衣机的时候，发现洗衣机里已经有衣服，让他喷血的是，洗衣机里是一条很性感的黑色蕾丝内裤和罩罩。

　　卧槽！

　　太刺激了！

　　张伟呼吸有些急促，尽管高中一百个念头告诉自己不要胡思乱想，可还是鬼使神差的把柳倾城的内裤拿了出来。

　　“想不到她外表温柔贤淑也会穿这么性感的内内。”张伟看着手中只有巴掌大小的内裤心中火热啊，忍着激动的心情把内裤翻了过来。

　　这不翻还好，一翻整个人都震惊了！

　　“我去！”张伟忍不住咽了一口口水。

　　校内没的反面有一道淡黄色痕迹，只要正常男人都知道那是什么啊！

　　“呃……我是不是太猥琐了？”张伟脑袋里不停浮现出柳倾城包裹在浴巾下的胴体，好几次都想再盯着内裤看一会，可是作为一个从小有良好教育的人，他是坚决不会这样下去的。

　　于是。

　　把罩罩也拿出来看了！

　　靠，反正四下无人，欣赏一下也没事嘛！

　　突然！

　　外面响起了柳倾城温柔的声音，“小伟，你洗澡了吗？”

　　“没……没。”张伟有些惊慌失措，连忙把罩罩和内裤丢进了洗衣机里。

　　“可以开下门吗？我给你拿了套衣服。”柳倾城道。

　　张伟急忙扯过浴巾裹上，“马上。”

　　打开门。

　　柳倾城走进来递上衣服，忽然，她走到洗衣机旁边大大方方拿出了罩罩和内内，只是拿内内的时候用一种意味深长的眼神看了张伟一眼。

　　汗！

　　被发现了？

　　张伟被看的脸都红了，心里哀嚎，果然不能做坏事啊！

　　洗完澡。

　　出去，喝茶。

　　不知道是不是做贼心虚，张伟始终感觉柳倾城在用质疑的眼神看自己，他尴尬的站起身，“那个，外面雨停了，我先回家了。”

　　柳倾城也站起身，“我送送你。”

　　两人出了门。

　　张伟飞快的逃窜了，嘴里神神叨叨，“死了死了，她一定知道我翻她的内内了！”从来没有这样尴尬过啊，以前占冷艳、姜茉莉便宜的时候，哪次不是正大光明，可为什么这次只是看看内裤就觉得尴尬呢？

　　难道是我良心发现了？

　　咳咳，不对不对，应该是本来脸皮就很薄，对，本来就是这样。

　　虽然脑中是这样想，可张伟还是明白，或许是柳倾城太纯了，纯到让人忍不住亵渎，所以才会有这种犯罪感，嗯，感觉自己就像偷窥狂，还别说，这感觉真不错呀！


第425章 高价？我还想卖个天价呢！

　　三天后。

　　礼拜四，早上。

　　外面还下着小雨，张伟怡然自得的坐在窗口拿着手机接着电话，“喂？”

　　郑文的语气有些兴奋，“小伟，好多人，好多人打电话来公司咨询！”

　　张伟一愣，“什么好多人来咨询？”

　　“投资啊！”郑文嘿嘿笑了下，“这两天奇了怪了，不少公司问我们公司提供不提供融资业务，我们没打什么广告啊？还有人问做不做抵押呢！”

　　啊？

　　这样吗？

　　张伟也觉得有些奇怪，怎么突然好多人询问？随即一想便明白了，很有可能是前几天在乔治华盛顿大学演讲后，那些商界名流口口宣传华金资本，又或者是IMBD的运作成功，反正基本上就是这些事，导致华金资本名气稍微响了一点，所以才有人找上门来想要融资、抵押。

　　这可是好事！

　　终于可以筛选投资对象了！

　　华金资本在美国这边的第一步算跨出去了，张伟十分清楚其中预示着什么，预示着只要华金资本不犯错误就能一点点成长，靠着现有的名气，以后发展的越来越快，到最后成为红杉资本这样世界型的超级风投公司也说不定，不过他不满足，现在的华金资本的发展速度还是太慢，他可是想好了一年时间把华金资本打造成世界五百强。

　　华金资本现在账目上有多少钱？

　　之前赚了两千六百万，可是收购Junglee公司花了六千万，还有自己投进去的一亿，大约还剩下六千六百万美刀。

　　张伟想好了，趁着现在华金资本小有名气趁热打铁，争取把自己投资的一亿资金抽出来，毕竟这是家里的根本，而且本来就想着把华金资本打造成卷钱机器，怎么能往里面砸一亿美刀进去？必须想办法让华金资本名气大涨，从而获得更多的投资对象，再转手卖出去赚钱，现在想要让华金资本名气大涨只有一个办法，那就是把Junglee公司卖出个高价，到时让约瑟夫先生帮着吹一波，绝对能够打响名气！

　　闲聊了几句，挂了电话。

　　待会要去约瑟夫那边学习了。

　　张伟吃过早饭以后就开始写计划，到底要怎么样才能把Junglee公司高价卖出去？首先，他定下了调子，得把Junglee的产品改进一下，虽然Junglee是做数据挖掘，但是还有一些地方不太完美，可以参考着后世阿里巴巴等购物网站改进出一个购物搜索引擎，至于引擎的技术这点不用麻烦，大不了向雅虎购买技术，应该花不了多少钱！

　　嗯，肯定花不了多少钱！

　　其次呢？

　　那应该是宣传方面，要做一个什么样的宣传方案才能把Junglee公司卖出高价？到底要怎么做？张伟紧锁眉头，如果只是常规的宣传，肯定不可能短时间内奏效，除非走一条非常极端的路线，这个暂时先放着，等时间充裕的时候再想。

　　看了看时间，七点半。

　　该到上课的时间了，张伟坐着杜玉娟的车出去了。

　　……

　　别墅里。

　　外面雨有点大了。

　　刚到约瑟夫家里，就看见他站在门口抽着雪茄。

　　张伟撑着伞走了过去，走到屋檐下收起伞，“老师，你怎么在门口？”

　　约瑟夫对着他招招手，转身朝着里面走去，一直走到沙发旁坐下，“来，伟，先坐下。”

　　“噢。”张伟把伞放门口，走过去坐下。

　　约瑟夫看看他，道：“这两天，你的华金资本似乎口碑不错，就连我在世界银行里都听到有人提及一二，不过这样的热度一般不会持续太久，如果我没有猜错，应该是在乔治华盛顿大学的演讲带来的，所以我就想，趁这个时候宣传一波华金资本，不过我事先说明，只能给你宣传一次。”

　　张伟点点头道：“我知道，谢谢老师。”

　　约瑟夫笑道：“最好的情况是最近华金资本弄出点大动作，这样配合我的宣传才更加好，你有什么主意吗？我倒是想了一个。”

　　张伟追问道：“什么主意？”

　　约瑟夫停顿了下，道：“把Junglee公司卖出个高价。”

　　“把Junglee公司卖出高价？”张伟一愣，想法不谋而合啊！

　　约瑟夫点点头，“是的，只有这样配合我帮你宣传才能效果更好，才能把华金资本的名气彻底打响，这个难度很大，我也清楚，Junglee公司真实市值你和我说过大约在五千万美刀左右，对吧？想要卖出高价就要运作一下，具体怎么运作虽然我有点主意，但我还是想看看你怎么做，能不能给我带来点惊艳，如果你实在没有办法，也可以使用我提供的建议，不过和你接触了这么久，我有种感觉，你应该能把Junglee公司卖出个高价，绝对能行！”

　　张伟呃了一声，说实话，他心里还真没有什么底，毕竟美国这边的行情不一样，但同时心中也翻腾起一股血气，约瑟夫都帮自己宣传了，那么Junglee公司的事情就该自己搞定！

　　想完，张伟婉拒道：“我先自己试试看。”

　　约瑟夫笑呵呵道：“前几天和在银行里提出这件事的时候，安伯格可是嗤笑你买Junglee公司不值得，我告诉他你不做没有把握的事情，可别让我在那家伙面前丢脸啊，再则说一句，如果Junglee公司能够卖出高价，你公司也能回笼资金，到时能做的事情更多，而且我也可以给你想两个投资方向，在美国这边只要你有钱，想要赚钱是件比较简单的事情，你懂我的意思吗？”

　　张伟颔首表示明白，自己虽然有点钱，可在美国这边真不算顶尖富豪，毕竟美国有钱的企业太多了。

　　正说着，佣人出现在门口，“先生，安伯格先生来看你了。”

　　张伟回过头，就看见安伯格笑吟吟的走了进来。

　　三人问了好，安伯格在张伟旁边坐了下来。

　　约瑟夫看向张伟，继续谈正事，“当然，我也说了，这件事难度十分高，如果你实在没有把握可以来询问下我，最起码我多少有些能量，想要把Junglee公司卖出比你收购价钱高还不是问题。”

　　沉默两三秒，张伟看过去，开口道：“老师，卖公司的事情我做过，大致也知道怎么才能卖出高价，虽然有难度，但……我一定会做到的，不敢说再次卖出天价，但最起码高价应该没问题！”

　　安伯格有意无意道：“是想卖Junglee吗？有点困难，我劝你还是接受约瑟夫的建议。”

　　约瑟夫道：“安伯格，这不关你什么事。”

　　张伟笑了笑，“谢谢安伯格先生的提醒，我想好了，别人或许不敢夸海口把Junglee公司卖出高价，但我这个人就喜欢挑战有难度的事情，我敢夸海口！”

　　约瑟夫很高兴，“好，那你就努力完成这件事，今天我也不讲什么课，你好好规划规划！”

　　“好的。”张伟点头，又聊了一会，起身告辞。

　　……

　　回家让母亲陪着去了曼哈顿。

　　华金资本公司里。

　　现在华金资本只有二十来个工作人员，张伟进去后就告诉大家，要把Junglee卖出个高价，至少一个亿，顿时间，这些人都惊愕了起来！

　　情报组长凯莉找到了张伟，“BOSS，要把Junglee卖一亿？”

　　张伟嗯了一声。

　　“这不太可能做到啊！”凯莉差点晕倒，“我们收购Junglee公司才花了六千万，已经价钱虚高，怎么可能至少卖出去一亿呢？”

　　真实价格公司里的人都知道大约在五千万左右，现在要卖一亿，这可能吗？翻了一倍的价格啊！没有人是傻子，谁会多花五千万去买Junglee公司？要是其他行业说不定还有可能运作一下，可是现在美国的网络公司遍地开花，这怎么运作？难度太高，真的太高了，恐怕价钱一开出来就把所有人吓着了，到时别说买公司，不让人笑话已经很好了！

　　郑文上前问，“需要怎么做？”

　　张伟想了下，“还没想好。”

　　二十几个人：“……”

　　其中一个黑人员工道：“BOSS，要不你再仔细想想？Junglee公司是不错，但一亿真的不太可能啊！”

　　张伟笑了笑，“我说能卖就能卖。”

　　大家一看老板一意孤行，也没人上前劝了。

　　其实张伟也知道，Junglee公司现在卖想获得高价是比较困难，因为在记忆中，Junglee公司卖出两点五亿是在半年后，具体其中发生了什么不清楚，可现在为了打响华金资本的名气不得已而为之，如果现在卖出去华金资本的名气打响了，到时赚的可不止二点五亿！

　　不可能？

　　卖不到这么多钱？

　　张伟还就不相信了！

　　掌握了二十年的记忆，其中营销方案无数，会有一个合适的。

　　再则说一句，一亿根本不是张伟的终极目标，只是因为时间上有些岔开，所以才定下了这个最低限的目标，要是低于一亿还不卖呢！

　　高价？

　　这也叫高价？

　　他妈我还想卖个天价呢！


第426章 一片混乱

　　周日。

　　上午，卧室门被推开。

　　“小伟，在谁吗？”连衣白裙的柳倾城过来玩。

　　张伟抱着枕头迷迷糊糊转头看去，“柳姐，你怎么来了？”

　　柳倾城脸上挂着淡淡的浅笑，道：“关于企业管理的问题有些想不明白，你如果困的话再睡一会？”

　　张伟打着哈欠闭上眼，“嗯。”

　　柳倾城一脸无语。

　　忽然，外面传来程琳的喊声，“起来吃饭！”

　　“知道了，我这就起来。”张伟含糊的对着外面喊了句。

　　程琳的声音再次响起，“前两天你说要把Junglee卖出去是吧？刚刚郑文打电话来了，说购物搜索引擎在雅虎的帮助下已经制作完成，花了十万美刀样子，你快点起来吃早饭，郑文那边按照你的意思风声放出去了，你不关心关心？”

　　听到这，张伟马上爬了起来，对着外面喊道：“我这就起来。”

　　柳倾城站在那边眨着眼看他。

　　张伟被看的不好意思了，只好道：“我刚才迷迷糊糊，你不怪我那天的事情了？”

　　“什么事？”柳倾城好像浑然不知情。

　　张伟松了一口气，心情很好的爬起床洗漱，因为这两天想宣传的事情睡得很晚，所以今天早上才会爬不起来。吃过早饭以后，张伟一边和柳倾城讲关于商业管理的事情，一边脑子里想着宣传Junglee公司的事情，可是张伟头疼一时间想不出宣传方案，Junglee的搜索引擎做得再好也要有人来看啊，可是Junglee公司主要做的技术，用户并不多，该怎么样吸引目光呢？

　　得想点办法啊！

　　随便来点灵感行不行？

　　哥们这个终究是人脑，唉，再想想办法吧！

　　……

　　因为是做数据挖掘，所以面向的潜在卖家是网上购物的，所以这次宣传以网上为主。

　　结果华金资本刚把底价一千万，半个月后拍卖的事情宣布出去，马上就炸锅了，率先是美国的网民们。

　　“什么？”

　　“Junglee是什么公司？”

　　“要卖出去一个亿？华金资本疯了？”

　　“我倒是知道Junglee是什么公司，专门做数据挖掘，这个公司能卖一亿？不可能吧？这得他妈多狮子大开口啊！”

　　“哈哈，有乐子了！”

　　“谢特，我倒是真的想看看能不能卖出去！Junglee值这个价钱吗？”

　　“据说Junglee前段时间被华金资本收购的时候是六千万，这才没多久就想赚四千万？那赚钱也太容易了吧？”

　　“呃，怎么听着那么不靠谱？”

　　“你们不知道华金资本吗？前面运作IMBD卖出去好几倍的价格呢！”

　　“华金资本可真够厉害的，这么一说我倒是真的想看看这次怎么卖Junglee，要真卖出去，说明这家公司牛逼到不行啊！”

　　让张伟没有想到的是，这件事居然第一时间参与热议的不是那些购物网站，而是美国的民众，一时间，华金资本居然小火了一下，只是很可惜，华金资本的潜在客户不是这些民众。

　　没多久，果然有购物网站的人参与议论了！

　　Netflix是一家在线影片租赁提供商，去年才成立，看到华金资本这样搞，马上跳出来刷名气道：“噢，我的上帝，华金资本这是在搞笑吗？Junglee是什么样的公司我们十分清楚，市值最多在五六千万，居然扬言拍卖底价一亿？我感觉很好笑。”

　　西尔斯公司曾经是美国也是世界最大的私人零售企业，可近两年也刚刚进军网购行业，于是刷存在感道：“华金资本实在太激进了。”

　　戴顿赫德森公司也是做零售的，十分不看好华金资本能把Junglee卖出去，评论道：“有谁会花一倍的价格去买Junglee公司吗？如果是这样，我只能说那人十分的傻，虽然我们公司有些眼馋Junglee的技术，但是华金资本开出一亿的价钱简直是在抢钱！我敢断言，不会有人去买，如果有人去买Junglee公司的话，作为戴顿赫德森的副总，我可以在大庭广众之下裸奔！是的，不论是时代广场还是哪里！”

　　原本美国网民们只是好奇，或者认为华金资本在作势，可是这些网络购物公司不一样，他们就是借着机会来踩呼Junglee，因为他们都眼馋Junglee的技术，原本五六千万的时候没出手已经有些后悔，现在听到华金资本要出手Junglee的时候，不少人都准备入手，谁知道华金资本直接开出了一亿的底价，这些人肯定会站出来压一波，想让Junglee因为名声差而导致价格更低，这样他们就有机会低价收购！

　　反正打嘴炮又不要资本。

　　踩呼就踩呼了，难道华金资本还能咬他们啊？

　　这些都不是最激烈的，最激烈的当属百思买公司，也就是后世收购了五星电器的那个公司，作为全球最大家用电器和电子产品零售集团，百思买看到了网络购物的商机，也已经进军，可谓用户众多，虽然比不上亚马逊，但是在这个时代比eBay还要实力强一点，当然，这只是指网上购物，因为这个公司实力强劲，所以用户众多，同时，又因为树大招风黑这个公司的也不少。

　　百思买是这样说的，“现在是网络大时代，但并不代表什么网络公司都能卖出高价，华金资本是哪里冒出来的我不知道，不过Junglee这个公司凭什么要价一亿美刀？今天是愚人节吗？噢，不，愚人节已经过去了，我都差点忘了，哈哈，真是一个天大的笑话！”

　　“嘿！”

　　“百思买都这样说！”

　　“这可是全球最大的电器和电子零售企业啊！”

　　“百思买不会无端放矢，华金资本是在搞笑，鉴定完毕！”

　　“华金资本？什么垃圾公司？没听过！”

　　“支持百思买的说法，现在有些公司就是哗众取宠！还是百思买最让人放心啊！扎扎实实发展至今！”

　　百思买一开口，支持的用户无数！

　　可是同样的，百思买的黑子很多，这些人看见百思买跳出来，马上就毫不犹豫的黑百思买，至于华金资本是什么和他们无关，但不妨碍他们用华金资本反击百思买。

　　其中作为竞争对手的梅西百货有人站出来回复百思买道：“为什么不值一亿？Junglee公司我们参与过收购，当时如果不是发生了一点意外，说不定七八千万也会收购，现在虽然比我们预想的贵了两千万左右，但并不代表没有可能卖出去，不像某些公司，好好的传统电器、电子不做，反而跟随大流进军网络购物，既然进军了网络购物，难道看不出Junglee的价值吗？果然是外行人！”

　　还有几个百思买的竞争对手也反击！

　　百思买只是回了一句话，“你们梅西百货不也是外行？”

　　更多反击的还属美国的那些网民用户，他们都是极其不理智的黑子，专门盯着百思买黑，看到吵起来了，马上骂上了百思买！

　　“百思买就是外行！”

　　“懂个屁啊！Junglee卖多少钱关你们屁事！”

　　“滚回去做劣质的电器产片吧！”

　　“拍卖还没有开始，你们就断定Junglee卖不出一亿的价格？我看你们百思买才不值一亿，劣质电器、电子零售商！”

　　同时，那些百思买的支持者也反击了，至于百思买在回应了两句后就不露头了，反正有支持的用户！

　　“谁说百思买买劣质产品了？”

　　“你们信不信百思买会起诉你们？”

　　“什么华金资本！什么Junglee公司！垃圾！”

　　网上乱作一团。

　　……

　　本来张伟也不知道，可是郑文打来电话说闹大了，他才打开电脑去美国的网上逛了一圈，然后就看见了还在混战中的百思买支持者和反对者。

　　顺藤摸瓜找了上去，结果看到了先前那些评论。

　　当时张伟就气乐了，Junglee开出一亿底价怎么了？用得着你们这些大公司来踩呼？其实他心里也明白大概怎么回事，无非就是这些公司踩呼Junglee，想让Junglee卖不出去，那样就可以底价收购。

　　卖不出高价？

　　底价卖给你们？

　　嘿，还真不能如你们意了！

　　张伟现在有些感悟，原来踩呼也是做生意的一种方式，只可惜这些大企业找错了对象，真以为这样就能让Junglee卖不出去了？不可能，原本他还没有什么主意，可是在这些公司踩呼以后，马上脑袋里有了一个主意。

　　脑袋里仔细的勾画了一下。

　　看着屏幕上不断贬低Junglee市值的那些评论，张伟的眼神一定，终于决定来个极端一点的宣传方式，只要让人们看到购物搜索引擎这个大招，绝对能够卖出去好价钱，这玩意在后世很普通，可是在现在绝对是宝贝中的宝贝，技术上并不难，但是难在创意上，再加上华金资本申请了专利，以后就算别人想用也得经过华金资本的允许！

　　不是踩呼华金资本和Junglee吗？

　　那今天我还不能咽下这口气，非得先踩呼回来再说！


第427章 奇葩的炒作方式

　　家里。

　　脑中回想了一下事情。

　　张伟看着网上那些人的动静，美国网民的评论其实他并不在意，但是那些网商巨头们的恶意贬低让他有些气愤，行啊，不是贬低华金资本和Junglee吗？那我也来贬低贬低你们！

　　从怀里掏出手机，张伟拨通了郑文的电话，“喂，现在给我去办点事情。”

　　“什么事儿？”郑文问道。

　　张伟靠在椅子上，嘴角微微翘起，“你能找到几个黑客吗？不要求技术多精湛，只要能入侵别人网页，然后写上去几个字就行。”

　　郑文一惊，道：“小伟，你想干嘛？在美国这边计算机犯罪情节比较严重的，千万别想着邪门歪道。”

　　这个倒是事实，虽然美国没有死刑，可是有人计算机犯罪被判了两百多年的刑法，但反过来说一句，刑法判刑的话需要造成损失，像张伟想做的事情就不会造成经济损失，或者经济损失很微小，所以就算判刑的话，量刑也不会严重，甚至是社区服务什么都有可能，这种事情都是你情我愿，我出钱，你愿意干就干，不愿意干也没人勉强，绝不是像把别人网站完全黑得不能进行运行，至于那些网商巨头会不会反击，那就不在意了，Junglee公司卖的是技术，又不是网站。

　　要一击必杀！

　　这就是张伟的招儿！

　　“你听我说，不是多严重的事情，这种事情在美国这边司空见惯。”张伟先安稳了一下郑文的心，然后说出了主意，“你呢，找几个黑客，愿意承担刑事责任的，当然，这种情节肯定不严重，按照我对美国的法律，最多就是判社区服务。”

　　“如果这样那没事。”郑文道：“什么主意，你说。”

　　网上还在贬低。

　　“痴心妄想！”

　　“别做梦了，华金资本醒醒吧！”

　　“Junglee绝不可能卖出高价的！”

　　虽然百思买不说话了，可是Netflix、西尔斯、戴顿赫德森这些公司的人还跳的欢乐，好像不把Junglee踩呼下去就不罢休！

　　张伟看到后一点都不生气，笑眯眯道：“你找人再Netflix、西尔斯、戴顿赫德森和百思买这些网站上挂个大标题，上面就写着什么破购物网站，连购物搜索引擎都没有。”

　　“就这样？”郑文狐疑了一下，“行，那我知道了，我这就去办。”

　　挂了电话。

　　这些踩呼的欢的还在引导言论，张伟来美国这边都没闹过事，原本也不想折腾，可现在人家都找上门了，总不能忍气吞声吧？再说了，就算这几个购物网站不来买Junglee，不是还有其他的公司吗？张伟今天就要反击了，就要抽他们嘴巴了！

　　打开了几个网站，张伟静静地等待着，他对郑文的办事效率还是十分满意的，首先映入眼眶的是Netflix公司，网站好评还不少。

　　“Netflix服务很好。”

　　“影片送达速度也很快。”

　　“期待Netflix有更好的服务。”

　　张伟不停的刷新着页面，大概过了半个小时样子，突然，Netflix网站首页出现一个置顶横幅，“Netflix，在线影片租赁提供商？什么垃圾租赁！有购物搜索引擎吗？”

　　“啊！”

　　“是华金资本的人？”

　　“什么？垃圾租赁？”

　　“购物搜索引擎是什么？”

　　中立的网民们有些疑惑。

　　Netflix和Netflix的用户急了，一个个嗷嗷直叫，全都涌入了Junglee官方网站上骂起来！

　　“华金资本！你凭什么请黑客！”

　　“Netflix的在线影片租赁哪里不好了！”

　　“凭什么说是垃圾租赁！”

　　“谢特！狗屎！你这才垃圾网站！”

　　Junglee官网根本没动静，那些用户和Netflix的人不停骂着！

　　……

　　可是，事情并没有这样结束。

　　张伟笑眯眯的去看另外个网站，西尔斯的网页一刷新，果然上面也出现了同样的横幅，上面写着：“西尔斯！什么垃圾零售购物！有购物搜索引擎吗？”

　　要是平时遇到这种事情，西尔斯和西尔斯的用户们肯定不知道是谁，最多就是找人弄清缘由，或者让技术部的人尽快处理，但是他们才刚踩呼好华金资本啊，这种事是谁做的不言而喻！马上他们也去Junglee官网上闹腾了，因为华金资本没有官网！

　　“华金资本！”

　　“欺人太甚啊！”

　　“你凭什么请黑客诋毁西尔斯公司啊你！”

　　又无数人气势汹汹的杀到了Junglee官网上去！

　　……

　　等到张伟打开戴顿赫德森的购物网站的时候，发现果然已经群嘲涌动，原因不用说，因为黑客在网站上黑了，张伟只看见上面写着：“什么垃圾折扣零售网购啊！有购物搜索引擎吗？”

　　戴顿赫德森的老总当时在逛自家网页，看到这个都懵逼了，他准备搞个折扣新活动，看到有人骂，当时第一反应就是我去你妹，谁在折腾我？结果一看用户们的评论，马上就知道是华金资本了，他恨得牙都痒痒了啊，华金资本我没找你惹你！你他妈没事找事来骂我网站干嘛？欺负人！太欺负人了你！

　　老总怒了，亲自参战，跑到Junglee官网上疯狂开喷，骂道：“什么狗屁购物搜索引擎！凭什么来我网站上骂？你们华金资本什么素质？还找黑客？行不行我去告华金资本？一定要起诉你们公司！”

　　这句话刚说完，张伟一刷新戴顿赫德森的网页，结果自己都差点笑喷了，那黑客够奇葩的，居然又在上面写了一条横幅：“你们副总骂了！我不是华金资本请来的！”

　　戴顿赫德森的老总气的差点吐血，我靠！你还能再奇葩一点吗？这不是明摆着告诉是华金资本请的吗？他咽不下这口气，马上号召公司人手一起去喷华金资本！

　　……

　　张伟正准备刷新一下百思买的网站，忽然看见好像黑客玩乐了，居然骂了一家小型影视评分网站，他好奇的点过去，“什么垃圾影视网站！有购物搜索引擎吗？”

　　“华金资本！”

　　“这公司彻底疯了！”

　　“靠啊！战火乱烧了！”

　　“我们网站得罪华金资本了？太客气了！无缘无故来挑事！”

　　那个小影视评分网站的公司负责人气的浑身都发抖了，咖啡杯都被摔了，你他妈见过影视评分网站和网购有联系的吗？要购物搜索引擎干毛啊！他气得挽了挽袖子就号召人手去Junglee官网回喷！

　　……

　　这个张伟真没想到，幸好暂时就这一个遭受了无妄之灾，他也没有太在意，一个横幅不会给别人遭受什么损失，甚至这个小网站可能因为这次事件从而名气大涨，于是，他打开了百思买的网站，一模一样，大大的横幅上写着：“什么垃圾影视网站？你们有购物搜索引擎吗？”

　　好多中立者和百思买的用户都愣住了。

　　别说他们，张伟都汗住了，这黑客直接复制的啊。

　　结果一刷新，上面马上又出现了第二条横幅，“刚才我说错了！什么垃圾网购电商？你们有购物搜索引擎吗？”

　　没一会，那些中立者们都笑喷了，“上帝啊！这个华金资本请来的黑客好逗！还我说错了重新来一段啊？”

　　百思买和他们的用户当然怒火冲天了，他们刚刚骂完华金资本，这就是回骂了过来，这不是最关键的，最关键你他妈第一条写错了，居然还重新来一句说错了？然后再来一遍？我了个草啊！见过欺负人的，没见过这么欺负人的啊！

　　“战斗！战斗！”

　　“简直要把人气疯了！”

　　“还敢说百思买垃圾？”

　　“干死华金资本！干死Junglee！”

　　……

　　就那么一两个小时。

　　张伟亲眼见证了那几个逗比黑客把之前骂过华金资本和Junglee公司的网站都骂了个遍，格式全是按照张伟说的“什么垃圾XX网站，有购物搜索引擎吗？”

　　为了以防万一，张伟又检查了一下黑客有没有再玩嗨，结果还别说，真有！

　　黑客：“戴顿赫德森副总？什么垃圾人儿！我觉得你长得像娘们！有购物搜索引擎吗？”

　　黑客：“西尔斯的人事经理，什么垃圾长相啊！长得都不像人！有购物搜索引擎吗？”

　　张伟目瞪口呆，这黑客太奇葩了吧，直接在戴顿赫德森副总和西尔斯人事经理的官网照片下留言，结果被没头没脑的骂了！不过张伟随即一想就明白了，应该黑客是找出刚才发言的人了，这两人骂就骂了，反正刚才也骂了自己的华金资本。

　　戴顿赫德森副总气得都骂娘了！

　　西尔斯的人事经理更是暴跳如雷！

　　那些人都没有想到华金资本会以这种形式反击，他们想过很多种反击方式，但没有想过这么损的啊！

　　一时间，几个网站大乱！

　　几个大型网站带着他们的铁杆用户杀到了Junglee公司官网，基本上都是直接开骂，至于Junglee官网根本没人回应！

　　骂了没回应？

　　你他妈说话啊！

　　成千上万的人越骂越生气，要是Junglee的人出来反驳两句，他们或许还好受一点，可他妈Junglee公司根本无动于衷啊！

　　“Junglee的人出来！”

　　“你们太缺德了啊你们！”

　　“凭什么骂我们影视评分网站？”

　　“你们麻痹说句话啊！他妈骂你们都没声音？快给我说话！华金资本、Junglee给我说话啊！”

　　“气死我了！”

　　“这个华金资本太可气了！一点素质都没有！”

　　“今天必须骂到他们的人出来说话！不然就挤爆他们服务器！”

　　“什么垃圾购物搜索引擎！谁用啊！”

　　挤进Junglee官网的人越来越多，那些人都被张伟指使的地图炮给惹生气了啊！这你妈的地图炮要挑战这么多强大的网站公司啊你！

　　华金资本的反应是谁都想不到的！

　　好多中立者看到张伟想出来的这个主意都哭笑不得，这都什么事儿啊？

　　只有张伟自己微微一笑，这个炒作Junglee的购物搜索引擎的事情成了！

　　当然，也有理智的人分析出来了，不过他们都一阵无语，这奇葩的炒作方式，简直缺德到了姥姥家！


第428章 居然投敌了

　　事情闹大了！

　　网络乱能一团！

　　整个下午，无数在上班、没有上班的几个网站铁杆支持者，全都被张伟想出来的损主意炸了出来，那些人全都嗷嗷叫着好似打了鸡血，一窝蜂的跑到Junglee官网上去骂，还有许多中立的网民们喜闻乐见的围观，看热闹这种事在全世界各地都一样！

　　“华金资本！人出来！”

　　“Junglee的人呢？骂完了就缩起来？”

　　“这是多不要脸啊！气死人！没见过这样的公司啊！一个人挑衅这么多大型企业？真吃饱了撑着没事情做吧？”

　　“那个购物搜索引擎到底是什么玩意？”

　　“谁知道那是什么玩意？反正我就想骂他们！”

　　“我不管你们吵架不吵架，本来就是那几个大型购物网站先欺负华金资本和Junglee的，人家骂回来也理所当然，现在我就关心那什么购物搜索引擎，那到底什么玩意？搜索引擎我知道，比如说雅虎的，可是购物搜索引擎是怎么回事？难道还是搜索想要的东西就会弹出界面？你们慢慢骂，我去找购物搜索引擎了！”

　　“没错，我也好奇！什么百思买骂华金资本和Junglee不关我什么事，好奇的厉害啊！等等，我找到了，就在首页界面上挂着，哈哈，我去试试看到底什么功能！”

　　“打倒华金资本！打倒Junglee！”

　　“不要管什么购物搜索引擎！骂死他们！”

　　网民们有人依旧疯狂骂着，有人则好奇去找购物搜索引擎使用，反正乱的厉害！

　　这一刻，张伟看着网上的乱劲都有点发虚了，原本他就想惹的几个大型购物网站的人过来看看，让他们知道购物搜索引擎的价值，没想到弄出了这么大的动静，现在美国的网民数远超中华，就是Junglee官网的服务器容量比较大，此刻也有点卡顿现象，明显就是成千上万的网民挤进去了啊！原本张伟也不想做这种事情，可谁让百思买几个购物网站先踩呼到自己头上来了，噢，就因为你们是潜在卖家，我就要忍你们？凭啥啊？我还就不服气了！

　　很多人盲目跟风骂华金资本！

　　那几个大型网站的负责人都对华金资本恨得咬牙切齿，甚至还刊登声明严厉抗议！

　　事态开始向着周边蔓延，原本不知道这件事的人也因为口口相传关注这件事！Junglee官网被挤瘫痪了好几次，发泄不满的网民们已经不局限于Junglee官网骂，跑到了论坛、门户网站评论区等地方开骂！

　　硝烟弥漫！

　　但在被骂的同时，也无数人关注到了购物搜索引擎这玩意，更多的人抱着好奇的念头试用了功能，然后叫好声也渐渐出现，因为这个功能实在太方便了啊，不用像往常那样为了搜索一件商品不停翻网页！

　　一个叫好声！

　　一百个叫好声！

　　成百上千的叫好声！

　　那趋势，简直让人亮瞎了眼睛！

　　“咦？购物搜索功能好棒！”

　　“我去试用了一下，真心方便！”

　　“虽然Junglee网站上只是模拟了一下，可是使用过后，我忽然看到了以后网购多么便捷！好一个搜索功能！Junglee的这个功能真心方便，难道Junglee也要进军网购行业了吗？如果是的话，我就因为这个功能支持！”

　　“确实好用！”

　　“别骂了，快去试用下！”

　　“Junglee公司，说下滑，是不是要进军网购？”

　　绝大多数的人本来没对购物搜索引擎有什么期待，但是这么一闹，总有好奇的人试用，好评不断！

　　一百好评！

　　一千好评！

　　一万好评！

　　都快把购物搜索引擎夸爆了！

　　看到这一幕，好多人傻眼了，购物搜索引擎到底什么玩意啊，这个功能大家都没有听过，难道真像那些人评论的那样好用？现在夸赞声已经吓坏了好多人，以前有几个人知道华金资本？有几个人知道Junglee公司？可现在几乎半个美国的人都知道了！

　　那些大公司的负责人看出了端倪。

　　“散了吧！”

　　“别去Junglee官网上骂了！”

　　“不要碧莲！华金资本居然这样炒作！上当啊！”

　　“大家都别理华金资本，这是在让我们关注他们的新功能！”

　　那些还在骂的忠实用户一听，都不响应了号召，Junglee官网一时间又清冷了下来。

　　可是下一刻，张伟冷汗淋漓的发现，那个黑客简直是活宝，居然又跑上去骂那几个网站，这钱花的值得啊！

　　黑客：“戴顿赫德森公司？什么垃圾网购！有购物搜索引擎吗？”

　　黑客：“西尔斯什么垃圾网购啊！有购物搜索引擎吗？”

　　还是如出一辙的方法，那些网站的技术部根本挡不住这个黑客，直接在网站横幅上啊！

　　那些被骂的网站负责人差点吐血身亡！

　　卧槽啊！

　　华金资本！我和你拼了！

　　虽然明知道华金资本在炒作，是故意的，可是这些网购企业的负责人还是怒火冲天，他妈太气人了啊！不理他这家伙还继续让黑客攻击了？再一次跳窜到网页上控制了？美国绝大多数人都是那种遇到事情就想找回来的，他妈找回场子啊！必须找回场子！

　　然后，再一次开骂了！

　　“华金资本！”

　　“什么垃圾公司！”

　　“太他妈可恶了啊！”

　　“我现在都恨不得去砸华金资本的玻璃了啊！”

　　其实说起来那些网购的负责人这次并没有鼓动忠实用户，但架不住那些忠实用户自主的维护，于是一看见再次篡改网页，都自发组织的杀了过去，有些人还呼朋唤友帮忙，非要挤垮Junglee官网！

　　声势浩大！

　　铺天盖地的声讨！

　　“什么垃圾Junglee！”

　　“什么垃圾华金资本！”

　　“什么垃圾购物搜索殷勤！”

　　这群人还学会了用张伟想出来的招回骂了！

　　中立的网民们本来以为没好戏看了，结果这才几秒钟的时间，马上又骂了起来，大家都乐不可支啊，还有好多不知道购物搜索引擎的人，也因为这些中立网友介绍知道了！

　　“好用啊！”

　　“购物搜索引擎真好！”

　　“我想要爱上这个功能了！”

　　“好希望那些购物网站也推出这个功能！强烈要求有这么方便的功能！”

　　眼见如此，终于有购物网站做出回应了！

　　科尔士率先发表声明：“我们公司将会派出代表参加这次拍卖！”

　　梅西百货也发表申明：“这款购物搜索引擎我们公司志在必得！”

　　迪拉百货：“一亿买下Junglee或许真的不贵！”

　　零售超级巨头沃尔玛：“我公司将会参与这次Junglee公司拍卖！”

　　沃尔玛是一家美国的世界性连锁企业，以营业额计算为全球最大的公司，主要涉足零售业，是世界上雇员最多的企业，有8500家门店，分布于全球15个国家，并且在95年就达到了年销售额936亿美元，因为网购的迅速崛起，沃尔玛也成立了网购部门，这个零售超级巨头一发表申明，马上震惊了网络一大片！

　　突然，另一个超级巨头也坐不住了！

　　不同于沃尔玛实业更厉害，亚马逊可是真正意义上的网购龙头老大，他们发表申明和华金资本取得了联系，因为有过收购IMBD的成功案例，所以对收购Junglee更加信心满满，并且表达出对购物搜索引擎的夸赞，呼吁更多的网上消费者前去亚马逊购物，因为亚马逊即将拥有神一样的功能——购物搜索引擎！

　　这番话！

　　气势磅礴！

　　表达出对拿下Junglee绝对的气势！

　　然而就这么一个申明，让无数人真正知道了购物搜索引擎的价值！

　　“亚马逊这么重视？”

　　“我靠！这购物搜索引擎到底多有价值？”

　　“先前那个谁说Junglee公司卖不出去的？现在有这么多大公司的人发表申明，怎么不站出来说话了？”

　　张伟也被几个大公司的宣言弄得有些莫名其妙，参与拍卖还大张旗鼓？随即一想就清楚了，这些大公司也趁着这次机会炒作呢！到时如果谁能得到购物搜索引擎，就能够完全力压其他购物网站！

　　坐在屋里。

　　快要吃晚饭了。

　　网上虽然乱成一片，但张伟依旧气定神闲，现在他已经知道Junglee公司不愁卖家了，自然也不担心什么。

　　这些大公司果然每一个省油的灯。

　　片刻后。

　　eBay表示参与拍卖！

　　刚刚创立的eastbay也表示参与拍卖！

　　就在张伟欣喜的时候，更让人无语的事情发生了，戴顿赫德森公司、Netflix、西尔斯和百思买居然也发表申明要参与拍卖！

　　这几个公司也知道能得到购物搜索殷勤什么概念，骂归骂，但不能否认就这么一个购物搜索引擎能让网购再一次飞速发展！谁都不想错过这个机会！

　　“我靠！”

　　“居然投敌了！”

　　“刚才还亲自上阵骂呢！”

　　“现在就向华金资本服软了？”

　　“狗屎！我他妈就不该帮着百思买一起去骂，一点都不争气，那个要在大庭广众裸奔的戴顿赫德森副总呢？出来！在哪裸奔？我去围观！”

　　结果那些网民居然调转了枪头，全部哄到了戴顿赫德森的网站上，要求戴顿赫德森的副总出来裸奔，那副总怎么敢出现啊？直接憋成了孙子！

　　还骂华金资本痴心妄想？

　　还认为Junglee公司卖不出高价？

　　那几个参与骂战的网购网站最后都屈服了啊，只因为无数人看到了购物搜索引擎！只因为购物搜索引擎能带来巨大的商机！只要购物搜索引擎能将网购市场重新洗牌！

　　张伟笑了起来！

　　Junglee公司这次绝对能卖出天价！


第429章 拍卖狂揽二十亿！

　　周日，早。

　　张伟睡得香甜，今天是Junglee公司的拍卖会，并且交给了著名的拍卖公司佳士得主持，为了保持公开公正，而且利益最大化，肯定得交付给正规的拍卖公司。

　　卧室。

　　梦中的张伟被人推醒。

　　“小伟，起床。”是冷艳。

　　张伟迷迷糊糊的一把抱住她，“让我再睡一会。”

　　结果冷艳一把挣开他的手，捏了一下，道：“小伟，别闹，程姐让我叫你起床，今天拍卖会。”

　　程琳也跑了进来，“怎么还没起来啊？赶紧起来。”

　　张伟瞌睡的厉害道：“这才几点啊，我晚点起来，不着急。”

　　“都七点多了还不着急？”程琳掀被子了，“待会还要坐飞机去纽约，你快点起来啊，不然赶不上下午的拍卖会，你不是说要把Junglee卖出个好价钱吗？总要去现场主持主持吧？我机票也买好了，早上九点半的，刚才郑文打电话来说已经一切准备就绪，快起床！”

　　外面传来了杜玉娟的声音，“程姐，我来了，你们什么时候出门呢？”

　　张伟无语道：“你这么早就叫杜姨过来？离九点半还早啊。”

　　程琳哼道：“早什么啊？开车过去要一会，再安检什么时间就过去了。”

　　其实张伟也知道老妈急切的心思，Junglee公司买下来以后也没有好好运行，放在那边每天都要支出一笔钱维持，现在好不容易有那么多买家想买，老妈自然是想尽快脱手Junglee公司，其实张伟的心思也是如此，在美国这边做网络确实没什么前途，因为能有的网络行当都有了，而且Junglee本来就是做数据挖掘，技术都搬迁到中华去了，卖就卖了呗。

　　被程琳从被窝里拉出来的张伟，只能吃了点早餐，随后和程琳、冷艳一起去纽约了。

　　……

　　下午。

　　经过三个半小时的飞行，在一点样子到了纽约。

　　随后坐车去了佳士得，还没走进去，张伟一行人就被叫住了，是郑文，在他旁边还站着几个衣装华贵的男女。

　　“你是华金资本的最高负责人？”一个三十岁左右的白人少妇，“我是迪拉百货派遣过来参与拍卖的人员，能不能和你找个没人的地方说一下关于Junglee……”

　　她还没说完，就被赶上前来的杰克森打断了，他夸张的上前拥抱了一下张伟，“张，还记得我吗？梅西百货的杰克森，上次和你见过面？还记得吧？这次拍卖Junglee公司怎么不提前说一下？还有购物搜索引擎能授权给我们公司吗？”

　　又有人道：“请问一下购物搜索引擎是连带公司一起拍卖吗？”

　　“能找个地方边喝咖啡边说吗？”

　　一大帮人帮张伟三人给团团围住了！

　　张伟被弄得有些懵，急忙道：“具体事宜会在拍卖会上说，你们参与拍卖就行，就一句话，价高者得。”说着，看向了站在一旁的郑文，“郑叔叔，带他们进拍卖会现场吧，不要耽搁了拍卖的时间。”

　　郑文和凯莉等人上来招待众人。

　　张伟有些疑惑道：“来的人这么少？”

　　郑文哈哈笑了下，“怎么可能？那些大公司的人都已经进入拍卖会现场，像亚马逊、沃尔玛等等公司都不屑用这种方式，也只有这些实力稍逊的公司才会暗地里想找你，虽然我们的底价是一亿美刀，可是谁都知道今天肯定不止拍卖出去一亿，这些实力不济的公司当然急了。”

　　“我劝过他们好多次。”凯莉兴奋道：“BOSS，你简直太厉害了，先前我们还以为一亿肯定没人买，没想到这一次来了二十几个公司，就连沃尔玛和亚马逊这样的超级巨头都来了，厉害啊！”

　　唯一一个黑人员工也凑上前嬉笑道：“BOSS，之前我们都认为卖不出去，还是你的办法好，只花了点钱找个黑客就闹出那么大动静，百思买、西尔斯这些公司先前还骂我们公司，这不也来了？”

　　张伟笑着摇摇头，道：“他们骂归骂，要是他们价格能远超其他人，那么Junglee卖给他们也无所谓，一个购物搜索引擎卖不出一亿的价格，最主要的还是Junglee的数据挖掘，其实这些公司都知道Junglee的数据挖掘很值钱，只不过一直想压低价格，现在因为购物搜索引擎压不住了，先不说这些，那个黑客怎么样了？好像技术很精湛，有空让我见见他。”

　　“BOSS你气度真大。”一个女员工竖起大拇指，道：“那个黑客被判了社区服务，没什么大事，我找时间给你安排见他一下。”

　　……

　　拍卖会现场。

　　那些大公司的人都坐着，总共二十几个人，虽然拍卖会现场看上去比较空旷，但谁都知道这二十几个人比几千几万人还要重要，因为他们都是大公司的代表，都能开出高价。

　　张伟在楼上的贵宾室和程琳、冷艳坐了下来，看着下面的拍卖师主持。

　　拍卖师是个中年白人男子，对着话筒道：“今天，我们佳士得有幸主持拍卖Junglee公司的拍卖，根据委托人的意思，在拍卖前我要申明一件事，购物搜索引擎的专利，华金资本不会连同Junglee公司一起拍卖，但今天谁买下Junglee公司，在接下来半年将成为全球唯一拥有者，半年后华金资本会选择向其他公司授权！”

　　众人错愕不已。

　　“啊？”

　　“不卖购物搜索引擎？”

　　“这是为什么？”

　　“谢特！”

　　张伟微微一笑，看着拍卖师继续说道：“委托人是这么说的，如果谁不满可以选择现在离开。”

　　有两个公司的代表脸色有些难看。

　　其他公司的代表也苦笑起来，心说从来没见过这样拍卖公司的，人家都恨不得把技术拿出来拍卖的价格越高越好，谁都知道购物搜索引擎专利一起拍卖的话，肯定价格会比现在高一大截，可华金资本倒好，手握着一个专利想干什么？

　　但是没办法啊！

　　谁让在场谁都想获得购物搜索引擎授权！谁让大家都知道Junglee数据挖掘其实很牛逼！而且半年的时间，足以靠着购物搜索引擎抢夺大部分市场，所以暂时没人离开！

　　话说完以后，张伟看着拍卖师把Junglee公司的情况介绍了一遍，包括各种数据挖掘技术，能达到什么样效果，甚至郑文还派人上来演示了一遍。

　　这一下，那些大公司的人都呼吸急促了，Junglee的数据挖掘他们之前都不知道真实情况，可是当演示一遍之后，他们才知道里面有多少的价值，这绝对是比购物搜索引擎值钱十倍的好东西！

　　拍卖开始了。

　　拍卖师很自然道：“本次拍卖的底价一亿，每次加价不得少于五百万，现在拍卖开始！”

　　“一亿零五百万！”百思买代表举牌。

　　梅西百货也举牌。

　　接着几个公司接连举牌，大家对于收购Junglee公司都觉得非常值得。

　　张伟看着这些人竞价，两只手握紧了，虽说底价已经回本，可是谁不想价格越高越好呢？可是回头一看他就乐了起来，老妈紧张的呼吸都快止住了。

　　冷艳倒是挺自得，喝着咖啡饶有兴致看着。

　　“两亿了！”拍卖师的声音提高，“还有人加价吗？我不是网络人士，但在场你们都懂Junglee的价值，真的没人加价了吗？那么两亿第一次，两亿第二次……”

　　眼看着没人加价，张伟有些急切啊，记忆中Junglee可是卖出了两点五亿的高价，这一次还搭上了购物搜索引擎，怎么连记忆中的原价都没有卖出来呢？

　　拍卖师举高了锤子，准备敲下去，“两亿，第三……”

　　突然，沃尔玛的女代表举牌了，“两亿两千万！”

　　巨头终于出手了！

　　加价一下子提升了两千万！

　　在场的人都呼吸一紧，超级零售巨头要发威了，好几个实力略差的公司代表眼中都露出了黯淡的神色，两亿两千万已经超出了他们的心理价位！

　　张伟兴奋的脸都红了，刚才还说怎么巨头不出手，原来要等到最后阶段才出价啊，而且这不出价则以，一出价就多了两千万！这可是美刀啊！换算成人民币多出了一亿七千万样子啊！

　　当沃尔玛的代表出价以后，亚马逊和eBay两个网购巨头也忍不住了！

　　“两亿四千万！”

　　“两亿五千万！”

　　接连两个报价犹如重锤敲打铜钟一样响彻在拍卖会现场！

　　张伟看见母亲不知道是紧张还是兴奋，都已经脸通红了！就连冷艳都刷的一下看向了下面，很显然对这次竞价十分的吃惊！

　　拍卖师也笑得开花了，卖出的价格越高，拍卖场的佣金越多，当然主持这次拍卖的他也水涨船高，他精神振奋道：“两亿五千万，还有人出价吗？”

　　话音刚落，亚马逊的男代表霸气十足，“两亿八千万！”

　　哗！

　　现场彻底炸开了！

　　疯了疯了，买一个数据挖掘公司居然开出了两亿八千万的超级天价！

　　eBay的代表彻底沉默了，他们公司没有亚马逊那样的实力。

　　但是，沃尔玛还没有放弃，那个女代表的声音有些颤抖，举牌的动作都在发抖，“两亿就千万。”

　　亚马逊的代表丝毫不犹豫，再次举牌，“三亿！”

　　寂静无声！

　　全场都沉默了下来！

　　这一次真的没有人再竞价了！

　　当拍卖师小锤落下的那一刻，张伟已经幸福的快晕过去了，先前他一直认为Junglee公司能卖出记忆中两亿五千万的价格已经很牛逼，甚至是再低一点也能接受，但是没想到因为这么一闹，居然吸引了这么多网购巨头前来，从而引发了激烈的竞价，三亿美刀啊！

　　张伟赚钱最多一次是什么时候？泰铢事件的时候！那时候可是花了好几个月才差不多赚了这么多钱，可是现在是拍卖了一个Junglee公司，已经达到了三亿美刀！

　　这简直就是把身价翻了一番啊！

　　张伟都激动的不知道该说什么，记忆果然BUG，现在华金资本掘到了真正意义上的第一桶金，如果保持这样的节奏，成为世界五百强指日可待，收购Junglee只花了六千万，再加上各种宣传费用和拍会场的佣金，这一次差不多赚了两亿三千多万美刀！换算成人民币差不多二十亿啊！值得，这些日子做的事情都太值得了，资产暴增二十亿人民币！


第430章 华金资本，您的不二选择

　　消息不胫而走，引起了轩然大波！

　　——《Junglee拍卖出三亿美刀！》

　　——《华金资本神一样的运作，震惊美国的拍卖价格！》

　　——《六千万收购演绎拍卖奇迹！》

　　几个主流媒体一报道，顿时在社会上引起剧烈的反响！

　　华金资本？

　　华金资本！

　　终于有人正视到这个公司强大的实力！

　　拍卖没结束多久，网上已经疯狂议论Junglee拍卖的事情。

　　“三个亿啊我的上帝！”

　　“先前一亿价格还嫌高的呢？”

　　“这就是华金资本运作的结果啊！”

　　“简直疯了！”

　　“如果半个月前有人告诉我Junglee公司能卖出去三亿的价格，我绝对会抽那傻比一个耳光告诉他醒醒吧，但是现在，真的卖出了这个恐怖天价！”

　　“华金资本这次赚翻了！”

　　“我觉得华金资本最大的运作，就是先前网上那次挑衅诸多公司！”

　　“原本华金资本只想把Junglee卖出去一个亿，可是百思买那些网购巨头一闹，居然卖出去这个价格，还有，我听说Junglee被华金资本收购时间不长吧？不知道Junglee的前股东们知道了会不会气的吐血，今天我们美国可以选一个年度最佳傻瓜，授予Junglee的前股东们！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　Junglee的前股东拉詹曼真的气的吐血了，尤其是在听到拍卖出三亿的价格后，他那么一瞬间就觉得自己是傻比！虽然这里面有华金资本的运作在里面，但是如果Junglee公司没有硬价值怎么可能卖出这个高价？之前他们把公司卖给华金资本多少钱？六千万！只有六千万！

　　不止是他想吐血，百思买、西尔斯等公司的人也气的差点吐血，他妹的，居然帮助华金资本完成了助攻，如果先前不这么一闹，Junglee公司绝对卖不出这个天价，戴顿赫德森的那个副总最惨，直接被逼着裸奔，不然董事会就要把他开除出去，原因是戴顿赫德森的人都必须说到做到！

　　华金资本！

　　我去你个二舅老爷！

　　居然利用我们这些公司宣传？

　　一时间，百思买那些公司都他妈后悔啊，后悔的肠子都青了，如果只是助攻华金资本把Junglee卖出天价也没有什么，可是现在亚马逊获得了半年的购物搜索引擎领先，这半年时间要抢占多少市场份额？那他们这些做零售、做电商的网购巨头呢？简直是放出了一头洪水猛兽，最后悔的莫过于没有收购到Junglee公司！没有获得购物搜索引擎技术！

　　那些公司的总裁都下达了最高命令。

　　“无论如何，给我把购物搜索引擎的授权买过来！”

　　“他妈不能看亚马逊一支独大！必须买过来！”

　　“去接触华金资本，问他们怎么样才肯授权出来！”

　　……

　　曼哈顿。

　　正在酒店里的张伟和约瑟夫先生通话，这一次华金资本把Junglee卖出了天价，虽然在社会上已经造成强烈的反响，但是在金融圈还需要人鼓吹一波，而这个鼓吹的人非约瑟夫莫属。

　　“做得非常棒！”约瑟夫在电话那头夸赞道：“你没有看见安伯格的表情，今天下班的时候，他见我就躲着，我心里别提有多畅快，哈哈哈，这卑鄙的家伙前面还说我看走眼，我约瑟夫是那种看走眼的人吗？很好很好！”

　　张伟靠在床头，笑嘻嘻道：“老师，现在你是不是该兑现诺言帮华金资本宣传一下了？”看着母亲和冷艳进入了隔壁间，注意力又回到了电话上，“我知道现在市民耳里华金资本名头有了，但华金资本的客户是那些资本家，是金融圈的人，还请老师多多帮忙。”

　　“我答应你的事情不会忘记，你真是我收过最骄傲的学生。”约瑟夫笑呵呵道。

　　挂了电话。

　　张伟兴奋的从床上蹦起来，这一次赚了两亿三千多万美刀是其次，最主要的是华金资本能打响名气，这可比两亿三千多万美刀还要重要，能不能在今年成为世界五百强全靠这个公司了，他记忆中97年世界五百强的营收是92亿美刀，资产是38亿美刀，可是世界五百强企业市值最少的只有两千四百万美刀，只是那个日本的企业营收多，营收足足达到了九十多亿美刀。

　　也就是说，想要成为世界五百强，不一定要公司市值达到多少多少亿，最直接的方法就是营收，另一方面，营收并不代表是纯利润，张伟清楚，现在公司的营收四亿美刀不到一点，也就是卖了两个公司，接下来如果能在网景上面掺一脚的话，营收很有可能暴增到几十亿美刀，虽然纯利润不可能达到几十亿美刀，但营收上去了就行，如果华金资本能成为世界五百强，日后能赚的钱就更多！

　　刚准备去洗澡，手机铃声响了。

　　张伟接过一看，是郑文，道：“郑叔叔，这么晚还打电话，有什么事吗？”

　　郑文道：“小伟，今天结束拍卖以后有几个公司打电话要求咱们融资，你说要不要去看看？”

　　张伟思考了一小会，“去看看，顺便找人市场评估一下，然后把资料发给我看看，如果这些公司有前景的话，也不是不可以参与融资，风投本来就是应该这样做，我们现在收购后又出售是不得已而为之，只是为了进一步扩大公司规模，融资换取股权才是真正的王道，嗯，差不多就这样。”

　　那边嗯嗯了几声。

　　郑文忽然问道：“那抵押和借贷呢？我们公司做不做？”

　　这个问题把张伟问的沉默了几秒，“抵押可以做，借贷……借贷算了吧，美国这两年经济是不错，可估计再过两年未必这样好，要借贷出去收不回来就亏了，抵押可以做，对了，现在公司有钱了，记得多打打广告，美国这边不像国内，我们想要做大做强广告必不可少。”

　　“好的，我按照你说的去做！”郑文的信心满满，“你说的那个黑客我已经联系好了，明天或者后天见见他？”

　　“哦？他既然有空的话，那我明天就去见见他，地点就安排在公司里吧！”张伟笑了一下，对这个人还是比较期待呢，能在诸多大公司的技术部眼皮子底下完成这些事情，技术应该非常不错。

　　……

　　第二天一早，华金资本就被约瑟夫鼓吹了一波，不知道是不是约瑟夫还请了好友，还是那些金融专家就看好华金资本这次的运作，一时间鼓吹声铺天盖地！

　　门户网站，新闻媒体，华金资本的宣传再约瑟夫和公司的两面宣传之下，几乎覆盖了美国大部分的主流媒体，张伟现在也舍得钱，自然希望华金资本名气越大越好，就像红杉资本为什么能屹立那么多年不倒，就是因为红杉资本的名气足够大！

　　许多美国市民纷纷惊呼。

　　“华金资本是您不二选择？”

　　“好多金融专家集体推荐这个公司啊！”

　　“我看新闻上说，两次神一样的运作，直接把两个公司卖出了天价！”

　　“咦？华金资本？这是什么？”

　　“你不知道吗？上帝，你连华金资本都不知道？看报纸！”

　　“呃，一个投资公司而已，怎么会这么火？”

　　“呵呵呵，因为这个投资公司实在太厉害了，刚才还有人和我说这样的话，不过看完新闻内容就没有再说这样的话了！”

　　“谢特！这么牛逼？我看看报纸！”

　　越来越多的人通过各种媒体知道了华金资本！

　　……

　　当华金资本声势如此浩大，当天，很多举步艰难，或者缺钱的公司门都坐不住了！

　　某网络公司。

　　办公区，公司老总冲出来大吼道：“快给我联系华金资本去，我们公司要融资！你们有救了！谢特，我不用把你们辞退了，我的公司有救了！你们兴奋吗？”

　　众人欢呼，互相拥抱。

　　“我现在好兴奋！”老总情绪激动的脸都红了，“我觉得特别兴奋！一定要联系到华金资本来观看一下我们公司，一定能获得融资的！”

　　某州。

　　某公司。

　　一个公司的董事们正在开会，董事长拿着手里的报纸丢给了众人，“你们看看这个华金资本怎么样？我们公司能不能抵押一些技术获得资金？我觉得这个公司很有实力，现在你们看完报纸再给我答复，华金资本你的不二选择，有趣。”

　　“我看看。”

　　“嗯，可以抵押。”

　　“行，那现在就去联系华金资本，抵押换点资金给公司发展。”

　　华金资本高姿态的宣传震惊了很多人，也让好多创业者看到了希望，类似的情况在各个地方的创业者之中发生。

　　一个投资公司以一种势不可挡的气势宣告进军美国市场，很多人都被刺激到了！

　　或许是无意识。

　　或许是下意识。

　　但毫无疑问，很多在艰苦创业中的人都看到了一丝黎明的曙光，不单单是华金资本的融资和抵押，而是对于华金资本两次运作成功的惊叹，如果能得到华金资本的扶持，接下来公司很有可能发展的更好啊！

　　华金资本神话一般的运作，已经让许许多多的企业家、创业者们奉为不二选择！


第431章 世界第一黑客

　　上午，九点。

　　从酒店出来，张伟、程琳和冷艳三人就直奔华金资本在曼哈顿的总部。

　　公司里。

　　张伟和母亲有说有笑的走进去，看见整个公司乱成一团，总共二十几人，居然都围在电话机旁边，就连郑文都亲自上阵接电话。

　　“你好，这里是华金资本。”

　　“对对对，你是哪个公司？要抵押是吗？”

　　“融资？没有问题，我们华金资本是你不二的选择，告诉我地址，会有评估专家前来勘察。”

　　这些大多数都是情报人员啊，他们现在都变成了电话接线员，可想而知现在华金资本火到了什么地步。

　　郑文刚刚接完一个电话，抬头一看，叫道：“小伟，嫂子，你们来了。”

　　那些员工们马上问好。

　　张伟一一问好，把郑文拉到一旁问道：“怎么这么多电话？”他还不清楚宣传效果达到了什么地步。

　　程琳和冷艳也好奇的站在办公区巴眨巴眨着眼睛。

　　郑文苦笑一声，道：“我也不知道，照理说我们的宣传没这么厉害，可是今天早上上班开始电话铃声就没有停止过，全是要求融资、抵押的，对于那些想要借贷的我都让人拒绝了，可即便这样还是有许许多多的公司联系了我们，到现在最起码有三十多家公司，我们这些人手根本忙不过来，你看是不是扩大一下华金资本的规模？”

　　原本张伟的想法是一步步发展华金资本，也没有想过华金资本一下子火爆到了这种地步，但这是好事，有人找上门来说明有赚钱的几乎，张伟当机立断道：“必须扩大规模，这边的办公楼不上档次了，反正公司账户有钱，你重新买一个办公大楼下来，不要求多豪华，但最起码上档次，预计在五千万美刀之内，第二，马上招聘人手，不论是评估专家还是接待，特别是财务，必须招收人手。”

　　程琳笑着道：“我在国内的时候还说你来了美国就不能折腾，结果你跑到那都一样折腾。”

　　冷艳目光中带着笑意。

　　张伟汗了一个先，实在不是他想折腾，而是必须这么做，如果按照常规的方法去做根本达不到这么好的效果，不过现在他十分的满意，不仅Junglee公司卖出去了，华金资本的名头也打响了，接下来前途一片光明。

　　聊了一会关于公司发展的事情，郑文连连叫苦管理吃力，他毕竟是操盘手出身，并不是真正意义上的管理者，于是张伟让他招聘一个副总发展业务，不论是在美国这边还是从国内那边招一个有能耐的人过来。

　　……

　　谈完正事。

　　众人来到了办公室里。

　　里面。

　　张伟坐在沙发上喝着咖啡，“那个黑客人还没来吗？”

　　程琳和冷艳不知道在说什么，隐约听见坐在窗口沙发上的她们在聊关于食疗餐厅的事情。

　　郑文看了看手表，抬头道：“时间差不多了，应该要来了。”

　　话音刚落，办公室的门就咚咚被敲响。

　　“BOSS，凯文先生来了。”外面传来凯莉的声音。

　　张伟也没有说话，这里既然交给郑文管，那就应该给足尊严，用人不疑疑人不用这是他的一贯风格。

　　“请进。”郑文道。

　　门被推开，凯莉对着戴着茶色眼镜褐发的白人男子一伸手，“凯文先生请进。”

　　凯文的精神似乎不太好，笑着点点头走了进来。

　　郑文招呼着他坐下。

　　饶有兴致的看着这个中年男子，张伟不动神色地问道：“凯文先生你好，能问一下你的全名吗？”

　　刚刚端起咖啡杯的凯文一愣，他没有急着回答，先是抿了一口咖啡，放下杯子才道：“凯文·米特尼克。”

　　米特尼尔？

　　等等，这个名字好耳熟？

　　张伟皱起眉头苦思，这个名字确实熟悉啊，黑客，米特尼尔，对，想到了，眼前这个男子难道就是那个米特尼尔？

　　记忆中，那个米特尼尔牛逼的不要不要，是第一个被美国联邦调查局通缉的黑客，有评论称他为世界上“头号电脑黑客”，其传奇的黑客经历足以令全世界为之震惊，曾经在成功闯入“北美空中防护指挥系统”，随后又开始着手攻击联邦调查局的网络系统，在第二次被联邦调查局追捕的时候，米特尼尔还通过手中高超的技术，控制了当地的电脑系统，使得以知道关于追踪他的一切资料。

　　如果没有记错，这家伙现在应该遭遇到了一系列的麻烦，他暂时是被保释出来，美国政府还在对于他处于公诉阶段，直到1999年才被判定5项罪名和两项附加罪，总共被判刑68个月，外加3年监督居住。

　　这位可是大神！

　　黑客之中顶尖的大神！

　　张伟脑子里把凯文的资料过了一遍，处于谨慎，试探道：“你的公诉案件怎么样了？”

　　站在那边的郑文一愣，看向了凯文，很显然她不知道凯文在被起诉。

　　程琳和冷艳当然听不懂英语，依旧在那边讨论着食疗餐厅的事情。

　　听到张伟的问话，凯文也没有隐瞒，很镇定自若回答道：“暂时没有什么事情，不过联邦调查局那帮卑鄙的家伙依旧不肯放过我，之前还收买了我的朋友诱使我攻击网络，唉！”他长长吐出一口气，似乎对生活感到很颓废。

　　看到凯文这样，张伟大致明白了对方的处境，心里突发奇想，要是一个技术这么精湛的黑客，如果能成为网络安全维护师会怎么样？想了下，假装不经意地问道：“凯文先生，你有想过以后怎么办吗？”

　　凯文撇撇嘴，“能怎么办，等待宣判。”

　　“可是你要知道，如果你的罪名被坐实，很有可能判刑很多年，甚至……”张伟拉长了语气，“从此以后都不能接触计算机。”

　　“或许吧。”凯文显得很落寞，喃喃道：“但我能怎么办呢？”

　　郑文都不知道两人在说什么，只是瞪大着眼睛看着凯文。

　　想了一下，张伟试着提出了邀请，“如果，我是说如果你能逃离美国呢？并且拥有新的生活环境，可以继续玩计算机呢？”

　　“嗯？”凯文看向张伟，很疑惑。

　　张伟不急不缓道：“我对美国的法律有些了解，你犯了这么严重的法律想要逃过制裁几乎不可能，如果你愿意，我可以帮你改换一个身份去中华，我在中华那边有一两家网络公司，过去以后你就专门制作防止黑客入侵和病毒、木马进入的软件，待遇不会低，你看怎么样？”

　　凯文没有说话，只是直直的看着张伟。

　　坐在一旁的郑文虽然不清楚发生了什么事情，可是听到张伟想招揽人手，他肯定第一时间支持，“凯文先生，你或许对我们BOSS不太了解，他家在中华可是鼎鼎有名的首富，不仅拥有巨大的财富，而且人脉也多的像树根一样繁茂，你要是答应了替他工作，以后在中华绝对混的风生水起。”

　　凯文猛然抬起头看向张伟，只看见张伟笑眯眯的看着，他深深吸了一口气，道：“你真有这么大的能量？”

　　“当然。”张伟道。

　　“那你怎么帮助我在联邦调查局的眼皮子底下逃走？”凯文追问道。

　　张伟摇摇手，“这些对于我来说并不是什么难题，我打个电话回去，找人安排你偷渡到中华去，等到了中华，就会给你安排个新身份，到时你就是中华公民，怎么？愿意吗？”

　　对于天才黑客，张伟真心想招揽对方，自己两个网络公司肯定会遭人嫉恨，现在因为国内网络还不发达，所以遭受到的攻击还小，可是到后世就不一样了，木马、病毒数不胜数，他记得在两千年样子，好像一场席卷世界的电脑病毒千年虫会席卷而来，到时处理不当很有可能公司损失很大，这不仅仅是经济上，还有名誉上，毕竟奇迹的邮箱和QQ都是需要保密技术的。

　　“待遇呢？”凯文很理智。

　　张伟没有开价，而是反问道：“你希望是多收？”

　　凯文咬了咬牙，伸出五个手指，“五十万每年！我说的是美刀！”

　　这个钱对于他这个技术来说绝对不算多。

　　就连郑文都觉得可以接受，在一旁不停点头。

　　张伟摇了摇手指，随后又伸出两个手指，“三百万，人民币。”

　　郑文汗了一下，这个小伟果然死要钱。

　　凯文也脸一黑，按照汇率上来算，五十万美刀换成人民币大约四百多万。

　　张伟笑眯眯的解释道：“你在美国这边拿五十万年薪，交国家的税收，交所在州的税，最后能剩下来三十万已经很不错，可是你在中华只要交一次税，再说一句，在中华还是人民币更方便吧？我这可是为了你好。”

　　凯文现在真的是走投无路了，认真考虑了一会，苦笑道：“果然资本家都是精明的吸血鬼，行，我答应你了，什么时候让我偷渡到中华去？”

　　答应了！

　　真的答应了！

　　张伟原本只是抱着试试看的念头，没想到凯文真的答应了，这位可是世界第一黑客啊，如果有他负责两个网络公司的安全，那么接下来就可以高枕无忧了！

　　如果说阿里巴巴是张伟对网络市场的最后一块拼图，那么眼前这位就是对拼图的保护，不让任何风吹散拼图。

　　这一次在网上和百思买几个公司冲突，想不到还得到了一个超级黑客，张伟觉得一切都太值得了啊！


第432章 国内近况

　　好几天一晃而过，快要五月了。

　　处理好凯文的事情后，张伟回到家继续学习，这段时间和郑文两个人去看了一些公司，经过考察后，也提供了一些融资给小公司，不过资金规模都不大。

　　家里。

　　咚咚，外面敲门。

　　“儿子！”

　　“嗯？妈，怎么了？”

　　“早点睡，都九点多了。”

　　“知道了，马上就去睡。”

　　“那我去睡了，你别太晚了。”

　　坐在电脑前的张伟长长伸了个懒腰，这两天关注了一下美国的网页信息，还是有点收获的，华金资本在网上议论的声音渐渐冷却，但依旧不时冒出点声响，绝大部分都是好评，当然，也有人恶意中伤，比如现在电脑上就有一个翻墙过来的中华网民“萧山满江红”，这家伙脑子简直有问题，前段时间跟着百思买等公司恶意中伤华金资本，还说如果Junglee公司能卖出高价就来美国曼哈顿时代广场表演吃屎。

　　本来这也没什么，可Junglee卖出了，“萧山满江红”不仅大言不惭在中华那边已经吃了屎，还说会继续看不起华金资本。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　张伟拿起手机接起电话，一看号码，是国内的，“喂，蒋总监？”

　　对面传来奇迹公司副总监，实际的管理着蒋春晖的声音，“总监，凯文已经到了国内，我安排他在奇迹这边还是阿里巴巴那边？”

　　“他到了？就安排在奇迹这边吧，单独给他开个部门……”张伟沉吟了会，“网络安全部吧，暂时先这样安排，对了，阿里巴巴那边怎么样了？”

　　蒋春晖忽然笑了起来，“说到阿里巴巴我倒是想到一个有趣的事情。”

　　嗯？

　　什么有趣的事？

　　张伟还没来得及开口问，蒋春晖就自顾自的说了下去，“前两天，在阿里巴巴新买的办公楼对面有个十七八岁的神经病吃屎。”

　　“啊？”张伟一愣。

　　“感到很不可思议吧？”蒋春晖哈哈一笑，“我也感觉不可思议，那家伙边吃屎还边叫自己什么萧山什么红，说自己立下赌约输了，没钱去美国，只能在上海这边表演，宋主任觉得有趣还拍照了呢，我电子邮件发你看看？”

　　张伟汗了一下，电子邮件已经叮一声响有文件过来，嘴里随意问道：“是不是叫萧山满江红？”对面传来一个对的声音，张伟打开电子邮件，上面出现一个脑残青年真的在吃屎，看得人都慎得慌。

　　卧槽！

　　还真有这样的脑残？

　　世界观都被颠覆了啊！

　　不过想到这家伙可能脑子有问题，张伟也就懒得再去关注，把照片删了，随口问道：“刚你还没说阿里巴巴营业的怎么样？”

　　蒋春晖回过神来，“差点忘了和你说，你还别说，马云真是个天才，虽然网购国内基本没人做过，可他和他的团队弄得有模有样，现在看不出什么，但以我数年的网络经验来看，日后阿里巴巴一定能成功。”

　　听到这话张伟满意的点点头，“那奇迹呢？”

　　“奇迹啊？”一说到这个蒋春晖精神抖擞，“这还要问吗？奇迹发展的越来越好，我们用户基数都快逼近四十万了，而且广告位供不应求，今年绝对能够自负盈亏，说不定还能赚钱呢！”

　　已经发展的这么好了吗？

　　张伟有些恍惚，当初离开国内的时候，奇迹广告费也不少，可又要建立基站，又要发展公司内部，亏损还是比较多，才离开几个月，想不到奇迹已经走入正轨，接下来就是阿里巴巴，这个公司现在才刚开业，估计处境比较艰难，主要是大环境艰难。

　　“嗯，大致情况我知道了。”张伟沉吟会，“我想了个主意，你呢，待会找马云聊一下，就说我爸那边准备成立个物流公司，一方面负责银龙鱼的运输，另一方面正好帮着阿里巴巴一把。”

　　“物流？”蒋春晖似乎有些疑惑不解，“有必要特地成立个公司吗？”

　　张伟解释道：“这是必须的，银龙鱼是有运输的部门，可大多数时候都是依赖外在运输，别小看了运输，每年下来都是一笔大数字，再则说一句，做网购物流十分的重要，想要阿里巴巴崛起必须得有专门的物流渠道，国内的物流暂时不太明朗，与其这样，还不如我们自己搞一个。”

　　“行，那我现在就去找马云聊一下。”蒋春晖雷厉风行。

　　挂了电话。

　　张伟沉思了会，国内那边现在应该是早上九点多，拿起手机拨打了老爸的电话，没一会就接通了，电话那头传来嘈杂的声音，“喂，爸。”

　　“小伟啊？”电话那头的张爱国声音很惊喜，“你怎么突然想到打电话给我？平时都是你妈打电话回来，你小子是不是出国玩都忘了你爸我了？”

　　汗！

　　我这不是忙吗？

　　被父亲说的有些讪讪的张伟干笑了两声，“哪有哪有，我和郑叔叔在美国这边赚钱你不是知道吗？”

　　“我都听你妈说了，真赚了几亿美刀啊？”张爱国语气很兴奋，“你这赚钱的能耐越来越厉害了啊！”

　　“这边大环境比较容易赚钱。”张伟说的是实话，美国这边处于网络大爆炸时代，只要运作的好，就像刚来美国这边接受约瑟夫考核的时候说，不管这个公司是以什么形式存在，只要产业链在，自然能够卖出高价。

　　张爱国也不懂这些，和张伟随意聊了一下关于银龙鱼和张楚粮油的发展，银龙鱼有钱，分厂开设在工厂遍布冀州、齐鲁、江省、闽建、百越、八桂等沿海各主要省份及巴蜀、荆楚、湘南、西域、回夏、东北三省等内陆地区，投入了大量的资金，可以说今年银龙鱼并没有赚钱，还贴进去不少钱，但是正因为高速发展，按照现有的模式，日后一定能成为中华首屈一指的粮油企业。

　　至于张楚粮油，已经把大伯的海通粮食纳入进去，几乎垄断了上海的大米市场，市值连连升高，已经达到二十二亿人民币。

　　这些都是好现象！

　　家族产业发展的越来越强大！

　　张伟听得有些感慨，想当初家里穷的欠债三千块都还不起，现在却已经是中华风云人物，想了会，“爸，现在银龙鱼账面上钱还够不够？”

　　“问这个干什么？”张爱国犹豫了一会，“如果不动花旗银行里面的钱，银龙鱼资金是不太多。”

　　发展这么快，肯定资金跟不上，张伟也明白这个道理，“这样，你问问王叔叔愿意不愿意一起搞物流，愿意的话就从以银龙鱼的名义搞个物流公司，如果他不愿意，你就从花旗银行里提点钱出来自己搞个物流公司，以后专门负责银龙鱼和阿里巴巴之间的物流运输，当然，如果有人找上门来也可以接生意。”

　　张爱国对于儿子是百分之一百信任，“没问题，我虽然不懂你为什么要搞物流，可我相信你一定有主意，对了，我上次和你说过牢里的老教授还记得吧？”

　　老教授？

　　不就是那个在牢里教了父亲很多知识的那个？

　　张伟当然记得，靠在椅子上问道：“记得，他出狱了？”

　　“嗯，和王赛健一起出狱了，你大伯母还给王赛健说了个姑娘，我现在让王赛健跟着我走，当初在牢里的时候他帮了我太多。”张爱国感叹道。

　　张伟也没有太在意，“嗯，我知道了，反正你是家里的掌舵人，一切都你安排呗。”看了看墙上的钟快接近十点，“我这很晚了，爸，我先睡了。”

　　按下挂断键，坐在椅子里沉思了一会，国内的家族企业发展的很好，张伟也非常放心，现在主要是把美国这边的产业发展好，华金资本已经起步，可是新年头上另外一个目标还没有头绪，如果记忆没有出错的话，谷歌应该在今年九月份就要建立，眼看着现在都五月份，张伟有些着急了，再找不到，天使轮投资就要给红杉资本抢先了啊！

　　不行！

　　必须得找到谷歌！

　　原本准备睡觉的张伟站起身在卧室里转了几圈，果断的拿出手机拨打了郑文的号码。

　　嘟，嘟——

　　一直响了好几声才接，电话那头郑文的声音有些疲惫，“喂，小伟怎么啦？”

　　“郑叔叔，不好意思打扰你睡觉了。”张伟感到有些抱歉，可是心急难耐，道：“我这突然想到一些事情要你办一下怕忘了。”

　　“什么事？”郑文哈欠声，“今天和律师去过户办公大楼，又忙着招聘了一轮，确实有点累。”

　　张伟也没有急着说事情，询问了一下办公大楼花了多少钱，还好，在寸土寸金的曼哈顿也只花了三千多万美刀，招聘也招了二三十人进来，听完这些，张伟才继续道：“你帮我找两个人，拉里·佩奇和谢尔盖·布林，找到他们第一时间打我电话，不论何时何地，只要一找到就打我电话。”

　　郑文感到有些奇怪，“找他们？美国重名的人可多了，你觉得不会找错吗？”

　　张伟一想也对，提供了一个重要信息，“如果我没记错，这两人应该是从斯坦福大学出来的。”

　　“有这个信息就可以。”郑文答应了下来。

　　没有继续打扰对方睡觉，张伟握着手机有些出神，有机会寻找到谷歌吗？


第433章 难道你们不想拥有美国在线的股份吗？

　　睡晚了。

　　清晨起床也晚了。

　　张伟爬起来一看，都已经上午九点五十了，他赶紧穿衣服，昨晚躺在床上后一直都在想去哪里寻找谷歌呢，严重失眠。

　　跑到客厅一看，没人。

　　母亲和冷艳可能大清早去忙食疗餐厅的事情，大概没有想到叫他，张伟也没有在意，拿起电话拨打了郑文的号码，让他弄点大阵势，然后派人来接自己去雅虎公司，既然暂时找不到谷歌，先把网景的事情解决再说。

　　吃了早餐的粥，又看了两三个小时的书，张伟脑子里不停想着能否说服杨先生或者费罗先生一起收购网景，实在不行只能抵押雅虎的股票了，网景身上绝对能赚钱，只是手头的资金不足，否则那用这么麻烦。

　　门铃响了。

　　开门，是公司的那个黑人。

　　那个黑人一看到张伟后，马上恭敬的伸手道：“BOSS，车已经备好。”

　　张伟微微点头，背着书包朝着外面走去。

　　黑人跟上来，“嘿嘿，BOSS，今天按照你刚才说的弄了很大的阵势，不叫郑总一起去雅虎吗？”

　　张伟随口答道：“郑叔叔还有别的事。”

　　刚跑到大门口就看见一辆黑色劳斯莱斯停在那边，车旁站着七八个黑衣墨镜大汉，为首的肌肉男看到了黑人恭敬的跟在张伟身边，马上中气十足大喊道：“BOSS！”他再扭头，对着站的笔直的大汉们喊道：“大家向BOSS问好！”

　　那边又一个略微瘦小的汉子发号施令！

　　“向BOSS问好！”

　　“BOSS好！”

　　“BOSS中午好！”

　　张伟看得一蒙，他要的不是这样的大阵势啊，而是想让华金资本造势，郑文理解错误了？我靠，我要这么多彪形大汉跟着干什么？

　　周围路过还有好多路过的人都用羡慕的眼神看着他们，走路的动作都慢了很多，显然很好奇现在的情况，张伟脸一黑都不知道发生了什么，后来询问了一下黑人才知道这些人是郑文紧急找来的安保人员，用郑文的话说，张伟现在金贵着，美国这边又不太安全，所以才雇佣了这些海豹突击队退役的战士，也是公司有钱才能雇佣这么多人，这些人只有张伟要出门的时候才会出现，张伟也没有说什么，安保就安保吧，正好冷艳暂时跟着母亲在办食疗餐厅，自己安全先交给这群人负责。

　　和这些安保问好，张伟这才上了劳斯莱斯，他上车后第一件事从后视镜里清晰的看见这些大汉各自上了车。

　　……

　　加州，圣克拉克市

　　时隔两年，再一次来到雅虎总部！

　　这一次，张伟并不是以股东的身份前来，而是以华金资本最高负责人的身份来洽谈业务，虽然没有预约，但凭他现在的身份足以让杨先生或者费罗先生暂时放下手中繁忙的业务相迎。

　　刚进去，就看见一个有些眼熟的青年垂头丧气的走了出去，张伟随意看了一眼，始终想不起这个青年到底是谁，耳边已经响起了雅虎前台的声音。

　　“请问你们有什么事吗？”前台金发小姐有些虚，毕竟七八个大汉戴着墨镜虎视眈眈也有些让人发悚。

　　那些大汉一言不发，张伟还没来得及说话，黑人就很自觉地上前表明身份，“我们是华金资本的人，这是我们的BOSS伟·张，有事想见杨先生和费罗先生。”

　　前台眼前一亮，“伟·张？是程女士的儿子吗？我马上打电话进去。”她已经意识到，这是公司小股东的儿子。

　　张伟也没有着急，“好的。”

　　前台打完电话就告诉他们可以进去了，费罗先生在会客厅等他们。

　　……

　　朝着楼上走，张伟带着众人路过办公区的时候，那些原本埋头工作的人目光刷刷打了过来！

　　杨先生正弯着腰指导着可能是新来的员工。

　　张伟忙迎上去打招呼，“杨先生，好久不见，前段时间麻烦你帮忙了很多事情，在这里和你说谢谢了。”

　　杨先生眼神怪异的看着他身后那些大汉，收回目光，和颜悦色道：“没关系，都举手之劳而已，刚听前台说华金资本是你家的？”

　　张伟道：“嗯，弄了个风投公司。”

　　杨先生笑呵呵道：“最近好大的声势啊！”

　　“不得已而为之。”张伟谦虚道：“只是谈成了两笔生意。”

　　杨先生哈哈大笑，道：“两年样子你就让我刮目相看，当初就已经觉得你绝非普通人，今天才知道你厉害到这个地步。”他收起笑容，“对了，你来总部找我和费罗有什么事吗？”

　　张伟进入正题道：“是关于收购一个大公司的事情，能找个地方谈谈吗？”

　　杨先生指指楼上，“费罗已经在接待室等你，你先上去，我这边忙完马上来。”

　　……

　　上楼。

　　让黑人和安保们在外面等着。

　　张伟很郑重的敲门进屋，“费罗先生，你好。”

　　正巧杨先生也跟了进来，费罗先生坐在沙发上，他微微笑着招收，“来，伟，先坐下。”

　　“嗳。”张伟坐过去。

　　杨先生顺手带上了门，跑过来给张伟倒了一杯咖啡，坐下，道：“突然过来找我们有什么事吗？反正都是老交情了，只要不为难的事情都可以说。”

　　费罗先生点点头。

　　张伟沉吟会，抬头道：“你们都知道我今天是以华金资本的负责人身份过来的吧？”

　　杨先生和费罗先生对视一眼，有些不理解张伟的做法，但还是点点头。

　　“伟，你有什么事就直说，我和杨都听着。”费罗先生喝了口咖啡。

　　张伟笑道：“我是给雅虎带来的好事的，当然，这只是我的突发奇想，或者说是我的异想天开也不为过，主要还得看你俩的意思。”

　　杨先生不解道：“什么好事？”

　　张伟顿了顿，说出一句惊世骇俗的话，道：“我想雅虎和华金资本合力收购网景！”

　　“收购网景？”费罗先生愕然，“做浏览器的那个网景？刚刚遭遇微软重创的网景？”

　　张伟点点头，“就是这个网景，我认为如果雅虎能够收购网景绝对是一件大好事，当然我们华金资本也会参与其中。”

　　杨先生呃了一声，小伟的话怎么那么不靠谱，雅虎要做浏览器的网景干什么呀？难道小伟吃饱了……撑着了？

　　费罗先生脸一黑，耐着性子道：“伟，你这什么意思？”

　　张伟笑呵呵道：“我知道你们可能有点怀疑我到底出于什么目的，但我真的是为了雅虎好，当然，也是为了让华金资本赚钱，这些话不是空穴来风，你们也知道网景现在的日子特别的艰难，想要收购网景是最好的时机，错过了，可没希望了！”

　　杨先生沉默了，他不想搭话。

　　费罗瞅向了张伟，笑容也散退了，淡淡道：“你知道收购网景需要多少钱吗？而且我们雅虎为什么要收购网景？有什么好处吗？伟，我说句难听的话你也别介意，网景现在一无是处！”

　　紧接着，杨先生抬起头说话了，“小伟，你对美国这边的互联网市场不懂，网景的落寞是必然的趋势，你……听我一句话，不要冲动的看到一个大型网络公司破败就想捡便宜，这个便宜捡不得，我也算你的长辈，能和你说的话就这些，你好自为之。”

　　费罗先生果断道：“伟，雅虎绝不会跟着你胡闹！”

　　杨先生道：“抱歉了，这件事我们考虑的很清楚。”

　　张伟笑道：“你们给我十分钟时间，我会说服你们收购网景！”网景是破败了，是没落了，但还有最后一个利用价值，那就是打入美国在线，美国在线是一个什么样的公司？是著名的因特网服务提供商，记忆中就是美国在线在今年收购了网景，如果不是时间迫在眉睫，如果不是华金资本没有钱，张伟也不会找到雅虎。

　　费罗先生觉得很可笑，站起身来朝着外面走去，“杨，我先去处理点事务，你招待一下伟。”

　　杨先生也道：“小伟，我们聊点别的，待会我让人送你回去。”

　　还是不同意啊！

　　难道不想听听我说什么吗？

　　张伟深吸了一口气，网景这次机会难得，如果错过了这次机会，华金资本想要成为今年的世界五百强千难万难，况且如果收购了网景，再以各种形式卖给美国在线绝对能大赚一笔，为了这次机会他已经拼搏了太多。

　　费罗先生和杨先生是什么样的人？94年的时候他们还是名不经见传的普通技术人员，可是96年的时候已经让全美、甚至是全世界仰望的顶级公司雅虎的创始人、大股东，身份地位不止在美国这边极其的崇高，即便在世界上也属于非常有影响力的人，想要说服他们难度确实很高。

　　但不能因为难度高就放弃说服啊！

　　关于网景张伟从一开始就志在必得啊！

　　眼看着费罗先生的手已经搭上了门的手柄，只要他打开这扇门，想要收购网景就会成为泡沫，成为空想！

　　所以，张伟绝不容许这样的事情发生，大声道：“难道你们不想拥有美国在线的股份吗？我有主意，只要收购了网景，就能让雅虎拥有美国在线的股份！”

　　此言一出，杨先生猛地抬头死死盯住张伟！

　　已经扭动了门把手的费罗先生也突然转过头来，眼睛瞪大地看着张伟！

　　拥有美国在线的股份？

　　实在太诱惑雅虎两位创始人的心了啊！


第434章 骇人听闻

　　屋里。

　　寂静无声。

　　其实他俩压根没准备收购网景，甚至听到张伟这么说的时候都觉得有些好笑，但听到可能拥有美国在线股份后，两人都面面相觑不知道该不该听下去，如果真的可能获得美国在线股份，那么收购网景绝对不会赔本，不，应该是稳赚不赔！

　　收购网景？能获得美国在线股份？

　　这其中似乎没有什么关联，可能吗？

　　刚刚杨先生和费罗先生听张伟的话还有些不以为然，可是现在，不容他们不重视，雅虎最大的软脚就是不能打入上一级市场，也就是ISP，即因特网服务提供商，能提供拨号上网服务、网上浏览、下载文件、收发电子邮件等服务，是网络最终用户进入Internet的入口和桥梁，由于接驳国际互联网需要租用国际信道，其成本对于一般用户是无法承担的。Internet接入提供商作为提供接驳服务的中介，需投人大量资金建立中转站，租用国际信道和大量的当地电话线，购置一系列计算机设备，通过集中使用，分散压力的方式，向本地用户提供接驳服务。

　　雅虎现在是不缺这些资金，但是并不代表能够建立起一个因特网服务提供系统，因为这里面还会涉及的客户，只是雅虎自己用的话，这根本不合算，但如果能获得美国在线股份，便能建立各种战略合作，雅虎的发展绝对更高速。

　　然而，只要收购了网景就能打入美国在线？杨先生和费罗先生还是有点不信。

　　杨先生犹豫了，“费罗？”

　　费罗转身坐了回来，思索了一下，对张伟语重心长道：“伟，既然你这样说了，那我就给你一个平等交谈的机会，前提你能说服我们两个，十分钟，我这边确实很忙，你有十分钟来说服我俩。”

　　张伟想也不想，“费罗先生，谢谢你肯听我说下去，我知道你们现在依旧不相信，但听我接下来的话，你们就会知道我不是虚言。”强大的自信源于BUG一样的记忆，记忆中美国在线就是在今年以42亿美刀免税换股的形式收购了网景，但现在要说服的是雅虎两位创始人。

　　杨先生看过来，想看看张伟怎么说。

　　费罗先生也是咂咂嘴，“你现在说吧，我们不是不想帮你，只是你也知道雅虎好不容易走到现在，不能因为你一句话就参与几十亿美刀的收购，可以说你很难说服我和杨，我直言不讳。”

　　很难说服？

　　我一定会说服你们！

　　张伟心中早有了准备，语气自信，“我得到内幕，美国在线已经在秘密准备组织收购网景，是以免税换股的形式，如果我们提前收购网景，再以这种方式把网景卖给美国在线，那么雅虎就能拥有美国在线的股份。”

　　费罗先生哑然失笑地摇摇头，“你说你得到内幕就是内幕吗？不拿出一点证据出来我们凭什么相信你？除非你能证实美国在线确实准备以这种方式收购网景，那我们立刻就可以下达收购网景的命令，哪怕是恶意收购！”

　　证实？

　　这怎么证实？都是公司内部的事情啊！

　　杨先生侧头往费罗脸上一看，没言声，他也不认为张伟能证实，毕竟这种涉及到机密，说实话，他们也相信张伟的话不是空穴来风，但是雅虎不可能冒着几十亿资金的风险却搏一个未知的可能，费罗先生要求的证实其实是在含蓄地告诉张伟，想让雅虎参与收购是不可能的事情，所以这个问题根本没给张伟任何机会，证实？人家公司的机密要这么轻易泄露出来也不叫机密了！他拿什么证实？

　　张伟也知道费罗先生没有那么容易相信，可却没想到直接来了一个这么难的问题，似乎一点机会都不给他，证实？张伟根本不可能接触到网景或者美国在线内部的信息啊，哪里有什么可能证实？但偏偏我还真有办法证实了！你们不相信吗？那我现在就让你们大吃一惊，让你们不得不参与收购！

　　“我没有实际的证据，但我能分析给你们听。”张伟实话实说道。

　　费罗先生指甲弹了弹咖啡杯，发出叮叮声，“那恕我们不能相信你，只凭推断怎么可能让我们付出几十亿的资本？不可能！”

　　对啊，只凭推断？杨先生心说小伟你怎么这么不靠谱，没有一个资本家会听推断来投资吧？

　　推断不行？

　　不可能吗？

　　恐怕你们听完我的推断就会吓死！

　　张伟可是十分清楚的记得，之所以美国在线会完成对网景的收购，不是单方面想要增强竞争力，这只是关键的一点而已，最重要还要一个超级巨头在后面推动，那个超级巨头为了摆脱指控垄断，所以才暗中发力促使了美国在线收购了网景，脑中过了一遍，张伟回过神来，准备开口诉说。

　　杨先生稍微不忍心，说了句，“小伟，你实在拿不出证据就不要说了，我和费罗都不会怪你，毕竟你家也是雅虎的股东。”

　　不要说？

　　为什么不要说啊！

　　张伟早就打定了主意，你们提出了这么难的问题不就是想让我放弃收购网景吗？要说服你们是吧？行！我今天就推断给你们听听！没有证据？那又怎么样！张伟是拿不出证据，但并不代表证实不了这个消息！或许说起来有些矛盾，但其实一点也不冲突，因为这些历史上发生过的大事，他十分清晰的记得这些案例。

　　“我真有点忙。”费罗先生屁股抬了起来，又一次准备要走。

　　张伟一边回忆那些大事，一边语出惊人道：“因为微软也参与了这次事件！”

　　“微软也参与了？”费罗站起身哑然，微软怎么可能参与？这听起来比美国在线要收购网景更异想天开啊，在费罗先生，张伟现在简直是在说天方夜谭，这个伟·张真够可以，睁着眼睛说瞎话啊，“你凭什么说微软也参与了？呵呵。”

　　“好，那我就说个明白给你们听听。”张伟在组织语言。

　　“那你说？”

　　“怎么还不说？”

　　许些没有声音，杨先生和费罗先生也有些不耐，一人问了一句，他们压根不相信微软真的参与了，这不是开玩笑嘛！

　　在他们不耐烦的声音中，张伟中气十足，第一句话就将两人听得张大了嘴巴！

　　“网景与微软之间的浏览器战争你们都知道，网景的股价最高达到过171美元，之后再也无法企及的高度，你们都是做网络的，应该明白微软拥有压倒性优势，网景的狂欢结束了，随后微软在商业市场发力，彼时的大型服务提供商——包括美国在线、CompuServe及AT&TWorldnet在内纷纷放弃网景领航员浏览器而改用IE作为首选浏览器，与此同时，美国政府已经对微软指控垄断了，对不对？那么微软想要摆脱政府指控垄断，必须让网景再次存活，也就是被大型网络商收购，推出新的业务！”

　　“啊？”

　　“好像真是这样！”

　　杨先生眼神呆滞片刻，忙一看站着的费罗，“费罗，这好像没错？”

　　关于这方面的事情没有人比费罗更清楚。

　　可是他看过去之后，发现费罗的眼珠子已经瞪得老大老大，不言而喻，这件事确实是真的！

　　我去你个二舅老爷！

　　你丫怎么分析出来的啊？！

　　张伟语速越来越慢，但声音越来越自信，关于这些事情没有人比他更清楚！

　　网景被收购的内幕！

　　这是在后世许多投资人都清楚的内部，张伟做过两年的投资顾问，关于这次收购案例自然一清二楚，其中更是看过无数专家的分析，怎么可能出错？

　　“如果我没有记错，盖茨曾经询问过美国在线，微软需要出多少钱才能让他们放弃网景而改用IE作为推荐浏览器这句话，没有错吧？”张伟胸有成竹道：“那么美国在线和微软的关系你们也清楚到了什么地步，这里，我有一个真正的内幕，你们如果发动关系网应该能打听到——”

　　他拉长了语气，郑重的说出了一句话，“美国在线已经和网景接触四个月之久！如果不是为了收购，美国在线为什么要接触网景四个月之久？”

　　骇人听闻的消息！

　　杨先生赫然变了脸色！

　　费罗先生更是惊恐地一屁股跌坐在沙发上！

　　如果真是这样，那么美国在线确实要收购网景，而且还真是微软在后面推波助澜，届时会产生什么样的后果两人都想的十分明白，强强联手，对正在崛起的雅虎将会有致命的打击！

　　但反过来想，如果雅虎能趁着这个机会获得网景，就可以把主动权握在手里，我这边不开发网景的新浏览器，美国政府对微软的垄断指控将会成立，那么微软一定会遭到严重性打击，这是微软绝对不希望看到的事情，肯定会怂恿美国在线努力收购网景，那么到时雅虎就能获得美国在线的股份，到时微软想借助美国在线对付雅虎？不可能！因为雅虎是美国在线的股东，能够获得第一手情报！

　　还有一点之前已经说过，雅虎获得美国在线的股份，就能获得因特网服务提供的最大便利化，从而发展的更加强大！

　　这些都是梦寐以求的事情啊！


第435章 狙击式恶意收购

　　沉默！

　　两人都沉默着！

　　张伟对于这两位被吓着了丝毫不意外，这种事情如果放自己身上也会如此。

　　费罗先生已经不知道该说什么好了，“你这……这消息……”

　　杨先生很郁闷啊，“费罗，这么大的事情你没有关注到？”

　　费罗先生咳嗽了两声，“那什么，我……美国在线明显瞒着这件事，我怎么可能知道？”

　　啊？

　　这种事情你负责的也不知道？

　　杨先生脸一黑，差点都不想和费罗说话了！

　　“况且这个消息暂时还没有证实，也未必真的这样，伟，你有可靠的消息来源吗？”费罗想给自己找点面子。

　　张伟笑眯眯道：“你现在可以发动情报打听一下，美国在线是不是已经解除网景四个月了。”

　　雅虎的两个创始人也希望这不是真的，毕竟这样的结果实在太可怕了，特别是费罗，刚才他都差点要走，如果这件事证实是真的，他哪里还有脸再面对张伟，希望不是真的！

　　但是这件事的严重性不言而喻，费罗当下就叫人过来打听去了，这时候他心里还抱着一个念头，张伟一个刚刚来美国没几个月的人，怎么可能知道这些机密中的机密？根本不可能嘛！对，一定是这样的！

　　三个人坐在这边心思各异等着，全关注着雅虎方面打听这件事是否属实！

　　张伟也从他们的眼神中看出了这种希望，希望美国在线不是真的接触网景了，微微一笑，这个事情肯定不会错，因为记忆就是这么告诉他的。

　　暂时不说话，半个小时后。

　　接待室的门砰地被打开，一名白人女子结结巴巴惊骇道：“BO……BOSS，刚才你让我打听的事……事情，美国在线真的在接触网景，而且不是一天两天了，根据刚才得到的消息，美国在线接触网景至少三个月以上，甚至更多！”

　　费罗和杨先生差点吓得跳起来了！

　　那女子咽了咽口水，声音略微提高了一点，“刚才情报传回来说，美国在线似乎想要收购网景，之前开出了三十亿美刀的价格网景没肯答应，所以……你们让我打听的事情都是真的！”

　　说完，她就轻轻掩上了门，走了。

　　“啊？”费罗先生面色苍白，“竟然都是真的？”

　　杨先生也蠕动了好几下嘴唇，才带着颤音道：“微软下得好大一步棋啊！差点着了他们的道！竟然是真的？”他刷的一下看向张伟，“你说的竟然都是真的？”

　　记忆怎么可能出错？

　　美国在线收购网景本来就是历史中发生过的事情啊！

　　还有些不能说！比如说雅虎注定会没落！这些话能和你们说吗？说了你们会相信？这些事情只能烂在肚子里！

　　张伟运筹帷幄，声音沉稳道：“但——并不是没有解决的办法！”

　　这句话刚才张伟已经说过了，只是费罗和杨先生不相信而已，现在再次说一遍，这下可以相信了吧！

　　杨先生眼睛都亮了！

　　费罗也急昏了头，死死地盯住张伟！

　　方才还质疑张伟情报不属实的两人，此时此刻只感觉庆幸不已，同样，也感到非常羞愧，如果刚才没有听张伟说下去，恐怕等他们知晓这件事的时候，雅虎已经面临巨大的危机了！

　　没人说话！

　　见两个世界风云人物被自己说的话吓住了，张伟也松了一口气，接下来应该好商量了，收购网景再卖给美国在线也变得容易了不少，至少资金方面不用愁，杨先生和费罗先生原本就是老熟人，张伟也不会对他们刚才的质疑有什么芥蒂，“杨先生，费罗先生，你们现在愿意参与收购网景了吗？”

　　“当……当然。”费罗先生说话都有些不利索，先前，他都快担心死了。

　　杨先生失声道：“你有什么计划了吗？”

　　张伟答道：“如果没有计划我就不会来找你们了，我有两个方案。”

　　“两个方案？”杨先生自己都没有感觉到，他的语气里已经带着请教的意思，“到底什么方案？你先说来我们听听？小伟啊，今天我真的要谢谢你，如果不是你提供了这么至关重要的信息，我和费罗都要被瞒在鼓里！”

　　“举手之劳，我也有目的的。”张伟道。

　　两人看向张伟的眼神真的变了，刚才带来的这个消息已经给他们太多的震撼，现在又说有两个方案，在他们看来，即使雅虎不参与张伟恐怕也有办法，两人脸有些红，认为张伟是念在他家也是股东的份上才来帮忙！亏得他们先前还一再拒绝，差点都没有让张伟说下去，幸好！真的幸好让张伟说下去了，杨先生和费罗先生都后怕不已，也暗暗感到庆幸，心中更是羞愧不已！

　　你到底从哪里知道的这么机密的消息啊？太不可思议了！

　　费罗先生迫不及待道：“你快说哪两个方案，我们听听行不行。”

　　两人的态度和之前对张伟横竖不满意截然相反！

　　张伟缓缓地开口，“第一个方案，正常交涉，大约收购资金不超过三十五亿，这个方案被拒绝的可能性非常之大，第二个方案，狙击式公开购买！”

　　“狙击式公开购买？”杨先生当时就愣住了！

　　费罗也是猛然一愕，“这不就是恶意收购吗？要多花百分之五十的钱才能收购下来啊？等等，我相信你这么精明地人应该不会做赔本买卖，你先说下去。”

　　张伟笑笑，“费罗先生你真懂我。”嘿，不像刚才那样武断地打断我的话了啊！

　　不过其实他心里也明白，两人是因为被先前自己提供的消息震住了，否则凭两人的身份还不至于带着请教的语气来。

　　现在两人就觉得张伟神奇啊，别人不知道的事情他都知道，还是机密，这多牛逼！

　　杨先生笑了，“那你说说狙击式公开购买怎么样才能不多出钱呢？”

　　“好的。”张伟平静了一下心情，对着两人道：“我记得恶意收购有一条法律，是宾夕法尼亚州议会在1989年提出来的，第一，任何股东，不论拥有多少股票，最多只能享有20%的投票权；第二，作为被收购对象的公司，有权在恶意收购计划宣告后18个月之内，占有股东出售股票给敌意收购者所获的利润；第三，成功了的敌意收购者必须保证26周的工人转业费用；在收购计划处于谈判期间，劳动合同不得终止；第四，也是最引人注目的条款，是赋予公司经理对‘利益相关者’负责的权利，而不象传统公司法那样，只对股东一方负责，是这样吧？”

　　两人都望了望张伟，不懂他怎么提出这个来。

　　“我想说的是，如果恶意收购了网景，你们可能除了和美国在线免税换股之外得不到任何利润，甚至可能还要再付出一笔钱。”张伟不着痕迹道：“最关键一点，这一次要收购的不仅仅是股票，还有投票委托书收购，所以雅虎一家是吃不下来的，如果你们相信我，这一次参与的收购网景会以五个名义，雅虎、华金资本、费罗先生、杨先生和我妈，总共是五个分开的独立单位。”

　　这话说的非常有水平！

　　为了实现百分之一百控股啊！

　　杨先生和费罗没有打断张伟，只是颔首默认！

　　“那我先把丑化说在前头，网景最主要的就是浏览器，如果美国在线收购了网景后，我要服务器软件和商务软件部门，并且其他我拿出来的钱，你们等到换股成功后，要以现金的形式支付给我。”张伟忽然道：“这是我唯一的要求，你们也知道我花费了这么大的功夫，肯定不可能一点好处都不捞。”

　　这是理所当然的！

　　杨先生和费罗先生也明白张伟的意思，说句不好听的，张伟今天带来的这个消息一经价值连城，如果没有什么企图他们反而会疑惑，现在听到张伟这么要求，反而放了悬着的心，他们生怕张伟要求再收购一点雅虎的股票，幸好不是啊！

　　张伟在等他们答应。

　　两人对视了一眼，费罗先生答应道：“这件事我可以做主答应。”

　　张伟喝了一口咖啡，心中激动，“那我现在就说说看这个主意，你们听听看行不行，如果觉得可行待会我们就签个合同，如果觉得不行，我可以独立收购网景，钱不够也没事，相信凭着华金资本这块招牌还是能拉来投资商的。”他放下了杯子，关于这样的恶意收购他其实是不想的，如果最后实在无奈，那么只有这样收购。

　　他平静道：“网景现在不是在和美国在线接触吗？如果传出这个消息，并且告诉很多人知道，网景在被美国在线收购以后，将会从股票市场消失，你们说网景的股票价会不会暴跌？到时我们再以狙击式公开购买，你们说能不能拿下来？花费的钱应该不会比正常收购多吧？”

　　声音很慢。

　　看似在询问。

　　其实已经给出答应！

　　两人都听得眼睛有些瞪大了，就这么简单？应该不是这么简单，这只是一种笼统的说法！

　　不管是什么办法！

　　只要能够收购网景和美国在线换股就行！

　　尤其是在听到张伟略带张狂的笑容，“我有百分之一百的信心收购下网景，甚至可以拿我家在雅虎的股份做抵押，前提是你们拿出足够的钱交给我华金资本去操作！”

　　费罗立刻道：“可以！我现在就让人去拟合同！”

　　杨先生也爽朗的哈哈大笑了起来，“我去银行贷款！”

　　他们已经对张伟彻底服气了啊，连雅虎的股票都舍得拿出来做抵押，要知道现在雅虎市值好几百亿，张伟家百分之四的股份，也价值十来亿美刀了，这是何等的气魄，才敢这样做？

　　这一刻，杨先生和费罗先生看着张伟产生了一种错觉——也许，眼前这个少年以后会比他们混的更好！

　　不！

　　这不是错觉！

　　是真的有可能！

　　雅虎的两个创始人已经打心眼里佩服张伟，不仅仅是因为机密情报，而是因为敢拿十来亿美刀做赌注，寻常人哪里有这样的气魄？成大事者，必定有寻常人不敢的魄力，在他们眼中，张伟已经拥有了这种气魄！

　　杨先生有些恍惚，想当初，他们几十万美刀都拿不出来，张伟家和李校董合伙才凑了六十万美刀，后来，雅虎上市一跃成为互联网奇迹，而张伟家已经在中华赚了上千万美刀，等到今年再听到关于张伟家的消息的时候，就是华金资本两次天价倒卖公司。

　　对方是真的白手起家，不像雅虎融资了好多次，这就是真正的实力啊！

　　费罗先生也是同样的想法，他有种预感，现在坐在他面前的少年，在未来绝对会是世界上屈指可数的风云人物！


第436章 大戏即将上映

　　三天后。

　　曼哈顿，华金资本。

　　新的办公楼非常的恢弘大气，五层高，但每一层都能容纳一百多人办公。

　　现在华金资本今非昔比，正处于高速发展的阶段，暂时员工只有五六十人，但风投公司需要的人手非常之多，自然要找一个大一点的办公楼。

　　五楼，总裁办公室。

　　靠在沙发上的张伟闭着眼睛，他在等待费罗先生的到来。

　　今天是华金资本和雅虎秘密签约收购网景的日子，一旦合同签好雅虎的资金就会转入华金资本公司账户，届时，将会上演蛇吞鲸的终极好戏。

　　郑文西装笔挺坐在办公桌前处理要务，忽然抬起头，道：“小伟，真的要收购网景吗？”

　　“嗯。”张伟缓缓睁开了眼睛，“表面上我们只是为了网景的服务器软件和商务软件部门以及一些现金，但实际上我想让华金资本今年成为世界五百强，届时，华金资本能够名扬世界，业务也将不局限于美国这边，全世界，都可以成为战略目标。”

　　郑文听得有些呆，这是多么宏大的目标啊！别说战略全世界，就是世界五百强他都不敢想，可现在这些话从张伟的嘴里说出来，郑文竟然觉得理所当然。

　　毕竟，张伟带来过太多的震撼！

　　一千七百万美刀鲸吞泰铢三点几亿美刀！

　　六百万打劫IMBD百分之五十股份赚两千六百万美刀！

　　还有Junglee公司，花了六千万不仅得到了所有数据挖掘的技术，而且还狂赚两点几亿美刀！

　　这样辉煌的战绩有几个人能比拟？

　　至少郑文的脑海里想不出几个人，甚至有时候他会想，小伟的脑袋到底和普通人有什么不一样？

　　“郑叔叔？”张伟的声音响起。

　　郑文有些恍惚的醒过来啊了一声，“你说什么？”

　　张伟哭笑不得，“合着我刚才和你说话你走神了啊？”耐着性子，又把事情说了一遍，“我是说，公司的副总找的怎么样了？华金资本现在发展起来了，以后这个CEO位置就是你的，但你也清楚，你需要一个副手帮你打理公司。”

　　这话说的非常含蓄，实际上郑文的管理水平真的很一般，但张伟为什么要把他安排在这么关键的位置？因为郑文忠心，何况他是顶尖操盘手出身，对于细节的掌控力非常强，缺乏的只是学习和实践，所以找个懂行的副总就行。

　　“人才难得啊！”郑文有些感慨，“顶尖CEO看不上我们华金资本，稍逊的又达不到你的要求，所以暂时耽搁了。”

　　“顶尖的CEO看不上华金资本？”张伟微微一笑，扬了扬手，“再过一段时间，就让他们看得上！”

　　正说着，门被敲响了。

　　外面传来凯莉的声音，“BOSS，费罗先生来了。”

　　张伟和郑文对视一笑，对着外面喊道：“请到接待室，我和郑总马上就来。”

　　凯莉应了一声，高跟鞋踢踏踢踏声音远去。

　　站起身，张伟气势十足道：“郑叔叔，我们走，华金资本从今天开始不一样了！”

　　……

　　下楼。

　　接待室在四楼。

　　张伟和郑文推门走进去，看见费罗先生和雅虎的法务团队七八个人坐满在沙发上。

　　“伟！”费罗先生打了个招呼。

　　法务团队的那些人也接连问好，张伟家可是雅虎的股东，名义上也算这些人的小老板。

　　“伟。”

　　“上午好。”

　　“很高兴见到你。”

　　张伟边走边回应，来到沙发旁，拉过郑文介绍起来，“这是我们华金资本的总裁郑文。”然后又指着费罗先生道：“雅虎创始人费罗先生，你应该认识。”

　　郑文赶紧上前握手，“久仰费罗先生大名，今日终于有幸见到。”

　　费罗先生也笑着摇了两下手，“很高兴见到你。”

　　众人寒暄了一会，郑文让凯莉把公司的法务团队叫了过来，虽然只有两三人，但签约大笔资金总要有专业人士在场。

　　靠在沙发上，张伟道：“签约之后资金多久能到华金资本账户之内？”

　　费罗先生勺子在咖啡杯里转动，“两天之内，共计四十五亿，其中你家的股份抵押占了十二亿，这里面折了价，毕竟不是真的卖出股份。”他停顿了一下，反问道：“多久会出手收购网景？”

　　大家都看向了张伟。

　　张伟笑道：“快了，这两天你们先传点的负面消息出去。”

　　“负面消息？”郑文不解道。

　　张伟解释了一句，“虽然我们第一选择是正常收购，但网景方面拒绝的可能性非常之高，为了后面狙击式公开收购做准备，先传点负面消息，等到真正收购之前再爆出巨大的负面消息更容易让人相信。”

　　费罗先生眨眼开玩笑道：“看不出来你挺坏的啊！”

　　这是善意的玩笑，众人听了都微微笑了笑。

　　“商场如战场，一个不慎就会万劫不复，精打细算是必须的。”张伟嘴角微微翘起，“费罗先生，合同呢？”

　　费罗先生对着旁边的女法务招了招手。

　　白人女法务从公文包里拿出合同递给华金资本四十多岁的黑人法务。

　　黑人法务和其他两人仔细研究合同。

　　张伟也不着急，和费罗先生闲聊，“前两天去雅虎，我看见一个青年匆匆出去，好像很眼熟，他是谁？”

　　“嗯？”费罗先生喝咖啡的动作一顿，疑惑道：“青年？”

　　张伟肯定地点点头，“嗯，我好像哪里见过他。”

　　“我想想。”费罗绞尽脑汁想着。

　　关于这个青年的脸在张伟心中已经盘旋良久，好几次隐约抓住了这个人是谁，可是随即又功亏一篑，记忆中对此人的脸庞绝对看过，而且还不是一次看过，只是不知道为什么想不起来，可能和生活不太相干，但此人又十分有地位或者名气。

　　华金的法务和雅虎的法务交流着，好像合同里面出了什么问题。

　　见状，张伟对着郑文丢了个眼色。

　　郑文道：“克里斯，怎么了？”

　　那个黑人克里斯指着合同，“上面关于最终利益的数字并没有标明。”

　　原来是这件事。

　　合同上没有标明数字是因为最终花费多少钱收购还不确定。

　　不过雅虎方面确实有点疏漏，张伟看向费罗，“没有写百分之多少收益吗？”

　　费罗先生还在沉思，被话惊醒，噢了一声道：“网景的服务器软件和商务软件部门具体价值还不知道，需要等到收购以后按照收购价匹配，这条本来想和你商量下，你先前问我青年的事情让我差点忘了说。”

　　张伟沉吟了一会，道：“那就明确写到合同里，按收购价匹配。”

　　“OK，没问题。”费罗先生答应下来。

　　让人重新打印了合同，双方签了合同。

　　等到双方公司的印章盖上去后，这份合同已经生效。

　　张伟也松了一口气，这次收购网景算是无本买卖了吧，虽然抵押了自家在雅虎的股份，但实际上用地还是雅虎的钱，如果是因为别的，哪怕自己和雅虎方面关系再好也不可能帮着出钱，可现在雅虎面临巨大的压力，不论是消息还是主意都是自己想出来的，所以杨先生和费罗先生都默认了这一条款。

　　另一方面，张伟并没有把具体的办法说出来，雅虎方面虽然有实力自己收购网景，只是会花费的钱财可能是几倍，这也幸亏了之前张伟说服了杨先生和费罗先生，否则这两人未必肯答应，还有一点，杨先生和费罗先生都不是正统的商人，准确说是技术员出身，商战方面比较薄弱，否则也不会在雅虎市值达到巅峰之后短短十六年败掉千亿财产。

　　不管如何，资金问题已经解决！

　　接下来，张伟微笑起来，就是拿下网景，大戏即将上映！


第437章 终极福利，谷歌消息！

　　签完合同。

　　带着费罗先生参观了一下华金资本。

　　资金的问题已经解决，张伟有十足的把握拿下网景。

　　在公司转了一圈后，费罗先生准备告辞。

　　送他到了门口。

　　张伟挥了挥手，道：“费罗先生再见。”

　　“再见。”费罗也挥挥手。

　　目送着对方离去，张伟还在想那天在雅虎遇见的青年，实在是眼熟啊，如果在中华见到陌生而又熟悉的面孔他不会这么在意，可这里是美国，张伟从未在这边生长过，甚至前世和美国几乎没有什么接触，除了那张学位证，也就是说，那么或许美国人的信息基本上来源于电视、网络或者书籍。

　　那么，青年的身份有三种可能。

　　第一，明星。

　　第二，政客。

　　第三，企业家。

　　最先可以排除的是明星，张伟了解不少美国明星，基本上都记得长啥样，那个青年绝不是明星，然后就是政客和企业家，政客的话也不太可能，一个政客形单影只去雅虎干嘛？

　　剩下只有一种可能，那个青年是企业家，而且还是非常成功的企业家！

　　想到这，张伟只觉得脑中隐隐有些灵光，这个青年的身份已经呼之欲出！

　　突然！

　　耳边炸响费罗先生的声音！

　　“伟，伟！”

　　站在门口还在沉思地张伟吓的都拍胸脯了，有些惊魂未定埋怨道：“费罗先生，你不知道人吓人会吓死人吗？”

　　同时，他也有些懊恼，本来对青年的身份已经有了一些概念，现在被破坏了。

　　去而复返的费罗先生微微笑道：“这可不怪我，我都叫了你好几声了。”

　　站一旁的郑文眨眨眼认同。

　　张伟汗了一下，“刚才在想事情，你怎么又回来了？”

　　“怎么？不欢迎我？”费罗先生假装板着脸，还没保持一秒钟就自己噗嗤笑了出来，“不逗你了，我回来是想告诉你，我想起来你说的那个青年是谁了。”

　　“是谁？”张伟惊喜道。

　　终于能知道是谁了？

　　肯定是个非常出名的大人物！

　　这一点张伟十分的坚信，如果不是特别出名的美国人他根本不可以能记住。

　　“据那家伙说，他和他的伙伴做了个搜索引擎。”费罗略带嘲笑道。

　　搜索引擎？

　　搜索引擎！

　　难道真的得来全不费工夫吗？

　　张伟的呼吸有些急促，非常有可能是谷歌的创始人啊，为了确保期间，他着急问道：“他们的搜索引擎叫什么名字？”

　　“好像叫BackRub。”费罗道。

　　BackRub？

　　这个名字没映像啊！

　　张伟有些失望，难道真的不是谷歌吗？想到这里，他有些垂头丧气，有些不死心地问道：“你还没告诉我那青年叫什么？”

　　费罗眼珠翻了翻，打了个指响道：“我想起来了，好像叫什么劳伦斯·爱德华·佩奇。”

　　“不是拉里佩奇吗？”张伟失望不已。

　　谁知，费罗下一句话让张伟瞬间感觉幸福地差点晕过去！

　　费罗奇怪道：“你怎么知道？他和我就是这么自称的，劳伦斯·爱德华·佩奇是他的全名。”

　　啊？

　　真是拉里佩奇？

　　谷歌的两大创始人之一？

　　原本还失望中的张伟猛然抬起头，道：“真叫拉里佩奇？”

　　“这有什么奇怪吗？”费罗不以为然，道：“雅虎就是搜索引擎出身，那家伙居然照过来想和我们合作，你说可笑不可笑？不过我也没有打击他的自信心，而是说认为他们的技术确实很可靠，但建议他们自己建立一个搜索引擎公司发展业务，发展起来后再考虑合作，嘿，我怎么可能和他们合作？”

　　看不起人家？

　　张伟笑而不语，不用多几年，雅虎要面对的最大竞争对手就是之前拒绝的拉里佩奇，不过现在至关重要的是知道对方在哪，于是，开口问道：“拉里佩奇和你说他在哪了吗？”

　　郑文奇怪地看向张伟，好像想不明白为什么一直追问这个青年的消息。

　　费罗也有些奇怪，但还是实话实说道：“好像在加利福尼亚州，他还给我留了电话。”

　　“号码多少？”张伟紧张地问道，千万别说弄丢了，千万别！

　　“号码在我办公室里，不知道有没有被处理掉。”费罗道。

　　张伟这下是真紧张了，急忙道：“那你回去看看，如果号码还在打电话告诉我，行吗？”

　　“好的，对了，我回来不是想和你说这件事。”费罗一拍脑袋道：“差点忘了和你说，雅虎半年股东会议就要召开，既然你和你母亲在美国，到时别忘了参加，六月十二号。”

　　股东会议这玩意张伟家基本没有参与过，一则先前在中华不方便，二则，他家属于小股东，许多事情电话汇报一下就行。

　　“好，到时一定赶来。”张伟答应了下来，到时可能又要看孙正亿那张丑脸了。

　　……

　　坐飞机回家。

　　七八个墨镜男就差贴身保护了。

　　华盛顿，家里。

　　程琳看了看站的笔直地七八个保镖，哟呵一了一声道：“你厉害啊，说出去两天就带回来这么多保镖？”

　　冷艳和杜玉娟也眨眨眼看向张伟。

　　张伟汗了一下，道：“这和我没关系，是郑叔叔给我找的。”先前他还觉得这么保镖挺威风，可现在让这些人住哪里啊？联排别墅说大挺大，可是房间也就那么几个，基本上一人一个，真麻烦，还要重新给这几人找房子，不过唯一的优点，这些保镖挺唬人的，至于手上的真实功夫不知道，但也应该差不到哪里去，毕竟海豹突击队退役的战士。

　　“呵呵。”程琳撇撇嘴道：“我还不知道吗？怕死呗。”

　　张伟：“……”

　　程琳哈哈笑道：“和你开玩笑，瞧你这模样，小冷跟着我办食疗餐厅，你是应该有人保护。”

　　老妈越来越不着调了啊！

　　现在一有机会有拿自己打趣呢！

　　对于母亲这样的表现张伟也不恼，在美国这边母亲能交流的人不多，杜玉娟、冷艳和自己，那两个女人一看就是话不多的人，而母亲又是喜欢说话的人，这不，在美国这边把她憋坏了，张伟十分理解，道：“妈，你帮他们找下房子，家里住不下这么多人。”

　　“又要花钱啊？”程琳又肉疼了一下，转头看向杜玉娟，“明天你帮他们找下房子？”

　　杜玉娟点点头，“好的。”

　　一会儿，三个女人去厨房做晚餐了，今天这么多人，光冷艳一个人可忙不过来。

　　打着哈欠，张伟窝在沙发上眼皮快要贴一起了。

　　那些保镖们也在他的示意下各自散座在四周。

　　叮铃铃！

　　忽然电话铃响了！

　　张伟懒得去接电话，反正美国这边有留言功能。

　　“滴，主人不在家，有事请留言。”

　　“嗨，伟，我是费罗。”

　　原本还瞌睡的张伟猛然惊醒，急切地在沙发上爬着，蹬了几下差点摔下去，留言机上又传来了费罗的声音，“你和我说的拉里佩奇的号码已经找到，我现在报一遍……”

　　张伟急忙抓起电话，“喂，费罗先生，我在我在。”

　　电话那头费罗报号码的声音一滞，“你在家？”

　　张伟厚着脸皮道：“刚开门进来就听见你打来电话。”他咋可能说自己刚才快睡着了不想接电话？这压根不会告诉费罗。

　　“那我把号码给你报一下，你记一下。”费罗先生道。

　　“好的，你稍等，我让人拿下笔和纸。”张伟让对方等一下，对着保镖队长道：“罗曼，帮忙拿下笔和纸，在我卧室台灯下。”

　　“好的！”罗曼站起身进了屋子。

　　费罗先生叮嘱的声音传来，“上午和你说的股东大会别忘了。”

　　说实话，张伟根本不想参与什么股东大会，参加了又能怎样？他家又不是董事，再说了，雅虎的董事他也不愿意让母亲去当，没意思，只管有钱赚就行了，反正雅虎的股份以后也要卖出去。

　　“好。”张伟道。

　　罗曼走了出来，拿着笔和纸递过来，“BOSS，给你。”

　　说了声谢谢，张伟接过笔和纸，夹着话筒道：“费罗先生，你说号码，我记一下。”

　　“嗯。”费罗把号码说了一遍。

　　张伟刷刷地把号码记录下来，随后和费罗闲聊了两句。

　　挂了电话。

　　张伟对着厨房的方向喊了一声，“妈，雅虎那边让我和你说六月十二号股东大会。”

　　厨房里传来程琳的声音，“股东大会就股东大会呗。”

　　“费罗先生邀请你参加啊！”张伟道。

　　程琳探出脑袋，“往年不都没参加吗？”

　　张伟翻白眼道：“往年我们不是在中华吗？正好今年在美国就参加呗，就当去座谈会。”

　　“噢，我知道了。”程琳继续去做晚餐了。

　　说完这件事，张伟已经没有了睡衣，坐在沙发上看着手中的号码，这可不仅仅是一连串数字组成的号码，而是通往财富大门的钥匙，未来谷歌市值和苹果争相夺世界第一价值品牌，那可是好几千亿美刀的超级大公司啊！

　　没想到前面雅虎一行能获得谷歌创始人的联络方式！

　　张伟看着手中的电话号码激动啊，这真不是一连串数字，真的不……好吧，这就是一连串数字组成的电话号码。


第438章 明天开始练武

　　夜雨绵绵。

　　洗完澡，准备睡觉。

　　咚咚。

　　门被敲响，只响了两下。

　　正常说来，如果是老妈基本上是直接进来的，就算自己反锁了门，老妈也是连着敲门还会伴随嗓门喊，很显然这不是老妈，那肯定是冷艳，也确实只敲两下就没了声响符合她的性格，张伟知道她人比较淡然，只是不知道今晚过来有什么事？

　　“来了来了。”张伟喊道。

　　门外没什么动静。

　　张伟走过去，拉开门，果然，外面站着裹着浴袍的女孩，正是冷艳。

　　“有事找你。”她穿着棉拖鞋走进来。

　　张伟关门，“什么事儿？”

　　她问，“你还练武术吗？”

　　“练啊，为什么不练？”张伟道。

　　她拨了一下湿漉漉的秀发，走到了床边坐下，“什么时候开始？”

　　这茬都说了好几年了，张伟一直忙着没空，“再等一段时间，我这还有点忙。”

　　“再等过练武好时机了。”她熟络地打开电视机。

　　张伟本来也没在意，听到她这么说有些疑惑地转过头去，这不，眼睛就看直了，冷艳穿着浴袍坐在那儿，大腿露出了许多，领口哪里也是一抹深深乳沟，头发没干，不时还有一滴滴水珠从她脸上想着锁骨蔓延，或是落在浴袍外面，或是进入胸前，其中有一道汇聚的水流好似丝绸般滑进乳沟中，很有可能顺着沟滑到光滑的小腹上。

　　华盛顿的雨景挺美。

　　但再怎么美，也不可能和这美人儿的春光相比啊。

　　拉了一张椅子，在她对面坐下，张伟疑惑道：“练武还会错过好时机？”

　　冷艳嗯，看着电视道：“你现在正好。”

　　对于这方面她肯定不会瞎说，张伟心里也纠结啊，练武自己想，可是现在又是赚钱的好时机，鱼和熊掌不可兼得吗？其实张伟心里也明白，实际上他并没有把练武太当回事，否则时间挤挤就像冷艳的沟那样，不仅有，而且非常深，此时冷艳这么说了，他也考虑起来，练武能够强身健体是一定的，是否抽空练练？

　　想了想，他道：“那行，明天开始练，怎么样？”

　　冷艳换了个坐姿，看过来，“每天两小时。”

　　“每天两小时应该没问题，大不了我少睡点懒觉，对了，你的八极拳要练多少年才能像你这么厉害啊？我觉得你可威风了，应该不比民国年间的李书文差了吧？”张伟这话绝对不是在捧她，李书文有一个不败枪神的名头，一身功夫大多数在大枪上面，传闻李书文曾经拿着枪尖刺镜子，达到了触而不伤之境界，但此人的八极拳功夫可没大枪这么牛逼，简而言之，冷艳的真实功夫可能比不过李书文，但八极拳就未必了。

　　冷艳摇摇头，喻示还比不上李书文。

　　也不知道她是谦虚还是实事求是，反正张伟上辈子加这辈子都只见过她一个超人一般的表现，“哎，姐，你头发上水掉我枕头上了。”

　　“是吗？”冷艳身子侧了侧，大腿也跟着侧了过来。

　　张伟看的咽口水，大腿看的更清楚了啊，“那个，那个……”

　　冷艳还以为水掉床上，于是侧着身子曲腿，下面的腿还是直的，上面地白嫩美腿已经弯到了床上，这样头发上的水只可能掉地板上。

　　结果这么下，冷艳就露点了！

　　就是这么个坐姿，因为张伟坐在她对面，可以清晰看见浴袍里面的臀部一收紧。

　　晕了！

　　要不要提醒下？

　　想问下，但心里纠结啊！

　　关键是自己已经看得差不多了啊，这会儿再说“你露点了”也晚了啊，张伟可不想被胖揍一顿，按照他对冷艳的理解，美艳外表下装着的是一头暴龙，这要是她生气了一脚踹过来咋办？

　　张伟也壮了壮胆子，管他妈，不就是露点吗？先看着，等发现了被打再说，反正得先把便宜占回来不是？他有些忐忑眨巴着眼睛，“那你明天早上叫我起床？”

　　冷艳又盯着电视看，点头，“可以，早上五点。”

　　张伟差点晕倒，这么早要老命，叫屈道：“太早了，八点，早上八点叫我差不多。”

　　冷艳动了一下，身子正过来，被靠在床头，身子半躺在那边，这一下，浴袍口露点的更厉害了，她还浑然未觉，“一日之计在于晨。”

　　张伟都要流鼻血了，哪里还顾得上搭她的话，真的不敢看下去了，不带这么折磨哥们儿的！挺不住了啊！想要撇过头去，可是眼睛不自觉地朝着她浴袍口方向看过去。

　　一边等他回应，冷艳一边摸遥控板换电台。

　　没抓稳，差点掉地板上。

　　也幸好她眼疾手快，半弯着身子抓住了悬空的遥控板，好了，下半身不走光改上半身了！

　　张伟眼珠子都瞪大了啊，我靠，领子口那边露出了又白又肥的是什么？让人忍不住想要伸手去摸摸地冲动，虽说曾经他也摸过一次，但没有像今天这样亲眼见过，以往都是凭触觉，今天视觉上享受了！

　　美景一触即逝，冷艳很自然的重新靠在床头。

　　她双腿并拢，什么也看不见了，张伟鬼迷心窍，居然忍不住伸手去摸她的美脚，食指和无名指搭上去，一阵阵滑嫩的肉感钻心的诱人！

　　脚也很美！

　　因为她很少穿高跟鞋，上面一点刮痕都没有，手感特别柔和，皮肤很细，很软，而且她个子挺高，脚没有显得特别大，大约三十七码左右，对应她的个子很适中，张伟感觉她身上任何部位几乎都是黄金比例。

　　大饱眼福的张伟一边摸着她的脚，一边道：“你说的有道理。”这个时候他都不知道自己在说什么，只想享受抚摸带来的让心脏怦怦跳地触觉。

　　啪嗒。

　　冷艳打开他的手，“别乱摸。”

　　别乱摸？

　　嘿，这怎么可能！

　　张伟好久没有占到她便宜了，今晚孤男寡女在一屋正求之不得，对了，是不是让她今晚和自个一起睡？

　　该怎么做呢？

　　冷艳发觉他有些不对劲儿的眼神，站起身，“睡觉。”

　　她要走。

　　送到嘴边的肉要飞了？

　　张伟急啊，上前一步拉住她，这不，一不小心浴袍都被拉下来一点，冷艳光滑地肩膀都暴露在空气之中了。

　　目光一寒，冷艳微眯眼，“松手。”

　　张伟有点害怕她动粗，松开手讪笑道：“不小心不小心，你再坐会，我和你说点事。”

　　“明早说。”冷艳坚持要走。

　　别啊！

　　她今天就穿了浴袍啊！

　　里面可是什么都没穿，错过了这么好的机会要遭天谴的！

　　张伟不管了，上前一把抱住她芊芊细腰，“姐，今晚你和我睡，好好和我说说八极拳，别等明天练的时候我摸不到敲门。”

　　冷艳掰他手，“不行，明天说。”

　　抱着她的感觉真地很好，身上软扑扑地，而且裸露在外面的肌肤触碰在自己胳膊上，那滋味别提多销魂，这种环境下任何男人都会觉得感觉不错，可是张伟却有些哭丧着脸，哎哟哎哟叫着，“姐，松手松手，痛啊！”

　　突然！

　　外面传来程琳的声音！

　　“小伟，你鬼叫什么呢？几点了还不睡？”

　　张伟正要上前开门和母亲说两句话，忽然看见冷艳脸红了，大致明白她有些不好意思，“妈，我这就睡了。”

　　“诶，你把门开开，我问你个事。”程琳拧不动把手。

　　门被反锁了。

　　张伟啊了一声，“干嘛啊？我都准备睡了。”眼睛对着冷艳瞥了下。

　　冷艳有些踌躇，一咬牙，回身钻到了被窝里，然后小声道：“关灯开门。”

　　看到这场景，张伟也颇为无奈，确实冷艳穿成这样来自己房间不太好，以前年纪小或许母亲不会在意，可是自己现在青春期，身子骨越长越快，个子也越来越高，母亲早就叮嘱过冷艳别给张伟看不该看到的，国人思想观念还是比较保守，认为性这种东西是大忌。

　　要真这么开门母亲一定脸色会很难看。

　　张伟关了电灯，假装睡眼惺忪地开门，堵在门口，“妈，大晚上你找我啥事？”

　　穿着睡衣的程琳眨眨眼道：“你说的股东大会是几号？我白天没听清。”她还对着屋里左顾右盼，好像在找什么。

　　幸好关了灯，黑漆漆的也看不见。

　　张伟瞅着母亲的样子，估计在找冷艳，急忙道：“六月十二号，我先睡了，明天还有事。”

　　说完关上门，根本不给母亲说话的机会，这要跑进来看见冷艳钻自己床上像什么呀？

　　门外的程琳嘀咕声传来，“这孩子。”

　　随后脚步声远去。

　　张伟返身钻回床，小声道：“你现在不能出去，不然我妈会看见。”

　　冷艳哦了声。

　　张伟心中偷乐，现在不出去，那待会就别想走了，今晚冷艳只穿了浴袍，里面可是什么也穿啊，好久没占过便宜了，他就激动啊，今晚应该又能突破一层防线，最起码上三垒，至于本垒打那个以后再说。


第439章 过瘾

　　卧室。

　　黑灯瞎火。

　　张伟用仅存的光线看着冷艳。

　　虽说天天在一起，可好久没有独处过了，张伟还真挺想她，也正是因为好多日子没独处，以前很随意占便宜的动作，张伟怎么都感觉紧张进行不下去，好像有点突兀，气氛不够。

　　望着冷艳微露在浴袍外的美肤，张伟心痒的厉害，于是找了个话题道：“姐，这两天我又要忙了，明天要和郑叔叔去找个公司投资。”气氛还是不太好，张伟补充了一句，“这个公司我觉得十分有潜力，以后或许比雅虎还赚钱。”胡言乱语的自己都不知道在说什么，哪有和女孩子说这些的。

　　冷艳哦了声，“资本家。”

　　“咳咳，什么资本家呀？这话说的多难听，我这是企业家。”张伟道。

　　“好，企业家。”冷艳还是一贯冷漠，只是语气中有些调侃。

　　张伟稍微往她那边贴近了点，“不知道投资能不能顺利，希望对方会接受我的投资。”

　　冷艳眨眼道：“很难搞？”

　　“先不说这个，我心里也没底，姐，今晚你就睡这不要走了，反正明天要早起教我练武。”张伟狐狸尾巴露了出来。

　　闻言，冷艳好似看穿地瞅瞅他，稍微往上坐了点，“要回屋。”

　　这样说就没意思了啊！

　　咱俩还能不能当好朋友了？

　　一时间，张伟也不管气氛不气氛了，好不容易找到独处的机会，就这样错过了还不得遭雷劈啊，他瞄了眼身旁半坐着的冷艳，轻轻地把手伸过去，之间碰到了她软乎乎的手背，也没给她躲的机会，张伟手往前一握，抓住了她嫩嫩的小手。

　　冷艳手缩了一下，但没有太反抗。

　　即使接触过她好几次，但张伟依旧忍不住有点激动，“好久没和你独处，怪想念的。”

　　冷艳：“……”

　　张伟舔了舔嘴唇，“你有没想？”

　　冷艳无语。

　　“姐，你倒是说句话啊？”张伟无奈道。

　　冷艳撇撇嘴，“不想。”

　　晕，你就不能说句好听的呀？张伟知道她性子就这样，也知道自己的话题有些不对味，唉，主要还是年龄相差太远，还有冷姐现在正处于情窦初开的年龄，她这么漂亮，说不准给别人追去了咋办？不行，张伟决定再进一步拓展下关系，上次亲过一次嘴儿，这次是不是再亲一次？呃……希望她不会打我，不管了，反正先亲了嘴儿再说，然后再二垒、三垒一起。

　　张伟松开她的手鼓足了勇气，真的是鼓足勇气，毕竟眼前是可能随时发作的母暴龙啊，手微微颤抖朝着她白色浴袍里面摸去，指头一软，已经感受到冷姐肉肉地大腿。

　　冷艳眼睛翻了翻，伸手就抓住了张伟的手，“拿开。”

　　张伟也不搭话，另一只手也伸了过去摸到她的大腿，捏了两下，手感真好啊。

　　“别闹。”冷艳一反常态没有立刻发作，“生气了。”

　　张伟一看，不对啊，这和往日不太一样，绝对没有真生气，胆子不由大了不少，一边感受着拿丰满的触感，一边顺着大腿外侧向上，哎哟，软软的臀部。

　　“流氓。”冷艳啐了一口，再次拿开张伟的手。

　　张伟手被拿开也不恼，反而因为冷艳比较温和的态度心头更痒了，又再她腿上捏了一把。

　　“你再这样我回房了。”冷艳瞪了他一眼，因为本来就坐着，她两腿微微一缩，把浴袍往下拉了下，随即用手放在两腿间捂住，好像这里是坚决不能被攻克。

　　看到冷艳这个姿势，张伟鼻血都差点喷出来了啊！

　　摸不摸？

　　傻子才不摸！

　　张伟才不管冷艳的警告，兴奋片刻，他便把手再次伸到冷姐丰润的大腿和小腿来回抚摸。

　　好软啊！

　　冷艳没看他，“真生气了。”

　　“别啊，这有什么生气。”张伟嘿嘿笑了声，也知道冷艳没有真生气，反正上次都占过比这更大的便宜，应该是有了抵抗力，看到她丰满地臀部在不小心挤出了浴袍，张伟心一热，另一只手慢慢搭在了她左边屁股上，肉嘟嘟，手感太好了，“姐，你今晚就留在这里睡觉好不？”

　　冷艳身子有些僵，半晌没说话，才又道：“不。”

　　张伟感受着她光滑地臀，“为什么不？”

　　“没为什么。”冷艳仿佛没有感觉到再次被抓到屁股，依旧保持着这样的坐姿。

　　“姐，你说等我长大了嫁给我，好不？”

　　这句话还是第一次见到她的时候问的，那时候她反应可剧烈了。

　　可这一次出乎意料，依稀从光线中看到她在笑，准确说嘲笑，“想多了。”

　　张伟在她臀上用力一抓。“你这都让我摸了，不嫁我嫁谁？”

　　冷艳脸好似有些红，又羞又气道：“流氓，手拿开……你死皮赖脸。”可能感觉声音有点大，她急忙压低声音，气的拍掉了张伟的手，“再摸打你。”

　　张伟嘿了一声，不信邪又摸了上去。

　　果真被打了，冷艳一气，凶巴巴地在他手上不疼不痒地打了几下。

　　张伟也感觉到她没有下狠手，突然伸胳膊就抱上了冷艳。

　　冷艳一愣，忙推开她，“干嘛？说了别闹。”

　　张伟哪里压得住冲动，一抬脑袋就对着冷姐红润地唇亲了上去，他心里现在就一个想法，大不了再被打一顿呗。

　　“唔……唔……”冷艳用力推他。

　　张伟力气没她大，只能用力抱住，至于再别的进行不了，只能把她软软的唇瓣吸住，就是不松开。

　　“别……唔……”冷艳抓他手想掰开。

　　尝试了一次。

　　尝试了三次。

　　也不知过了多久，她动作慢慢停住了。

　　过了四五秒。

　　张伟睁开眼有些紧张地看了下。

　　只见冷艳看着自己的眼神有些恍惚，不知道在想什么。

　　“呃，你在想什么？”看她这副样子，张伟有些没兴致了，“你咋一点反应都没有？”

　　冷艳面无表情瞅他，没说话。

　　完了！

　　难道是真生气了？

　　张伟感到有些愧疚，“那啥，姐，我……我错了还不成吗？”

　　冷艳脸色有些疑惑，“和上次不一样。”

　　“啊？上次？”张伟愣住了，随即反应过来的他有些哭笑不得，感情你不懂接吻啊，上次是舌吻，这次只是亲嘴唇而已，不过想想也是，冷姐这种性子肯定没交过男朋友，自然也不懂接吻，确定她不是生气后，张伟心情畅快了很多，而且也确定了一件事，她上次是初吻啊。

　　张伟随即坏坏一笑道：“那再像上次那样一次？”

　　冷艳根本不搭理，掀开被子准备要走。

　　一看这架势，张伟再次扑了上去，反正她也不生气，咬着牙闭着眼睛，希望这一次也不生气吧，再次贴了上去，脸蛋、鼻子、下巴等部位感觉一热，随即再次贴上了冷姐的嘴唇。

　　有没有生气？

　　张伟一时没敢伸舌头，下意识地眼睛睁开一道缝，然后他全身血液都沸腾了，冷艳不仅没有生气，居然也没有推开，只是反抱就不要想了，张伟这下胆气彻底足了，嘴唇亲她的脖子，吻她的额头，吮吸她的嘴唇，火热啊！

　　“姐，你不生气吧？”

　　冷艳身体紧绷地厉害，“呼……你流氓……欺负，欺负人。”

　　张伟哪受得了她默认地趋势呀，马上把她往床上一按，紧紧抱住，四片唇瓣紧紧咬在一起。

　　他亲着她的唇。

　　她微微张开了嘴巴。

　　用力吸她的舌头，纠缠，吸吮。

　　“别拉……拉衣服。”冷艳被压在下面，脸蛋红扑扑，紧张地拉着衣服，可是还是被张伟慢慢将浴袍扒开了点，露出白花花半片乳。

　　张伟燥热难耐，“我知道。”

　　又被他拉了几下，冷艳差不多大半个胸都要露出来了，“我……”忽然，她上身感觉有些凉，急忙双手捂住胸口不让张伟更占便宜。

　　张伟止住动作喘着气道：“冷姐，今晚就睡这边吧？”

　　“……嗯，你转过去。”冷艳没再多言，就抱着胸口。

　　张伟一看就明白了，终于答应了啊，火急火急地爬起来转过身去，“那你把浴袍脱了钻被窝里。”

　　后面传来衣服丢椅子上的声音。

　　随后，感觉到被窝被撑开，冷艳钻进去了！

　　张伟急忙返身也钻进被窝里，盯着她明亮的美眸道：“我再亲你下。”

　　冷艳拿膝盖顶了他一下，犹豫了下，又退开了。

　　乐呵的张伟急忙在她嘴唇上吻了一下口，“那你就睡这……”

　　冷艳没好气地打断，“不许动手动脚，知道吗？”

　　我靠！

　　反正是答应了！

　　张伟精神大振，“保证不动手动脚，你放心。”

　　冷艳瞥瞥他，“不放心，谁我远点。”

　　看到她这么说张伟小小郁闷了下，只好朝着外面挪了点，本来他一个人睡的床就不太大，被子宽度也不够，这么一来背露在外面了，因为下雨的关系有点冷，他有些哆哆嗦嗦，一口口吸着凉气，好冷啊。

　　背对着他的冷艳忽然扭过头，“抖？”

　　张伟稍稍拉了下被子，“有点冷，被子小，你不让我靠近睡的话，背露在外面了。”

　　冷艳缓缓翻身，精致迷人的小脸蛋朝向他，伸手把他往里一拉，“睡觉。”

　　动作有点粗暴，张伟哼哼唧唧道：“我说冷姐，我好歹也是有头有脸的人物了，你能对我温柔点不？”

　　冷艳似笑非笑，“有头有脸？”

　　这样子真有点气人。

　　可张伟了解她，只是故作不高兴道：“不带你这样说的啊。”

　　冷艳没说话，很轻地翻了个身。

　　“这就不和我说话了呀？”张伟推推她后背，“你真睡了？”

　　一个嗯字传来，冷艳没什么反应了。

　　要这么收场，今晚肯定就这样过去了，张伟可不想错过这么好的机会，他轻手轻脚从后面轻轻搂住了冷姐暖洋洋丰满的乳，身子往前，就和她光溜溜地后背贴在一起了，前面的手还在她肚子上摸了把，“我这实在太冷了，今晚就抱着你睡了，咳咳，那啥……嗯，我不瞎动。”

　　冷艳稍稍挣扎了下，“不信。”

　　张伟汗，“我说到做到。”嘴里这样说，可是手已经再次动了起来，男人说这样的话能信只有两种可能，一，这个男人是傻比，二，这个男人还是傻比，嗯，反正没有可信度。

　　“你……”冷艳气息有些乱，拧了下肚子上的手，沉默会，扭着脑袋扫了一眼，又迅速回过去，伸出手捂住下面，“不许太过分。”

　　这下张伟精神抖擞了，嗯嗯两声。

　　“色胚。”啐了一口，冷艳闭上眼睛，身体有些颤抖，不吱声了。

　　默许了占便宜啊！

　　这么多年没白处啊！

　　张伟兴奋的口干舌燥，把手摸到她的美臀上，直接触碰到了肉，身体往上亲了她耳朵下，感受到冷艳身子紧缩，他恶作剧般吻着她的耳垂，那只手在上面捏了两下。

　　“别动。”

　　“咳咳，就动两下。”

　　“别往下摸。”

　　“哎哟喂，我才到你肚子，再往下一点点，就一点点行不行？”

　　“……就一点。”

　　“你再挪开点呢。”张伟讨价还价。

　　“再……再一点，再多就摸到……反正不能再往下。”

　　“呃呃，那你手松开点。”

　　张伟手腕徐徐下移，手背已经感到一些毛茸茸。

　　几乎与此同时，冷艳浅急道：“小伟，小伟，这里不行，真不行。”

　　“就一会，一会好不好？”

　　“我……”

　　“真一会，不骗你。”

　　“刚才也这样说……一会到了，拿开。”

　　“别啊，再一会，比刚才那个时间长一点，我都没感受到啥滋味。”

　　“生气了，真生气了。”

　　“哎呀，真一会，别生气别生气。”张伟软磨硬泡。

　　七分钟……

　　十二分钟……

　　冷艳小腹下面一带已经彻底被祸害，除了关键部位被她用手紧紧捂住，其他几乎都已经逃不过那只可恶的小手。

　　此时，因为身子骨比较小的张伟已经额头有点冒汗，“姐，可以不？”

　　“什么？”冷艳埋在枕头上的脖子都红了，她两只手都捂在下面，羞愤道：“你要求越来越过分，不行不行，这真不行。”

　　张伟知道再说一千遍一万遍都没用，干脆也没说话，伸手就朝着冷姐双手处伸去。

　　“我要回房睡了。”

　　“嗯嗯。”

　　“你……别，真别……等等，等下！”

　　“等下？多久？”

　　“让我想想。”

　　“你现在就想呢，快点。”

　　“下次，下次再……哎哟，你别急，手都被你弄疼了……你……慢着慢着，边上，就边上。”冷艳妥协了下。

　　这种千载难逢的机会啊，张伟哪里肯放过，“反正边上都肯了，和哪里有什么区别？”其实他也没想冷姐能答应，毕竟摸了那里就和做没什么区别了，他只是想尽力争取一下。

　　“有区别……等等……诶……那……给你碰一下，就一下，行了吗？”在被窝里闹腾了会，冷艳着实无奈，双手抓住他胳膊，“让我准备下。”

　　有戏啊！

　　张伟心脏都要跳出来了！

　　冷艳嗔眼瞪了他下，撇了两下嘴，不情不愿地松开了抓着的他的手，动作很慢。

　　张伟眼巴巴道：“现在可以吗？”

　　“我再想想。”冷艳呼出一口气，脑袋都快埋到胸口了，“真……真要摸？”

　　“对呀。”

　　“可……那个……”

　　“又怎么了？你答应我的呀。”

　　眼见如此，冷艳身体反而松了下来，“我……那你……那你……”

　　同意了？

　　张伟又惊又喜，匆匆伸手就要去。

　　“别……别别，还是别了。”冷艳有些乱，再次按住了他的手。

　　“我晕，我这都急的火急火燎了呀！”张伟猴急道。

　　冷艳没出声，抓着张伟的手都在发抖啊，很显然她也在天人交战，一时间决定不了。

　　“好了没？”张伟都急了疯了。

　　冷艳无语地稍微力气小了点，“真要摸？小伟，要不明天再……明天我给你摸，好不好？”

　　关系到这个的时候，她一下子话多了很多，原来她也有忐忑不安的时候啊！

　　“明天和今天没啥区别呀。”张伟已经憋地心慌，“我一秒钟都不想等。”

　　冷艳身体还在颤抖，犹犹豫豫道：“这……那……”

　　“别这那了啊。”张伟把手抽了出来，整个人紧紧贴住她。

　　冷艳好似下定决心，“那就……摸，一次，就一次。”

　　张伟还真生怕她待会再抓住自己的手，再问道：“那我真摸了啊？”

　　“嗯。”

　　我滴个上帝啊！

　　终于成功了呀！

　　张伟期待这一天不知道多久，现在的心情比卖了Junglee赚了两亿多美刀还兴奋，相识了这么多年，早就迷恋上了这个女孩，虽然她表明上很冷淡，可骨子里十分善良，长得又这么漂亮，要性格再火热点简直就是完美女人。

　　现在！

　　冷姐终于肯让自己摸了？

　　还是那里啊，张伟都恍惚了，就像在做梦。

　　“不摸了？那我睡了。”冷艳偷乐一下，拉着被子就想睡。

　　“别别，要的要的。”

　　被惊醒过来的张伟迫不及待地伸手过去，软乎湿润的手感啊，这里是什么地方不言而喻！

　　冷艳浑身颤抖的更厉害了，吸了口气，“你快点，嗯，快点。”

　　浑身都处于热血沸腾的张伟哪里还管快不快，手指翻动，感受着三垒的柔软。

　　“嗯……咝……”冷艳紧张地抓着他胳膊。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　终于尝到了，这滋味啊，别提多爽了，张伟还是第一次只过手瘾呢，也没过多的花俏，只是用手指触碰着两片柔软不停折腾她，重生后第一遭啊，太激动人心了！


第440章 会见谷歌创始人

　　耳边似乎有声音响起。

　　昨晚那又羞又怒的冷艳的声音，此时显得很平静。

　　张伟嘟囔着喊了声别闹，翻身想要去抱，结果扑了一个空，迷迷糊糊也没多想，继续睡觉。

　　“五点了，起床。”冷艳拍拍被子。

　　“再……再睡会。”张伟困呼呼。

　　冷艳直接掀被子，“快点。”

　　哎哟我去，好冷。

　　从温暖之中脱离的张伟猛然睁开眼，往屋外一看，天还黑的呢，“姐，你干什么呢？”

　　冷艳眨眨眼道：“练武。”

　　正困着呢，张伟不管，拉着被子就要睡，“我再睡会。”

　　暂时一阵沉默。

　　好像对方真的不准备打扰他睡觉。

　　可刚睡了没半会，冷艳的声音再一次响起来，“真不起来？”

　　刚想随声应下来，赫然想到了昨晚说过的话，每天两小时锻炼，张伟睁着惺忪睡眼看向了穿着一身白色运动装的冷艳，“可我真得很困。”

　　冷艳没说话，只是看着他。

　　张伟被看地有些不好意思了，正要爬起来，忽然想要昨晚手留余香，哎哟，那滋味别提多美妙了，真正上三垒啊，基本上除了没有吃下来，冷姐身上每个部位都接触过了，一想到这他就有些火热，咽了咽口水道：“你亲我下我就起来。”说这话的时候有些紧张，也不知道会不会答应。

　　让人意外的是，冷艳直接俯身亲了下，很自然道：“起床。”

　　亲了？

　　这么自然？

　　瞬时间，张伟觉得幸福啊，早上有个女人叫你起床，还给早安吻，这是多幸福的事情啊？看来经历过昨晚的事情以后，冷艳对自己完全放开了心扉，嗯，应该是这样。

　　然后……举悲剧了。

　　练武的时候张伟被一顿狂虐，内容很简单——扎马步，可架不住长时间扎啊，冷艳还要求特别严格，一丝一毫都要按照她说的去做。

　　“姐，我能休息会吗？”

　　“不行。”

　　“腿好酸，我受不了了。”

　　“你停下试试。”

　　“……”

　　两个小时！

　　整整扎马步两小时啊！

　　当结束那一刻，张伟感觉两个腿都不是自己的了，欲哭无泪，自己为啥不享受安逸非要练这个武呢？

　　其实张伟也并不是真的不想练，只是练武真的很累，他心里也明白，严师出高徒，冷艳对自己要求苛刻是想自己练的好，不管怎么样，现在已经踏出了练武的第一步，希望以后能练好。

　　等到扎马步结束后，冷艳不停地给张伟按摩浑身肌肉，并表示如果没有她在旁边，严禁自己练习，从这方面看出，练武有很多禁忌在里面，好在有这么个师傅。

　　一直等到九点多，郑文亲自赶过来，张伟才和他去寻找拉里佩奇。

　　……

　　加利福尼亚州。

　　圣克拉拉县山景市。

　　张伟和郑文到这边的时候已经下午两点十分，天气比较暖和，一群美国大汉跟在后面颇有气势，随后两人就拨通了拉里佩奇留给费罗先生的电话。

　　电话那头是个陌生声音，“哈喽，我是谢尔盖·米克哈伊洛维奇·布林。”

　　站在马路旁的张伟拿着手机，知道这人是谷歌的另外一个创始人，“布林先生你好，我是华金资本的人，今天约了和你们见面。”

　　“哦，我知道，现在有点忙，能待会吗？”谢尔盖·布林道。

　　“好，什么时候？”张伟很体谅道，毕竟对方可是谷歌啊，虽说现在还没有发家，但在记忆中，这是世界上最具价值的公司之一，和苹果比肩。

　　谢尔盖那头有些嘈杂，“四点左右。”

　　张伟又询问了一下地址，这才挂断了电话。

　　刚挂了电话。

　　郑文问道：“怎么样了？”

　　看着马路上车来车往，张伟随口道：“他们有些忙，让我们等到四点。”

　　郑文有些不爽，“不是说好下午三点吗？”

　　张伟宽慰道：“可能对方确实有点忙，我们先找国王大道那边附近的沏宝咖啡店吧。”其实他对谷歌两位创始人出尔反尔地态度也有些不爽，可现在是他求着投资对方，这点小疙瘩只能先忍下来，毕竟主动权在对方。

　　……

　　沏宝咖啡店。

　　坐着靠窗位置的张伟打量着外面，山景市又称芒廷维尤，是硅谷的主要组成部分，后世这里集中了英特尔公司、Google公司总部、Mozilla基金会/Mozilla公司、微软的MSN/Hotmail/Xbox/MSNTV部门、SGI和美国国家航空航天局埃姆斯研究中心等许多著名机构都位于这，后世山景市还是美国第一座完全覆盖免费无线网络的城市。

　　坐在一旁的郑文看了看手表，“差不多四点了，人还没来？”

　　回过神，张伟看了看他，“再等等吧，也许人就来了。”

　　散落坐在四周的安保警惕地看着来回每个人，他们非常的专业。

　　张伟坐在那边思索了下，靠在沙发上自己考虑关于怎么才能说动拉里佩奇和谢尔盖·布林两人接受自己的投资。

　　要怎样做呢？

　　肯定要借助华金资本。

　　想来想去，张伟确定华金资本是关键，现在华金资本在美国这边有些名气，特别是在中小型企业和创业人眼中，华金资本是属于上帝式存在，可是谷歌的两个创始人并没有第一时间找来，说明并不太看好华金资本，又或者他们不想在创业阶段就接受风投公司的投资。

　　是因为华金资本名气不够大？

　　还是因为两人确实不想创业阶段接受投资？

　　张伟想不太明白，这一切还得等谷歌两个创始人到了以后才知道。

　　又等了十分钟。

　　门口走进来两个面容陌生而又熟悉的人。

　　张伟马上确认这两人就是谷歌的创始人，对着郑文努努嘴，站起身对着两人挥挥手。

　　拉里佩奇率先走了上来，对着郑文伸手，道：“你好。”

　　谢尔盖·布林也打了招呼。

　　郑文回了礼。

　　一众人坐了下来。

　　“不好意思，刚才在筹款，让你们久等了。”拉里佩奇抱歉道。

　　张伟心一紧，筹款？怪不得刚才在忙，他装作不经意问道：“那两位筹到了吗？”

　　谢尔盖·布林苦笑一声，“筹是筹到了，不过钱不多。”

　　呼！

　　不多就好！

　　张伟瞬间松了一口气，在记忆里，谷歌接受过一笔十万美刀的投资，后来又从家人朋友那边筹集了一百万美刀作为创始资金，可以说，眼前两人并不像杨先生和费罗先生创立雅虎的时候那么困难，或许也正是因为两人家庭比较富裕的原因，所以一直没有找过风投公司的投资吧。

　　不想那么多！

　　现在先和两人聊聊投资的事情！

　　张伟喝着咖啡，在想怎么切入话题。

　　那边，郑文已经和谢尔盖说上了，“华金资本相信你们也有所耳闻，是专门做风投的公司，这一次我和老板特地赶过来见你们，是对你们做的搜索引擎很感兴趣。”

　　拉里佩奇笑道：“也正是因为华金资本名头响彻我和谢尔盖才决定见见你们。”

　　张伟插嘴道：“听说你们在寻求投资？”

　　谢尔盖·布林眼中闪过一丝狡黠，道：“是在寻求投资，暂时拉到了五十万美刀的投资。”

　　五十万？

　　这么快就拉到了？

　　张伟感觉到有些懵，这和记忆有些搭不上啊，照理说来谷歌一开始是拉到十万美刀的投资，随即看到谢尔盖的表情，他马上反应过来对方在夸大其词。

　　“噢？是吗？”张伟拿着汤勺调着咖啡，“谁投资了你们五十万？”

　　郑文也好奇的看了过去。

　　拉里佩奇接话道：“SUN微系统的创始人之一安迪·别赫托希姆投资的我们。”

　　谢尔盖也笑眯眯道：“我们总算有了第一笔投资。”

　　郑文蹙眉，“那你们投资够了？”

　　“差不多吧。”谢尔盖靠在沙发上，显得很悠然。

　　可是张伟却分明从拉里佩奇和谢尔盖脸上看到了一丝紧张，他有些暗暗好笑，这两人明明很想有人投资，可是还打肿脸充胖子，很有可能是想得到一笔巨额投资，但张伟又不傻，知道现在的谷歌什么价值，投资得一步步来，现在投资了很多钱以后融资的时候怎么办？稀释股权吗？

　　这是他不愿意看见的。

　　“既然如此，那我深感遗憾。”张伟开口，“很抱歉打扰你们时间了。”

　　拉里佩奇和谢尔盖一愣。

　　郑文也显得有些懵，不是说好的投资吗？

　　拉里佩奇脸色有些尴尬，“那个……你们约我们出来是想投资吗？”他想把话题拉回去。

　　张伟嗯了一声，“现在看来你们已经找到投资者，祝贺你们。”

　　谢尔盖坐蜡啊，刚才说什么毛找到投资了，还吹牛五十万，他妈现在真正的投资商好像要跑人了，他急切道：“可能资金还有点不足，还需要找人投资一下。”

　　心中暗暗好笑，张伟知道两人迫切的心情，刚开始来这边的时候，反倒是他比较心急，见到两人的模样不着急了，不急不缓道：“如果你们资金不足的话，可以去曼哈顿找我们，郑叔叔，给张名片他们。”

　　拉里佩奇和谢尔盖面面相觑，怎么一言不合就不说投资了？

　　郑文也想不明白，但还是按照张伟说的把名片递了过去，“有事可以打我电话。”

　　“好……好吧。”拉里佩奇垂头丧气。

　　张伟站起身，“我这还有点事先走了，咖啡钱已经结了，有空联系。”

　　他这一起身，不止郑文起身了，四周七八个大汉全都站起了身，齐齐的在前面开道。

　　这阵势吓了拉里佩奇和谢尔盖一跳，两人没想到张伟出行居然带着这么多保镖啊，而且这些汉子都魁梧雄壮，一看就不是普通人，两人后悔的都想抽自己巴掌了啊，刚才为什么要吹牛，为什么要吹牛……想哭都哭不出来，人家现在不说投资的事情了啊，要走了啊！

　　从一开始接到郑文的电话开始，两人就兴奋的一夜没睡，这可是主动找上门来的投资，所以他们想给点压力获得多一点投资，但没想到是现在这幅局面啊！

　　回头看了一下两人的表情，张伟为翘起嘴角，入股谷歌不会出问题，现在先晾着两人。

　　郑文用普通话小声道：“小伟，怎么突然走了？”

　　刚刚走到门口，张伟露出自信的笑容，“我等他们自己找上来，到时就是我们占主动了！”

　　“他们会找上门来？”郑文感到有些疑惑。

　　“当然。”张伟很确定，再次回头看了一眼窃窃私语的两人，“他们应该很迫切需要资金。”

　　“可是他们说拉到了五十万投资啊。”郑文很不解。

　　张伟哈哈笑了声，“他们说你就信啊？走，我们回去先把网景收购下来。”

　　之所以不眼巴巴投资上去，是因为张伟不想得到很少的股份，天使投资获得的股份很少的话，以后几轮融资下来股份就更少了，一定要占据主动，才能获得更多的股份，对于这一点张伟十分清楚。

　　最起码天使轮投资不少于百分之三十的股份才能达成自己的目标，这是张伟最坚定的底线，可是从刚才看来，两人说五十万投资的时候已经很满足，很有可能第一笔投资需要的不多，那么获得股份就更少了，与其如此，还不如等等，等到谷歌这边确实需要大笔资金的时候再入场，到时可能获得地股份更多，虽然可能要多出一笔钱，但对比获得地股份这些钱完全值得，谁不知道谷歌后世多牛逼？

　　张伟非常渴望得到谷歌的大量股权，至少，要成为谷歌第三大股东，这是最起码的底线，如果有可能的话，成为第一大股东最好，前提是两人愿意接受出让这么多股权。

　　至于现在，张伟想的很明白，先回家把网景收购下来，不管谷歌以后会多牛逼，自己能在里面占股多少，都不是最关键的，关键是把自家的企业发展起来，比如说现在重中之重的华金资本，只有属于自己控股的企业才是王道，而收购网景让华金资本在成为世界五百强的道路上前进一大步，这才是最主要的事情，刻不容缓！


第441章 调戏我的后果很严重

　　翌日。

　　外面蒙蒙细雨。

　　张伟从酒店醒来后，便和郑文赶去了网景总部。

　　原本他来加州的目的就是网景，只是因为预约时间的关系，所以才先见了谷歌两位创始人。

　　网景总部。

　　张伟和郑文在工作人员的带领下来到了总裁办公室。

　　咚咚。

　　女工作人员敲门，“BOSS，华金资本的总裁来了。”

　　里面传来一个中年男人的声音，“请进。”

　　推门进去。

　　里面一个戴着眼镜的金发白人男子正在和人交代什么，见到来人，笑笑，“是华金资本的郑总裁吗？我是吉姆·克拉克，你们先坐会。”等到交代好，员工离去关上门，吉姆·克拉克才道：“你们找我有什么事情？我这边有点忙，只能给你们半小时的时间。”

　　张伟看看郑文没说话。

　　郑文会意，清了清嗓子，道：“我听说贵公司暂时性营业不太好，所以找上门来询问下是否需要融资。”

　　并没有直接说收购，是在试探对方出售的意图强烈不强烈。

　　吉姆很意外，“嗯？你们想融资网景？你们知道网景市值多少吗？”如果只是单纯的融资，他也不是不可以考虑，毕竟网景现在形势确实不太好，不过对于融资不融资他也不太在意，现在网景和美国在线洽谈收购业务占据了上风，他随时可以甩脱这个包袱。

　　张伟道：“郑叔叔，把方案给吉姆先生看下。”

　　郑文点点头，从公文包里拿出方案递了过去。

　　“我看看。”吉姆拿过去。

　　张伟稳若泰山坐着，郑文也回身坐到沙发上。

　　还没看几眼，吉姆就傻眼了。

　　“收购？”

　　“是的。”

　　“不是说融资吗？”

　　“和收购差不多。”

　　“那就是收购了？”

　　“融资百分之五十股权也可以考虑。”

　　吉姆：“……”

　　你妹啊！你这当我傻比呢啊？

　　吉姆耐着性子把收购方案看完了。

　　坐在对面的张伟道：“关于网景的市值我们十分清楚，大约在三十亿美刀左右，嗯，大约就在这个价钱浮动，我们华金资本想全盘收购股权，出价可能会溢出网景当前的市值，上面也写的很清楚，会超过三十亿，你可以考虑一下。”

　　吉姆看看他，似乎在确认是不是在跟他开玩笑，可是看见张伟认真的目光，他才无语道：“你说三十亿就三十亿了？再说一句，我们网景为什么要接受你们收购？网景运营的很好！”

　　张伟也不着急，摇摇手道：“网景运营的好不好大家有目共睹，网景与微软IE浏览器竞争失利以后，为了挽回市场，网景通信公司公布旗下所有软件以后的版本皆为免费，并开放网景通信家4.0的源代码，成立了非正式组织Mozilla，对吧？可是你们的用户一直在流失，股票价也一直在跌，再这样下去很有可能三十亿都卖不出，我们华金资本是诚心诚意想收购网景，你可以考虑下。”

　　“网景没有你说的那么不堪！”吉姆有些生气，“你说的三十亿太少了。”

　　张伟摇头，“华金资本是专业做投资的公司，关于网景市值多少经过全方位评估，你说三十亿有些少，可我们觉得还有些高估。”

　　“就你们公司全资收购？”

　　“是的。”

　　“出价三十亿多点？”

　　“是的。”

　　“你不觉得搞笑吗？”

　　“我丝毫不觉得搞笑，刚刚也和你说了，关于网景的市值是经过全方位评估的，三十亿你觉得少我们可以坐下来慢慢谈，我们华金资本非常的有诚意。”

　　张伟对于收购网景这一遭已经图谋已久，只要价钱在三十五亿美刀之内都可以商量，反正现在钱都是雅虎方面在出，可是超过三十五亿不行，因为他还想在里面获取利润，再说，网景现在的市值也不值三十五亿那么多，一直到收购Newhoo公司公布数据库之后，才让美国在线紧张达成了四十二亿美刀的免税换股价格，现在还没收购Newhoo的网景可以说三十亿已经很诚意价格。

　　吉姆饶有兴致道：“哦？那我们现在谈谈，三十亿实在太少了，你能出到四十亿我立刻把公司卖给你。”

　　张伟看他愿意谈，笑道：“四十亿有点多，你可以和股东们商量下，我最高出价可以到三十二亿左右。”

　　“三十二亿？”吉姆呵呵笑了下。

　　郑文一点头，“是的，我们华金资本预算是这么多钱。”

　　吉姆又低头看了看方案，忽然露出嘲笑道：“你们还真痴心妄想，我可以透露一个秘密给你们听，在你们之前有别的公司寻求收购网景，出价比你们高了好几亿，你觉得我为什么要选择价钱略低的你们？我有钱不赚卖给你们？简直是在开玩笑！”

　　张伟不急不缓道：“是美国在线吧？可是据我所知他们出价应该不超过三十二亿，而且还不是以现金形式支付，你不觉得亏吗？”

　　“你怎么知道？”吉姆一愣，随即恼羞成怒道：“反正出价就是比你们高。”

　　张伟立即道：“如果你接受分期或者其他形式收购的话，我们也不是不可以提高……”

　　吉姆打断，语气非常不善道：“不需要，我们网景不会出售给华金资本，想要收购网景至少拿出四十亿来，否则一切都免谈！”

　　郑文蹙眉道：“那你刚才说和我们谈？”

　　吉姆看看他，冷不丁笑了声，“价格没谈拢啊，我要价四十亿。”

　　这就显得一点诚意都没了！

　　刚才说谈谈也是在耍乐子吗？

　　张伟隐约从对方的表情中看出了点什么，心中微微有些不爽，可还是努力用好语气道：“吉姆先生，你坚持价格我可以理解，但不能请一众股东坐下来好好会谈一下吗？”

　　吉姆很狂妄，“我能代表所有股东！”

　　“你的意思是从一开始就没想和我们好好谈？”张伟很平静道。

　　网景现在和美国在线勾搭的正火热，吉姆哪里把华金资本放在眼里，刚才之所以说这么多，也是因为最近华金资本比较火热，所以他才“调戏”了一番，在他看来在网景百废之中有人送上门来给他找乐子也不乏愉悦地事情。

　　拍了拍手中方案，吉姆随手往垃圾堆里一扔，好像猫戏老鼠一样，道：“你说的没错，我压根没想过和你们好好谈，就因为你们华金资本促成了两个公司的收购就很有自傲了吗？想收购网景？别做梦了！”

　　中华人讲究的是买卖不成仁义在，美国人虽说没有中华人那样和气，可一般也不会谈业务作出这样的表现，可是吉姆打心眼里没瞧得起过华金资本，再加上美国人娱乐性子比较重，所以他觉得得罪了张伟和郑文又怎么样？反正他又求不到对方，以后更不可能有业务往来，调戏就调戏了，只要他吉姆大爷心里舒畅了就可以。

　　最近他压力太大了啊！

　　现在张伟和郑文找上来给他找了乐子，瞬时间觉得神清气爽。

　　“好，那我们没什么好谈了。”张伟没多说，和郑文开门走了。

　　看着两人的背影，吉姆撇嘴嘲笑了下，随即又低头办公，他觉得今天心情特别舒畅，华金资本？这是什么玩意？有机会还要和媒体说说这件搞笑的事情呢！

　　……

　　网景公司外面。

　　张伟坐上了车，坐在后面闭上眼睛养神，心里非常不爽。

　　你他妈逗我玩是吧？

　　恐怕四十亿也是在开玩笑吧？

　　刚才吉姆如果直接说不想出售网景也就算了，这样张伟也能够理解，可自己找上门好好想洽谈收购，对方居然玩自己找乐子？

　　好啊！

　　原本还想温和点呢！

　　现在吉姆已经彻底激怒了张伟，调戏我是吧？那我就让你尝尝后悔的滋味！

　　车开动了十分钟左右。

　　张伟的手机铃声响了起来，拿起来一看，是费罗先生。

　　“费罗先生你好。”张伟接通手机。

　　郑文担忧地看了一眼。

　　电话那头传来费罗先生的声音，“伟，今天你去网景洽谈怎么样了？”

　　“不太好。”张伟把事情说了一遍。

　　费罗气愤道：“吉姆那混蛋怎么可以这样做？”

　　张伟反倒稳了下来，“没事。”

　　费罗恨恨道：“既然他这样子，那就启用狙击式收购吧！”

　　“我也是这么想的。”张伟点着头道：“这方面需要雅虎的门户网站配合一下。”

　　“没问题。”费罗答应了下来，“需要怎么配合你说，或者拿一套方案过来。”

　　这就行了！

　　吉姆调戏我是吧？

　　从明天开始就让你一步步后悔！

　　张伟想了一下，道：“先报道一下网景财产不明，比如说募集账户里面的资金被动了手脚什么，含沙射影报道一下，顺便找媒体声势一下，不要做实了，否则雅虎会有麻烦。”

　　“我知道，这些交给我去办。”费罗沉吟了会，道：“还有什么吗？”

　　“暂时没有，需要的时候会通知你。”张伟结束了话题。

　　关于美国在线想收购网景这个大招不可能一开始就用出来，得先让网景招牌坏一点，股民们不信任以后再公布。

　　再过段时间，张伟就要让吉姆睁大眼睛看看调戏自己的后果多么严重！


第442章 惊天丑闻

　　烈日高照。

　　网景的员工们陆续用餐。

　　吉姆·克拉克和网景另一名创始人马克·安德森聚在一起用餐，笑孜孜地说了一句，道：“你知道今天发生了什么吗？有人居然想收购我们公司。”

　　吃着五分熟牛排的马克·安德森抬头，“美国在线不是一直在和我们谈收购吗？又来了？”

　　“不是他们，是华金资本。”吉姆笑道。

　　马克·安德森讶然道：“华金资本？就是那个把IMBD和Junglee卖出天价的投资公司？”

　　正聊着，公司副总裁马迪·卡顿走了过来，“伙计你们在聊什么？”

　　吉姆哈哈大笑把事情说了一遍，挪揄道：“那华金资本简直搞笑，居然说想收购网景，被我狠狠戏耍了一顿。”

　　马迪·卡顿一愣，也笑起来，“真狂妄啊，我们网景虽暂大不如从前，可也不是什么垃圾投资公司能收购的。”

　　马克·安德森担忧道：“华金资本有些实力，吉姆你戏耍他们没问题吗？”

　　“能有什么问题？华金资本也就最近崛起，小公司，我还不放在眼里。”吉姆不屑道。

　　“马克，你担忧的太多，我们只要抓住机会抬高公司价值和美国在线换股就行，到时我们依旧是富豪，至于那些小股东和股民们死活不关我们的事。”马迪·卡顿咬着三明治。

　　马克·安德森没有再说话，只是心中隐隐觉得有些不妥，忽然看见公司另一名高管比尔·彼特端着餐盘走了过来。

　　“BOSS。”比尔·彼特笑着靠近。

　　吉姆兴致勃勃，“比尔，来坐我旁边，我讲点有意思的事情你听听。”

　　等到比尔·彼特坐下来之后，吉姆又把事情说了一遍，似乎这样子让他最近的阴霾一扫而空。

　　比尔·彼特也乐呵道：“还有这么狂妄的公司？我支持吉姆。”说着他看向了马克·安德森，“马克，你太谨慎了。”

　　马克·安德森摇头道：“谨慎点总没错。”

　　“如果是红杉资本这种投资公司我不会这么做。”吉姆满不在乎道：“华金资本是什么玩意？难道还怕他们在背后搞什么小动作，有本事就冲着来，我们网景再怎么不景气好歹公司硬价值摆在这边，不用怕，戏耍他们又怎么样？要他们下次再来我还要戏耍！”

　　马克·安德森含糊道：“没必要吧，东方人不是说和气生财吗？”

　　比尔·彼特和马迪·卡顿又嘲笑了一番马克·安德森，接下来他们不停和吉姆聊华金资本开国际玩笑，这些日子网景遭受微软重创压在他们心里很久了，好不容易有了笑料自然谈论的多一点，一顿午餐在愉悦中度过。

　　这种趣事比尔·彼特自然不会放过和同事们说，于是不久后，很多餐厅里的同事都知道了这件事，然后大家都哄笑声一片。

　　“不是吧？”

　　“华金资本想收购我们网景？”

　　“噢，上帝，我听到了本世纪最大的玩笑！”

　　“那个华金资本我倒是略有耳闻，好像是有点实力，可要说收购我们网景完全是天方夜谭，难道这个公司还以为他们是德丰杰还是红杉资本？只要董事们咬死不出售，就算他们捅破天也没法收购，前提是他们能捅破天，哈哈哈。”

　　“你真幽默，华金资本有那个能力？”

　　“对，根本不可能有，你这种想法简直异想天开。”

　　……

　　家中。

　　下午六点左右。

　　从加州回来后，张伟拿着手机对着电话道：“报道一下网景去年第四季度亏损8800万。”拿钥匙一开门，扑面而来的就是鸡汤的香味，这味儿和普通地鸡汤有些不一样。

　　电话那头的传来费罗讶然声音，“网景去年第四季度亏损8800万？这消息可靠不？”

　　“回来了？”冷艳披着围裙坐在客厅桌前切着莲藕。

　　“哟，晚餐丰盛了，又是鸡汤又是莲藕？我待会和你说。”张伟笑着回应了句，往沙发上一座，对着手机道：“你尽管报道，我保管网景那边说不出话来。”

　　这个消息当然靠谱，暂时网景虽然瞒着，可在被美国在线收购以后就爆了出来。

　　费罗一咬牙，“好，那我就让人在门户网站上报道，后续该怎么做？”

　　张伟丝毫不含糊地道：“暂时先这样，等网景的股票价格跌下来再说。”

　　两人在电话里交流着信息，冷艳则进进出出厨房好多次。

　　聊了一会挂了电话。

　　张伟搓搓手，“今晚有口福了。”

　　“是啊，莲藕玉米鸡汤煲、羊肉酱炒香菜、月牙骨墨鱼汤还有好几个菜呢，先去洗手。”程琳从厨房端着菜肴上桌。

　　“啊？”张伟疑惑了下，听这些菜肴的名字怎么都有些怪怪的？他也没多想，洗了手就走到桌边开始，先夹了一小块鸡肉放入口中，一脸享受，“唔，好吃，这鸡肉做的真好吃！”

　　冷艳和杜玉娟也端着菜上桌，很快饭桌已经堆满了各式各样的菜肴。

　　“这些可都是小冷的食疗菜。”杜玉娟笑眯眯道。

　　程琳拿着筷子问他，“儿子，你觉得这些食疗菜在美国这边能不能卖好？”

　　张伟吃菜动作一顿，中餐？美国人未必喜欢吃中餐吧？他敷衍道：“可能还好吧。”

　　冷艳关心问道：“去加州怎样？”

　　其他两个女人也看了过来。

　　“暂时没什么突破，不过我和费罗先生商量了个主意，应该今晚就能看见效果。”张伟扒着饭菜吃的不亦乐乎，还别说，这些菜做的真好吃，“妈，你没准备点西餐的食疗吗？”

　　程琳白眼道：“我们谁会做西餐啊？就中餐。”她夹着贝壳蒸梨放碗里，“你别转移话题，前面你说要和雅虎收购那什么网景到底怎么样了？”

　　张伟道：“说了啊，对方没同意，我们准备用些手段。”他把在网景发生的事情说了一遍，反正都是自己人，被吉姆调戏的事情也没有漏过。

　　杜玉娟气愤道：“这人怎么这样？不同意就不同意，还戏耍你？”

　　程琳也很不满，“就是说，哪有这样的人？”

　　“其实也没什么。”张伟并没有不高兴，反而笑了起来。

　　吃着饭的冷艳抬起头默默看了眼，眸子里也表现出对吉姆的不满。

　　程琳接话道：“可不是吗？老祖宗不是有句老话吗？和气生财，可这个什么吉姆怎么回事？不同意收购还戏耍你们，实在太过分了，别说你是我儿子，就是我站在旁观者的角度也忍不了这口气啊！”

　　张伟微笑道：“这口气当然咽不下去，我已经想了办法治他。”本来恶意收购还有些心里愧疚，可吉姆这么一做张伟完全打消了愧疚的念头，哥们儿找你好好商量你就这态度对我？反正收购网景本来就志在必行，这些小插曲只是助涨了他的信心而已。

　　喜欢戏耍是不是？看谁玩的过谁！

　　吃完饭。

　　洗澡结束，回到卧室里。

　　张伟刚在开电脑，门吱嘎一声被推开了，他回头一看是冷艳，也就没多想回国去看开机画面。

　　冷艳穿着睡袍走过来，拉着一把椅子坐下，“有把握吗？”

　　张伟嘿道：“怎么没把握？咱俩要不要打个赌，要我能够最终收购网景，你输我点什么，怎么样？”

　　冷艳瞥瞥他，“不赌。”

　　张伟觉得没趣，“一点意思也没有。”

　　冷艳眼睛水汪汪，“你想怎么赌？”

　　张伟眨眼，“这样，如果我能收购网景你任意答应我一件事都不能拒绝，我指的是任何事情，当然，杀人放火的事情不会叫你去做。”说着嘿嘿坏笑了声。

　　潜台词冷艳也听了出来，她脸一红，“好，那你输了呢？”

　　“输了我也答应你一件事，也是任何事情。”张伟移动着鼠标，点开了网页。

　　“行。”冷艳拍了板，随即道：“你好色。”

　　张伟无语道：“我哪里色了？不就亲了你几下，还摸……”

　　冷艳赶紧打断道：“停。”

　　“这不是你先说的吗？”张伟道。

　　“现在不想说了。”冷艳也看向了电脑。

　　张伟：“……”你这话说的，先提起话头又说不想说，等哥们儿拿下网景，看我不要求你做点比这个更难启齿的事情，对，这次还要你摆点高难度姿势，上次黑灯瞎火都没看到什么，哥们儿可不局限于这样就满足了！

　　输入了网址。

　　冷艳凑过来一起看。

　　张伟感到扑鼻清香，“你靠这么近看不清吗？”

　　“不认识英文。”冷艳没有觉得什么不好意思，“你教我。”

　　张伟哎呀道：“那感情好啊，你教我练武我教你英文。”

　　“嗯，交换。”冷艳拉了拉椅子又坐了近一点，坚挺地胸不经意碰到张伟胳膊。

　　冷艳刚才洗完澡，里面自然不可能穿睡衣，那胸的肉搁在张伟胳膊上，一片柔软压了进去，让张伟心神都陶醉了。

　　“这是雅虎的意思。”

　　“嗯，Y-a-h-o-o，雅虎。”

　　“待会，我看看新闻再教你。”

　　张伟在雅虎的门户网站上搜索着关于网景的新闻，暂时还没出来，他只好不断刷新，期间也不停教冷艳读英文和解释意思。

　　学习地很认真的冷艳忽然问道：“一直刷新干嘛？”

　　“看一点新闻，关于网景的，也是我这次的主意之一，想看看新闻出来后带来的影响。”张伟道。

　　冷艳哦了一声没再说什么。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　当刷新了不知道多少次后，门户网站上的新闻突然变了，张伟欣喜道：“就是这个，嘿，效率还算蛮高，看看效果怎样。”

　　冷艳听着他翻译。

　　……

　　与此同时。

　　雅虎门户网站上很多关注金融和科技板块的人都看见了网景新闻，然后大家又一次笑了起来！

　　“网景又被爆丑闻了？”

　　“反正都习以为常，都是小打小闹的事情。”

　　“噢，谢特，这次又是什么事情？吉姆那混蛋打了哪个员工吗？”

　　“这些天一直听到关于网景的新闻，我都已经感觉视觉疲惫了，如果真的能爆料什么倒没什么，可全是无关紧要的抹黑啊！”

　　“有本事爆大料啊！”

　　“我都不想看这个新闻，雅虎也够无聊的，居然一次次报道网景的负面消息。”

　　网友根本不买账。

　　然后，还是有人点进去了！

　　上面通篇报道了一些关于网景的客观信息，到了最下面一点话锋一转，“……网景与微软之间的‘浏览器战争’以失败告终，曾经股价最高达到了171美元，这是之后再也无法企及的高度，我们已经意识到，微软拥有压倒性优势，网景的狂欢结束了，自从微软的浏览器得到了大幅改进，现在已经和网景的浏览器一样出色。”

　　“此外，对于计算机用户，尤其是那些新用户来说，很少有动力去下载网景浏览器并安装在Windows平台上，原因很简单，IE已经被预装在系统中了，而且性能上也没有任何问题，现在大型服务提供商——包括美国在线、CompuServe及AT&TWorldnet在内——纷纷放弃网景领航员浏览器而改用IE作为首选浏览器。”

　　“正因为如此，从1996年至今，网景浏览器逐渐失去市场份额，根据独家消息获知，网景公司1997年第4季度亏损高达8800万美刀！”

　　这一瞬间，所有不满声似乎都停止了！

　　看到这个新闻的网友们全呆呆地盯住了新闻上的内容！

　　……

　　不少股民也习惯性守在电脑前，他们关心着各自买的股票公司的信息，当这条新闻出来的第一时刻，大家就看到了。

　　“嘿，又有新闻了！”

　　“又是黑我大网景的啊？”

　　“我都习以为常了，能怎么黑？我才不……”

　　随即，网景去年第四季度亏损8800万数字猩红地映入眼帘！

　　所有人当看到这个报道的时候，全都愣在了那边，尤其是买了网景股票的人，只感觉头昏眼花，揉了好几次眼睛才确定不是假的，这下脸都绿了啊！

　　说好的触底反弹呢？

　　现在股票价只有40美刀样子啊！

　　又爆出这样的丑闻，这些股民似乎已经看见恐怖地一幕，接下来网景股价会跌成什么样子？会不会变成上午在电脑看K线图，下午去医院看心电图？

　　肯定会啊！

　　我去你妹啊，网景害死人啊！

　　好多人手忙脚乱拿起电话要求抛股！

　　《爆料——网景隐瞒真相》的新闻一经出现，之前对雅虎报道的不满和调侃声似乎眨眼间就戛然而止，好多人用惊愕的眼神看完这个新闻，还有好多购买了股票的股民们则是带着一种震惊的目光哆嗦着看完！雅虎的门户网站在美国可是十分有名的啊，这一下影响力简直爆棚！

　　马上这条新闻下面就出现无数评论。

　　“太可怕了！”

　　“网景居然欺骗股民！”

　　“去年第四季度亏损了8800万啊！”

　　“我的上帝，这新闻到底是谁挖掘出来的啊？”

　　“不知道啊，既然雅虎敢堂而皇之报道出来，很显然不怕网景找麻烦，也就是说……这条新闻的真实性十分之大！好可怕的消息！网景股民要崩溃了吧！”

　　“谢特谢特，我心脏病都差点犯了，卑鄙的网景！！”

　　“混蛋吉姆不得好死！”

　　“我要杀了那混蛋！他妈现在想要隔夜交易都不行，要等到22点以后，我的美刀啊，全给网景坑了啊！不行，我要守在电话旁，一定要隔夜抛掉网景的股票！”

　　“该死的网景！”

　　“我都已经看哭了！”

　　“我也是，眼泪不知道怎么就掉下来了！”

　　“哈哈哈，你们都是在去年网景股票价低谷的时候买进的吧？想要抄底？现在知道这公司烂泥扶不上墙了吧？快去守着电话隔夜交易掉吧！”

　　“垃圾网景！”

　　“我的钱啊！就不该相信网景！”

　　“不管了，一定要把网景的股票全部抛掉！把损失降到最低！”

　　“对对对，我都方寸大乱了，一定要抛掉网景的股票，否则真的可能血本无归！”

　　“网景真垃圾！快点破产吧！第一次见到这么垃圾的公司！”

　　“亏损8800万被隐瞒下来啊！”

　　好多网景的股民们都暴走了，纷纷叫着要抛掉网景的股票，一个个红着眼睛好似打了鸡血一样声讨着！

　　网上仍然在热议！

　　网景爆出的惊天丑闻在雅虎门户网站上在短短两三个小时内，点击量也以所有人都不可思议的度飙升着！

　　五万点击！

　　五十万点击！

　　一百万点击！

　　这些可全都是实打实的点击，那些买了网景股票的人哀鸿声一片，还有旁观者喜闻乐见的幸灾乐祸！

　　如果是别的公司爆出这么大的丑闻可能没有这么多关注量，可现在爆出这么大丑闻的是网景，曾经一度能够威胁到微软霸主地位的浏览器帝国公司，虽然现在日落西山，可俗话说瘦死的骆驼比马大，再加上许多人在网景去年股价低谷的时候抄底，关注度自然高，直接引爆了整个美国网络！吸引了庞大的点击量和惊人的关注度！！

　　“网景公司1997年第4季度亏损高达8800万美刀！”

　　这一晚，因为这句话，整个美国很多人都已经预感到曾经的浏览器帝国可能要陨落了！


第443章 姓张的你欺人太甚啊！

　　清早，上午七点。

　　院子里。

　　张伟刚和冷艳练好马步，一如既往的回到客厅接受着按摩，等到按摩好了以后，冷艳去厨房做早餐，这是程琳也下了楼去了厨房，张伟拿着遥控板打开了电视，然后埋头翻开每天订的报纸，他随意的浏览到版面第二版，上面出现了自己惊奇的内容，这条新闻赫然就是昨晚在雅虎门户网站上刊登的内容——

　　《惊爆！网景去年第四季度亏损8800万！》

　　上面配上了网景公司图片，内容无非还是雅虎门户网站的那些，一看就知道是直接摄取网上的。

　　唯一不同的是加入了记者的评语，上面是这样写的：“昨天晚上，本报记者得到惊天消息，一直报盈利的网景公司在去年第四季度亏损高达8800万，为此我们连夜拨通了网景各董事的电话，但他们都含糊其辞，至于最大股东吉姆·克拉克电话关机未能拨通，但本报记者会第一时间前去采访，请期待后续报道。”

　　看到这里张伟微笑起来，网景这一次当真是当头棒喝，不过华尔街日报能够报道也是意外之喜，等到许多人看到报纸以后，相信外面那股舆论会越演越烈，网景的股票价格一定会暴跌，到时再出手拿下一部分股票，相信能剩下不少钱。怎样才能在这次收购网景上赚钱？买下来再卖出去？道理上是这样的，还有一个通俗易懂的道理相信大家都懂，那就是低价买进高价卖出，网景的股票价格越低就会显得市值越低，但实际上价值却不止这么多，等到全盘收购下来再卖出去一定能大赚一笔，前提是网景股价越低越好。

　　如果只是雅虎门户网站报道这条新闻，可能会让很多人心里猜想新闻的真实性，可华尔街日报这个意外之喜出现，相信不会有人怀疑了。

　　而接下来，网景的坏名声会在美国全国飘散开，影响最大的地方在哪？不用说，肯定是纳斯达克，等之后将是网景股价暴跌之时！

　　吃早饭。

　　程琳和冷艳端着粥和配菜上桌。

　　这个时候杜玉娟还没来，估计还要晚点。

　　“今儿个食疗餐厅要开业了，你去看看不？”程琳坐下来吹了吹粥。

　　张伟嗨道：“我去干什么？不去。”

　　程琳拿筷子的动作一顿，“嘿，现在你小张老板架子大了，我这边开业你也不去看看，哎，你别光看电视，和我说说为什么不去。”

　　冷艳也看了过来。

　　“能为什么什么啊？”张伟喝了一口热粥，胃里暖洋洋的，道：“还不是关于网景这个公司的事情吗？”

　　程琳撇撇嘴道：“那也没看见你有什么动作啊。”

　　张伟嘿嘿笑了下没说话，动作有了老妈也不知道啊，再说就算告诉她网上和报纸上在报道，老妈也看不懂英文。

　　三人边吃边聊着网景和食疗餐厅的事情，程琳比较兴奋，总算有点事情做做了，她这人闲不住。

　　吃早餐中。

　　外面太阳已经出来。

　　聊了一小会，程琳指着电视机道：“是不是在放新闻？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你说我听听内容呢，我在这边就睁眼瞎。”

　　“汗，我这忙着吃饭呢，没空翻译，妈，要不你也学学英语？”

　　“你吃饭忙什么，快翻译我听听。”

　　张伟拗不过老妈，只好把早间新闻的内容挑着重要的部分说了一遍，其实他原本也没有关注美国的早间新闻。

　　突然！

　　电视机屏幕上新闻的女播报员道：“现在带来一条最新的讯息，是关于著名浏览器企业网景的……涉嫌欺诈股民，去年第四季度亏损8800万被隐瞒，对此，有关部门表示会追查这件事……”中间她介绍了一大段关于网景的基本信息。

　　张伟翻译给老妈听新闻的声音一下子就止住了，报纸上报道？电视台也报道？这么看来不是巧合，那么只有一个可能，一定是费罗或者杨先生暗中出力了！

　　程琳狐疑道：“儿子，怎么不说话了？”

　　张伟笑笑，“看到好新闻了，妈，我和你说，这次网景收购可能比想象中还要容易点。”这话是对老妈说的，可是他的眼神却瞟了下冷艳。

　　冷艳被他看的脸红了下，低下头吃早饭不搭理。

　　程琳当然相信了，欣喜道：“又要赚钱了？”

　　“肯定能赚钱。”张伟自信满满，有些话没有说出来，不止是赚钱，如果收购网景下来还能得到浏览器的技术，后世腾讯的浏览器牛逼不牛逼，肯定牛逼啊，360浏览器牛逼不牛逼，也肯定牛逼了，如果这时候得到浏览器技术开发出来，以后奇迹的浏览器也必须牛逼啊！

　　程琳开心，“能赚多少钱？”

　　张伟嘴角微微上扬，“这可说不准，这次收购网景和雅虎签了协议，华金资本出资三分之一，这得等到最后收购下来再转手卖出去才能知道赚多少钱。”

　　听到这么说，程琳便没有追问，也不强迫张伟去参加餐厅开业，甚至是餐厅的话题都不说了，尽是聊着她不懂的网景的事情。

　　……

　　加州。

　　豪宅里。

　　吉姆和妻子正吃着早饭，昨晚他睡了一个好觉，好久没有睡过这么舒服的觉了，戏耍了张伟和郑文他觉得神清气爽啊，就连手机都关机了一夜，甚至是卧室里的电话线都被他拔了，为的就是好好睡一觉。

　　当然，他也不知道外面已经闹得天翻地覆。

　　电视机上正在放着早间新闻。

　　他妻子吃着麦片粥，“亲爱的，昨晚你的胃口就很好啊？”

　　“那是当然。”吉姆拿了一块面包塞嘴里，昨天他心情当然好，好不容易有人送上门给他出气，至于安德森担忧的事情他根本没放在心上，他并不认为华金资本能拿网景怎么样。

　　一想到昨天的事情吉姆心情又好了三分，端起麦片粥喝了大半碗。

　　妻子见他吃的香，又给他添了一碗，道：“什么事情心情这么好？说我听听。”

　　“那我就说你听听。”吉姆笑呵呵，“昨天有个投资公司来我们公司，表示想要收购网景，结果我拒绝了，还顺便戏弄了那两人，哈哈，你没看到那两人的表情。”他添油加醋把事情说了一遍。

　　他妻子笑了起来，放下勺子，“你呀，脾气性格还这么古怪，不过华金资本实力到底怎么样？不会有什么问题吧？”

　　吉姆咂咂嘴，乐呵道：“华金资本实力再强又怎样？我网景难道还怕它？更何况这个公司只是最近有些名声而已。”说到这里他心情又好了许多，拿着勺子不停喝着麦片粥，心情好啊，最愉悦的事情不就是让别人憋屈的无法报复吗？

　　正吃着早餐，旁边电视机上早间新闻播放了一条吸引吉姆注意力的新闻，是关于网景的。

　　电视机里女播报员正在介绍关于网景的基本信息。

　　吉姆感到有些奇怪，网景最近应该没什么新闻，他放下勺子难以置信的揉了揉眼睛，怎么会有网景的新闻？

　　还是在电台早间新闻？

　　难道昨晚发生了什么事情？

　　昨晚他可是关闭了所有通讯软件，要真的出什么事情……吉姆脸色有些发青，现在正和美国在线洽谈收购事宜，绝不能出现什么负面信息！否则会被狠狠压价！甚至网景卖不出去都有可能！

　　“亲爱的？”他妻子关心道：“你怎么了？”

　　吉姆刚想说心里有点乱，电视机上女播报员结束了基本介绍，然后一小会短暂的沉默，他松了一口气，随即笑道：“没什么事。”端着碗拿起勺子就要喝燕麦粥。

　　按理说介绍了一大段辉煌接下来可能是正面新闻，可意外的事情出现了，女播报员话锋一转，说出了网景去年第四季度亏损8800万！

　　吉姆差点把勺子塞鼻孔去了，听到这条新闻，他猛地瞪大了眼睛！

　　“怎么回事？！”他妻子又惊又怒。

　　怎么回事？

　　我他妈怎么知道？

　　吉姆整个人都懵在那边了！

　　这么机密的事情新闻上怎么会报道？我靠，这下要坏事了啊！

　　屏幕上。

　　女播报员一字一顿道：“网景与微软之间的‘浏览器战争’以失败告终，曾经股价最高达到了171美元，这是之后再也无法企及的高度，我们已经意识到，微软拥有压倒性优势，网景的狂欢结束了，自从微软的浏览器得到了大幅改进，现在已经喝网景的浏览器一样出色……正因为如此，从1996年至今，网景浏览器逐渐失去市场份额，根据独家消息获知，网景公司1997年第4季度亏损高达8800万美刀……”

　　最惊骇的一句话出现了，“涉嫌欺诈股民，去年第四季度亏损8800万被隐瞒，对此，有关部门表示会追查这件事！”

　　吉姆听着女播报员平静的声音，脸上的表情变得越来越精彩，当最后一句话从女播报员口中说出后，他好似遭受了五雷轰顶一样耳朵里嗡嗡作响！手里的勺子都惊恐地摔地上了！

　　出事了！

　　这一次真的出大事了！

　　居然新闻里报道这桩惊天丑闻！接下来有关部分还要调查！如果那样网景真的要完蛋了啊！

　　吉姆只觉得一口气差点提不上来，电视媒体都报道了啊，现在可不是和美国在线提价不提价的事情，而是网景可能面临灭顶之灾！甚至可能因此万劫不复啊！

　　“到底谁出卖了公司机密？”他妻子愤怒了。

　　对！

　　到底是谁？

　　忽然，吉姆脑中闪过安德森说过的一句话，然后又闪过张伟和郑文两张脸庞，想通以后，他突然发疯似的站起身，狠狠拍着桌子暴跳如雷破口大骂道：“卑鄙的华金资本！你们疯了吗？这是要搞死网景啊！”

　　他妻子也吓了一个哆嗦，“亲爱的亲爱的，你是说这件事是华金资本搞出来的？”

　　吉姆脸都要气疯了啊，拼命地砸着桌上的碗，嘴里怒骂着，然后他越想越觉得憋屈，竟然一口气提不上来瘫倒在椅子上！

　　他妻子吓坏了，急哭道：“亲爱的你怎么了？是不是心脏病又犯了？”说着四处找药，手忙脚乱的硬塞进了吉姆嘴里。

　　吉姆吞下药好受了点，可现在他怒火冲天，差点一口老血喷出来，见过狠的，没见过华金资本这么狠的啊，这简直是臭流氓的行径！不是简直，根本就是臭流氓！

　　华金资本我去你妹啊！

　　……

　　与此同时。

　　许多美国人都看到了这条新闻，这下彻底好了，网景的名声彻底臭了！

　　“上帝啊！”

　　“网景居然是这样的公司？”

　　“快快给我备车，我要去纳斯达克抛掉网景的股票！该死的网景居然做这种事情！该死的吉姆！”

　　“谢特！网景居然做这种事情？！”

　　“这个垃圾公司啊！”

　　“去他妈，还能不能愉快的买股票了？”

　　“什么傻比公司啊！”

　　“网景到底要干什么？居然隐瞒了这样重要的事情？狗屎！我要去投诉！”

　　这下好了，整个美国人民都在骂网景公司了，许多互联网的企业的人也在发笑，幸灾乐祸的看着网景作茧自缚！

　　当时，正在给员工开早会的某著名网络公司CEO指着电视机上新闻道：“像这样卑鄙无耻的公司行径我们公司决不允许发生，这是在坑害股民，也是在坑害企业！网景要完蛋了！”

　　那些员工纷纷赞同。

　　“网景作死啊！”

　　“这新闻一出网景股票肯定暴跌！”

　　……

　　连早饭都没有吃，吉姆匆匆赶到了网景公司里面。

　　可是刚一下车，马上无数的记者不知道从哪里冒了出来，长枪短炮的就打了过去！

　　“吉姆先生！”

　　“请你说说关于网景隐瞒亏损的事情！”

　　“对此你有什么想和购买了网景股票的人说吗？有解释吗？还是网景一直从事违法的行当？请你发表一下自己的意见！”

　　吉姆差点骂娘了，违法你妹，违法你全家！

　　他刚跑进公司里就看见许多员工投来怪怪的眼神，好像在说吉姆老总坑爹啊！这分明就是得罪了华金资本惹出来的祸！

　　才过了一个晚上啊！

　　吉姆马上被打脸了，不，这已经不是打脸了，而是吊在树上用鞭子抽了！抽的都要吐血三升了啊！

　　吉姆气急败坏的对着众人大吼道：“盯着我看有用吗？快给我找公关摆平这件事！”然后恨恨地扬长而去！

　　等到他走了以后，员工们发生抱怨起来。

　　“自己惹出来的事情还吼我们！”

　　“这头蠢猪只会做这种事情，嘿，老子他妈早晚一天辞职！”

　　“这公司没前途！”

　　“那华金资本好厉害，居然这么短的时间就发动了这么强的媒体力量，华金资本到底是一个什么样的公司？太可怕了！吉姆那混蛋踢到铁板了！”

　　“早做准备，等网景一倒就各奔东西！”

　　现在不止是外面对网景声讨声一片，就连内部员工都产生了异心，网景可谓内忧外患！

　　……

　　网景总部。

　　整个上午都人心惶惶。

　　从晚上看到雅虎的新闻开始，到今天早上早间新闻上报道这件事，几乎所有网景员工都懵了！

　　所有人都在窃窃私语。

　　“嘿，伙计，看见吉姆的脸色了吗？”

　　“怎么没看见？你没看见早上他进来的时候脸都绿了吗？”

　　“你们说是不是华金资本做出来的事情？大家都觉得是华金资本被吉姆戏弄以后才会这样做呢！”

　　“肯定是华金资本，吉姆还想调戏别人？哼，上午还骂我们，就他那傻瓜活该这样，反正我也不准备在这干了！”

　　“估计这会吉姆后悔的肠子都青了吧？不是我说啊，吉姆自己不好，华金资本的总裁亲自过来表示想收购我们网景，他不想买就算了，还戏弄别人，要是我有华金资本的实力肯定也狠狠搞他一下，现在后悔也不能怪华金资本。”

　　大家都小声的对着刚刚从办公室里走出来的吉姆指指点点。

　　吉姆也不知道听到了还是看到众人懒散，站在上面对着楼下红着眼睛发火，扬着手怒骂道：“你们他妈是来上班还是闲谈的？啊？我请你们来是喝咖啡谈时事的吗？老子他妈是后悔了，而且后悔的想要抽自己巴掌！可他妈谁想得到华金资本能量这么大？你们想得到？啊？他妈告诉我啊！”

　　呃，好像没人想到！

　　昨天传出这件事的时候，大家都引以为笑谈呢！

　　可是才过了一夜，昨天大家取笑的对象弄的偌大的网景灰头土脸，网景再怎么样好歹也是美国有数的网络公司，市值几十亿美刀的超级网络公司，竟然被一个刚刚有些名气的风投公司弄得如此狼狈！这一切还是吉姆一手造成的啊！

　　吉姆怎么能不生气？怎么能不后悔！网景现在遭受到的可是重创啊！

　　这时，比尔·彼特走了上去，神色凝重，小声道：“BOSS，中华有句话叫做解铃还须系铃人，我觉得你现在打个电话给华金资本比较好。”

　　吉姆先是一怔，随即露出憋屈的表情，深吸了一口气道：“也只能这样做了！”

　　……

　　华盛顿。

　　别墅里。

　　张伟正在看书，今天没有什么特别重要的事情，他也不准备外出，正窝在沙发上，手机铃声响了，也没在意，随手从一旁茶几上拿起来接通。

　　“喂，是华金资本的张董吗？我是网景的吉姆啊！”电话那头是吉姆的声音。

　　张伟一听不对啊，怎么打到自己手机上了，询问了一下，对面语气可亲热了，说是郑文给的号码，所以吉姆才打电话过来了，张伟一听大概明白发生了什么，“哦？吉姆先生你打电话我有什么事吗？”

　　吉姆哪里还有之前的趾高气扬，语气别提多客气了，“张董啊，哈哈，其实也没什么事情，这不是我意识到昨天做得有些过分了来和你赔礼道歉，你看这件事是不是就这样揭过了？”

　　张伟差点笑了出来，现在知道怕了？他嗯了一声，“昨天有什么吗？没什么啊！”

　　吉姆大喜道：“我昨天犯了糊涂啊，你能原谅我真是太好了，既然你原谅我了，那那些新闻和报道是不是……”

　　张伟当然明白他什么意思，恐怕是吉姆顶不住外界的压力，公关一时间摆不平才找上了门，原本他也不想用这么恶劣的手段，怪只怪吉姆昨天态度太过分了，至于现在轻轻放下？想也别想，噢，我他妈被你打了一拳，难道你笑嘻嘻对我说一声对不起就算了？那要警察叔叔干什么？

　　“什么新闻什么报道，我不知道。”张伟装糊涂。

　　吉姆咬牙切齿啊，可是语气还十分和善，“你要怎么样才肯大人不记小人过呢？”

　　张伟慢条斯理道：“我真不懂你在说什么，就这样。”说着就挂了电话。

　　……

　　电话那头。

　　吉姆都气炸了啊！

　　不懂你妹啊！你不懂还有谁懂啊你！

　　暴跳如雷的吉姆差点把整个办公室都砸了，最终无力的倒在沙发上，他越想越觉得憋屈，最后竟然真他妈一口老血喷出来了，姓张的你欺人太甚啊！


第444章 暴跌

　　另一端。

　　纽约时代广场，纳斯达克中心。

　　今天好多人来到这边，等着纳斯达克开始，这些人都是买了网景股票的人，在昨晚和今天的新闻报道以后造成了强烈的恐慌，如果网景这个时候站出来拿出证据这些新闻都是子虚乌有的，或许一点事情都没有，可是网景方面一片沉默，这下股民们更加恐慌了，沉默代表着什么？不言而喻，就是默认啊！也就是说去年第四季度确实亏损了8800万！

　　必须抛掉股票！

　　立刻！半分钟都不能等！

　　然后早上九点半的时候他们就轰入了中心内！

　　接着，整个纳斯达克交易大厅里就接连响起了杂乱的抛售声，有一个人甚至都揪住了工作人员的领子怒吼着快抛售！

　　“快帮我抛网景的股票！”

　　“待会就来不及了啊，快点！”

　　“上帝啊，希望我能第一时间抛出去！”

　　几乎所有人都疯狂地想要抛售网景的股票，他们一颗都等待不了，不停催促着工作人员！

　　那些工作人员忙的头昏眼花，无数的电话又蜂嗡般响了起来，前一天还风平浪静的纳斯达克股票市场，忽然掀起了一阵狂风，抛售网景股票六个字响彻在中心里，无数人焦急疯狂的抛售！

　　“喂喂，卖出网景股票！”

　　“你们效率怎么这么慢？我要投诉你！”

　　“什么？已经降到38了？这才半个小时啊！”

　　“咦？你怎么知道我要抛售网景的股票？好了，我不和你废话，快帮我抛出去，什么？现在已经降到37了？抛不抛？快抛！”

　　因为美国的股市没有跌停制度，所以在开市短短一个小时之内，网景的股票就从40美刀降到了30美刀左右，跌幅程度达到了恐怖的百分之二十五！

　　疯了！

　　那些股民彻底疯了！

　　不是打电话过来要求抛售，就是亲自赶到纳斯达克中心操作，程度之热烈简直让人咋舌，好像现在不卖出去待会就抛不出去一样。

　　大约在十点半左右，暴跌的网景股票居然奇迹般的暂时止住了！

　　无数的网民都一愣，这怎么回事？

　　“噢，上帝！”

　　“难道我做错了？”

　　“怎么股票价格反而上涨了？”

　　不少人还没有卖掉股票的人犹豫了，一时间竟然不知道该不该抛掉股票，可这个时候，又传出一个惊人的消息——

　　网景大股东吉姆在医院里发动力量，自己回购那些散股，想要稳定住暴跌的趋势。

　　此消息一出一片哗然！

　　网景已经到了山穷水尽的地步！

　　竟然需要大股东亲自出手稳定股价！

　　顿时间，那些犹豫的股民们再一次疯狂的抛出手中的股票，不少抛出去的人还心有余悸的庆幸。

　　“幸亏出手早。”

　　“对啊，我是在31块的时候出手的！”

　　“嘿，那些没有抛出去的待会有得受了，我敢断言，接下来网景股价还会暴跌！”

　　一言成谶！

　　吉姆一个人岂能抵挡整个股市？

　　大约在下午两点左右，距离收盘还有一个半小时左右，网景的股票又开始下跌，虽然幅度没有早上那么大，可是很多人都看得出，这是因为吉姆在里面干涉，否则的话可能现在已经跌破25美刀，即便被干涉了，到下午三点半收盘的时候网景股价也只剩下28美刀左右！

　　一天跌了足足12美刀！

　　跌幅达到了恐怖的百分之三十！

　　几乎所有人都看见了网景摇摇欲坠的一幕！

　　……

　　家里。

　　下午五点。

　　坐在卧室电脑前的张伟一直在网上关注网景股价的事情，在看到收盘价28美刀后，露出了一丝笑容！

　　这时，一个个电话进来了。

　　率先打过来的是郑文。

　　“喂，郑叔叔。”张伟靠在椅子上悠闲地看着电脑屏幕。

　　“小伟，你的主意成了啊！”郑文非常的兴奋，夸赞道：“每次你都能让人带来惊讶，从炒泰铢开始我就觉得你与众不同，来美国这边以后你更是让我大开眼界，这次网景如果拿下来，华金资本名气绝对暴涨，甚至可能直追红杉资本这些巨头啊！”

　　张伟微微一笑，虽说网景市值几十亿美刀并非顶尖，正常说来收购了也不足以让华金资本名气直追红杉这样的超级投资公司，但是网景的名气不一样，这可是浏览器的鼻祖，曾经差点干翻微软的存在，如果真的能够收购，一定会造成巨大的影响。

　　想到这里，他回道：“我们先别高兴太早，按照我猜想这一次只能让网景伤筋动骨，想要收购还不太可能。”

　　“嗯，这我知道。”郑文做过操盘手，自然知道里面的门道，“对了，我打电话过来是想问，什么时候开始购入网景的散股？”

　　张伟沉吟片刻，“明天一开始就一点点买进，幅度不要太大，不然股价涨上去了不合算。”

　　“管理公司不懂，股票这方面我还能不懂？”郑文笑哈哈道：“其实我也觉得这个价位买进差不多，大概要买进多少股？”

　　这个张伟早有考虑，不过暂时改变了主意，道：“在股价35美刀之前能吃多少就多少。”

　　“好，我这就去准备准备。”郑文雷厉风行。

　　挂了电话。

　　张伟还没来得及舒展一下身子骨，手机再一次响了起来，这次是费罗先生。

　　“嗨，伟。”费罗心情不错。

　　张伟心情也十分好，“先生，有什么能为你效劳的吗？”

　　“哈哈。”费罗似乎被他的话逗乐了，“当然有，我想问下华金资本买进网景的股票了吗？”

　　对方的心情张伟理解，站起身走到窗边，“明天纳斯达克一开始就会买进。”

　　“预计买进多少？”费罗很关心。

　　张伟看着外面的绿树，把刚才和郑文说的事情说了一遍，“具体还要看接下来几日。”

　　“那好，恭候佳音。”

　　聊完。

　　张伟又接到了母亲的电话，说今晚要九点后才回来，餐厅刚刚开业要守在那边，让他自己弄点东西吃吃。

　　坑！

　　家里只有冷菜冷饭！

　　张伟非常无语，可也理解母亲，餐厅刚开业要坐镇，自己弄就自己弄吧。

　　……

　　下楼。

　　准备随便弄点吃吃。

　　叮咚，门铃忽然响了。

　　张伟朝着大门走去，快靠近的时候喊道：“谁啊？”

　　门外响起了个意外的声音。

　　“是我，柳倾城。”外面是柳倾城带着温暖的声线。

　　“啊？是柳姐啊！”张伟赶紧开门，看到她手里拎着两个袋子，里面装的都是菜，他调笑道：“上门还带菜过来？”

　　柳倾城喘了口气，笑孜孜道：“哪有，今天我妈不在家就买点菜自己做。”她走了进来，说明来意，“上次你教我的企业管理，我写了论文交上去被教授夸了一顿，今天特地来感谢感谢你，对了，最近你是不是又在忙公司的事情？”

　　“嗯，是忙公司的事情。”张伟领着她往里走，嘴馋道：“今天我也一个人在家，能不能去你家蹭饭？”他眼睛可贼了，哟道：“还有鱼，我最喜欢吃红烧鲈鱼了。”现在这个处境下，他什么都爱吃。

　　柳倾城怔了下，笑道：“你也一个人？不嫌弃我在你家做饭一起吃。”

　　“不嫌弃不嫌弃，我来洗菜。”张伟大喜，抢过一个袋子。

　　进屋。

　　两人都进了厨房。

　　张伟在水池边忙活。

　　柳倾城穿上程琳的围裙翘着嘴角挽起袖子开始收拾鲈鱼，一边处理内脏一边道：“上次听你说你那公司是做风投的？最近有没有投资什么公司？”

　　张伟洗着土豆，随意道：“准备收购网景。”

　　“网景？”柳倾城讶然，回头眨着漂亮的眼眸子道：“这两天网景的丑闻是你们公司挖掘出来的吧？厉害啊，这么隐蔽的事情都能挖掘出来！”

　　这女孩好聪明！

　　只随口说了一句就分析出来了？

　　这种事也没什么好隐瞒，张伟道：“不算多厉害吧，商战就是这样，想要以最小的代价收购网景得用点手段，就因为这件事网景的股票价从40美刀降到了28美刀，跌幅达到了百分之三十，这么一来我们华金资本等同于省了不少钱，待会吃完饭给你看看网景今天跌幅，你是商学院的，这些应该挺感兴趣吧？”

　　也幸好美国这边没有跌停这个说法，所以在爆出惊天丑闻以后网景的股价一直暴跌不止，虽然已经知道跌到了28美刀，但明天开盘前估计还会波动一下，具体是多少张伟并不清楚，现在唯一要做的就是让郑文去操作，能够收购多少网景的散股就多少，散股买多了也能变成大股东，因为在美国这边上市后公司股票必须全部流通，只有中华的股票是不全部流通的。

　　柳倾城对这个话题很感兴趣，张伟也颇为窃喜，没想到网景这件事还能勾到柳姐的兴趣。

　　烧鱼。

　　炒菜，炖汤。

　　忙活了小半天，终于开饭。

　　柳倾城卸了围裙坐到桌边，“尝尝我手艺怎么样。”

　　“好的，我尝尝。”张伟夹起鱼肉吃了一口，竖起大拇指赞叹道：“嗯嗯，好吃好吃，简直是特级厨师的手艺啊！”

　　柳倾城不好意思道：“哪有你说的那么夸张。”

　　张伟嘿嘿道：“确实好吃，不比我家冷姐做的菜差，来来来，你也吃，忙了这么久饿了吧？”

　　柳倾城今天穿的是一件粉色低领T恤，弯下来吃饭的时候，不经意就露出了一道深深地乳沟和沟旁边两片雪白丰腴的肉，依稀可见，她里面是黑色的文胸，正处于走光的边缘，好像再弯下一点就能看到她文胸里的景色，可偏偏她只弯这么多，这种感觉撩人啊。

　　眼馋啊！

　　秀色可餐！

　　张伟一边吃着饭一边瞄了她胸口好几眼，又低头瞅了下她两条被白色紧身裤包裹的修长美臀，还有那个丰满的臀，又翘又好看，真想捏一把，在这种环境之下，一碗饭叽里咕噜就下肚了。

　　柳倾城拨了下短发，夹了块鱼吃了下，“有点甜了。”

　　张伟又盛了半碗饭，再次开吃。

　　柳倾城一瞧，抿嘴道：“真能吃。”

　　“嘿，这不是长个子吗？”张伟也没什么不好意思。

　　柳倾城细嚼慢咽，温柔道：“是该多吃点，以后个子长高点也讨人喜……哎哟！”她忽然放下筷子捂住了嘴巴，脸色微变，好像很难受，“唔！咳咳。”

　　张伟连忙靠到她身边，“怎么了？”

　　“鱼刺……”柳倾城脸都红扑扑了。

　　“咽口饭，快。”张伟拿着她的筷子挑了一团饭，虽说用醋有用，可一时半会未必能解决，如果能用饭团夹带下去最好，这样少遭点罪。

　　柳倾城艰难咽了下去，“还……还在里面。”

　　张伟有些傻眼了，没用？急忙又拿来醋。

　　喝了一口醋，柳倾城微微张着嘴道：“还卡……嗓子……里面。”

　　照理说来鲈鱼刺不多，可是它的刺有毒，现在虽说煮熟了，但并不代表毒性就完全消失了。

　　张伟让她张大嘴巴，“你嘴巴长大点，我帮你看看在哪，待会用筷子夹出来。”看到柳倾城非常听话张开嘴巴，他仔细的观察，“对着灯光一点，对，我看到了，卡在嗓子口外面。”

　　柳倾城嘴巴有点酸，想要闭上去。

　　“别，鲈鱼刺可能有毒。”张伟赶紧阻拦，“要真割破了皮肤就麻烦了，我现在用筷子给你夹出来。”

　　柳倾城只好保持这个姿势。

　　张伟拿着筷子慢慢放进她嘴里，这种事情可不能着急，可是鱼刺卡的位置太好了，筷子根本夹不到！

　　一小会没弄出来，柳姐嘴巴酸的厉害。

　　张伟实在没办法，咬牙道：“要不我用手给你拿出来？”

　　柳倾城嗯嗯道：“快。”

　　张伟的手指比较纤细，目光找准好位置后，就把食指和中指放进了柳姐又温又软的唇瓣里，那小舌头紧紧贴在指头上，有种奇异的感觉。

　　心神荡漾下，目光不经意往下看了下，正好看见黑色文胸里面包裹的丰乳！

　　好白好大！

　　粉晕都看见一些了！

　　这个文胸有点大，不能完全包裹住她feng胸的肉，再加上文胸稍稍外翻，自然而然，这白花花美景泄露了出来。

　　张伟汗了下，想到还在干正事，连忙继续找刺。

　　很快鱼刺就被找到了，轻轻往外拉，也不知道柳倾城是不是本能动作，滑溜溜的小舌头动了两下，张伟只感觉手指包裹在一片温暖之中，终于一鼓作气拿出了刺，手指上都是柳倾城湿湿的唾液，“好了。”

　　柳倾城一阵干呕，又咳嗽了几声，这才呼气。

　　“我看看。”张伟让她再张开嘴巴看了下，“没刺了。”

　　“嗯嗯，我去漱口。”柳倾城去了厨房。

　　张伟看着湿哒哒黏糊糊的手指头，也跟着去厨房洗了下手指。

　　一会后，两人回到桌边继续用餐。

　　柳倾城脸还是很红扑扑，“刚才谢谢你了。”

　　“没事没事，难免吃鱼的时候会卡主。”张伟知道她不好意思。

　　饭后。

　　柳倾城去洗碗，“我先洗碗，待会去你和我说说股票的事情。”她是商学院的学生，对这方面确实感兴趣。

　　张伟应了一声，上楼去了卧室。

　　……

　　卧室里。

　　张伟在电脑旁添了张椅子，然后自己往上面一靠，就点开了纳斯达克的官网，因为收盘了，所以上面指数没有什么变化，清清楚楚写着网景的收盘价28美刀！

　　明天会不会再跌？

　　如果再跌一点买进就赚多了！

　　张伟心里非常期待，如果不是吉姆态度太恶劣，他也不会放出这么恶劣的消息，而是改用稍微温和一点的手段，不管怎样，现在跌幅已经远超预期了啊！

　　看了一会，门吱嘎被推开。

　　张伟回头一看，柳倾城站在门口换拖鞋，运动鞋脱下的瞬间就看见她紧身长裤下面的美脚上裹着一层粉色丝袜。

　　真美啊！

　　全身上下没一个地方都那么诱惑！

　　柳倾城一抬头，疑惑道：“你在看什么？”

　　“啊？”张伟干笑了一声，“没看什么，快进来吧。”

　　“嗯。”柳倾城换完拖鞋，随手把门关了上去，走到电脑旁坐了下来，“网景股票价现在多少？”

　　张伟笑道：“28美刀。”

　　柳倾城眨眨眼，“之前是多少？”

　　张伟呵呵一笑道：“你猜猜。”

　　柳倾城撑着小脑袋道：“现在28的话，我估计之前是32左右，对不对？”看到张伟摇脑袋，她浅笑了下，“猜不到了，你说我听。”

　　张伟指了指上面的数字，“你看。”等到柳倾城凑过来点后，他才继续道：“开市的时候是40美刀，一天下跌了百分之三十！”

　　柳倾城啊了一声，“跌了这么多？不可能吧？那岂不是说网景一天市值蒸发了好多亿美刀？”

　　一看，果然是！

　　柳倾城表情微微有些错愕，“这也太夸张了啊！你们华金资本就放出了一个坏消息，一天就让网景市值跌了好几亿美刀？太疯狂了！”

　　张伟摸摸鼻子，“其实我也没想到会跌这么多，一开始认为它下跌百分之十五左右已经很满足，看来效果比较好，网景一天就蒸发了十亿美刀的市值。”

　　“岂止是效果比较好？这是特别好啊！”柳倾城大大地眼睛都透露着好奇，“你们华金资本实在太强了一点吧？和我说说到底怎么办到的呢？是不是这样就可以收购网景了？”

　　张伟解释了一下，“其实股票市场最重要的就是讯息，这一次网景爆出这么大的丑闻，让人们看到了这个浏览器帝国已经病入膏肓，所以那些股民才会急着抛售股票，至于收购，估计一时半会还做不到，网景的股东们绝对不会眼睁睁看着股价一直跌，就像你现在看到收盘价是28美刀，其实已经是网景的股东干涉的结果，如果不干涉的话跌幅更加多，现在我公司要做的就是让网景股价再起伏一下，一直到那些股东无力再干涉，到时就能全盘收购了。”

　　柳倾城美眸里带着点崇拜，“你这也太厉害了，比我还小就几十亿资金操纵，要我以后也能这样就好了。”

　　张伟哈哈笑了声，随意和她聊着关于股票方面的事情，这方面他跟着约瑟夫学了不少，自然讲起来头头是道。

　　可能这就叫共同语言。

　　对此感兴趣的柳倾城听得比较入神。

　　时间一分一秒过去，很快就九点了。

　　“时间差不多了，我得回去睡觉了。”柳倾城掩嘴哈欠了一声，微微伸了个懒腰，可是就算这样的动作在她身上也不经意流露出美感和慵懒，好像是午后品尝着红茶一样，让张伟看的舍不得挪开目光，勾人啊。

　　这个时间点母亲她们也快回来了，张伟也没有勉强，“那行，我送你下楼吧。”

　　柳倾城笑了下，“不用了，我又不是小孩子。”说着要起身。

　　张伟尊着待客之道也起身，“不行，必须得……”

　　可能因为两人坐的很近，又同时站起来的原因，竟然一不小心贴到了对方嘴唇，张伟当时就瞪大了眼睛，他真不是故意要占便宜，唇上立刻反馈出一连串触觉，柳倾城下唇瓣要比上面厚实点，口感也非常不错。

　　两唇相接。

　　脸对脸贴在了一起。

　　柳倾城显得猝不及防，“唔！”

　　刹那间四目相对，气氛有点暧昧，也显得很尴尬。

　　别看柳倾城平时显得很温暖，里面穿的内衣也非常性格，可实际上她比较保守，而且最关键的一点，这可是她的初吻啊！

　　张伟一时间脑袋有些空白，有点紧张和忐忑，随即想到这样有些不对，急忙挪开了嘴巴。

　　柳倾城整张脸都红的像苹果了，半晌没说话，好气道：“我的初吻没了。”

　　张伟装傻道：“我的初吻也没了。”

　　柳倾城：“……”

　　张伟一看气氛不对，赶紧接下去道：“这次是意外，下次不会这样。”

　　“你还想下次？”柳倾城嗔了一眼，释然浅笑道：“既然你也是初吻，那我也不介怀了，回去睡了啊，你也早点休息。”

　　张伟送她下了楼，“晚安，柳姐。”

　　“晚安。”柳倾城挥挥手离开了。

　　站在大门口的张伟回味着嘴唇甜腻味道，美啊，想不到因为网景的事情勾起了柳倾城的兴趣，这才有了意外之吻。

　　一阵凉风吹来，张伟脑袋清醒了一点，意外之吻固然美妙，可是最让他感觉到美妙的还是网景股价暴跌，也幸亏吉姆态度恶劣才让自己狠下心来，现在网景市值暴跌了百分之三十，也就是说，如果购入网景的股票能够省下百分之三十的钱，这可不是一星半点，动辄数十亿美刀的百分之三十可不是一笔小数字！

　　表面上看这是在为雅虎省钱，但张伟也投入了三分之一的钱进去收购，也等于在给自己省钱，另一方面，网景的股价越便宜，到时卖出去以后自己能赚的更多！

　　不得不说，张伟对于这次的时间感到很满意，期待明天的收购吧！


第445章 十大股东

　　起来的很晚。

　　因为昨晚睡得有点晚。

　　好吧，其实是补了一觉，早上冷艳拉着张伟起来扎马步，然后按摩按摩着他就趴在沙发上睡着了，练武的日子真的太辛苦了，不过为了以后自身安全，他还是努力学习着。起来后，张伟摸了摸嘴唇，回味了下柳倾城软软嘴唇的滋味，这女孩性格真好，人也漂亮，啧啧。

　　没想太多，打电话让保镖来接自己去华金资本。

　　等赶到曼哈顿的时候已经是下午两点多。

　　华金资本。

　　一行人走进去。

　　突然，一个青年员工看到张伟后，一下子瞪大了眼睛，指着他喊道：“BO……BOSS，你太了不起了！”

　　张伟一怔，笑着跟这个员工点点头。

　　青年十分激动，“我的天！我的天！我竟然见到BOSS了！BOSS你想出来对付网景的手段简直神了！”

　　张伟笑笑，道：“那是郑总的主意。”

　　这青年一喊，旁边的凯莉注意到张伟了，尖叫了一声，“BOSS！我对你实在太服气了！先是Junglee公司，现在又是网景！刚才你说是郑总的主意？郑总和我们说了，都是你的主意！我相信绝对是你的，毕竟Junglee那件事处理的那么完美！”

　　又好几个员工兴奋地围了上来！

　　“BOSS！”

　　“你简直太厉害了！”

　　“我好庆幸能进入华金资本工作！”

　　看见员工们这样的表态，张伟也挺开心，一一和他们说了会话，全是闲聊，至于公司管理上面的事情没有说，这些既然交给了郑文，那就放心给他去做。

　　这些人看向张伟的眼神都充满了佩服之意，一步步看着他向着楼上走去，其实这些人的心理张伟也明白，只有公司强大员工的归属感才会强烈，现在华金资本撬动网景这个互联网巨头成功，自然而然的展示出了公司强大的实力，所以这些员工才会表现的很激动，最近招进来很多的新员工，他们对公司的归属感并不太强烈，可是现在，因为这件事使得他们归属感上升了不少。

　　在七八个保镖的拥簇下，张伟带着员工们崇敬的眼神一步步朝着总裁办公室走去。

　　……

　　五楼。

　　这里基本上都是公司高层，他们也看到了张伟，显得比较的理智，不会像底层员工那样失态。

　　“BOSS。”

　　“您来了？下午好。”

　　好几个人笑着打了个招呼。

　　张伟对这些刚招进来的人不太认识，心里也有些奇怪，照理说这些人应该不认识自己，怎么都认出了自己？

　　一会，他就知道为什么了。

　　让保镖在外面，张伟推门走进了总裁办公室，里面好几个人，在他一进来的瞬间，围着郑文交谈的所有人都目光刷刷地打了过来！

　　郑文介绍了一下，对方竟然是网景公司的高层比尔·彼特。

　　张伟先是看见了墙上挂着自己的海报，这才明白为什么那些新员工认识自己，一方面感到有些哭笑不得，另一方面又迎上去打招呼，“比尔先生你好。”心里却纳闷，网景公司的高层怎么会出现在华金资本里面？

　　比尔和颜悦色地上前握手，“张董你好，以后华金资本和网景可是戚戚相关了，还望多多照顾，希望我们的友谊天长地久。”

　　张伟还是没明白，道：“一定一定。”

　　郑文笑呵呵用普通话道：“小伟，你知道我们收购了网景多少股票吗？”

　　“多少股？”张伟补充了一句，“两百万股？”网景总共大约七千五百万股，一天能够收购到两百万散股已经算不错了。

　　郑文嘿嘿笑道：“两百万股他们就不来华金资本了，现在我们公司可是网景的十大股东之一了！”

　　张伟啊道：“十大股东之一？”

　　郑文从桌子上拿起了一张表格，“这上面写的就是今天收购了网景多少万股。”说着，他把表格递给了张伟，“你看一下就知道了。”

　　张伟接过来一看。

　　郑文直接道：“七百五十万股！”

　　张伟愣了愣，他以为今天一天能够收购两百万股已经很好，没想到居然收购了七百五十万股！确实感到很意外！

　　郑文激动道：“七百五十万股意味着什么？意味着华金资本拥有了网景百分之十的股份啊！今天的股市比昨天还尸横遍野，好多人都拼命抛股票，我当即下了决定收购，虽然这么做导致了网景股票价格攀升了不少上去，可错过了这个村就没这个店，一时间没来得及和你汇报，这不，刚刚向证监会申报以后，网景那边就派人赶了过来！百分之十的股份啊，名义上都算得上前三的股东了！”

　　广义上来说，即便拥有一手股就属于股东，但狭义上来说，常常指的股东是指拥有一定额度的上市股票，比如说十大股东之类，当手上超过限额股票时会有该公司联系，便会成为实际意义上的股东，现在华金资本拥有七百五十万股网景的股票，自然而然成为了实际意义上的股东。

　　他这些话都是普通话说的，比尔·彼特他们一群美国人根本听不懂。

　　张伟这才明白怎么回事，道：“嗯，先别说这些了，和网景的人好好聊聊。”

　　一众人坐了下来。

　　比尔喝了口咖啡，道：“既然张董在这边，那我把刚才的话再说一遍吧。”

　　张伟点点头，伸手道：“请说。”

　　比尔吸了口气道：“接下来我要说的是以后华金资本能享受的权利和履行的义务，一，参加股东会并按照出资比例行使表决权；二，选举和被选举为董事会成员、监事会成员；三，查阅股东会会议记录和公司财务会计报告，以便监督公司的运营；四，按照出资比例分取红利，即股东享有受益权；五，依法转让出资；六，优先购买其他股东转让的出资；七，优先认购公司新增的资本；八公司终止后，依法分得公司剩余财产。此外，股东还可以享有公司章程规定的其他权利，这些我都交给郑总了，你待会可以看下。”

　　这些大大方便了后续收购进程啊！

　　张伟一听里面的权利就明白了，心中微微激动，成为真正意义上的股东后，对收购的帮助太大了，强忍着激动，尽量让自己的声音平静，“那义务呢？”

　　比尔嗯了一声，“义务就是一，缴纳所认缴的出资；二，以你们公司出资额为限对公司承担责任；三，公司设立登记后，不得抽回出资；四，公司章程规定的其他义务，即应当遵守公司章程，履行公司章程规定的义务，这些我也交给郑总了。”

　　接下来签订了一系列的合同。

　　等到签完以后，比尔站起身道：“我们是不是该新股东一些掌声？”

　　“是！”

　　“以后就是一家人了！”

　　“华金资本有网景七百五十万股啊！”

　　“说实话世事难料，前几天吉姆先生还反对华金资本收购网景，可现在华金资本已经是我们网景最大的股东之一了！”

　　“命运真的神奇啊！”

　　“是呢，当接到证监会电话的时候，我都傻了啊！”

　　“其实这并不意外，我昨天了解了一下华金资本的信息，确实十分有实力！而且还全是这个小董事长一手主导的！真牛啊！”

　　“我们网景也算是在灾难之中注入了一股强有力的力量！”

　　啪啪啪啪！

　　大家都鼓掌！

　　比尔也一样，他心情看起来不错，和那天一起取笑华金资本的模样截然不同，“张董，以后股东大会的时候你们华金资本一定要派人参与啊！”

　　张伟摆摆手，“这是肯定的，既然成为网景的股东，我们也会按照流程。”

　　网景的人走了。

　　办公室里只剩下华金资本三四个高层。

　　其中两个法务凑了过来，“BOSS，我们华金资本又要壮大了，都是你想的主意好！”

　　张伟笑道：“是你们团队努力的结果，我只是动动嘴皮子而已。”

　　“小伟你不知道啊，就在刚才杨先生打电话给我，他问收购了多少网景的股票，我就告诉他了，结果你猜怎么着？”郑文道：“他当下就笑出了声，原话是这样说的，这个小伟啊！哪里来这么多的本事啊！”顿了顿，他乐不可支道：“杨先生还说和我说，他刚把这个消息说一旁费罗先生听的时候，费罗先生都听呆了！”

　　张伟笑笑，“没那么夸张吧？”

　　“真的有那么夸张。”郑文乐道：“不信你打电话问问。”

　　张伟当然不会这么无聊去打电话问费罗是不是听到这个消息呆了，不过他现在十分的兴奋，想不到这么闹了一下就成为了网景的十大股东之一，不过也是，一般说来美国公司的大股东很少有超过百分之十股份的，因为全是流通股，收购也未必收购的过来。

　　这一次之所以能够收购到七百五十万股，也是因为网景本来就有大问题，再加上这条内幕爆出来使得股民们恐慌拼命抛售股票，所以华金资本才能短时间内收购到这么多股票，已经有了百分之十的股票了，而且真正意义上的股东有那么多权利，接下来全盘收购网景变得更容易了！


第446章 内陆钢铁

　　晚上。

　　关注网景事件的人忽然得到一个消息——最近炙手可热的华金资本成为网景大股东了！

　　顿时间，在互联网圈子了引起了一阵热议。

　　“喂，听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“华金资本入股网景的事啊！”

　　“嘿，我也正想说呢，听说了啊！”

　　“什么情况啊？网景怎么和华金资本扯上关系了？”

　　“刚刚从网景的官网上看到的消息，华金资本收购了七百五十万股网景的股票，然后上报了证监会，现在成为了网景的十大股东之一，我还听说这两天要召开一次股东大会，宣布华金资本成为十大股东呢！这华金资本的行为让人看不懂，网景市值在拼命降，怎么就选择这个时候购买网景的股份呢？难道这个公司实力雄浑到不把钱当钱看了？”

　　“假消息吧？网景名声都臭成这样了！”

　　“怎么是假消息了？网景官网公布的！”

　　“IMBD当时卖不出去吧？Junglee也卖不出去吧？可是华金资本一参与，马上就卖出了天价，你们说这个公司是不是有化腐朽为神奇的本事？”

　　“你想说什么？”

　　“嘿，我在想要不要这个时候抄底网景。”

　　议论不断，众人都把华金资本入股网景当成了茶余饭后的谈资了。

　　……

　　第二天。

　　华金资本。

　　张伟暂时不准备回华盛顿，再过两天要和郑文去加州参与网景股东大会。

　　刚来到公司，郑文已经在门口等着，看到张伟后，他立即迎上来道：“刚才网景那边打电话过来确定股东大会时间了。”

　　张伟嗯了声，“什么时候？”

　　郑文和他往里面走，笑着道：“后天，小伟，我按照你的要求还在收购网景的股票，不过暂时换成了雅虎的名义，进行的非常隐蔽。”

　　这些都是张伟交代过的，五个单位进行收购网景的股票，股份不可能一蹴而就全盘收购，只能徐徐图之，况且现在收购的绝大部分都是散股，还有手握股份比较多的没有出手意思，还需要想办法。

　　“先这样进行吧。”张伟笑呵呵道。

　　这时凯莉拿着报纸走了过来，“BOSS，今天的报纸要看看吗？”

　　张伟转过去看她，“报纸？”

　　“对呀。”凯莉笑得可灿烂了，“这几份报纸可都是夸我们华金资本的。”

　　张伟道：“哦？那我可来了兴趣，给我看看。”

　　从凯莉手中接过了报纸，他心里也十分好奇，报纸上到底会怎么说华金资本？

　　郑文也好奇道：“上面说什么？”

　　“等我先看看。”张伟翻着报纸，一看才明白，居然是网景那边把消息透露了出去，现在报纸上都在报道这件事。

　　《华金资本——又将上演奇迹？》

　　《网景的救世主？华金成为十大股东之一！》

　　其中有篇正文是这样写的：“近两天，网景爆出大丑闻导致股价暴跌，然而这个时候华金资本入股令人耐人寻味，众所周知，华金资本之前两次运作都十分的成功，那么这一次入股网景是否代表看好网景能东山再起？当然，这个我们不得而知，唯一可以知道的是，华金资本不会无意图砸下两亿多美刀，这个神秘的投资公司有一种神奇的力量，或许网景因此而改变命运也说不定。”

　　这篇新闻对华金资本的评价十分之高！

　　关键的是报道的媒体是美国唯一的彩色全国性英文对开日报《今日美国》！

　　张伟看到这些报道笑得嘴巴都合不拢了啊，这真的是意外之喜，没想到《今日美国》对华金资本的评价这么高，凭借这些报纸的报道，相信华金资本名气又会迎来一波上涨。

　　看着他笑，郑文好奇心都快爆棚了，“小伟，上面到底报道了什么啊？”

　　张伟把报纸递给了他，“你自己看。”

　　郑文马上接过来看了起来，好半晌没有出声，不知道是不是看完了，他突然来了一句“卧槽”，然后哈哈大笑道：“赚了赚了，今日美国可是全国性质报纸，说不定公司又可以接触到不少业务了。”

　　张伟也笑得很开心，“那可苦了你们了，对了，公司业务现在怎么样？”

　　“发展的还行。”郑文说着对凯莉招招手，“去把公司融资、抵押的报表拿过来给BOSS看下。”

　　“好的。”凯莉应声。

　　两人也没有上楼，在办公区里各拿了一张椅子坐下来，四周的员工们各自忙着事情。

　　忽然，电话铃声响起了。

　　正巧张伟坐的位置的员工上去办公了，他随手接起了电话，“你好，这里是华金资本，有什么能为你服务？”

　　电话那头是一个中年女人的声音，她小心翼翼道：“你们真是今日美国上面写的华金资本？”

　　张伟哑然失笑，“这还能有假？当然是的，你有什么事吗？”

　　“哦，哦，不好意思。”中年妇女语气中带着点歉意，“我是内陆钢铁公司的副总裁莫妮卡·布菲。”

　　“布菲女士你好。”张伟很客气道。

　　“是这样，看今日美国上说你们公司实力十分雄浑，竟然入股了网景，我想询问一下，贵公司有兴趣融资钢铁公司吗？”布菲问的很谨慎。

　　融资钢铁公司？

　　这根本没有考虑过啊！

　　张伟当下就要拒绝，随即一想，不对，只要能赚钱管什么行业？华金资本只是投资，又不是设计这个行业，他沉吟了会，问道：“贵公司上市了吗？”

　　“上市了。”布菲介绍了一下内陆钢铁公司的情况，“我们公司市值大约在十亿美刀左右，年产700万吨左右钢材，因为公司急需用钱发展，所以想寻求一下融资。”

　　“多少股份多少美刀？”张伟直截了当问道。

　　布菲很快回答道：“百分之十股份，一亿美刀。”

　　张伟没有立刻回答，“你把地址留一下，我会派遣公司评估专家前来评估下，如果合适的话也许会进行融资。”

　　等到对方留下了地址，就挂了电话。

　　郑文问道：“客户？”

　　张伟笑着把内陆钢铁的事情说了一遍，“待会你派人去评估和考察一下这个公司。”

　　郑文听后一拍大腿，“想不到我们华金资本名气都大到了这个地步，市值十亿的公司都主动找上门来了，小伟你放心，这件事我保证办的漂漂亮亮的！”

　　张伟微微一笑，和网景这么闹了下，居然闹出一个钢铁公司寻求融资，如果这个钢铁公司效益不错，未尝不可以投资一下，钢铁是暴利行业，丝毫不比互联网差多少啊！

　　不过这也不是张伟最高兴的事情，最高兴的是要参加网景的股东大会，到时就能多结识几个股东，如果暗中通通气收购下那些股东的股份，那么网景收购任务就完成了！


第447章 股东大会

　　两天后。

　　清晨，酒店里。

　　咚咚，保镖在外面敲门。

　　“BOSS，起床了！”

　　“知道了。”

　　“您定的时间已经到了，今天还要去参加网景股东大会。”

　　“起来了，我穿衣服，你们备车。”

　　“好的，那我现在去接郑总。”

　　啪啪，外面脚步声渐渐远去，保镖去接郑文了。

　　张伟伸着懒腰，走到洗手间刷牙洗脸，随即换上了正装，今天要正式一点。

　　没一会保镖上来喊他，说郑文已经接到，现在应该去加州，张伟也就出门了。

　　……

　　今天是五月二十五号。

　　张伟和郑文坐着飞机赶到了加州。

　　一路上张伟都在想昨天看的公司业务报表，现在华金资本融资了九个小公司，花费了两千多万美刀，还短期抵押了好几个公司钱，利息是百分之三点二，总共抵押出去了一亿三千万美刀左右，按照利息上来说，大约能赚四百一十六万美刀，这些都是小钱，张伟还看不上眼，不过胜在周期短，基本上都是一两个月就归还的。

　　来到网景公司门口。

　　照理说，网景这么没落应该没什么人前来，可是今天却人山人海，不用看这些都是记者，全都是被华金资本入股网景的重磅消息吸引来的，因为今天网景在股东大会后会召开一次新闻发布会，想大家介绍一下新股东。

　　往里走。

　　张伟和郑文有说有笑，后面跟着一大群保镖，他的心情非常好，距离蛇吞鲸收购网景的目标又近了一步。

　　当穿过人群的时候，张伟听到几个记者在聊天，听到内容他动了动耳朵，内容似乎有些意思。

　　《新闻周刊》记者爱丽丝扬着相机道：“这次神秘的华金资本入股网景好机会，终于有机会采访下华金资本的高层，对于这个公司我们报社好奇了很久，到底是什么样的公司才能接二连三奇迹般的把众人觉得不值钱的公司卖出天价？”

　　NBC记者查克哈哈笑道：“我也对这个公司好奇很久了，你们说这个公司多有钱？两亿多美刀甩下去丝毫不含糊，要是入股别的公司还能理解，可这是日落西山的网景啊！刚刚爆出惊天丑闻的网景啊！”

　　“是啊，华金资本的做法太让人看不懂。”《金融时报》的记者艾翁感慨道：“只是我对华金资本的兴趣更大过于入股网景，如果不是迫切想知道这是个什么样的公司，今天网景的新闻发布会才不来呢！”

　　旁边响起了好多个记者的声音。

　　“当然，谁对网景感兴趣？”

　　“反正我是不感兴趣，我冲着华金资本来的。”

　　“我也是，发布会还有两个小时，好迫切想知道华金资本的高层到底是什么样的人，才能把这公司打造的如此像神话。”

　　“都有点迫不及待想采访了！”

　　“等待吧，还有两小时！”

　　对哥们公司很感兴趣嘛！

　　不错不错，正好借着你们再宣传一波！

　　一开始张伟还以为这些记者是因为网景被入股才赶来，但从这些人言语中才明白，原来这些人是冲着自己公司来的，关于这些记者的心理他也明白，无非就是华金资本两次的运作那么惊人，现在又在网景快要崩盘的时候入股，让很多人都产生了好奇，所以这些记者才会这么关注华金资本，另一方面，华金资本从来没有对外接受过采访，一层神秘的面纱蒙着，自然有人心痒想要揭开。

　　意外从这些记者口中了解到了情况，张伟也很愉快轻松，和郑文进了网景公司里面。

　　网景里面。

　　张伟和郑文找上了前台接待。

　　“我是华金资本的文·郑。”

　　“郑总裁！”

　　“嗯，现在可以进去参加股东大会了吗？”

　　“可以可以，不过今天只是十大股东之间的会议……我领你们进去吧，吉姆先生他们都已经到了。”

　　前台女接待领着张伟和郑文朝楼上走。

　　……

　　楼上。

　　五楼靠西边。

　　这是间小会议室，长会议桌周围坐着九大股东，至于其他人是没有资格进来的。

　　一脸憔悴和苍白脸色的吉姆黑着脸坐在正中位置，前两天他气的吐血住了院，今天特地赶回来主持股东会议，毕竟他是网景最大的股东，可是待会要赶来的是他最不想看到的两个人，“说说看你们的意见。”

　　马迪·卡顿是吉姆的强有力支持者，“哼，以后想办法把股票回购。”

　　一个中年股东道：“华金资本的手段实在太卑鄙了！”

　　马克·安德森犹豫了下，道：“或许因此改变我们公司也说不定呢？唉，不过华金资本确实有点可恨。”

　　他们怎么能不恨华金资本？

　　大家都握有网景的打量股份，赚钱亏钱都和网景戚戚相关，现在被张伟这么一搞，他们手上的股票贬值了三分之一啊！

　　比尔·彼特眨眨眼道：“回购不容易吧？华金资本实力有些强。”

　　吉姆咬牙切齿道：“不容易也要回购，华金资本的实力是挺强，可是影响力未必够，只要我们在媒体面前吹吹风，或许会给华金资本带来很多负面影响，到时他们业务受损需要钱的时候，我们就能把股份回购回来！”

　　马迪·卡顿点点头，“我支持吉姆的话，华金资本最近才冒出名头来，应该在媒体面前的影响力不足，今天有许多全国顶尖的媒体赶来，到时我们可以吹吹风。”

　　“赞同。”

　　“没意见。”

　　“就这么做吧。”

　　除了马克·安德森没有表态，其他人都点头。

　　这些股东们在美国中也算得上社会名流，个个都是身价让人羡慕的富豪，自忖在媒体面前有些影响力，想借着这次机会刁难一下华金资本。

　　正说着。

　　突然，敲门声响起。

　　咚咚，前台女接待在外面道：“BOSS，人到了。”

　　“进来吧。”吉姆深深吸了一口气。

　　门开，那女接待伸手请道：“两位请进。”

　　下一刻，张伟和郑文就迈步走了进来，“嗨，诸位大家好。”

　　看到张伟和郑文的一瞬间，在座除了安德森脸色稍微好点，其他人有一个算一个，全都咬牙切齿啊！他妈人终于来了！当人财路犹如杀人父母，在他们看来张伟和郑文比杀了他们父母还要仇恨啊！

　　这些股东臭屁着脸介绍了一下自己。

　　张伟也和郑文自我介绍了一番，其实他们不用介绍大家也对他熟悉的很，毕竟在座的这些股东就是因为华金资本而导致资产缩水，不论是吉姆还是马迪·卡顿等人眼中都喷着愤怒的火焰，这两个臭流氓一点都不按套路出牌啊！

　　在场的人脸色阴沉了小半天，有人瞪眼，有人蹙眉，还有人两只拳头捏的紧紧的，表情都很难看！

　　总算来了！

　　你们两个臭流氓啊！


第448章 我就喜欢看你们抓狂，却又无可奈何的样子

　　沉默！

　　除了沉默还是沉默！

　　会议室气氛很怪，他们早就做好心理准备张伟和郑文的到来，但是看到后还是怒火冲天啊！或许华金资本在外界眼里看来口碑很好，都觉得这个神秘公司与众不同，可在这九个股东眼里，张伟和郑文两人简直是恶魔中的恶魔，他们吃了两人的心思都有啊！

　　收购不成就使诈！

　　害的网景市值暴跌！

　　这些事情做出来让这些股东们想发指啊！

　　唯一让他们想不通的是，张伟和郑文到底哪来的这些网景公司的机密？难道公司里除了什么内奸？

　　我草！

　　这两人不会孙子到这么地步吧？

　　凭这两人的德行还真他妈有可能啊他们！

　　吉姆面色不善的盯着众多股东看了一圈，没有发现什么端倪，脸色一沉对着张伟和郑文道：“你们华金资本到底想干什么？”

　　郑文要说话，被张伟拉住了。

　　张伟眨眨眼看了看吉姆，没出声。

　　马迪·卡顿也声音有些凌厉，“想全盘收购网景做梦，我们绝不会把股份卖给你们！”

　　三十多岁的女股东也恨得牙痒痒，“你们知道我们因此损失了多少钱吗？我告诉你们，就算网景一文不值，我也不会卖一手股给华金资本！”

　　张伟笑道：“你们知道我现在在想什么吗？”

　　吉姆不屑道：“我对你想的不感兴趣，只是警告你不要再轻举妄动。”

　　张伟再笑，“要我轻举妄动会怎么样呢？”

　　“我和你拼命！”吉姆红着眼睛不客气道。

　　张伟无所谓地耸耸肩，“我倒是想看看你拼命的样子。”

　　听到这句话，这些股东都想拍桌子了，太气人了，这孙子真的太气人了，说的什么话呀？上来就呛得人窝火，如果不是杀人犯法要蹲大牢，而他们都是金贵惯了的人，都恨不得跳起来掐死张伟了！

　　反过来，他们却没有想过，从张伟和郑文一进来他们就没有好脸色过，张伟凭什么给他们好脸色？

　　吉姆窝火的可怕，道：“你别以为我拿你们没办法，实话和你们说，现在华金资本入股网景我们心里很不满，如果你再出言不逊，我们不介意强制收购华金资本在网景的股权！”

　　一个中年男股东道：“还得意吗？”

　　又一个白发苍苍的股东附和道：“真以为我们拿你们华金资本没办法了？”

　　张伟表情还是很淡然，道：“据我所知想要强制收购股权要经过法院宣判，你们认为我出得起两亿多美刀收购网景七百五十万股会请不起顶尖的金牌律师和你们扯皮吗？请问网景有时间有精力扯皮吗？”说到这里，他饶有兴致的扫了一圈众人，“网景现在都焦头烂额了，你们再打官司的话，恐怕得官司赢了公司也倒闭了吧？”

　　郑文坚定道：“华金资本不怕打官司！”

　　吉姆：“……”

　　马迪·卡顿：“……”

　　其他股东们：“……”

　　在场这些股东们都知道张伟知道说的是实情，他们还真拿华金资本没办法，顿时间没人接话茬了！

　　打官司？

　　打个屁啊！

　　网景现在根本拖不起，虽说公司市值二三十亿美刀，可这只是市值，并不是说公司有那么多钱，请顶尖的金牌律师团队代价十分巨大！想要打一场漫长的官司花费上亿美刀都有可能，网景哪里舍得支出这么多钱？华金资本就不一样了，做事操蛋的很，眼前这两人不是什么好鸟，两亿多收购百分之十的股权干的出来！谁知道华金资本有多少资产？要真的砸个上亿钱打官司网景未必有胜算啊！胜了也是惨胜啊！还打什么官司啊打！

　　美国的律师失败了不要钱，可是赢了官司要收取高达百分之二十到三十的佣金，也就是说就算网景赢了官司，再溢价强制收购华金资本的股权大约要三亿左右，到时需要支付的律师费真的可能上亿！

　　到时网景付出的可不止是强制收购股权出的钱，还有巨额的律师费啊！

　　没人再想和张伟说这个话题！

　　谁都知道，在这方面，他们说再多也没用！

　　吉姆觉得呼吸都有些困难了，忍着气转移话题，“不管你怎么说，反正我们不欢迎……”

　　张伟打断道：“我就喜欢看你们抓狂，却又拿我们无可奈何的样子！”针对到现在，他当然要反击一下。

　　“我……我……”吉姆喘气喘得都像哮喘了！

　　马迪·卡顿都差点骂娘了！

　　下面众人也涨红了脸庞，这小子说话怎么这么难听呢？不过让他们气闷的是，还真像张伟说的那样，他们拿华金资本毫无办法！

　　马克·安德森接过话，“我事先说明一下，即使华金资本拥有网景的股份，我们也坚决不会投票让你们成为董事或者公司高管，可以说华金资本只有分红的权利，绝不会有插手网景内部的权利！”

　　吉姆嗤笑着点头道：“现在后不后悔？有了股权还是没有能力插手公司内部运作，是不是感到非常沮丧？”

　　听到这些话，张伟笑得可灿烂了，双手靠在会议桌上，反讽道：“你们真以为我要插手网景的公司运作？你们想得太多了，从一开始我的目的就是收购网景，至于这个破烂公司的运作根本不感兴趣，你们处心积虑想要不让我们参与管理根本没必要，就算把任命送到我手里都不稀罕。”

　　一直没怎么说话的郑文也嘲笑道：“你们把这些职位当宝贝，我们却当辣鸡！”

　　这些人说的话让他不爱听了，还怼上了？肯定要帮着张伟怼回来！

　　这下以吉姆为首的所有股东都跳脚了，好几个人听到这句话脸都绿了啊，靠你妹啊，带你们这么说话的吗？什么叫辣鸡？你才辣鸡，你们华金资本全是辣鸡！

　　可是一想又垂头丧气了，张伟和郑文可能真的不感兴趣，原来他们想方设法不给的管理和董事，在别人看来这么无足轻重！

　　大家都不想和两人说什么话了。

　　吉姆额头暴着青筋道：“出去记者发布会吧！”

　　张伟和郑文站起身，“走吧。”

　　从这一刻开始，华金资本已经真正是网景的大股东了！


第449章 没做过这样的赔本买卖啊！

　　外面。

　　看到张伟等人浩浩荡荡跑出来，一名女工作人员迎了上来，“BOSS，董事你们好，记者们都安排在阶梯会议室了，你们现在过去？”

　　吉姆嗯了一声。

　　张伟微笑道：“麻烦你了。”

　　在里面只有股东的时候大家都剑拔弩张，可是跑出来要面对外人的时候，他们全都换了一副模样，表现得非常热情。

　　那些不知情的员工们一看，还以为股东们多么欢迎新股东，丝毫不知道在里面已经怼过一场了！

　　张伟、郑文和吉姆走在前面。

　　马迪·卡顿、安德森和其他股东们跟在后面，他们窃窃私语。

　　“嘿，待会我们发难，他俩会什么表情？”

　　“一定会很精彩吧？我已经迫不及待要赶去发布会现场了！”

　　“是啊，这小子真他妈可恶，我现在就想看他难堪的样子，待会只要记者一发问，我们马上就站出来数落华金资本的不是，看他怎么应付！”

　　这些股东在张伟和郑文来之前已经说过这件事，眼看着快要达成了，这一刻心里兴奋啊，你小子不是牛逼吗？不是猖狂吗？待会怎么收场？

　　一想到张伟和郑文待会难堪的样子，他们都忍不住乐出了声。

　　……

　　四楼。

　　东边阶梯会议室。

　　已经无数的记者坐在那边等待，一看到众人跑进来马上咔嚓咔嚓拍个不停。

　　一走进阶梯会议室里面，张伟发现网景这方面搞得还不错，装修的很豪华，也很专业，设备齐全。

　　众人上了台，都在桌子前坐下，上面是一排排的话筒。

　　吉姆率先开口，“欢迎大家前来参加网景的新闻发布会，今天我先向大家介绍一下网景的新股东华金资本，这位是华金资本的老板伟·张。”

　　下面记者有些惊愕！

　　张伟的年纪看上去太小了啊！

　　但出于职业道德他们还是啪啪啪地鼓掌！

　　“这位是华金资本的CEO文·郑。”吉姆继续介绍。

　　如出一辙的鼓掌。

　　等到介绍完了以后，吉姆抚了抚话筒，“待会你们有什么问题尽管问，我们都会一一解答。”说完以后，他对着众多股东使了使眼色，意思待会只要记者一问他们就发难。

　　那些股东会议的微微点头。

　　他们期待这一刻已经好久了啊！

　　主持人站在台角，伸手道：“现在你们可以发问了！”

　　股东们目光闪烁！

　　这一刻要来临了！

　　他们实在是太兴奋了！

　　按照道理上来说，既然是新股东入场，记者们的第一个问题肯定是询问网景最大的股东兼CEO吉姆问题，比如说对于华金资本这个新股东怎么看，比如说未来网景怎么发展之类，也确实，吉姆做好了准备发难。

　　可是意外的事情发生了！

　　第一个提问的记者是NBC的查克，他拿着话筒问道：“我想请问华金资本的老板伟·张，你这个年龄是如何创建华金资本这个颇具传奇色彩的公司的？”

　　吉姆一愕！

　　马迪·卡顿一呆！

　　安德森和其他的几个股东们也觉得有些懵逼！

　　这剧本不对啊，按照估计不是第一个问题一定会问网景众人的吗？怎么这个记者不按套路出牌，反而问了一个和今天发布会无关紧要的问题？

　　他们隐隐感觉到有些不妙，可是还安慰自己这是巧合。

　　张伟可不知道他们在想什么，正了正话筒，幽默道：“或许我踩了狗屎运，你也可以试着办个公司，说不定比华金资本还具有传奇色彩。”

　　查克一愣，笑笑道：“我可没那么大本事。”随即就坐下了。

　　然后又有一个记者举手了。

　　主持人点他。

　　看到这个黑人记者站起来，吉姆等人马上集中了注意力，这下总该轮到问他们了吧？

　　可是，他们再一次失望了！

　　那黑人记者站起来第一句话就是，“请问郑先生，华金资本资产大约有多少？”

　　嗯？

　　又是华金资本的问题？

　　吉姆和马迪·卡顿还有一众股东脸一黑！

　　我靠你妹啊，你们到底是来参加网景新闻发布会还是参加华金资本新闻发布会的啊？

　　就在吉姆窝火的时候，郑文的声音响了起来，“这是公司机密恕我不能透露，不过可以给点提示，不少于这个数。”说着他伸出了一个手掌。

　　这意思肯定不可能是五百万，也不可能是五千万，因为入股网景都花了两亿多美刀！

　　下面的记者吓了一跳，难道是五十亿？这也不怪他们想歪，在他们看来能够轻轻松松拿出两亿多美刀入股网景，那么资产肯定不止五个亿，唯一一个可能就是五十亿以上了！

　　别说记者们想歪了，就是网景的股东们都目瞪口呆了！

　　卧槽，华金资本的实力居然这么强？听到这话所有人都不淡定了，特别是网景的那些股东，他们可是知道华金资本是张伟一个老板，这代表着什么？

　　网景的股东包括吉姆在内都忍不住倒抽了一口冷气！

　　这代表张伟身家至少五十亿美刀了？！

　　记者们一片哗然！

　　“华金资本好强！”

　　“我靠，资产超过五十亿？”

　　“这实在太牛逼了吧？这得多少钱啊？”

　　这下记者们对张伟和郑文的兴趣更加足了，一个个嗷嗷叫着像打了鸡血询问关于华金资本的事情，吉姆和网景的其他股东们都看傻眼了，他们根本插不上嘴啊！

　　“请问伟·张，华金资本下一步准备干什么？”

　　“郑先生，能不能等发布会结束单独找你采访一下？”

　　“你们公司是什么原因看中了IMBD，从而又卖出了天价？”

　　“对，还有Junglee公司！”

　　“现在华金资本拥有多少员工？”

　　“我听到一条传闻，内陆钢铁已经找上了你们华金资本融资，是吗？”

　　“请你们畅谈一下华金资本未来的发展方向。”

　　现场全是一面倒的询问华金资本的声音！

　　根本轮不到吉姆和网景的股东们插话啊！哪怕是半句话也插不进去！

　　吉姆气得鼻子都冒烟了，怎么会变这样？卧槽啊，你们记者有没有职业精神？有没有？！怎么尽是问这些和今天主题不相干的问题？啊？你们吃饱了撑着啊！

　　时间一分一秒的过去，在场的记者们几乎都问了个遍。

　　张伟和郑文两人都说的口干舌燥了。

　　眼看着时间差不多了，张伟对着话筒道：“如果你们还有问题可以来华金资本总部采访，我和郑总还有点事，今天就这样吧？”

　　还有一两个记者颇为遗憾的点了点头，时间过得太快了啊。

　　网景的那些股东急了啊，发布会怎么能这样结束呢？他们还没来得及煽风点火啊！

　　吉姆急匆匆握住话筒，“诸位记者朋友有什么问题要问我们吗？”眼看着这些记者不问，他都亲自上阵询问记者了。

　　那些股东心中暗暗竖起大拇指，不愧是网景最大的股东，这一招用出来那些记者总不好意思不询问了吧？

　　让他们大跌眼镜的是，那些记者先是怔了一下，随后居然没有一个人发问，不少人还站起身退场了！

　　吉姆差点都要冲下去拉住记者说你他妈问我问题啊！你为什么他妈不问我问题？

　　那些股东们也憋屈的肺都要炸了啊！尼玛的这些记者简直就是混蛋啊！太他妈混蛋了，从头到尾居然没有问他们网景任何一个人半个问题！

　　可是记者要退场他们无能为力！

　　眼看着记者们在退场，张伟和郑文也站起身，对着吉姆笑道：“谢谢开了个发布会宣布华金资本成为股东，我和郑总还有点忙先走了，多谢啊！”

　　郑文似乎看出了什么端倪，强忍着笑意道：“没想到这次发布会帮着我们华金资本宣传了一波，太谢谢你们了。”

　　吉姆差点又要吐血了，急忙稳定心神拼命喘息，不能生气，千万不能当众吐血，不然笑话就大了，尽管这样，他还是觉得差点憋出内伤了啊！

　　等到张伟和郑文从走道口消失，吉姆和股东们才恨得牙痒痒相视对望，他们都想哭了，怎么会变这样？说好的找到机会说华金资本坏话呢？可他妈为什么连半点机会都没有？！

　　吉姆、马迪·卡顿等人气得都瑟瑟发抖了啊！

　　自取其辱啊！

　　这幅场面实在太屈辱了！

　　这一刻他们都后悔了，干嘛要召开这个盛大的记者发布会？想看华金资本笑话？笑话没看成，反而成全了华金资本宣传了一波啊！

　　最关键的是，发布会的钱还是网景掏的。

　　掏钱帮华金资本宣传！

　　吉姆和众多股东内心在流泪啊，他妈就没有做过这么赔本的买卖啊！


第450章 声名远扬

　　第二天，清晨。

　　张伟和郑文坐飞机回去。

　　昨天发布会结束电视、报纸和网络上都报道了华金资本入股网景的新闻，只不过绝大多数都在报道关于采访到的华金资本的消息，张伟昨晚挺乐呵，之前华金资本虽然有些名气，可一直蒙着神秘的面纱，有些人还会心存疑虑是否该找这个公司投资，但现在了解后应该放心很多，况且里面还有误导性信息。

　　飞机上。

　　两人刚刚坐到头等舱位置，就听到前面位置有人在交谈什么，因为安静，倒也听得一清二楚。

　　“查尔斯，没想到在飞机上碰到你，去哪呢？”三十多岁雍容的白人女士问道。

　　头发有些花白的查尔斯道：“去切维蔡斯郡寻求点投资。”

　　雍容女士道：“去切维蔡斯郡找恩颐投资公司？虽然恩颐投资很有实力，但主打信息科技和生物技术，你还不如去找华金资本。”

　　“华金资本？”查尔斯疑惑起来。

　　“噢，你连华金资本都不知道？多久没关注过新闻了？”雍容女士叽叽喳喳道：“网景公司你知道吧？几十亿资产的网络大亨被华金资本入股了百分之十，昨天网景的新闻发布会看了没有？记者们采访华金资本的总裁有没有什么投资项目的时候，他不是说下一个投资方向可能是钢铁行业吗？据说华金资本资产高达五十亿美刀以上呢！”

　　“五十亿？！”查尔斯微微惊呼一声。

　　雍容女士轻轻一笑，“这可是华金资本的总裁自己说的，我好好给你介绍介绍华金资本，之前这个公司入股IMBD影视库这个网站，然后帮着IMBD卖出了六千两百万的天价，要知道IMBD在其他人眼中只有一千五百万样子，而后华金资本又收购了Junglee，把一个价值五六千万公司卖出了三亿美刀！”

　　“这么厉害？”查尔斯一脸动心。

　　坐在前面的两人声音变低了，隐约可以听见查尔斯在询问华金资本的信息。

　　郑文低头道：“我们公司名声很响了啊。”

　　张伟其实也没想到，在飞机头等舱还能听到别人谈论华金资本，不由有些兴奋起来，看来华金资本的名气真的在美国这边已经非常响亮。一个投资公司有了莫大的名声，也就代表着人气旺，自然而然的慕名上门的人也会越来越多，赚钱不就靠那些需要投资的人吗？简而言之，能随处听见谈论公司的事情，华金资本已经取得了想当的成功！

　　眼看到生意就在眼前，张伟忍不住有点心痒，犹豫了一会决定上前搭讪一番。

　　听对话查尔斯还在犹豫。

　　面对这个情况，张伟知道自己应该做点什么，不管这笔投资成不成，但好歹努力了不是。

　　“嗨，先生，女士，我能和你们说说话吗？”趁着飞机还没起飞，张伟走过去搭讪，头等舱的座位距离有点远。

　　郑文被张伟突然起身弄得有些迷惑，但还是跟了上去，扫了一眼两人，友善的点了点头，“先生，女士，你们好。”

　　那雍容女士惊讶道：“我在新闻上看见过你，你就是华金资本的那个总裁吧？”忽然，她眼睛一扫，指着张伟，“你是华金资本的老板？”

　　查尔斯啊了一声，“这么巧？”

　　张伟笑道：“我刚听见你们谈论投资的事情，就冒昧上前搭讪了，还请原谅，正式自我介绍一下，我是华金资本的最大投资人伟·张，这位是我公司的总裁文·郑。”

　　郑文很礼貌上前握手。

　　那两人也自我介绍了一下，雍容女士叫琳达，是美国总统游轮公司的副总裁，查尔斯是伯利恒钢铁公司的董事长兼CEO。

　　从他们的身份和对话中，张伟大致猜出了查尔斯公司的情况，可能情况并不太好，否则也不会一个董事长兼CEO亲自上阵找投资公司了。

　　果然，接下来查尔斯就说出了伯利恒钢铁公司很不好。

　　“查尔斯先生，按照你刚才说的，伯利恒钢铁公司每年生产八百五十万吨钢铁，应当属于效益不错，为何还要寻求投资呢？”张伟好奇问道。

　　查尔斯叹了一口气，道：“去年我们把造船、采煤等部门都出售了，公司效益并不好，现在正在寻求改变，刚刚在雀点厂建设新的冷轧机，然后想买下卢肯斯钢公司做厚板生产，希望能盘活公司。”

　　原来是在寻求突破！

　　这个钢铁公司前景不明！

　　如果平时的话，张伟绝对不会想要投资这样亏损的公司，可是现在他忽然来了兴趣，因为之前内陆钢铁已经打电话过来寻求投资，他在考虑能不能来一招偷龙转凤，把两家钢铁公司都买下来，然后重组上市，最后再把这样亏损的公司卖出去。

　　这样的事情听起来有点可笑，人家凭什么买亏损的公司？

　　但实际上历史上发生过类似事件，在张伟记忆中，美国第二大钢铁厂商ISG就是由三家濒临破产的钢铁公司重组而成，而后重组上市卖给了印度钢铁大亨，从中赚了十亿美刀。

　　十亿美刀啊！

　　换成人民币八十几亿！

　　张伟家现在除了雅虎股份不算，其他资产加起来都没有十亿美刀，这可是一大笔巨款！

　　想到这，张伟的手有些微微颤抖，或许，或许真的可以这样搞一下，下定决定后，他立刻道：“查尔斯先生，你们公司需要多少资金？愿意出让多少股份？”

　　查尔斯一愣，随即欣喜若狂道：“你们真的愿意投资？我不要太多，五千万美刀，出让百分之五的股份。”

　　郑文和琳达都看了看张伟。

　　沉吟了半晌，张伟露出笑容道：“五千万未必够吧？”

　　“是有点不够，但其他的我们可以自己再想办法。”查尔斯叹着气。

　　张伟嘿嘿笑了声，“或者你们可以多出让点股份，我们公司考察下来合格的话，也未尝不能多投资一点。”

　　查尔斯已经被喜悦冲破头脑，“真的？我们公司可以出让更多的股份，只要不超过百分之二十都可以考虑！”

　　这样事情就有的谈了！

　　张伟也没有着急，对着郑文道：“郑叔叔，给张名片查尔斯先生，等下了飞机你们好好谈谈。”

　　“好的。”郑文从怀里掏出名片递了过去，“等下了飞机找个地方坐坐？”

　　“好好。”查尔斯连连点头。

　　琳达这时候也来横插一杠，她笑得很妩媚，“不给张名片我吗？”

　　张伟汗了一个先，让郑文也给了名片。

　　交换了联系方式后，乘务员过来让坐好，飞机快要起飞了。

　　坐回座位上，张伟开始盘算华金资本以后的发展，钢铁公司重组上市或许快要搞一下，如果真的成了，这赚的钱可不是一星半点，现在先和内陆钢铁和伯利恒钢铁公司搞好关系，等这两个公司撑不下去的时候想收购也容易一点，对，就这么干。

　　这一次股东大会记者招待会让华金资本名气上涨了不少啊，不然哪有机会在飞机上认识查尔斯？而且张伟觉得自己除了付出一些来回机票就得到了这些，实在太赚了啊！

　　想到这里，张伟微微闭上眼睛准备睡一会，公司发展的事情急不来，现在公司也算声名远扬了，只要稳扎稳打发展下去就可以，相信以后像之类因为有人介绍而寻求来的投资会越来越多，到时才是华金资本蓬勃发展的最佳时机，入股其他公司不仅仅得到的是股份，每年还有分红，这些可都赚的是大钱啊！


第451章 来自总统的关注！

　　回到家。

　　张伟没有和郑文一起去找查尔斯聊天。

　　暂时性阶段还没有经过考察，也没有评估过伯利恒钢铁公司的实际价值，现在谈都是空谈，只是给对方吃定心丸而已。

　　具体阶段的投资需要等评估以后。

　　客厅里。

　　张伟歪倒在沙发上睡着了，直到程琳的声音在耳边响了好几声他才醒，刚才胡乱吃了一点晚饭看看电视不知道怎么就睡过去了，挣扎着爬起来伸懒腰。

　　看了看脸色不太好的母亲，他也没多想。

　　“晚饭吃了没有？”程琳随手把红色的包放茶几上坐下来。

　　冷艳换了拖鞋也在张伟旁边坐了下来。

　　“吃了，现在几点了？”张伟揉了揉眼睛，看向挂在墙上的钟，“妈，这都十点多了，你怎么这么晚回来啊？”

　　开个餐厅当老板忙成老妈这样的张伟还真没怎么见过，最近他一直发现老妈和冷艳都很晚才回家，难道美国这边的餐厅和国内不一样？

　　“这不是走不开吗？”程琳讪笑了一声，只是眼神躲躲闪闪的，好像瞒着什么事情。

　　张伟也没有多想，打了个哈欠，“多请点人呗，我困了，先上去睡觉了，明天还要去约瑟夫先生那边学习。”

　　“嗯嗯，去睡吧。”程琳揉了揉手腕。

　　……

　　一夜好觉。

　　早上跟着冷艳扎马步，张伟好几次想问什么时候学招术最终还是忍住了。

　　先把基础打牢吧！

　　等到吃过早餐后，张伟坐着杜玉娟开的车去约瑟夫先生家里。

　　车里。

　　张伟坐在副驾驶座上很精神东张西望，忽然看见杜玉娟有黑眼圈。

　　“姨，你怎么有黑眼圈？”张伟纳闷道：“没睡好吗？这可属于疲劳驾驶。”

　　杜玉娟开了车窗，打了个哈欠，“没办法，这两天睡得有点晚。”

　　张伟开玩笑道：“让你先生放你早点睡。”

　　“小鬼头说什么呢？”杜玉娟啐了一句，脸微红道：“才不是你想得那种，睡得晚还不是因为餐厅的事情。”

　　餐厅的事情？

　　好像也是，老妈最近回来的很晚。

　　张伟也有些不好意思了，人家杜玉娟尽忠职守才睡得晚，刚才他还开玩笑，不过也同时纳闷起来，问道：“餐厅生意很好吗？”

　　握着方向盘的杜玉娟一愣，沉默了会，“还行吧。”

　　咦？

　　听语气不对劲儿。

　　张伟追问道：“是不是生意不太好啊？”

　　“是有点不好。”杜玉娟实话实说，“每天客人都三三两两的，最近都在亏钱。”

　　“哦，这样啊。”张伟点了点头，餐厅亏也亏不了几个钱，反正老妈喜欢从事餐饮行业，也算是给她找点事情做做，张伟也不在乎亏那么一星半点塞牙缝的钱。

　　现在华金资本名气大涨，以后赚的钱会越来越多，这点蝇头小亏真不在乎。

　　……

　　车在门口停下。

　　张伟跟着佣人进了别墅里。

　　屋里。

　　刚一走进去，就看见约瑟夫心情很好地放着爵士乐。

　　“老师，我来了。”张伟边走边打招呼。

　　约瑟夫一回头，哈哈笑道：“我们的大富豪来了？快过来坐，你们华金资本最近很有名气啊，就连总统阁下都询问你们公司呢。”

　　总统？

　　询问华金资本？

　　张伟以为约瑟夫先生开玩笑，在沙发上坐下来，笑着道：“老师，你可别开玩笑了，总统阁下日理万机怎么会询问一个小小投资公司的事情？”

　　“他当然不会询问。”约瑟夫神秘一笑，“但如果我推荐了呢？”

　　“啊？”张伟大吃一惊，约瑟夫在1993年到1997年之间做过美国总统经济顾问委员会成员及主席，而现在美国的总统是92年开始上任，在96年连任成功，认识并不奇怪，甚至因为经济顾问团的重要性，两人关系密切也很正常。

　　只是张伟没有想到的是，约瑟夫先生居然会在总统面前推荐华金资本，这到底什么意思？

　　“呵呵，你别想太多，可不是我主动推荐。”约瑟夫很高兴道：“昨晚我和总统阁下一起用餐的时候，电视台上正好播放了新闻，看见华金资本的介绍后，总统很有兴趣的询问了一句，我就打蛇随棍上帮着你推荐了下，还介绍了一下你的信息，你知道他说什么吗？”

　　“他说什么？”张伟期待问道。

　　约瑟夫眨眨眼道：“他说想抽空见见你这个神奇的小家伙。”

　　听到这张伟有些受宠若惊，美国的总统居然想抽空见见自己？这也太不可思议了吧？其实他大致明白总统为什么会对自己感兴趣，一方面自己年龄实在太小，可是却是华金资本这样一个风头正劲的公司老板，毕竟连网景这样的网络巨头都入股了百分之十，可想而知华金资本的实力非常强大。

　　再则，新闻发布会上有误会，别人都以为华金资本资产五十亿。

　　试想一下，一个十几岁的少年执掌五十亿的公司，怎么能不让人产生兴趣？况且美国属于资本主义国家，五十亿资产的公司确实值得政府拉拢。

　　想通以后，张伟有些激动，“他说什么时候见我？”

　　“过两三天吧。”约瑟夫扬扬手，“等他这两天手头忙完，到时找个地方吃点东西随意聊聊，我和你说，你一定要好好表现，只要他真的认可你了，我再鼓动鼓动让他去你们公司参观，你明白我的意思吗？”

　　张伟连连点头，“明白明白，如果他肯去参观，我们公司一定会吸引到很多目光，而且能增加公司的可信度，这么一来效益会更好。”

　　这个老师对自己真不错。

　　张伟打心眼里儿里尊敬约瑟夫。

　　约瑟夫也很满意张伟，他之所以不予余力的帮助张伟也是有私心的，并非无缘无故，人无非求得权、财、名三样东西，而约瑟夫最想要的就是那个名，否则凭他的本事也不会去从政，完全可以成为一家大型公司的CEO，那样赚的钱更多，至于权利他也并不怎么喜欢，不然也不会从总统经济团出来担任世界银行的副行长。

　　在约瑟夫看来，张伟潜力无穷，以后非常有可能成为顶尖富豪，等那时候他约瑟夫头上会有一个什么名号？超级富豪的老师，这名气得多大？

　　“好了，我们现在先上课，最近你落下的有点多，我今天也有空，你就一天在这边跟我学习。”约瑟夫先生道。

　　张伟道：“好。”

　　能接触总统的机会可不多，他现在真的爱死网景了，一个新闻发布会让自己有机会接触总统，张伟非常的兴奋，兴奋的并不是要见到美国总统，说实话，连自己国家总理都见过了，再见美国的总统也没有那么兴奋，他主要兴奋的是如果表现好，约瑟夫先生会鼓动总统去华金资本参观，这对华金资本发展太有利了！


第452章 老妈在撒谎

　　一直学习到很晚。

　　大约九点多，约瑟夫亲自送张伟回了家。

　　和老师说了声再见，这才拿钥匙开门进了屋。

　　家里。

　　张伟打开电灯，发现老妈果然还没有回来，知道在忙着餐厅的事情，随即上楼洗了澡。

　　等到洗好澡以后，忽然听见下面踏踏传来高跟鞋踩地板的声音，张伟仔细听了一下，是两个声音，不用说，肯定是老妈和冷艳。

　　穿着睡衣下楼。

　　到了楼梯口就看见两个疲倦的身影。

　　“妈，又这么晚啊？”张伟踏着楼梯来到了客厅，“我怎么看你这老板和员工一样呢？”

　　冷艳看过来眨了眨眼睛。

　　程琳很疲倦地往沙发上一坐，敲着腿道：“哪有？只是在餐厅里时间有点长累着了。”

　　张伟刚来到沙发前准备坐下，看见老妈说话的时候眼睛有些闪避，立刻感觉有些不对，再结合白天和杜玉娟说餐厅生意不太好，他感到奇怪了，“妈，生意是不是不太好？”

　　“啊？没有没有。”程琳矢口否认。

　　老妈在说谎！

　　她为什么要说谎？

　　要面子？不太像，而且生意不好坐在收银台前应该也不会累吧？

　　张伟非常想不明白，既然老妈不想说，他也不能追问下去，只好在老妈旁边坐下来，“你要不上去洗个澡早点睡，最近可累坏你了。”看见老妈这样子他也心疼。

　　还有坐一旁的冷艳也让张伟感到心疼，脸上全是疲惫。

　　“待会吧，我再坐会。”程琳累得不想爬起来，“我和你说个事儿，我们隔壁餐厅是一家做印度菜的餐厅，可厉害了，听人说还有风投公司找上门想投资，说要开什么全国连锁餐厅。”

　　虽然她嘴里说着这个餐厅厉害，可是张伟从她语气里也听出了有些不爽，以为老妈羡慕别人，于是半开玩笑道：“我也可以让华金资本投资餐厅给你开个全国连锁餐厅呀。”

　　“这得多少钱啊？”程琳摇着头道：“听人说，那印度菜餐厅可能获得一两亿美刀的投资，华金资本拿出一亿美刀公司账户就没什么钱了吧？”

　　张伟被老妈说的有些尴尬，他刚才这不是讨好老妈吗？拿出一亿以后华金资本自然还有钱，可现在不是有可能要投资两家钢铁厂吗？手头紧的厉害。

　　冷艳在一旁也嘴角翘了一下。

　　“什么公司这么大手笔投资印度菜餐厅？”张伟转移话题。

　　程琳翻着眼睛回忆，“好像叫什么恩什么的。”

　　“恩颐投资。”冷艳的记忆力倒很好。

　　“恩颐投资？”张伟有些惊奇，昨天在飞机上还听查尔斯说要找这个公司，没想到现在又听到了。

　　关于恩颐投资很多人说不出名字那也不足为奇，虽然这家公司有100多名员工和8处办公室，投资现有285家活跃的组合公司，还有有13支基金，但这家公司非常低调而神秘——而且是刻意为之，唯独不能否认的是，恩颐投资非常有实力。

　　程琳肯定道：“对，就是那个公司，唉，要我的餐厅能获得投资就好了。”

　　张伟不知道该怎么接话，沉默着眼睛骨溜溜转。

　　突然！

　　他看见老妈手上贴着创口贴！

　　“妈，你的手怎么回事？”张伟问道。

　　程琳慌乱道：“不小心碰着了。”

　　冷艳也撇过头去。

　　一看这情形，张伟确定有什么事，急匆匆问道：“到底怎么回事？”

　　程琳就是不说，“真没什么事，你老妈我这么大个人了能有什么事？儿子，不早了，我要上楼洗澡睡觉了，你也早点睡。”说着站起身要朝楼上走。

　　张伟没有阻拦，等到老妈走了以后，看见冷艳站起身也想走，上前一把拉住，道：“姐，你和我实话实说，到底怎么回事？”

　　“没事。”冷艳目光闪烁。

　　还没事？

　　老妈都慌到这个地步了！

　　张伟很认真地看着冷艳，“姐，拜托你告诉我好不好？”

　　冷艳非常犹豫，一会往上面看看，又朝着张伟看看，沉默了好半晌才道：“别为难我。”

　　那这就是有事了！

　　“你告诉我，我不和我妈说，怎么样？”张伟循循善诱道。

　　她到底还是向着张伟，在挣扎了一会后，冷艳眨着眼睛道：“确定？你保证。”

　　张伟哭笑不得道：“确定，我保证，要是我和妈说了你以后就别搭理我，快说吧。”

　　一向不太喜欢说话的冷艳，为了说这件事大费口舌，“餐厅生意不好，服务员都辞职去了隔壁印度菜餐厅工作，现在只有我、程姐和杜姐三人充当收银和服务员，程姐手因为盘子摔下来去捡才割伤。”

　　一听张伟就明白了，美国这边的服务员和国内不一样，国内服务员都是餐厅发工资，但美国这边的服务员是拿时薪和小费的，现在的时薪基本上在4-5块美刀，当然，这些钱不放在服务员眼中，因为还要交税，他们主要还是靠小费生活。

　　如果餐厅生意不好，那么服务员赚的钱就少，反之，服务员赚的钱就多，要知道在美国这边服务员的小费拿的非常高，基本都在用餐费的百分之十到百分之二十之间，正常都是百分之十五样子，谁不想多赚点钱？

　　既然食疗餐厅生意不好，那服务员跳槽也很正常。

　　可是张伟心疼母亲和冷艳她们充当服务员的角色啊，皱了皱眉头，“我明天去餐厅看看。”

　　冷艳点头，“别说我说的。”

　　“知道，你放心，我这人保口严实。”张伟应承下来，他怎么也没有想到餐厅居然凄惨到这个地步，原先以为亏点钱就亏点钱，这也没什么，可是谁知道老妈和冷艳她们都上阵当服务员了，这张伟怎么能忍受？而且老妈不肯说，恐怕是不想让自己担心。

　　一时间他也不知道餐厅到底什么情况，也不能给出相应的对策，只有在看过餐厅之后，他才能确定该怎么样帮老妈解决这个难题。

　　生意不好真的是因为美国人不适应口味？还是因为其他外在的因素？

　　张伟在沉思，对了，刚才冷艳说过旁边有一家印度菜餐厅，会不会和这个餐厅有关系？


第453章 狂妄的饮食大亨

　　第二天。

　　等到老妈和冷艳走了以后，张伟就带着保镖偷偷摸摸跟去了餐厅，之所以不光明正大，是因为他不想让老妈知道，一方面老妈不想让自己知道，另一方面他答应过冷艳要保守秘密。

　　只要摸清楚为什么就能解决办法。

　　这一点张伟十分的确定，如果不符合美国人口味就可以改变菜肴的味道，如果是外在因素，那就要斗上一斗了。

　　华盛顿西北，1201G街。

　　上次来看店铺的时候张伟就看到过周围有些餐厅，也知道这边竞争力有些激烈，他没有反对是因为想让老妈开心，可现在反而弄得老妈这么不开心，心里有些不舒服了。

　　和一种保镖来到了自家餐厅隔壁的印度菜餐厅，张伟准备从这里入手。

　　印度菜餐厅。

　　张伟和保镖一走进去就吸引了不少目光。

　　黑人女服务员上前，“先生们，要用餐吗？请跟我这边来。”

　　张伟点点头，“九位。”

　　跟在踩着高跟鞋女服务员后面来到了靠窗边的桌子旁。

　　众人都坐下。

　　张伟随意点菜，不经意问道：“看你们店里生意很好啊？”

　　女服务员挺能说，“那是当然，在附近我们店生意都很好，每天上座率达到了八成，当然，附近几家店生意都挺好，只是比不过我们店。”说到这里，她略有所思道：“除了隔壁新开的餐厅。”

　　“隔壁新开的餐厅？”张伟知道在说自家餐厅，装作不经意道：“你怎么知道生意不太好？”

　　女服务员嘲笑道：“前两天我还在那边工作呢，怎么不知道生意不好？”

　　正说着，一个高高个印度人从楼上走了下来，一一和食客们点头微笑，不例外，经过张伟旁边的时候也微笑点头。

　　女服务员赶紧介绍道：“这是我们餐厅的老板德里·夏尔马。”

　　张伟饶有兴致道：“德里先生你好。”

　　德里站住身，道：“你好，希望你用餐愉快。”他又笑了笑，不知是在炫耀还是宣传餐厅，“希望你会喜欢，我们餐厅这两天会接受米其林星级餐厅评选。”

　　张伟一愣，问道：“米其林星级餐厅评选不是启用神秘顾客吗？你是怎么知道米其林会来评选的？”

　　德里高傲道：“这世上没有钱办不到的事情，我有钱，自然有办法让人过来评选。”

　　尽管米其林的美食侦探们要签订一系列保密条约，可是因为有个必要条件，必须是本地人，也就是在中华选中华人，在美国选美国人，这样走漏身份也有可能发生。

　　这世上有多少人能抵挡金钱的诱惑呢？

　　不过张伟明白一点，就算德里出再多钱也只能让美食侦探过来考察，不可能直接授予星级或者叉匙餐厅，这是米其林原则性的问题。

　　“那是当然。”张伟不可置否撇撇嘴。

　　德里见到他不信有些来劲了，嘿了一声道：“你不信？那我打个比方和你说说。”

　　“什么比方？”张伟随口道。

　　德里指着对面张伟家的餐厅，“看见这家名叫Health的餐厅没有？就是没钱生意才这么差。”

　　张伟心中一动，“餐厅不是菜肴好吃就能带来生意了吗？怎么和钱扯上关系了？”

　　“怎么没关系？”德里显得心情很好，“这家餐厅刚开业的时候我就去尝过菜肴，说实话味道还不错，这点我并不否认，也正因为这个餐厅菜肴不错我才决定对付，所以最近一直在搞促销，你看见门口的牌子没有？消费打八折，没有钱能这么干？”他的表情十分的得意，“附近那些餐厅看见我这边搞促销都在搞，因为不搞促销生意就会被我餐厅抢走，可是Health餐厅呢？到现在都没有搞促销，不是没钱是什么？”

　　这些手段是商业竞争也不会让人反感，可是张伟依旧觉得德里非常讨厌，可能这和德里一脸得意洋洋有关，再听到他的话，大致也明白Health餐厅生意这么差是外在因素，而且影响太大了，但他也不会在外人面前说自家餐厅不行，笑了笑，道：“哦？是吗？说不定Health餐厅只是不屑于搞促销呢？”

　　德里轻笑了起来，他都觉得不想和张伟说话了，作为印度最有名的餐饮大亨，他资产几十亿美刀，餐厅更是开遍了印度各地，怎么会把张伟家的餐厅看在眼里？如果不是印度市场已经饱和，他也不会选择来美国发展，而且德里信奉用别人的钱赚钱，所以才暗中买通了恩颐投资一名高层，表示他的餐厅会得到米其林三星评价，让恩颐投资过段时间来考察一下再投资。

　　在德里看来Health餐厅算什么？固然，舍得花几百万美刀开个餐厅在普通人眼中算是有钱了，但并不代表在他眼中算得上人物，这不，略施小计Health餐厅刚开业就陷入了困境？

　　“我倒是希望有个强劲一点的对手。”德里很自傲，“最起码我从事餐饮二十几年没遇到过像样的对手。”

　　嘿，你妹的也太狂妄了吧？

　　小爷我还就受不了你这股狂妄劲！

　　再说句不好听的，自家餐厅就是这家伙搞的生意不好导致服务员跳槽，害的老妈充当服务员的角色，连手都弄破了啊！

　　张伟郑重道：“我倒是觉得Health餐厅会成为你真正的劲敌，甚至是让你追悔莫及的对手！”

　　德里听了脸色一变，嘲笑似得冷笑了一声离开了。

　　旁边的女服务员听到这话也看向了张伟，好像在说你在开玩笑吧？

　　点完餐。

　　张伟决定尝尝印度菜的味道怎么样。

　　难得意粉、香料炒秋葵、咖喱鸡等等才是上了一大桌。

　　张伟简单的把每个菜都尝了过了，不得不说，这些菜吃上去味道都不错，特别是咖喱鸡，吃上去让人有些惊艳，德里的餐厅有些花头，怪不得有那种信心说这种话，不过相比较下来，张伟觉得冷艳的食疗餐味道更好一点，那么就有斗下去的理由了！

　　搞促销？

　　你一个生活在20世纪的人还能搞得过我21世纪过来的人？

　　张伟当下就要想办法帮老妈把餐厅生意弄上去。

　　正在这时，放在桌上的手机叮铃铃响了。

　　保镖拿起手机，“BOSS，电话。”

　　张伟放下餐具，拿过电话一看，是约瑟夫先生打来的，接通，笑道：“喂，老师？”

　　对面传来约瑟夫的声音，“明天有空吗？不对，明天你必须有空。”

　　汗！

　　还带强制命令的！

　　张伟对这个老师十分尊敬，再说本来也没什么事情，无非就是想办法把Health餐厅生意做起来，“有空，怎么了？”

　　“那就好。”约瑟夫笑了声，“不是和你说过约总统阁下见面吗？明天下午我们找个地方用餐，一起聊聊。”

　　张伟当下就要应声，话都到嘴边了猛然止住。

　　等等！

　　和总统用餐？

　　真他妈好机会啊！

　　他的脑子一下子活络了开来，刚才还想搞促销和德里斗上一斗，可是现在不需要了，不仅不促销，相反还要把Health餐厅的价格提上去，为什么？让总统来用餐啊！

　　在美国这边还有谁比总统的明星效应更强吗？再超级巨星也比不过啊！

　　到时再弄一些媒体来报道一下，那效果会不会爆炸？

　　张伟一下子兴奋了起来，对，问问约瑟夫能不能让总统来Health餐厅用餐，他稳定了心神对着电话道：“老师，我发现一个很好吃的餐厅，要不明天约总统阁下去那边用餐？”

　　电话那头约瑟夫有些错愕，道：“什么地方？他身份不一样可不能去乱七八糟的地方。”

　　有戏啊！

　　张伟忙道：“不是乱七八糟的地方，这家餐厅距离白宫距离很近，就在1201G街。”

　　“那边呀……”约瑟夫拉长了一下语气。

　　张伟的心都紧张了起来，如果可以的话，Health餐厅就可以花最短时间运作起来，用其他办法的话要花的时间可多了。

　　答应啊！

　　一定要答应啊！

　　“没问题，我会和总统阁下说一声，你把地址告诉我。”约瑟夫开玩笑道：“不是你家的Health餐厅吧？”

　　张伟脸一红，被拆穿了啊，讪笑道：“还真是。”

　　约瑟夫哈哈大笑，“还真是，我去Health餐厅里用过一次餐，味道确实很美味，只是最近一直忙没机会去吃，环境和安全也很好，嗯，我和总统阁下说一下明天下午五点就约在Health餐厅里。”

　　“那多谢老师了！”张伟欣喜若狂道。

　　约瑟夫笑骂了一句，“你别急着和我说谢谢，明天让你母亲准备点拿手的菜式，总统阁下可是十分喜欢美食的。”

　　张伟立军令状，“保证是顶尖美食！”

　　约瑟夫叮嘱了一句，“食物方面不谈，你一定要在总统面前好好表现一番，这样的机会不能错过，否则绝没下次了，知道吗？”

　　“知道了，我会好好准备的。”张伟也知道确实要准备充分点，机会难得，可不能白白错过。

　　挂了电话。

　　张伟心情一下子美妙的不得了，看了一眼在收银台附近趾高气扬的德里，他微微一笑，不是狂妄吗？我先把自家店的名气打上去，接下来就轮到抢你这边生意了！


第454章 一大帮美食记者正在靠近

　　昼夜交替，一夜过去了。

　　上午，一条内幕消息在1201G街餐厅老板间流传。

　　昨天某个白宫办公室人员喝醉酒说漏了消息，总统阁下今天要和前任总统经济顾问委员会主席约瑟夫先生来1201G街用餐，整个1201G街餐厅老板都在讨论着这件事。

　　“嘿，听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“总统阁下要和约瑟夫先生来1201G街用餐！”

　　“总统要过来用餐？去哪家餐厅？”

　　“不知道，反正在这条街上有名的餐厅就那么几个，我们餐厅也很有希望。”

　　“那可未必，我们餐厅才是真正有希望，好歹我们是正宗的美式餐厅！”

　　“呵呵，你继续痴心妄想吧，我回去准备准备，一定要给总统留个好印象。”

　　不到中午的时候，这条流言已经被证实是真实的，因为美国的总统出现必然要封路，谁遇到了都得退后候着，其原因是美国历史上有四位总统被刺杀，要是算上刺杀未遂和预谋的，不下二十次，所以消息在中午已经传达1201G街，让各大商家准备好，所有人都起了好奇的心思，总统会去哪家餐厅？甚至，不少其他地方人也早早赶来，想要看看哪家餐厅吸引了总统的目光！

　　人的好奇心总是无穷无尽。

　　下午，四点。

　　Health餐厅。

　　几乎没有用餐的人，只是从门口路过的人都在谈论总统出行的事情。

　　坐在收银台后面的张伟微微一笑，昨天德里很猖狂，今天又把那促销牌拿了出来，摆明了是想整垮“邻居”Health餐厅，为此，他特地请了总统过来用餐，时候应该能打压下德里的气焰！

　　一旁的程琳百无寂寥，转头问道：“儿子，你今天要请什么人来这里吃饭？还是想看看你老妈我生意有多差？对了，你还让我重新更改了五倍用餐价格，怕我生意还不够差啊？”她还不知道张伟宴请了总统，以为张伟发现了餐厅的窘迫，无奈的看了几眼正闭幕眼神的冷艳。

　　坐在收银机前面的杜玉娟也看了过来，她临时充当着收银员。

　　听到老妈的话，张伟靠在椅子上不急不缓的解释道：“你们一开始定价太便宜，所以才会生意差，妈，这点你应该相信我的吧？至于请吃饭的对象，反正是一位很尊贵的客人，到时你就知道了。”

　　“我当然相信自己儿子了，别说五倍菜价，就是十倍我也信啊！”程琳苦中作乐开玩笑道：“我猜下，难不成总统还是你请来的？”

　　张伟眨眨眼，也带着开玩笑的语气，“那可未必哦！”他知道自己说了也没人相信，索性暂时也不解释，毕竟美国的总统身份太特别。

　　“你可别开玩笑了，总统日理万机你怎么可能请到？”程琳打趣道：“别说总统了，你连白宫都没有参观过，难道还有特异功能托梦给总统，约他过来用餐啊？”

　　张伟嘿嘿笑了下，没准备解释什么，看了看挂在墙上的时钟，时间差不多了，花钱动用关系请来的美食记者们应该快到了，于是他下了椅子朝着店外走去。

　　……

　　下楼。

　　等美食记者。

　　忽然，背后一个刺耳的声音传来——

　　“哟，这不是Health的少东家吗？昨天来我店里刺探军情啊？今天你们店里生意怎么样？”

　　张伟头也没回就知道是谁了，还不是那个狂妄的印度餐饮大亨德里？眼看着记者还没来，他懒洋洋对着走到跟前穿着蓝色衬衫的德里道：“和你有关系吗？”

　　德里整了整领子道：“当然和我有关系，等你们做不下去可以把店铺卖给我，到时我就能扩大经营了！”

　　呵呵，张伟真的很想笑，这阿三做人还真不留一点底线，好歹是邻居抬头不见低头见，“说不定是你做不下去把店铺卖给我呢？”

　　德里对此嗤之以鼻，以为张伟就是嘴硬，今天中午看见张伟进了Health餐厅以后，他大致明白张伟是Health餐厅老板的儿子，不由有些乐呵起来，做不过他来刺探军情就有用了？肯定没用啊！

　　他还想再打击一下张伟，道：“你知道今天总统会来这条街用餐吗？”停顿了一下，“你觉得他这样身份尊贵的客人会去哪家餐厅用餐？说不定是Health餐厅哦！哈哈哈！”

　　嘴里这样说，实际上德里心里非常肯定总统不会去张伟家餐厅用餐，不为别的，Health餐厅新开的，又没有什么名气，总统怎么会去那边用餐？他倒是觉得去他的餐厅用餐可能性更大，毕竟他的印度菜餐厅在这条街远近驰名。

　　甚至他故意说会不会去Health餐厅就是为了气气张伟昨天去他餐厅刺探军情。

　　看到张伟没有第一时间接话，德里又调笑了起来，“怎么？难道你对总统去Health餐厅没有信心？没信心还怎么经营的过我的餐厅？”在他看来，总统百分之一百不会去Health餐厅，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　谁知，张伟脸上忽然绽放了笑容，点头道：“我相信总统会来Health餐厅。”

　　呃……

　　德里一愣，什么情况？这小子听不懂挪揄吗？怎么还起劲上了？随即一想，他忍不住露出笑容，这样也好，到时不管总统去哪家餐厅他又可以打击一下张伟了，而且待会米其林的美食侦探就要来，得评选结束后他的印度菜餐厅挂上三星标志，Health餐厅还有做下去的道理？肯定门口罗雀啊！

　　想到这德里差点笑出了声，尽量忍住了想笑，拉了拉衣角，嘴里说道：“那我可恭喜总统会去Health用餐！”他一个真正的餐饮大亨，收拾一家普通餐厅还不易如反掌？况且这里只是试点，只要可行，再得到恩颐的投资，那就将餐厅开满全美。

　　张伟郑重地说道：“谢谢你的恭贺。”他十分清楚德里打的什么主意，无非想刺激自己家，只不过这阿三注定要失望了，今天总统还真是自己请来的，而且请了那么多美食记者过来报道，日后Health肯定会声名远扬，再运作一下，生意压过德里的餐厅一头不是问题，到时恐怕够这阿三喝一壶了。

　　张伟和德里看看对方，各怀心思的笑了笑没再说话，他们都在等人。

　　正在这时，对面法国菜餐厅里走出一位酒糟鼻子五十岁左右的胖子。

　　他大老远就和德里打招呼了。

　　跑近后，“嗨，德里，你站在门口是等总统阁下去你们餐厅用餐吗？”

　　德里挪揄道：“我可不敢想总统会来我餐厅用餐，因为他刚才说总统会去他们家餐厅。”说着对张伟努了努嘴。

　　嘿，还来劲了？张伟感觉有些好笑，懒得搭理德里这幅表情。

　　可酒糟鼻子好奇了，“小子，你家餐厅是哪个？”

　　张伟看看他，随后回答道：“Health。”

　　“Health？”酒糟鼻子诧异看了张伟一眼，突然笑了起来，摇着头道：“原来是你家的啊！”

　　张伟没搭理他，眼睛看着街头有没有美食记者过来，反正等到人就上去，谁想和德里还有这个酒糟鼻子有过多交流。

　　没想酒糟鼻子又问了起来，“你认为总统会去Health用餐？”

　　张伟打了个哈欠，“不可以吗？”

　　德里嘴角一翘，又忍不住内心在笑张伟痴心妄想。

　　“可以，可以。”酒糟鼻子微微扬起了头，“不过我认为去我餐厅的可能性更大，知道为什么吗？”

　　懒得搭理，张伟往旁边站了一步。

　　那酒糟鼻子还跟过来一步，自言自语说下去，“因为我这家餐厅在政府部门很有名气，就连国务卿今年都来用过餐，就那个瘦瘦高个的那个老先生。”

　　呵，张伟乐了，国务卿都来用过餐？你难道不知道去年刚刚换了国务卿吗？现在国务卿不是老先生，而是美国历史上第一位女国务卿啊！本来也不想搭理酒糟鼻子，不过听他吹牛也挺有意思，正好等的人还没来，张伟微微一下，假装一脸崇拜道：“哎哟，有眼不识泰山，原来叔叔你这么厉害，餐厅经营的人脉如此之广，厉害啊！”

　　德里撇撇嘴，这小子还真没见过世面。

　　看到张伟的表情酒糟鼻子哈哈大笑，拍了拍肚皮道：“那是当然，我约里克认识的大人物可多了。”

　　“啊？约里克叔叔，你还认识点什么人？”张伟道。

　　“那个那个……”约里克绞尽脑汁想了一下，一时间他还真想不出什么大人物，忽然脑中蹦出和总统今晚用餐对象，马上傲然道：“世界银行副行长约瑟夫先生知道吗？每次只要我一邀请他就来我餐厅用餐了！”

　　张伟有些无语，这牛皮吹得，约瑟夫先生几乎不在外面用餐，就是来Health餐厅用餐也是看在自己面子上开业的时候捧了个场。

　　眼看这个话题聊不下去，约里克转移话题还在吹着牛，“你别看我的法国菜餐厅地方没你们两家大，但我面子可大着呢，不止是认识那些大人物，许多美食杂志记者都买我面子，比如说PORT-Magazine知道吗？一年只出两本啊，我餐厅也上过！”这是一本逼格较高的杂志，并不是专门写美食的，但是每期杂志策划里都有美食环节。

　　突然，法国菜才停跑出来一个彪悍妇女，叉着腰喊道：“混蛋约里克，你今天请的家的味道杂志推了预约，说要采访别的餐厅去，快回来，店里忙的没人端菜！”

　　德里哈哈嘲笑起来，他最喜欢嘲笑人了，觉得这是种乐趣。

　　被戳破牛皮的约里克脸一红，转头看向张伟，又道：“有空再……”

　　话没有说完，一阵喧哗传了过来。

　　“好多美食记者！”

　　“今天怎么会这么多美食记者？”

　　“难道是采访那家印度餐厅的？该死，做不过他们啊！”

　　“唉，没办法，你们都应该知道那家印度菜餐厅的老板在印度就是最顶尖的餐饮大亨！”

　　就连许多准备用餐的男男女女都止住了脚步，他们也好奇啊，这么多美食记者，阵势如此之大，到底是去哪家餐厅？

　　张伟抬头一看，一大帮美食记者扛着摄像机拿着录音笔被人拥簇着朝着这边走来，隐约从巴结的语气中可以听出，这二十几人都是这条街上餐厅的老板，好像想让这些美食记者去做个采访。

　　人群越来越近了，张伟准备迎上去，这些美食记者可都是自己花钱请过来的啊。

　　约里克忽然开心一指，“我请的家的味道美食记者保罗来了！”

　　一旁。

　　德里也有些惊讶，十几个美食记者怎么会突然出现在这里？他可不相信是约里克请来的，不由猜想，莫不是被总统要来这里用餐的消息吸引来的？他一下子开心坏了，如果总统去他餐厅用餐，那么这些记者也会跟着去，简直是免费宣传了一波啊！

　　“保罗，你们家的味道杂志可是全美最顶尖的美食杂志，一定要去我们店里看看。”一个青年老板谄媚道：“晚上我请你去夜店玩。”

　　“再说吧。”保罗面无表情，随即道：“我今天受邀前来个一家餐厅做采访，暂时没空。”

　　一妇女老板好奇问道：“是哪家餐厅邀请了你啊？”

　　其他二十几个老板都看了过来。

　　保罗指着前方道：“就在前面。”

　　前面？

　　法国菜餐厅？印度菜餐厅？

　　好多人都流露出羡慕的神色。

　　那妇女也没有往Health去想，毕竟Health生意太差了，“是印度菜餐厅吗？”她觉得这个最有可能。

　　“印度菜餐厅？”保罗看了看其他同行，他们都不清楚Health餐厅到底经营什么，只是接到紧急命令才来的，于是指着二楼道：“那家是印度菜餐厅吗？”

　　那些餐厅老板看过去，流露出失望的神色，果然还是去德里的餐厅啊！

　　保罗和那些美食记者朝着Health餐厅跑了过去，德里和约里克都没有听清内容，都露出了笑吟吟的表情。

　　约里克还回头看了眼张伟，“嘿，看见了吗？这些美食记者都是来我餐厅采访的，知道我人脉多广阔了吗？”既然保罗和这些美食记者一起，那没有理由不是去他餐厅里啊！

　　张伟权当听笑话，也不发表意见。

　　这时，德里也笑了起来，他倒是认为这些记者去他餐厅的可能性更大，因为刚才保罗朝着二楼指了一下。

　　眼看着美食记者群越来越靠近，约里克率先迎了上去，他心里还在埋怨，保罗真会开玩笑，刚才还打电话过来说推了预约，现在居然带着一大帮美食记者前来，够意思啊，也顾不得再和张伟吹牛，连忙上前张开双手，大笑了一声，“保罗，你这混蛋太让我感动了！”说着就要上前拥抱。

　　保罗看也没看有看他，直接擦身而过，随即面露微笑道：“你们谁是Health餐厅的老板？我们是过来采访的！”

　　所有人都看傻眼了！

　　十几个美食记者都是去Health餐厅的？

　　他妈这家店一点名气也没有，怎么会被这么多没事记者关注？

　　我靠你妹啊，是不是搞错了啊？！


第455章 牛逼到了冲破地球大气层啊！

　　街道上。

　　气氛有些冷，虽然不少人还在聊天，但对着二楼Health餐厅指指点点，似乎不相信这一大帮美食记者是去采访名不经传的新餐厅。

　　我的上帝，什么情况？

　　刚说什么来着？这些美食记者都是去约里克餐厅采访的？

　　这才过去多久，保罗领着一大波美食记者说要去Health餐厅采访，靠，这简直是瞬间打脸啊！

　　约里克觉得一张老脸没地方搁了啊，刚才他只是兴趣来了吹吹牛而已，而且Health餐厅生意一直很差，又是刚开业的，这吹个牛有什么事？结果被打脸了！还是啪啪响的那种！我了个草，保罗你他妈一点都不够意思呀，居然无视！

　　这一刻他似乎看见了张伟不经意瞟来的目光，顿时羞得都想遮住脸庞了，没脸见人啊！

　　一旁的德里也有些惊讶，也有些失落，他怎么也没想到这么多美食记者居然冲着毫无名气的Health餐厅去，不由稍微警惕了点，看来不是善茬啊。

　　“我是Health餐厅的人，你们都是来采访我们餐厅的记者吗？”张伟笑迎上去，光有钱可吸引不了这么多美食记者，他还透露了总统要来用餐的消息，所以那些美食杂志高层才会派遣这么多记者前来，只是这些记者暂时未必知道总统前来。

　　保罗微微欠身道：“那你带我们上去吧。”

　　“嗯，我们时间有些宝贵。”

　　“时候不早，采访结束后还要赶回去。”

　　“对，明天早上还要出一期杂志，要加工加点写出来。”

　　那些美食记者们也没有特别在意，只是纳闷为什么这么多同行都前来。

　　不止是他们纳闷，那些餐厅老板都在纳闷，凭啥呀？凭啥一个生意清冷的大猫小猫两三只的餐厅能吸引到这么多美食记者？

　　这时，一辆黑色的汽车缓缓停在路边停车位，一个厚实的身影从副驾驶座下来。

　　大家都看了过去，好多人不认识，可是不代表没人认识，比如说约里克，他眼睛一瞪，惊呼道：“世界银行副行长约瑟夫先生来了！”

　　约瑟夫先生？

　　这不是今天晚上的主角之一吗？

　　德里和其他餐厅老板们都睁大了眼睛，想看看对方去哪个餐厅。

　　眼看着约瑟夫笑着挥挥手走了过来，德里有些奇怪，自己认识这个世界银行副行长吗？

　　约瑟夫哈哈大笑，上前拍了拍张伟的脑袋，道：“嘿，小家伙。”

　　“老师。”张伟恭敬地喊了一声。

　　老师？

　　这什么情况？

　　所有人都大吃一惊，谁也想不到这个十几岁的少年居然是约瑟夫的学生，约瑟夫的大名可能在今天之前街上餐厅老板没几个知道，可是当听到要和总统先生来这边用餐的是这位副行长，大家都做足了功课，也深知这位是世界顶尖的经济学家，曾经的总统经济委员会主席！

　　约里克差点都跪了，尼玛，刚才还吹牛约瑟夫经常去他餐厅用餐？没有啊，这位根本没去过啊！他都有点想哭了，刚才吹牛的对象居然是约瑟夫的学生！靠，点子背，吹牛吹错对象了！

　　德里也眼睛瞪大了，这……这……难道今晚总统和约瑟夫先生要去Health用餐？眼前这小子说的话不是假的？

　　那些美食记者先前还有些纳闷，这下都微微张开了嘴巴，和德里猜测的一样，难道总统要来Health用餐？

　　不对不对，或许只是因为张伟是约瑟夫的学生，所以约瑟夫才打招呼，用餐地点应该是总统阁下挑的吧？应该是这样吧？

　　德里和好多餐厅老板都这样想，特别是德里，他心中隐隐感觉有些不妙，可还是安慰自己，或许只是巧合，对，巧合，不过他也不敢小看张伟了，先前认为张伟家开个餐厅能有多大的实力？可现在世界最顶尖的经济学家都是张伟的老师，这家人恐怕不简单啊！

　　“约瑟夫先生你好，我是印度来的德里，上面的印度菜餐厅就是我开的，有空来用餐。”德里上前想要攀攀关系，他在印度是大人物，可在美国这边认识他的人可不多，眼前这位影响力有些大，他想认识认识。

　　约瑟夫修养非常好，“你好，有机会会去的。”他指着张伟笑道：“我记得你的餐厅和我学生的餐厅相邻，希望多多照顾。”

　　照顾？是挺照顾的，张伟笑着摸了摸鼻子。

　　德里脸上有些尴尬，可还是厚着脸皮道：“那是当然，我记得中华人有一句名言，远亲不如近邻，会照顾，会照顾。”又转头对着张伟有些亲热，“先前我有点不好，还望你见谅。”印度虽说是民主国家，可实际上官僚主义十分严重，德里的产业在印度能做的那么大完全是靠着大官僚，即便来到了美国这边，他的心态一时间还没有改变，看见有些权力的人就想跪舔。

　　这哪里还有刚才讽刺的模样？

　　最起码态度有一点改观了啊！

　　张伟没想到因为约瑟夫先生的到来，德里的语气都好了很多，“没有介意。”

　　德里讪讪笑了下，道：“那就好那就好，对了，约瑟夫先生，今晚你会和总统去哪家……”

　　突然！

　　嗡嗡嗡！

　　天空中传来直升机的声音！

　　张伟好奇的抬头看去，在上方居然盘旋着四架直升机。

　　众人也注意到了这个情况，纷纷表情一愕，然后恍然大悟——总统来了！

　　“应该是总统来了吧？”

　　“嘿，德里，你马上就要亲眼看见世界第一超级大国的最高掌权人了，荣幸不荣幸？”

　　“怎么不……不荣幸？我紧张的说……说话都在结巴了啊！这可是站在世界巅峰的美国总统啊！”

　　“那是当然，我们美国虽然民主，可是总统阁下也不是能轻易看见的，这次他去哪家餐厅用餐，这家餐厅面子就大到天了啊！”

　　阵势空前的大！

　　张伟都没有见过这么大的阵势，不由也吓了一跳，一开始他以为就随便吃个饭，美国嘛，不是讲究民主吗？谁知道阵势大到了这个地步！

　　大到了什么地步？

　　眼前九辆一排摩托车开路，不用说，骑手都是能打会枪的高手！

　　紧跟在后面的四辆像卡车的轻型装甲车上站满了手持机枪的大兵！

　　然后十几辆黑色的车把一辆凯迪拉克围在中间，那辆凯迪拉克可不是普通的车，而是世界著名的“总统一号”，1000马力、钢、防毒面具和血袋这些毫无关联的词恐怕都能在这辆神秘的总统座驾上找到关联，这辆通用汽车专门为美国总统设计生产的黑色凯迪拉克绝对配得上“空前绝后”这样的词语！

　　上面钛钢合金组成的防护甲隐隐发亮，无数的防爆警察全副武装蹬蹬从四面八方涌来，将所有人隔离在两边，气势之大简直让人目瞪口呆！

　　这他妈吃顿饭啊！

　　只是吃顿饭就搞出这么大阵势！

　　但所有人都明白在那辆凯迪拉克里面坐着的是权倾天下的美国总统，那位一言一行都能改变世界格局的超级大人物，恐怕，这世上没有几个人能够和这位比肩，战斗民族的大帝、神州大地的领袖，也就这两位能够相提并论。

　　世界最具影响力的三个人之一，身份崇高到让人想要仰头敬仰的人物，真的出现在这条街上了！

　　真的是总统。

　　张伟也感觉有些紧张激动了，先前一直以为见这种大人物会镇定自若，可是真到了这个关头还是有些激动。

　　“总统来了！真的来了！”德里激动的就差五体投地了，手忙脚乱的整理下衣服，到现在他还做着梦，希望这位权倾天下的人物会去他餐厅里用餐。

　　约里克咽了口口水，道：“是啊，总统来了。”

　　那些美食记者和餐厅老板们都被隔离在两边，看着车队趋缓停下，砰砰砰，无数的安保人员从车里冲了出来，前前后后在四周检查了差不多二十分钟，直到确认没有半点危险后，才由一名黑装男子恭敬地打开凯迪拉克后座。

　　一只穿着敞亮黑色皮鞋的脚踏了下来，在场所有人都觉得心脏有些颤抖，好似这不是一个普通人的脚，而是一个巨人狠狠地踩了一下地。

　　张伟也目不转睛地看过去。

　　穿着白色衬衫的半个身子出现。

　　德里兴奋的都嗷嗷直叫了，其他人也欢呼了起来，终于要看见这位身份崇高的不可攀的人物了！

　　总统的身子缓缓钻出车，站直，在这一刻，几乎所有人都觉得一轮耀眼的阳光在傍晚闪耀，眼前的这人是那么的高大，高大到让人不停想仰视。

　　其实这是一种错觉，这位身高1.88米的卷发白人总统只是因为身份让众人才会有这种错觉。

　　总统抬起了步伐，他这一抬步伐好多人都失落了，因为方向是朝着张伟和德里的餐厅前来，也就是说今晚有幸招待超级大人物的餐厅只可能是这两家了！

　　德里非常的紧张，来啊，来我的印度菜餐厅啊！一定要来啊！

　　好多人看向德里都流露出羡慕的神色，最大的可能是去这家声名远播的印度菜餐厅啊！

　　总统靠近了，他哈哈大笑朝着约瑟夫前去，嘴里说道：“约瑟夫，你可说菜肴美味，要不美味我可不开心。”

　　大家都知道约瑟夫今晚要和总统用餐，都理解这种打招呼的方式。

　　德里也没有在意，现在他期盼的是总统说去哪家餐厅用餐。

　　可接下来让人大跌眼镜的一幕发生了！

　　只见约瑟夫道：“肯定美味。”又指着张伟，“这位就是你想见的伟·张。”

　　张伟也收拾了激动，微笑道：“总统阁下，你好！”

　　“终于见到你了！”总统显得非常和蔼，居然半蹲下身子拥抱了一下张伟，松开，亲热道：“这两天我可是一直想见你啊！”

　　我靠！

　　什么情况？

　　总统居然对他态度这么亲热？而且还说“这两天我可是一直想见你啊”？

　　尼玛，这位可是世界上最具力量的三个人之一的美国总统啊，居然对这个少年这样说话？

　　所有人都懵逼了！

　　德里也瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，张伟不仅是约瑟夫的学生，居然连总统这样的巅峰人物都亲热，你丫的怎么可能得到总统的关注？太不可思议了！

　　让大家眼珠子都要瞪出来的事情发生了！

　　张伟受宠若惊道：“那是我的荣幸。”

　　总统站直了身体，笑盈盈道：“没什么荣幸不荣幸，少年之身执掌五十亿资产的企业，我好奇得很啊，到底是一个什么样惊绝的人，才能在你这样的年龄拥有几十亿资产？”

　　静！

　　现场一片死寂般的寂静！

　　所有人都被总统的话震惊的目瞪口呆！

　　这……这个少年就近什么人物？不仅是世界顶尖经济学家约瑟夫的弟子，就连神话一样的总统都亲热打招呼，最关键的是总统还说张伟这个年龄执掌了五十亿资产的企业！

　　五十亿资产的企业啊！那庞大到什么地步啊！

　　最震惊的还属德里，他嘴巴张大的都塞得下拳头了，眼珠子也暴起的好似随时可能掉下来！

　　我去你个二舅老爷啊，眼前这小子真的是生意差到没边的Health的少东家？

　　这一刻他觉得世界观都崩坏了啊！

　　先前他根本没有把Health餐厅放在眼里，对于张伟也明朝暗讽了好几次，在德里看来，开一个餐厅有什么了不起？他可是在印度拥有几千家餐厅的超级餐饮大亨，身价几十亿，可是现在呢？

　　眼前这位少年就执掌了五十亿的企业！

　　没什么了不起能坐拥五十亿资产超级企业？

　　没什么了不起能当世界顶尖经济学家的学生？

　　没什么了不起能让权倾天下的总统表现那么亲热？

　　你他妈在开玩笑吧，这分明是了不起到没边的简直吓人啊！

　　不止是德里，在场有一个算一个，所有人都倒抽了一口冷气，我去，你这是牛逼到了冲破地球大气层啊！


第456章 赔了夫人又折兵

　　片刻寂静后，呼啦一声，在场爆发出热烈的喧哗声！

　　“他到底是谁？”

　　“不知道啊，看样子像中华人，实在太不可思议了！”

　　“我都惊呆了，十几岁执掌这么庞大的资产，就连总统阁下都表示亲热，还是神秘的东方人！”

　　这下在场所有人看向张伟的眼神都发生了改变，眼神里带着一丝道不明的崇敬！

　　特别是约里克在心里已经给张伟跪下了，先前以为点子背吹牛对象关系网强大，现在他妈那里是点子背，简直是倒了八辈子血霉啊，这吹牛的对象不仅关系网强大，自身的实力也强大没边了！

　　德里也黑着脸不知道该说什么，之前还说Health生意不好把店铺买下来，甭管Health生意好不好，人家坐拥几十亿财富会在乎亏损那么点钱？尼玛，根本不会在乎好不好？

　　他的惯性思维又发作了，因为在印度如果没有大官僚支持想做大生意寸步难行，现在德里惶恐张伟在美国连总统都以示亲热，会不会对他的印度菜连锁餐厅产生影响？

　　很显然，德里想多了，可他就是心中忐忑不安啊！

　　美食记者们也一愣一愣的，之前高层派遣他们过来还心有不满，在见到张伟的时候态度也一般，可此刻知道今晚采访的对象竟然把总统拉来了，他们怎么能不兴奋？

　　况且刚才听总统话里的意思，张伟还拥有巨大的财富，别说在美国这样的资本主义国家，即便是全世界各地拥有巨大财富的人都会让人不由自主的感到敬畏啊！

　　这是一种惯性的，一种本能的敬畏！

　　张伟很自然，什么大风大浪都见过了，总统还没来到跟前的时候是有些激动，可当和总统对话了一两句后，也回归到了平静，毕竟眼前这位并不是自己国家的领袖，还不足以让自己久久不能平静。

　　“约瑟夫，你是怎么和伟认识的？”总统缓步向着楼上走。

　　张伟跟在身后没说话。

　　约瑟夫落后总统半个肩膀，笑道：“泰铢事件您也知道，其中有他参与的份，那时候我便注意上他了，然后通过了我一系列的考验，今年就收他当学生了。”

　　“嗯，这些先不谈，上去看看是否你说的那般美味。”总统笑盈盈。

　　美食记者们急忙跟了上去。

　　留下的不少人流露出羡慕的神色，这可是和总统用餐的机会啊，不过他们也明白，只有像张伟这样的巨富才有机会！

　　好多人已经开始打听张伟的身份，他们特想知道张伟的身份，但很显然在场没人知道，不由得，张伟在众人眼中蒙上了一层神秘的面纱。

　　……

　　餐厅里。

　　程琳正和杜玉娟聊着天，冷艳趴着不知道在想什么。

　　外面脚步声响起，其中一个程琳很熟悉，不用说，肯定是自己儿子的。

　　她转头对着杜玉娟笑道：“小伟说今天要请个尊贵的客人过来，我倒要看看多尊贵。”

　　杜玉娟笑呵呵道：“可不是吗？我也好奇着呢。”

　　正说着，张伟走了进来大呼小叫道：“妈，快让厨师去做菜，今晚把拿手菜都端上来。”

　　三个女人正聊着天，程琳还没回头，大嗓门道：“知道了，你急什么？再尊贵能尊贵到什么地步？”

　　可是杜玉娟看见了啊，她瞪大了眼睛，结结巴巴道：“程……程姐，快……快看！”

　　“看什么呀？”程琳回头。

　　只见张伟身旁站着约瑟夫，这没什么，在约瑟夫跟前那位身高马大的白人男子怎么那么眼熟？

　　程琳一下子就愣住了，“儿……儿子？这是总统？”

　　一向面无表情的冷艳都动容了！

　　张伟嗨了一声道：“我不早就和你说够请总统来了吗？”

　　程琳傻眼道：“你不是开玩笑啊？”

　　“当然不是开玩笑了。”张伟道。

　　总统听不懂他们说什么，但还是十分礼貌的对着三个女人点点头，说了句“Hello，everyone！”

　　杜玉娟咽着口水对着程琳解释了一句。

　　啊？

　　你们好？

　　总统主动在打招呼？

　　这一下，程琳她们都有些懵！

　　“妈，你愣着干什么呢？快让厨师做菜啊。”张伟说着似乎想到了什么，笑嘻嘻对着冷艳道：“姐，你亲自下厨好不好？”

　　冷艳点点头，进了厨房。

　　程琳和杜玉娟手忙脚乱的整着餐桌，让张伟三人坐下来。

　　坐下。

　　总统看了看店里的环境，满意道：“为了我特地没有营业？让你们费心了。”

　　杜玉娟小声翻译给程林听。

　　“咳咳。”程琳在一旁咳嗽了下，脸有些红，这哪是特地没营业，根本是没生意好不好。

　　张伟也没有在意，“希望今晚您能喜欢这里的菜肴。”

　　约瑟夫对着张伟眨了下眼睛，对着总统道：“你不是说要了解一下华金资本的发展方向吗？现在可以让他说给你听听。”

　　总统也看了过来，他的眼神似乎有些不经意，可是却透露着智慧，毕竟能成为一国首脑肯定拥有非凡的智慧。

　　考验来了！

　　成败在此一举！

　　张伟深知想要让总统去华金资本参观得拿出点本事，深吸了一口气道：“相信总统阁下也略而耳闻，华金资本是一家风投公司，税收方面暂且不谈每年一两亿是最起码的，我谈一下未来投资的对象，我对华金资本未来的规划是专门投资那些创业者和亏损的企业，首先，帮助创业者成立成功的企业，这样一来能够带动国民经济，其次，能够解决就业率，还能给政府方面带来巨大的税收。”

　　总统非常满意的点点头，“继续。”

　　“然后投资那些亏损的企业……”张伟沉吟了会，继续道：“如果企业亏损，肯定会裁员，盈利少也会导致税收少，而华金资本立志要帮助那些亏损的企业止损，甚至是重新产生巨额的利润。”

　　说的并不多，但全是奔着税收和解决就业率去的，政府不就是想听这些话吗？

　　听了杜玉娟大的翻译，程琳有些冒汗，儿子这牛皮吹得。

　　总统微微蹙眉，“你这些话如何能够验证呢？”

　　张伟打蛇随棍上，“我会拿出实际行动给你看，最近我们公司在接触内陆钢铁和伯利恒钢铁两家亏损的企业，大约会投资两个亿左右，争取把他们改造成盈利的企业，至于其他的需要一步步来，我现在说也没用。”

　　钢铁行业能带来多少税收？

　　钢铁行业能解决对少就业率？

　　这些都不言而喻，这可是全世界都需求的东西啊！

　　总统听到华金资本要投资钢铁行业，风轻云淡的脸上都波澜了下，半晌，忽然笑了起来，“好好，只要你能将这两家钢铁厂扭亏为盈，我就找机会去你们华金资本看看。”

　　杜玉娟不停在翻译，程琳吓了一跳，总统还要去华金资本参观？

　　张伟大喜道：“不由太久，保证在您任期内做到！”

　　约瑟夫也满意的点点头，张伟刚才的回答恰到好处，没有太过虚华，只是用一个小目标让总统阁下看到了华金资本发展的方向，其实他也明白张伟说的未必是真的，可是不论怎么样，政府就喜欢这种企业啊！

　　程琳眉开眼笑道：“儿子，你好好招呼总统，我去厨房看看。”

　　张伟嗯嗯应声，他现在心里兴奋啊，只要想办法收购下钢铁厂，然后重组上市赚一笔到时总统就会去华金资本参观了，这可是大好事，一则，美国这边会大肆报道，另一面，华金资本再怎么说都是在香江注册的企业，美国总统都去参观了，算不算为国争光？

　　肯定算啊！

　　到时国内肯定也会大肆报道，那时候华金资本可不止在美国这边打开市场，在国内也将找到突破口，国内那么多未来赚钱的企业等着自家去投资呢！

　　总算获得总统的承诺了，张伟十分的开心。

　　……

　　楼下。

　　因为封路的原因，那些老板也没生意做，全都聚集在楼下看着Health餐厅，想看看总统什么时候出来。

　　天有些暗了，德里也在等待，不过他等待不是总统什么时候出来，而是米其林的美食侦探。

　　本来约好的米其林美食侦探现在还没到，德里知道是因为总统前来封路的原因，想到这里他心情十分的差，原本以为总统会去他餐厅用餐，可没想到别隔壁打压的对手抢了先，他很啊，可也知道无能为力。

　　这不是让德里最恨的一点，他最恨的是，他妈总统没去他餐厅用餐就算了，还害的米其林美食侦探到现在进不来！

　　看了看手表，心烦意乱的德里对着旁边的约里克道：“你不回店吗？”

　　约里克白了他一眼，“你管得着吗？”

　　这时，楼上一阵欢笑声传来——

　　“Health餐厅的菜肴非常的美味，让这些美食记者写就说我推荐的。”

　　嗯？

　　是总统的声音？

　　他还说让美食记者说是他推荐的？

　　德里和现场那些餐厅老板脸一下子就黑了！

　　不少听说总统在用餐赶来的市民们也一怔，随即窃窃私语。

　　内容无非就是待会要去Health餐厅尝尝，到底什么美味才能让总统亲自推荐？

　　德里黑着脸不想说话，另一个声音响起了，“Health餐厅的菜肴主要是养生，其实附近的餐厅味道都不错。”

　　话音刚落，张伟、总统和约瑟夫三人便出现在德里和众人面前。

　　张伟一脸笑容道：“不过那些餐厅只是味觉不错而已，根本没有养生的作用，想要健康还得来Health餐厅，价钱是贵了点，可是胜在对健康好。”

　　“嗯，我吃了觉得浑身暖洋洋。”约瑟夫帮着张伟捧了一句。

　　养生？

　　对健康好？

　　好多食客巴眨着眼睛，对Health的感官上了一个档次，这个餐厅似乎逼格比其他餐厅高啊！

　　德里气得差点骂娘了，听见张伟之前说附近餐厅味道都不错挺受用，心想这小子挺会做人的嘛，心里还有些愧疚先前对张伟那种态度，可后半句差点让他跳脚了，我去，只是味觉不错？尼玛什么意思？就你家餐厅最好啊！

　　一会儿，总统和约瑟夫浩浩荡荡的走了。

　　现场气氛一下子热闹了起来。

　　德里看到转身准备上楼的张伟，酸溜溜道：“想不到总统还真去了你们Health餐厅。”

　　张伟一怔，随即笑道：“那还是借了你的吉言，你不是说总统可能我Health餐厅吗？”

　　“嗯！”德里忍着怒气道，嘿，你小子哪壶不开提哪壶啊！

　　周围的人一听就明白发生了什么，都捂着嘴在笑。

　　约里克也有些讪讪，好像这些话他也略有提及过，眼看到没人注意，瞧瞧缩到了人群里。

　　德里心里不平衡，刻薄道：“别得意，就算总统去Health餐厅用餐了，也未必做得过我的餐厅。”他的大招可是米其林的美食侦探。

　　张伟笑嘻嘻道：“那就拭目以待。”

　　大家都看看他俩，隐约知道两家餐厅矛盾很大。

　　刚刚说完，耳边就响起了一阵议论。

　　“刚才总统去是Health餐厅用餐了吧？”

　　“对呀，我以前一直在印度菜餐厅用餐，今天要不去Health餐厅尝尝味道？”

　　“去尝尝，这可是刚才总统都说要向美食记者推荐的餐厅啊，味道肯定非常的好，我们快上去尝尝！”

　　一大帮人轰然朝着Health餐厅楼上走去，那场面可热闹了，原本聚集了很多看热闹的人群顿时走了小半，纷纷表示要去Health餐厅尝尝，其中不乏德里、约里克等人的老客户。

　　剩下的人也在议论着Health餐厅。

　　张伟微微一笑，总算吸引到第一波目光了，不过真正客户喷发估计会在明天以及美食杂志出来以后！

　　德里气得鼻子都歪了，不少老客户去了张伟家餐厅啊！

　　张伟忽然想到了什么，“先生，你不是说花钱请了米其林的美食侦探过来吗？怎么人到现在还没来？”

　　米其林美食侦探？

　　花钱请了对方过来？

　　市民们看向德里的眼神变了，这家伙没道义啊！

　　德里脸已经黑得像煤炭一样，你妹的大庭广众之下揭底啊！

　　他索性不搭理张伟了，拿着手机拨打起号码，一会好似打通了，对着电话气冲冲道：“艾蜜莉，你什么情况？怎么到现在还没来？”艾蜜莉就是他花钱请的美食侦探。

　　手机走音有些严重，虽然不能大家都听到，可是一米之内的餐厅老板们都听见电话那头一个愤怒的女声传来，“法克！德里你个婊子养的！老娘不来你的餐厅了！”

　　那些老板们本来还有些郁闷，可是靠近德里的老板听到这话说开后，现场的人都似乎明白了什么，恐怕这个艾蜜莉就是张伟嘴里的德里请来的米其林美食侦探。

　　有趣啊！

　　花钱请的美食侦探不来了！

　　那些餐厅老板一个个幸灾乐祸的看着德里！

　　张伟也没想到会发生这种事情，不由乐呵起来，这德里自作自受啊。

　　德里欲哭无泪啊，刚才他被张伟气得太激动没注意语气，现在害得美食侦探都不愿意来了，他恶狠狠地盯着张伟，都恨不得把张伟吃进肚子里了，可是他不敢啊，也无能为力啊！

　　张伟根本没有在意他的眼神，对着围观的市民们高声喊了一句，“为了庆祝总统来过来用餐，Health餐厅今晚打五折，仅此一晚，机不可失失不再来，连总统都说美味，你们不想进店尝尝吗？”

　　什么？

　　庆祝总统来用餐打五折？

　　原本就有些动摇的市民们彻底沸腾了，我靠，便宜了一半就能吃总统称赞过的美味啊！这还要等什么？这个时间点本来就是用餐的时候，因为封路饥肠辘辘的市民们全都涌了过去啊！

　　一瞬间，真的是一瞬间，现场的食客们一哄而上，只有寥寥几人还在！

　　好多都是原本要去其他餐厅用餐的人啊！

　　德里和那些餐厅老板脸都绿了啊！你他妈这时候搞促销抢生意也太精明了啊！

　　看向张伟眼神充满怒火的德里大声道：“你别以为这样就能赢我！”

　　周围的餐厅老板看得瞠目结舌，德里这是发哪门子疯啊？！

　　更让德里吐血的是，张伟耸耸肩不在乎道：“随你怎么说，我先上去了。”

　　最让人气闷的是什么？

　　不是和人对骂骂的面红耳赤，也不是骂不过别人生闷气，而是他妈别人根本不搭理啊！

　　德里都恼羞成怒的暴跳如雷了！

　　他恨得牙痒痒啊，恨不得立刻把张伟拉住问，你为什么不理我？你他妈怎么能不理我？可让他颓废的是，他不敢，因为张伟表现出来的能量太强大了！

　　突然。

　　一个着装暴露的女子从德里眼前走过，朝着楼上走去。

　　德里眼前一亮，这不是艾蜜莉吗？哈，这婊子最终还是舍不得那份佣金啊！

　　他急忙追上前去，拍了拍艾蜜莉的肩膀，哟道：“这不是艾蜜莉吗？走，去我餐厅……”

　　“你谁啊？”艾蜜莉语气很冲，“我认识你吗？”

　　德里以为她要保密身份，心有神会道：“我懂我懂……”

　　“懂你个麻痹！”艾蜜莉再次打断，冷笑着道：“你以为我去你餐厅吗？告诉你，不是！我去Health餐厅！”

　　“什么？”德里红着眼睛咬牙切齿道：“为什么你要去Health餐厅？不是约好去我餐厅的吗？”

　　艾蜜莉慢悠悠道：“刚才来的路上我可是听说了，这可是总统阁下都说美味的餐厅，难道你那破餐厅比得上？可笑！”说着臭屁的上了楼。

　　德里都想哭了，心里很受打击，卧槽，他请来的米其林美食侦探最后却去了Health餐厅？我了个草，事情怎么会变这样？

　　看着艾蜜莉的背影，德里浑身都在瑟瑟发抖！

　　完蛋了啊！

　　这样下去肯定做不过Health餐厅了啊！

　　在这一刻他真的后悔了，干嘛要和张伟结怨？想打压同行？同行没打压成，反而拱手把请来的美食侦探都送了过去！

　　如果先前没有和张伟结怨，德里也不至于在手机里对着艾蜜莉语气冲，自然艾蜜莉就算对Health餐厅感兴趣也会先按照约定去德里的餐厅，那也算公平竞争，可现在呢？

　　现在艾蜜莉生气了！

　　根本不可能去德里的餐厅啊！

　　反而助涨了Health餐厅的气势，要是Health餐厅真的被米其林评上星级餐厅会怎么样？那绝对生意会好到爆啊！

　　而Health对门的德里的餐厅呢？生意会被抢光！

　　还有，德里想到了一个可怕的念头，要恩颐投资的人过来考察看见他餐厅这么冷清会怎么样？绝逼他妈不会投资啊！

　　赔了夫人又折兵啊！

　　德里哭丧着脸，觉得自己很讽刺，讽刺的是他放出了狠话被狠狠打脸啊！

　　这种情况不是打脸是什么？

　　还想等张伟家的餐厅做不下去买下铺子？现在这种情况反倒是德里的餐厅率先做不下去！那么来美国发展的第一步已经失败了啊！

　　德里忍不住吸了口气凉气，心里一阵哇凉，悔不该和张伟结怨啊，本来还可以靠着米其林星级评分拉回客源，现在都没了！


第457章 火了

　　第二天。

　　Health餐厅楼上就挂起了一幅巨大横幅，上面写着“总统都说好吃的美食”。

　　店里。

　　张伟悠然坐在收银台后面接着郑文的电话，“郑叔叔，现在收购了网景多少的股份？”

　　“市面上总共收购了大约百分之二十，其中百分之十以华金资本出面，另外百分之十分别用了杨先生、费罗先生和程琳女士的身份，对方暂时应该察觉不出来。”电话那头郑文道。

　　店里还是没有服务员，老妈、冷艳和杜玉娟三人拖地、擦桌子忙得不亦乐乎，就连厨师们也无所事事的忙着。

　　打完电话。

　　张伟仔细思考着收购网景的事情，一个女孩子的声音传来。

　　“请问，你们这边还招服务员吗？”

　　张伟抬头望去，眼前是一个十八九岁的白人姑娘，穿着在美国这边也算前卫，他笑了笑，“招人，你想应聘？”

　　“对对，我叫可莱丝。”姑娘介绍了一下自己，欣喜的蹦了下，“你们餐厅可是总统都来用过餐的啊，我好想在这边工作。”

　　效果来了，张伟嘴角扬起，总统的影响力实在太巨大了，这不，还没营业就有人过来面试，要知道之前的服务员都跑光了啊！

　　正准备答应下来，外面又传来几个急促的脚步声，“这里这里！”

　　话音刚落，又五六个年轻女性出现在这边，有黑人也有白人，他们一走进来马上七嘴八舌问了起来。

　　“总统来用过餐对吗？”

　　“你们这边还招服务员吗？”

　　“我有过好几年服务员经验，求你试用我吧！”

　　看着这几个女孩激动神色，张伟生怕不答应她们冲进来打自己，连忙站起身道：“招人招人，我给你们面试一下，如果合格都招用！”

　　现在餐厅正需人手啊！

　　“耶！”

　　这些女孩欢呼了起来，其中一个女孩子激动道：“总统确实来这边用过餐，我之前在对面德里餐厅工作，昨天亲眼所见的，今天特地辞了德里餐厅的工作来这边面试，好希望能在这工作！”

　　张伟哑然失笑，先前自家餐厅的服务员跳槽到对面餐厅去，没想到现在情况反了过来，德里餐厅的服务员来这边面试了。

　　接下来，张伟大致给这些女孩面试了一下，还别说，六七个女孩都有丰富的从业经验，他小手一招全部招揽了，并且今天立刻上班。

　　刚刚面试结束，张伟正准备再歇一会，可是又好多人跑进来询问要不要招人，一看到这样的情况张伟落荒而逃，把面试的事情交给了老妈，看来，Health餐厅真的要火了啊！

　　……

　　已经快到中午用餐时间。

　　楼下。

　　张伟刚一跑下来就吓了一跳，好多人朝着这边走来，密密麻麻的都把人行道堵满了！

　　一大群人之中不时有人指着Health餐厅的位置喊了起来，“就这里”、“总统用过餐的地方”、“上帝啊，我居然能吃到总统都说美味的东西”等等之类的话，场面热闹的让人目瞪口呆！

　　张伟也看呆了，总统这影响力绝逼比那些超级巨星还要强大无数倍啊！

　　一看这架势，张伟也有些担心了起来，厨房未必跟得上啊！

　　他连忙转身朝着楼上奔去。

　　餐厅里。

　　程琳正让杜玉娟和新招的女孩们说着什么。

　　张伟马上喊道：“妈，快别说了，让她们准备工作，还有厨房的食材够不够？不够马上去采购！”

　　“怎么了？”程琳有些发愣。

　　杜玉娟和冷艳也瞧了过来。

　　张伟还没来得及说话，一大群人就涌了进来！

　　“我们要点餐！”

　　“什么？菜肴有点贵啊！”

　　“我靠，这可是总统都说好吃的菜，贵点不很正常吗？”

　　“对对，我要月牙墨鱼汤、虫草花清蒸排骨、鲜贝蒸梨，额，就这三个吧，都三百美刀了，好贵！”

　　“嘿，你们这就不懂了吧？没看见菜谱上介绍这些都是养生的美食吗？不仅美味而且能够让身体变得更健康，三百美刀三个菜不算贵！”

　　太忙碌了！

　　忙碌到张伟都上阵充当点菜员了！

　　短短一会时间，整个餐厅就上座了大半，陆续还有人走进来询问这边是不是昨天总统来用餐的地方，很显然经过口口相传Health真的火了！

　　这些都只是张伟想帮老妈解决餐厅困境带来的影响，他虽然忙，可是看到老妈开心的笑容也不由开心了起来。

　　正点这餐。

　　忽然，一个四十多岁的食客走了进来，他推了推眼镜找位置坐下。

　　张伟上前，“先生，你要点些什么？”

　　那食客先是环顾了一下四周环境，赞叹道：“果然和艾蜜莉说的一样舒适。”

　　艾蜜莉？

　　这个名字好耳熟？

　　对，想起来了，德里说的米其林星级评分的美食侦探不就是叫艾蜜莉吗？

　　张伟感到有些奇怪，难道艾蜜莉来过Health餐厅？不由眼前一亮，那么眼前这个中年男人很有可能也是米其林的美食侦探，他稳住心神假装不知道，“先生，我们这边的招牌菜红枣银耳乌鸡汤、灰树花炖腔骨和白菜配虾米，需要来一份吗？”

　　中年男人一愣，“听名字都像中式菜，没有其他种类的菜肴吗？”

　　张伟微笑着解释道：“我们这本来就是中式餐馆，你可以尝一下味道，如果觉得不好这顿算我请你吃。”

　　中年男人略有兴致道：“这么自信？那我可要好好品尝品尝。”

　　“好的，那就这样点餐？”张伟询问道。

　　中年男人点头答应。

　　点餐结束后，张伟已经上了心，迫不及待的去了厨房，并且请冷艳亲自出手，这人很有可能是米其林的星级评分员，一定要招待好！

　　……

　　用餐时间到了。

　　作为篮球界巨星的罗德曼和性感女星卡门伊莱克特拉刚刚认识，两人来华盛顿游玩。

　　车子缓缓驰行。

　　“亲爱的，我们中午吃点什么？”卡门伊莱克特拉秋波暗送。

　　开着车的罗德曼性格很古怪，“嘿，肯定要找个异国他乡的餐厅填饱你的胃。”

　　两人四处张望，不是常见的法国餐厅就是正宗美式餐厅，忽然，他们看见前面无数人朝着二楼涌去，出于好奇朝着上面看了一眼。

　　硕大的横幅上面写着“总统都说好吃的美食”！

　　罗德曼有些惊奇道：“这家餐厅有个性，我喜欢！”

　　卡门伊莱克特拉也好奇道：“总统都说好吃？亲爱的，我们去吃嘛！”

　　本来罗德曼就很有兴趣，再听到美人这么说，他马上下车领着卡门伊莱克特拉上去。

　　两人上了楼，一边是印度菜餐厅，生意凄凉的寥寥无几，另一面是火爆到每时每刻都有人进出的中式餐厅，他们更加惊奇了啊！

　　罗德曼拉住一个人询问了一下，为什么这家中式餐厅这么火爆，那个黑着脸好像印度人的家伙气愤的说了一句“不就是昨天总统去用餐了吗”，然后就甩手进了印度菜餐厅。

　　卡门伊莱克特拉和罗德曼都被震住了，敢情不是开玩笑，而是总统真的来用过餐啊？！

　　走进去。

　　里面装修格局非常好！

　　“亲爱的，我太爱这边了！”卡门伊莱克拉特兴奋道：“这里不像别的中式餐馆装修的很别扭，相反很符合我们欧美人的审美观！”

　　罗德曼憋了一口气道：“恐怕我们今天没法在这边用餐了，你看都坐满了人啊！”

　　卡门伊莱克拉特环视四周，郁闷了起来，还真是座无虚席，生意也太好了吧？

　　好在这时候一个少年走过来帮他们安排了一个座位，他们迫不及待坐了过去，然后点了餐。

　　不过等待的时间有点长。

　　“好慢。”卡门伊莱克拉特有些不满。

　　罗德曼也等的肚子咕咕直叫，“我们走吧！”

　　正站起身要走，服务员送餐上来了。

　　两人一脸不爽，不过既然菜上来也懒得走了，只是恶狠狠的诅咒这家餐厅效率慢，其实他们也知道这家餐厅是因为客户实在太多了，但是上菜慢还是会不爽。

　　但接下来他们的不满就消失了，因为菜肴太美味了！

　　“太好吃了！”卡门伊莱克拉特吃了一块鱼就失声叫了起来，“我从未吃过如此美味的中餐！”

　　罗德曼惊叹道：“是啊，我都想把自己的舌头吞下去了！”

　　他俩一叫，马上被周围的人认出来了！

　　“快看！”

　　“这不是罗德曼和卡门伊莱克拉特吗？”

　　“他们怎么会在这边？噢，上帝，难道他们在谈恋爱？还有刚才他们喊什么？菜好吃？”

　　“确实好吃啊！我刚才就差点叫了出来，看看，篮球巨星和性感女星都说好吃，这个餐厅实在太棒了！”

　　“是啊，先有总统说美味，后又两个明星说好吃，我决定了，以后一定要带朋友们过来用餐！”

　　“我也是！”

　　听着人们的呼声，刚刚空下来的张伟一愣，说实话罗德曼和卡门伊莱克拉特他还真没认出来，看着两人他露出了一丝古怪，貌似这个卡门伊莱克拉特在后世特别出名啊，不仅仅是因为人长得漂亮，而是因为床事猛如虎，后来罗德曼自曝险些精尽身亡死在榻下，可想而知这女人战斗能力强大到了什么地步！

　　不过这和张伟无关，他唯一感到好笑的是，居然吸引到这两位过来用餐。

　　餐厅又要火一把了啊！

　　“嘿，买单！”一个声音传来。

　　“哦哦！”张伟回过神，仔细一看，这人不正是可能是米其林美食侦探的中年男子吗？他马上笑道：“先生，味道怎样？先前我说的话算数哦！”

　　中年男人一脸回味，“美食啊，是我这辈子吃过少有的美食！”

　　张伟嘿嘿一笑，道：“三百五十美刀，对了，我给你办个会员卡吧？以后你来用餐能享受九折优惠哦！”

　　中年男人一愣，随即付了钱苦笑道：“恐怕我不能办会员卡。”

　　“为什么？”张伟道。

　　中年男人犹豫了一会，道：“如果不是想问你更多信息，我也是不会亮明身份的，好吧，我是米其林的美食侦探，我想问一下，你们的主厨是谁？”

　　一般说来米其林评审员都是以匿名方式造访，他们像普通顾客一样，但是在极少数情况下会亮明身份，比如需要获得餐厅更多信息时，不过都需要在用餐付款结束后，很显然，这个米其林的美食侦探需要获得更多的信息。

　　这下轮到张伟愣了，他没有想到对方居然亮明了身份，同时也大喜，自家餐厅真的被米其林关注了啊！

　　“先生，我们的主厨是约翰，需要我把他叫出来给你看看吗？”张伟伸手对着厨房的位置道。

　　中年男人想了下道：“带我去厨房看看，方便吗？”

　　“方便！当然方便！”张伟有求必应，现在眼前这位是大爷，得伺候好。

　　两人去厨房逛了一圈。

　　出来后。

　　中年男人哈哈笑道：“我挺满意你们餐厅，会把最优秀的词评上报上去。”

　　张伟感谢道：“麻烦你了。”

　　中年男人要走，似乎想到了什么，回头眨眨眼道：“偷偷告诉你个秘密，我们米其林每评选一个星级餐厅都要经过若干评审员多次暗访，所以要努力哦，不过按照当前我观察下来，你们餐厅有三星、五叉匙的潜力，加油！”

　　这评价高到没边了啊！

　　张伟听了十分兴奋，三星加五叉匙代表什么？代表米其林的最高认可啊！

　　先前他还一直不知道自家餐厅被米其林关注了，直到刚才中年男人表明身份才知道，可是米其林为什么会关注自家餐厅？

　　张伟仔细一想便明白了，很有可能是德里请了艾蜜莉过来评选，然后正好赶上总统过来用餐，所以艾蜜莉也好奇过来用餐了一下，这才有了今天第二次评审。

　　想到这里张伟觉得有些古怪，想不到德里还能给自家餐厅带来米其林的美食侦探，这点让他感到有些好笑，不过他更满意的是今天生意爆棚，一到饭点一千多平的餐厅座无虚席啊，今天上座率可是百分之一百，而且现在服务员也有了，老妈终于可以不用那么累了！

　　这两天没有白辛苦，总算有了回报！

　　……

　　晚上十点。

　　结束营业，所有的服务员和厨师都快累趴了，不过那些疲劳的服务员还露着笑容，原因无他，今天小费拿的都快手软了，她们怎么能不开心？

　　正常说来，小费是收餐费的百分之十到二十，而餐厅收费非常昂贵，几乎每一桌都要消费三百美刀以上，那一桌消费就是好几十美刀，一天下来赚得比其他餐厅一星期都多了，这些服务员都暗暗下了决心一定要留在这里好好工作，像这么赚钱的餐厅可不多了！

　　厨师们也非常兴奋，因为张伟刚才告诉他们，米其林来餐厅星级评定了，这代表着这些厨师都有可能名气大涨，以后就算离开了Health也不怕没地方去了，更何况他们没想过离开这里。

　　等到厨师们和服务员走了。

　　张伟和老妈、冷艳还有杜玉娟清点营业额，今天生意爆棚，营业额绝对差不到哪里去，可是具体是多少还不知道。

　　良久。

　　盘完账。

　　程琳惊呼道：“今天营业额居然达到了十二万三千美刀！”

　　十二万三千美刀？

　　张伟也大吃一惊，怎么会这么多？随即他就醒悟了，餐厅有两百多张桌子，基本上中午和晚上都坐满了，而每张桌子消费最起码都在三百美刀样子，达到十二万多美刀一点都不惊奇！

　　一天十几万营业额，一个月那就是三四百万营业额，一年下来四五千万啊！关键这是美刀啊，而且只是一家餐厅赚的钱！如果再多开几家，把名声打响了要赚多少钱？

　　看来餐饮也可以搞一下嘛！

　　只不过之前家乡味那样餐厅赚的太少不值得，但Health餐厅不同，属于高档消费，值得搞一下！

　　杜玉娟今天也忙了一身汗，道：“小伟啊，多亏了你拉总统过来吃饭，才能让生意这么好，要以后生意都这么好，这家店不用多久成本就赚回来了！”

　　程琳自豪道：“都是我儿子的功劳！”

　　冷艳也眯着眼睛笑了一下，很美。

　　张伟嘿嘿笑了下没说话，暴利啊！

　　做高档消费的餐饮简直是在抢钱啊！

　　他仔细考虑了一下，好像可以出资母亲多开几家分店，要有个十家分店，以后每年都能有好几亿的营业额，不过前提是把Health这个招牌打响。

　　只是，这根本不算难题吧？

　　不提米其林星级评选，就说之前请了那些美食杂志记者前来，只要他们回去报道一下，以后Health想要不火都难啊，毕竟里面有总统的推荐，一想到这里张伟忍不住兴奋了起来，先前这个餐厅只是为了让老妈开心开的，可是现在看来这是一条赚钱的路子，像他辛辛苦苦倒卖IMBD才赚了六千多万美刀，可开餐厅不用这么麻烦，请人，培训一下，然后投资下去每年都是源源不断的收入啊！

　　对！

　　是源源不断的收入！

　　张伟决定投资一下Health这块招牌，不过前提是在把网景收购下来，现在老妈的事情解决了，可以全力收购网景了！


第458章 想当市长的大佬

　　刚进入六月份，天气有些炎热。

　　芝加哥。

　　上午，机场外。

　　忙完餐厅的事情，张伟抽身忙华金资本。

　　保镖们护送着他下了飞机往外走，郑文从前方走了过来。

　　郑文笑着迎上来，“小伟你总算来了，内陆钢铁那边催了好几次，询问我们什么时候过去。”

　　“评估团队呢？”张伟边走边说，“今天评估一下内陆钢铁的实际价值，如果合适的话先投资一亿进去。”

　　郑文道：“评估团队应该到内陆钢铁大厦了，我特地过来接你，法务和评估团队在一起。”

　　“明天还要去伯利恒钢铁，今天先把内陆钢铁搞定，对了，网景股票收购怎么样了？”张伟走到机场门口了。

　　“暂时大概收购了百分之三十五左右的股份，现在股价稳定了，而且抛售的人也不多，基本上买不到，除非那些大股东肯出售股权。”郑文苦恼道，他似乎想到了什么，“那个什么拉里佩奇打电话来询问过，后来没说什么就挂了。”

　　机场门口不时有的士驶过，熙来熙往的人成群结队，因为天气热，都穿的比较少，在这个开放的国度，女孩子们更是各种露肉。张伟多看了几眼，却回过神把注意力放在郑文的话上，那可不是什么拉里佩奇，而是谷歌的拉里佩奇，未来谷歌什么样的价值不用说，可以这么说，如果放弃华金资本能得到谷歌的大额股份张伟也愿意，毕竟这是未来和苹果一直争世界第一最具价值公司的超级企业啊！

　　不过这些一时间急不来，他知道谷歌的两个创始人不会轻易出让股份，除非谷歌陷入困境或者华金资本展示出绝大的实力，这些先不着急，张伟考虑的是现在先把入股两个钢铁公司，随后再把一直念念不忘的网景收购下来，刚才郑文也说了，网景的散股不太好收购了，想要获得更多的股份只有那些大股东出售股权，如何才能让那些大股东出售股权呢？事情不难，别看那些股东之前对张伟咬牙切齿，还说股份砸在手里也不出手，要真的网景市值再暴跌一番，估计他们就争先恐后想出手股份了。

　　出门。

　　等车开过来。

　　郑文刚刚告诉张伟，内陆钢铁派了顶尖座驾过来迎接，展示出了足够的诚意，现在是内陆钢铁求着张伟投资，自然不会舍不得在车辆上面亏待，要说句不好听的，只要张伟要求，别说顶尖座驾，即便是直升机内陆钢铁都舍得租来迎接，不过张伟没那种恶趣味。

　　加长版凯迪拉克开过来了。

　　两个身着黑色职业装的白人美女下车左右而立，脸上挂着微笑。

　　张伟看到她们后微微一愣，回头看向郑文，“这是干什么呢？”

　　郑文苦笑着解释了下，内陆钢铁为了巴结张伟，特地搞了个大阵势，说着他还指了指四周不时来回走动的各种纹身男子，这些都是芝加哥黑手党的人！

　　“先生！”

　　“尊敬的客人！”

　　俩美女尊崇的不行。

　　张伟哆嗦了一下，他差点都忘了这是美国第三大城市，也是著名的“地下城市”，在这个最干净的城市主宰不是政府，而是那些黑手党，甚至黑手党的大佬话语比市长还有效，而那些大型企业多多少少和黑手党有联系，一想到这他不淡定了，要最终不投资内陆钢铁，自己还能完整走出去吗？

　　张伟伸手要拉车门，“郑叔叔，上……”

　　车字还没有说出来，副驾驶座就下来一个身着正装的男子，他笑吟吟道：“亲爱的张你好，我是查尔斯·巴尼奥，很荣幸见到你。”说着他就跑过来开车门。

　　张伟眨眨眼看向郑文，普通话道：“他是？”

　　“黑手党大佬，先上车，待会再说。”郑文用普通话回应。

　　“好的。”张伟对着查尔斯点点头钻进了车里，还别说，黑手党大佬开车门，这滋味挺酸爽的。

　　车门轻轻关上。

　　不多时，查尔斯也上了车，两个美女一左一右的坐在张伟和郑文的两边，车里的空间很大，还有冰箱。

　　这是顶尖豪车啊，就算比不上总统的那辆凯迪拉克，和其他车比也上档次了不止一截。

　　车缓缓发动了。

　　“张，能和你说两句话吗？”查尔斯回过头道。

　　张伟不知道他要说什么，“请说。”

　　查尔斯有些紧张，“伊斯帕特告诉我你是一位超级富豪，所以想你帮我一个忙，不知道你是否愿意。”伊斯帕特是内陆钢铁的董事长兼CEO。

　　张伟好奇道：“什么忙？你说说看。”

　　郑文也好奇的看了过来。

　　查尔斯吸了口气进入正题道：“接下来两年我会全力备战，想要在两年后选举芝加哥市长，你也知道我们美国选举的环境，需要大额的资金，能否请你助我一臂之力？”

　　张伟有些傻眼，“选举？”

　　查尔斯一本正经道：“我知道这不是一件小事，要付出的钱财可能达到上千万乃至几千万美刀，但我唯一可以保证的是，如果我能成为芝加哥的市长，你可以把公司移到芝加哥来，资产翻几倍几十倍都有可能！”

　　说到这个张伟有些明白了，很多人都以为美国的政客全是为公民服务，甚至还有政务官给事务官买东西，很多人不理解美国的官员为何如此慷慨，打个比方就清楚了，比如说美国某市长宣布政府重心往环保走，人家是自发拍的宣传片好不好？环保企业的股票也绝对不是那市长家族的企业提前买的好不好？这些都是合法的，如果这样做，企业是不是能够迅速发展？那是肯定的了！

　　而这个常人看来惊天的福利，却只是美国政客的一小丝好处而已，像芝加哥市长这样的地位，是有权利推行制定法律和政策的，这里面多少好处不言而喻吧？

　　想从政的黑手党大佬？

　　张伟感觉有趣啊，不过如果这样做对华金资本以后的发展确实大有好处，说句不好听的，如果有朝一日自己实力足够，把查尔斯推到了总统的位置上……算了，这个就不要想了，他马上决定道：“这件事我可以答应，但是你必须拿出有成为市长的潜力来，如果你干的非常棒，日后想要竞选别的我也不是不可以支持你。”

　　说这话的时候，张伟的眼神不经意的朝着查尔斯看了一眼。

　　查尔斯心脏猛然一跳，眼神坚定道：“好，那就这么说定了，我一定拿出足够的本事给你看！”

　　这就是有钱的好处啊！

　　张伟没有再搭理查尔斯，这次来芝加哥也能完全放心了，有这样一个黑手党大佬求着自己，芝加哥之行完全没问题。

　　经过半个小时的驰行，车来到了内陆钢铁大厦楼下。

　　查尔斯屁颠屁颠的下车给张伟开车门。

　　刚一下车门，张伟又吓了一跳，一排黑衣男子站在那边，看到他后齐齐喊了起来！

　　“欢迎张！”

　　“欢迎张！”

　　这些人一看就不是内陆钢铁的人，唯一的可能是查尔斯的人。

　　附近好多行人都目瞪口呆的看着这一幕，朝着大厦里走去的少年和那个青年到底什么来历？居然有这么多人欢迎？最关键的是，不少人都认识查尔斯这位大佬，可以说查尔斯在芝加哥无人不知无人晓，可就是这么一位大佬，居然有些卑躬屈膝的跟在两人身后，我靠，你们这来历也太恐怖了吧！

　　这两人到底谁啊？

　　……

　　内陆钢铁大厦。

　　二十五楼，接待室。

　　张伟手撑在下巴上看着窗外的景色，然后喝了口牛奶，刚才他已经看过内陆钢铁的各种资料，现在评估团队已经去内陆钢铁的生产地考察。打了个哈欠，张伟就看见前面一双眼睛一直盯着自己，苍老的脸上还挂着讨好的笑容，这位就是内陆钢铁的董事长伊斯帕特。

　　郑文和伊斯帕特闲聊着。

　　张伟懒得参与，等评估出来再说。

　　突然，手机铃声响了起来。

　　张伟说了声抱歉掏出了手机，周围说着话的十几人都止住了声音，安静地看着他打电话，给予出巨大的尊重。

　　一看号码是老妈。

　　“妈，怎么了？”张伟靠在沙发上道。

　　电话那头程琳的声音有些紧张，“儿子，好像有骗子找上门来了！”

　　张伟一呆，“骗子？什么意思？”

　　程琳压低了声音，“刚刚有个人找上门来，自称是什么米其林啥的，还说我们餐厅被评为三星、五叉匙餐厅，这人骗人也不会啊？当我没见识呢？连五星级餐厅都不会说，哼哼，肯定是骗子。”

　　“咳咳。”张伟哭笑不得，可猛然间也反应过来，被老妈的话弄得惊喜不已！

　　老妈刚才说什么？

　　米其林的人找上门来了？

　　我了个靠！还被被评为三星、五叉匙餐厅！

　　要知道米其林的星级餐厅位置是十分抢手的，许多餐厅一天都要好几场用餐安排，意思就是用餐时间有限制，待前一波客人用餐完毕就会清场开始下一波，打个比方，如果有人预定好用餐时间，基本上都要提前十分钟左右到达，如果到了预定时间没有前往，店方可以视为主动放弃用餐，这样一来，餐厅排座方便，能做的生意更加多了啊！

　　最关键的是，三星餐厅是米其林能给予的最高评价，等到红色米其林指南一出来，到时Health餐厅就全球知名了啊！

　　以后谁来华盛顿旅行，都会第一时间想到这里有一家米其林三星餐厅，这生意得好到什么地步？

　　赚大发了！

　　真的要感谢德里啊！

　　张伟从没有像现在这样想要感谢对头的，嗯，他想好了，等回去以后一定要登门感谢下德里，至于德里用死了亲爹的表情还是哭丧着脸迎接就不在张伟的考虑范围之内了。

　　“妈，你听我说，这不是骗子。”张伟赶紧把米其林的事情和老妈说了一遍，“好好招呼人家，人家提什么要求都答应，比如说餐厅不准带宠物进来什么统统答应，一定要伺候好啊！”

　　程琳啊了一声，“哎哟，我差点要把人赶出去了，先不和你说，我好好招待他。”

　　挂了电话。

　　张伟忍不住露出笑容，转头对着郑文道：“还没有评估好吗？打个电话去问问。”

　　郑文嗯了一声，掏出手机打电话问了起来。

　　伊斯帕特看过来，吹捧道：“张，业务繁忙啊，不愧是华金资本的老板！”

　　坐一旁翘着二郎腿的查尔斯也鼓吹道：“那是当然，张可是身家几十亿巨资的超级富豪！”

　　张伟一阵无语，不过也知道两人巴结自己，转移话题道：“不是业务，我妈打来的电话，和我说她开的餐厅被米其林评为三星餐厅了。”

　　“米其林三星餐厅？”

　　“全世界也只有七八十家啊！”

　　“张好厉害，做风投这么牛逼，家里的餐厅也这么上档次！”

　　十几个人都忍不住惊叹，他们都是上流人物，自然知道米其林三星餐厅多难能可贵。

　　查尔斯看向张伟的眼神更加尊重了，虽说米其林评分是暗中派遣美食侦探，但能被米其林这样极其苛刻要求下评委三星餐厅，足以说明这家餐厅投资下去多少钱。

　　伊斯帕特羡慕道：“你的家族之成功让人忍不住遐想，先前一直以为华金资本就是全部，没想到还开有餐厅啊！”

　　郑文刚挂了电话，听到这句话，笑道：“这可不算什么，我们老板家族在中华的企业比华金资本有价值多了。”

　　这下在场的人都瞪大了眼睛！

　　比华金资本还具有价值的多？

　　他们看向张伟的眼神彻底变了啊，这少年的家族究竟庞大到了什么地步？

　　查尔斯更加坚定要抱上张伟的大腿了，如果有这么有钱的家族支持，再凭他在芝加哥的人脉，想要当上市长可能性达到了百分之八十啊！

　　伊斯帕特也如出一辙的反应，现在张伟是金主，这位金主实力越强对内陆钢铁的帮助越大啊！

　　闲聊了一阵。

　　评估团队的负责人梅斯和内陆钢铁的执行总监走了进来。

　　一进来，梅斯就凑到了张伟耳边道：“BOSS，经过我们专业评估，内陆钢铁实际价值约在15亿左右，但市值只有9.65亿，你可以多压点价。”

　　实际价值和市值有区别，张伟明白这个道理，市值是在股市上体现的价格，而实际价值是按照全方位评定，他想了下，道：“伊斯帕特先生，刚才我公司评估团队的人和我说了，贵公司市值才9.65亿，而你们却只愿意付出百分之十的股份换取一亿美刀，我有点亏啊！”

　　其他人都不说话了！

　　伊斯帕特马上叫冤道：“市值不能体现我们公司的价值，我们公司实际价值……”

　　“不不！”张伟打断他的话，摇着手道：“就算你们公司实际价值一百亿，如果市值只有十亿的话，你认为别人会花五十亿来收购吗？就算恶意收购花费的钱财也最多在二十亿左右，你明白我的意思吗？”

　　郑文也跟着道：“我认为一亿百分之十股份太少。”

　　伊斯帕特和公司高层们面面相觑苦笑，如果平时他们肯定会拒绝，可是现在内陆钢铁再没有资金真的撑不下去了。

　　另一方面，他们也被张伟的家族财力给震慑住，隐约可以得知张伟家在中华拥有巨大的能量，中华是粗钢出口大国，同样的，也是特种钢进口大国，如果张伟肯帮忙，内陆钢铁生产的特种钢就有了一个大渠道，他们怎么能不动心？

　　伊斯帕特他们还要感谢张伟刚才扯到了米其林餐厅上面，郑文顺带着提供了一个重要信息。

　　“我们商量商量。”伊斯帕特没有很快做决定。

　　张伟伸手道：“请便！”

　　伊斯帕特站起身和其他高层围在一起窃窃私语。

　　“你们怎么说？”

　　“听听他们的条件！”

　　“不过分就答应下来！”

　　这些高层很多都是股东，只要他们答应就能通过。

　　商量了一阵。

　　伊斯帕特回到了位置上，问道：“张，你说说条件吧，我们听听合适不合适。”

　　张伟和郑文对视了一眼，笑眯眯道：“一亿，百分之十五的股份！”

　　郑文点头道：“这样差不多。”

　　“十五的股份太多了！”伊斯帕特毫不犹豫拒绝。

　　张伟不急不缓的把问题抛回去，“那你们认为多少股份合适？”

　　伊斯帕特眼睛对着高层们扫了两下，坚定道：“十一。”

　　郑文马上摇头，“百分之十一太少。”

　　张伟敲了敲桌子，“我也不和你们多浪费口舌，这样，大家折中一下，百分之十三的股份，能答应一亿明天就到内陆钢铁账户上，不能答应改时间再谈。”

　　嘴里是说改时间再谈，可是伊斯帕特和内陆钢铁的高层都明白这是张伟的底线了。

　　伊斯帕特觉得这个要求不算过分，趁机提要求道：“百分之十三不是不可以答应，但我们有一个要求。”

　　“什么要求？”张伟道。

　　其中一名女高层眼芒闪烁道：“我们需要你帮忙打开中华市场，当然，要求不会过分，只要求特种钢出口。”

　　张伟思考了一下，特种钢国内确实很紧缺，凭借自家的人脉这个要求能做到，马上拍板道：“那就这么说定了！”

　　伊斯帕特大喜，“快拿合同来！”

　　张伟也转头对着郑文道：“把法务喊进来签合同。”

　　郑文笑着站起身去喊法务了。

　　总算入股了内陆钢铁了，张伟靠在沙发上揉着太阳穴有些兴奋，今天的收获实在太大了啊！首先查尔斯靠上来表示要参加芝加哥市长竞选，如果自己投资他的话，日后等查尔斯当上芝加哥市长，那么华金资本搬迁过去发展一定尤为迅速，资产翻几倍还真是轻轻松松。

　　另一反面，总算入股了内陆钢铁，这对以后想要收购占据了绝对的优势，到时再弄个一两家有些规模亏损的钢铁厂，重组上市运作一下，就能狠狠地赚一笔！

　　当然，最让张伟满意的还是米其林星级评选通过，他第一次知道做高档餐厅也能这么赚钱，只要餐厅有了名气，在美国这边大城市多开几家，一年轻而易举就能赚上几个亿！

　　赚的可都是美刀啊！

　　现在美刀价值是人民币的八倍多啊！

　　张伟对于未来越来越有信心，华金资本发展的越来越壮大，今年想要成为世界五百强非常有可能，等明天另一家钢铁厂谈拢以后，就全力备战网景，对，还有谷歌，也要上点心。


第459章 白捡的巨额投资

　　中午时分。

　　华盛顿的天气有些炎热。

　　处理完两家钢铁厂的事情，张伟心满意足的回到了家里，距离雅虎股东大会只有十几天了，然而到现在只收购了网景百分之三十五的股份，还是要想办法啊！

　　餐厅里。

　　门口已经贴上了米其林的标志，显得格外的好看。

　　坐在收银台前的程琳瞥了眼张伟，“你这跑到哪生意都做的很大啊！”

　　“嘿，赚钱多还不好吗？”张伟知道老妈什么意思，无非是说花出去两亿多，伯利恒钢铁那边也花了一亿投资，不过没有像内陆钢铁获得的股份多，只有百分之十一，“不就花出去两亿吗？很快能赚回来的。”

　　程琳忽然伸手，“噢，那你也给我餐厅投资个两亿呢？不是很快能赚回来吗？我说的是美刀不是人民币。”

　　张伟汗道：“别提钱啊，多影响气氛。”

　　程琳斜眼道：“你有钱投资别人就没钱投资你老妈，你看看我店里生意多好，要你多拿点钱出来，餐厅一年也能赚一两个亿。”

　　张伟赶紧痛快道：“得得，等我手头宽松了保证投资你。”对于餐厅暴利的事情他也十分明白，如果手头有闲钱肯定不会舍不得投资，张伟现在好期盼有人代替自己给老妈投资，主要是华金资本确实没多少钱了，现在就等着网景收购下来卖出去，到时华金资本手头肯定宽松，可那点钱未必够自己用，张伟的目标是收购三个钢铁厂重组，再不济也要占百分之五十股份重组，都需要钱啊，看网景这次能赚多少钱。

　　“在外马步没落下？”冷艳忽然问道。

　　“当然没有了，这你还不相信我吗？”张伟厚颜无耻道。

　　冷艳伸手捏了捏他腿部肌肉，撇嘴道：“骗人。”

　　程琳呵呵笑了起来，“你还真相信他说的话啊？在家的时候你监督他还能练练，我养了他十几年还不清楚他的德行？跑出去估计玩的都找不着北了，还扎马步呢。”

　　张伟：“……”

　　老妈，有你这么说儿子的吗？

　　咳咳咳，不过老妈说的也没错。

　　冷艳看了看他，认真道：“你努力打基本功，我教你哼哈二气练法。”习练八极拳，气发丹田比鼻出为哼，口出为哈，气贯周身，力贯掌指，发声，声如炸雷，势如山崩，以势夺人、制人，气势逼人，有叱咤风云之势。

　　哼哈二气不仅能大幅度提高打斗能力，还能健身、强身，属于养身之道，罗峻山老先生一生以哼哈二气养身，到了九十岁还耳不聋眼不花，可想而知哼哈二气的好处。

　　张伟虽不清楚多大好处，可看冷艳这么凝重也知道是好东西，咂嘴道：“这可是你说的，那我就努力练好小架。”

　　冷艳眨眼开玩笑，“先给我倒杯水。”

　　张伟翻白眼，“我一个大老板，你让我给你端茶送水？哼哼，才不呢。”

　　三个女人见他吹牛皮，齐齐出声“呵呵”。

　　张伟才懒得和她们争辩什么，下了椅子就要出去转转。

　　……

　　门外。

　　看见德里陪着好几个人，其中两个青年三十来岁，还有三四个像助手的男男女女，都显得有些气势。

　　张伟听见内容，连忙缩脚回了店里。

　　德里笑得很开心，“斯蒂文先生，我可是盼了你很久了。”

　　穿着蓝瑟衬衫的卷发青年道：“今天我们是代表恩颐投资来考察你这家餐厅的潜力，我们公司最注重的就是潜力，要是你餐厅真有潜力，一两亿在美国全面铺开各种宣传都不是问题。”

　　张伟大致听明白了，德里拉了投资公司过来投资印度菜餐厅，之前老妈好像说过这件事，一两亿资金的投入啊，这可不是一笔小数字，再加上恩颐投资是风投界的领袖，各种运营宣传的话，只要不是特别的垃圾餐厅都能变红火。

　　德里的声音又响了起来，“这个时间段用餐的人不多，你们可以尝尝我店里菜肴味道如何。”

　　脚步声一顿，斯蒂文声音提高了一些，“这个时间段用餐的人不多？那你们隔壁这个店怎么人这么多？我刚路过门口瞥了一眼，几乎都要满座了，我还以为你请我们过来考察是因为餐厅力压其他店，怎么连邻居店都做不过？我们投资这样一家餐厅有什么前途？浪费钱吗？”

　　德里的声音很着急，“不是的，你听我说……”

　　“不用说了！”斯蒂文直接打断道：“你的店没什么好考察的了。”

　　“可是这都中午了，你们要不进去吃个午餐？”德里还在哀求。

　　“谢谢，不必，我们去这家Health用午餐！”斯蒂文声音很坚决。

　　……

　　餐厅里。

　　张伟听得差点笑出声了，德里还真是倒霉透顶，拉来的投资方居然连餐厅都不愿意进，好像还朝着自家店进来了。

　　嘿，还真是！

　　斯蒂文惊讶的声音在门口响起，“这是米其林三星餐厅？”

　　正巧几个食客走出去，其中一位女士道：“还是总统称赞过好吃的美食哦！”

　　“啊？”不知道失声道。

　　张伟正要伸头看看，就见斯蒂文带着五个人走了进来。

　　斯蒂文走进来第一眼眼睛就看直了。

　　Health餐厅空调打的正合适，爆满的上座率，即便这样那些食客也显得非常有修养，就算交谈也比较小声，再加上高档的装修以及香气扑鼻的菜肴味，都足以显示出这是一家非常高档的餐厅，其实在走进来之前斯蒂文就已经猜想到是这样，因为这里是米其林评选出来三星餐厅，就本该有这样的环境。

　　只是唯一让斯蒂文蹙眉的是，里面都坐满了人，恐怕今天中午的午饭只能换一家了，因为他清楚米其林三星餐厅许多时候都要预定。

　　正失望的想要转身走，一个像公鸭沙哑的声音响起，“先生，用餐吗？”

　　斯蒂文放眼看过去，眼前是一个正处于青春期的少年，声音沙哑是因为发育期导致的，他笑耸耸肩道：“我倒是也想，可坐满了人。”

　　如果是别人，张伟肯定不会这么上心，可刚才他已经听到这几人的身份，恩颐投资的考察团队啊，于是他伸手道：“里面还有几个贵宾包厢，一直不对外开放，看你们也饿了，我做主给你们开个包厢。”

　　另外个青年疑惑道：“你能做主？”

　　众人都看了过来。

　　张伟笑容满面道：“这家餐厅是我家开的。”

　　斯蒂文笑哈哈道：“虽然感觉很不好意思，但我还是恭敬不如从命，好，谢谢你了。”

　　张伟大喜，带着几人来到了里面的包间，随后安排了服务员给几人点餐。

　　包厢里。

　　刚点完餐。

　　张伟还在想怎么能和几人搭上话。

　　其中一个女助理开口了，“嘿，小子，Health餐厅是连锁店吗？我怎么在美国其他地方没见过？米其林三星餐厅啊，都不怎么常见，我好想经常能来这种地方用餐。”

　　站在门口的张伟一愣，如实道：“我们这家餐厅刚开没多久。”

　　“刚开没多久？”斯蒂文惊奇道：“那怎么获得米其林三星评分的？”他半开玩笑起来，“不会是自己往上贴金吧？”

　　这是在质疑啊！

　　要搁别的时候张伟绝对啐他一脸，可现在他还想和几人搭上关系，也不动怒，道：“说实话，我也不知道怎么就获得米其林的评分了，突然有一天米其林的人就过来通知我妈说成为三星餐厅，还让店里按照他们的要求去做。”

　　斯蒂文和另外个青年对视了一眼，米其林星级餐厅审核是什么模式他们都清楚，按照张伟这么说确实对的上号，只是他们还是非常奇怪，是什么样的菜肴味道才能让米其林给出三星的标志？

　　等等！

　　这是家新开的餐厅？

　　斯蒂文眼光闪烁起来，他似乎看见了其中的商机，如果这家餐厅真的是新开的，并且没有连锁店或者其他分店的话，是不是恩颐投资可以试着接触一下，从而帮助这家米其林都给出三星标志的餐厅扩大？

　　要是可以的话，恩颐投资也能从中大赚一笔，刚才大厅里爆满的场景还历历在目啊！

　　“问个问题，Health有扩张计划吗？”斯蒂文迫不及待问道。

　　“暂时没有，资金不足。”张伟无奈道，他指的资金不足是华金资本要钱投资钢铁厂，拿不出一两亿开大量的分店。

　　可是停在斯蒂文的耳朵里就不是那么回事了，他还以为张伟家开Health餐厅用尽了积蓄，毕竟开这么豪华的餐厅需要的花销也是巨大的，对于普通人来说是巨款。

　　得到了一系列想知道的信息后，斯蒂文决定先尝尝这家店菜肴的味道再说，“好了，没什么事了，尽快给我们上菜，都饿坏了。”

　　张伟嗯了一声走出去了。

　　等到他走了以后，另外个青年似乎看出了什么。

　　“斯蒂文，你对这家店很感兴趣？”

　　“那是当然，你们不觉得Health餐厅很有投资的潜力吗？”

　　“怎么说？”

　　“米其林三星餐厅，总统来用过餐，还有爆满的上座率，这些不都足以说明Health是一家没有被人挖掘的金库啊！”

　　“可是对方餐厅生意这么好未必需要投资吧？”

　　“所以我是经理你是副经理，刚才我问那几个问题没听懂吗？那少年说的很明白，Health餐厅现在没钱扩张，好了，先尝尝这里菜肴味道怎么样，要真的好吃再发出邀请。”

　　恩颐投资的六个人谈论着Health餐厅，斯蒂文越说越兴奋。

　　过了一会，菜上来了。

　　斯蒂文看见是中餐的时候还皱了皱眉，可是尝了一两个菜后，他马上狼吞虎咽了起来，“噢，我的上帝，太好吃了！”

　　另一个青年也惊叹道：“我从未吃过这么好吃的中餐！”

　　“你们刚才没看菜谱吗？”女助理边吃边道：“这些都是食疗餐，当然美味了！”

　　斯蒂文眼前一亮，“那又多了一个投资的理由，食疗餐厅！”

　　吃饱喝足，斯蒂文喊服务员结账。

　　结果进来的是张伟。

　　“嘿，你是这服务员吗？”女助理开玩笑道。

　　张伟不好意思道：“生意太忙人手跟不上，我临时帮着点点餐结账结账，等服务员人手招满了就好了。”

　　斯蒂文从怀里掏出卡，“这顿饭可不便宜，吃了我们六人七百多美刀呢！”

　　接过卡，张伟道：“那你觉得物超所值吗？”

　　斯蒂文一愣，笑了起来，“绝对物超所值，这是我吃过最美味的中餐，对了，可以把你妈妈叫过来吗？我想和她谈些事情。”

　　一开始张伟也没有反应过来，哦了一声就要朝外面走，可是随即就猛然醒悟过来，找我妈谈事情？你们投资公司的人能谈什么事情？

　　我勒个去！

　　还不是谈投资的事情吗？

　　难道斯蒂文看到了Health餐厅的潜力想投资？

　　张伟还不能完全确定，为了弄清楚是不是，马上跑到外面把老妈喊了过来。

　　……

　　“儿子，你是说有人想投资餐厅？”程琳很兴奋。

　　张伟推门，“我是这样猜测，先听听他们怎么说。”

　　进去。

　　关门。

　　斯蒂文一见两人进来，马上站起身对着程琳伸出手，“你好，我是恩颐投资的斯蒂文。”

　　张伟充当着翻译。

　　程琳也伸出手，“斯蒂文先生你好，我是这家餐厅的老板程琳。”

　　拉着椅子坐了下来。

　　斯蒂文直接进入正题，“我对你们餐厅非常感兴趣，现在想问几个问题，能回答我吗？”

　　能！

　　当然能！

　　张伟没钱投资老妈的餐厅，现在有人找上门投资他怎么可能说不，马上道：“没问题，先生你说，我翻译给我妈听。”

　　“想把餐厅做大吗？”

　　“当然想，刚才也和你说了，没钱。”

　　“如果有人愿意投资，你们愿意出让多少股份？”

　　“不超过百分之四十五，控股必须抓在自己手上，不然餐厅营业方式改变很有可能做不好生意。”

　　连续问了好几个问题。

　　一直到确定Health餐厅确实需要投资，斯蒂文才露出满意的神色，点着头道：“那我说明一下意思，原本我们恩颐投资内部开过一场会议，准备投资德里的餐厅，就你们对面的，可是今天过来以后德里让我们很失望这才来你们这里用餐，可是随后我了解到你们餐厅非常有潜力，所以想上报上去试着投资，你们愿意接受我们公司投资吗？”

　　张伟把话和老妈说了一遍，这才回头道：“那你们公司愿意出资多少？”

　　斯蒂文伸出两个手指，“大约两亿左右，这个还有待商榷。”

　　恩颐投资众人都笑着看向张伟和程琳，他们想要看看这对“幸运母子”露出吃惊的神色。

　　可是让他们失望的是，这母子俩竟然显得很平静！

　　这是怎么回事啊？

　　恩颐投资的人面面相觑，两亿砸你们头上还不吃惊啊？

　　张伟镇定自若追问道：“那我们餐厅需要付出多少股份？”

　　斯蒂文呃了一声，怎么会有表情这么淡然的母子俩啊，他觉得有些没趣，摸了摸鼻子道：“百分之四十五。”

　　张伟连还价都没还，“好，那就这么说定了，你上报，如果通过了打电话联系我们。”

　　虽然表面上张伟显得很平静，其实已经在偷笑了，什么也没干就可能获得一大笔投资，还有什么比这更划算的吗？

　　没有！

　　德里这下不是赔了夫人又折兵了，而是替张伟家做嫁衣啊，先是得罪了米其林的美食侦探，导致美食侦探赌气来到了Health餐厅。

　　而后，又因为Health餐厅生意崛起抢走了大片客人，让斯蒂文不满放弃投资，结果便宜了张伟家，米其林三星餐厅还是十分吸引眼球的！

　　至于为什么接受恩颐投资，一则是张伟拿不出钱发展Health餐厅，另一方面，几百万投资的餐厅获得卖出百分之四十五股份就获得两亿投资，还有比这更划算的买卖吗？现在这家餐厅抛却所有隐形价值不说也就几百万，可恩颐投资砸下两个亿后呢？张伟家在Health餐厅上面就变成了一亿多啊！

　　最关键的是，只要恩颐投资通过对Health餐厅的审核，那么这个风投界的领袖一定会不予余力的宣传，张伟倒是非常感兴趣，这么牛逼的投资公司会用什么手段？要是能学到一两招对华金资本的发展大有好处，或者，能不能趁着恩颐投资Health餐厅的时候打好关系，日后挖点恩颐里面的精英过来？

　　不论怎么样，张伟现在非常的开心，白捡的巨额投资啊！


第460章 网景的大动作

　　次日。

　　或许是清晨。

　　熟睡的厉害的张伟被人推了好几下，耳边响起冷艳非常冷漠的声音，“小伟，起床。”

　　张伟翻身，“别吵，我再睡会儿。”

　　冷艳再推，“小伟，小伟，起来练功夫。”

　　昨儿个张伟白捡了一个巨额投资，晚上比较兴奋睡不着，直到夜里两点多才休息，稍一睁眼看窗外天还没亮，他当然不想起来，于是拉着被子蒙住脸，“我再睡一个小时，就今天一天，真的就一天。”

　　冷艳沉脸，“哼哈二气学不学？”

　　张伟精神一振，随即又软绵绵的缩在被窝里，“练功不是一天的事情对不对？我还是先补补觉。”

　　哼哈二气可能是好东西，可现在睡觉更重要。

　　冷艳气道：“不教你功夫了。”

　　张伟迷糊哼哼两声，不以为然继续睡着觉。

　　门被带上，冷艳踏着拖鞋的声音朝着楼下去了。

　　想再睡，可是怎么也睡不着了，张伟这人比较特别，吵醒了就很难入睡，无奈起床伸了伸懒腰，睁着惺忪的双眼发呆了好一会，这才洗漱了下下楼去了。

　　楼下。

　　“姐，姐，你在哪呢？”

　　没人回话。

　　走出门外才看见冷艳专心致志练着八极小架。

　　张伟一看，“哎哟，姐你都这么厉害了还练基本功？”

　　八极拳有好几门基础功夫，比如说六大开、金刚八式和小架等等，六大开是最难的，金刚八式单操动作，唯独小架就算练不好也不会练坏，所以冷艳才教给张伟，让他出门在外也能自己锻炼。

　　冷艳面无表情，直接欺身上来一把捏住张伟的肩膀，脚练动了两下，“八极小架拳势古朴，发力饱满，动静相兼，刚柔并济，乃八极拳入门必修之功课，亦八极拳毕生之功课，今天你不用扎马了，练小架三个小时！”

　　张伟疼的龇牙咧嘴道：“哎哟喂！肩膀肩膀！”

　　冷艳不搭理，“侧身站立，两脚并拢，双臂自然下垂，两手掌心朝内贴于大腿部，抬头平视前方！”

　　“真要练三个小时啊？”张伟笑嘻嘻打感情牌，“姐，你也知道我身子骨比较弱……诶诶，别打别打，我练我练还不成吗？和你说别动手了，我这人一碰就倒，你再动两下我真倒了，到时你还得给我人工呼吸才能救活……嗷嗷，我不说话了，专心练！”

　　被冷艳收拾的服服帖帖，张伟其实也明白冷艳是为了自己好，基础打好了，日后才能有更好的成就。

　　屋里。

　　进去就发现老妈做好早饭。

　　三个人围坐在桌前。

　　张伟练的浑身酸痛，一边吃一边道：“姐，你今天怎么没给我按摩啊？我这胳膊都要掉了，又酸又疼的。”

　　程琳嗤笑道：“就你这样还练功夫？好了，儿子，我和小冷说说，你也别遭这个罪了，每天还能舒舒服服睡个懒觉。”

　　饶是张伟脸皮很厚也被说红了脸，赶紧转移话题道：“妈，昨晚斯蒂文打电话过来怎么说？”

　　程琳道：“能怎么说。”

　　张伟汗了下到：“能怎么说是怎么说？”

　　程琳看也不看他，“还不是和你说的差不多呗。”

　　张伟道：“你有没有和他说菜品这方面的秘方我们不会共享，共享的就是纯硬件和营收方面？”

　　这是最基本的要求，原因无他，菜品属于冷艳的，况且这些菜品比同类菜肴好吃很多，里面可都有秘诀。

　　程琳不急不躁的夹着海蜇，“说了。”

　　张伟点头，“那对方怎么说？”

　　程琳嗯了声道：“答应了，这小冷祖传秘方怎么能给别人？”说着把海蜇夹张伟碗里了。

　　张伟咬着海蜇咔嘣咔嘣响，忽然想到了一件事情，“菜品是姐的，我们店里给点股份她。”这女孩没什么生计，总不能一辈子当保镖吧？况且菜品是她的。

　　吃着饭的冷艳插话了，“我不要。”

　　张伟忙道：“怎么能不要呢？就算办企业，你这也算是技术入股。”

　　程琳也是厚道人，虽然抠财，但明辨是非，“原本我就想给小冷加入股份，她一直不要，你劝劝她。”

　　张伟和冷艳说了起来。

　　“这股份你必须拿。”

　　“要钱没用。”

　　“钱怎么能没用？”

　　“有吃有喝有住，要钱干嘛？”

　　“汗，话不是这样说，难道你不想买化妆品了？难道不想买漂亮的衣服了？”

　　听到这话以后，冷艳显得有些迟疑，这女孩没什么特别的爱好，唯独在爱美方面不逊于任何其他女人，比如说之前借钱买化妆品和包包，虽然过去很久，可张伟依旧记忆深刻，所以才提了这一点，“你看吧，没钱买不了化妆品和漂亮衣服，对不对？”

　　冷艳摇摇头，继续吃早餐。

　　张伟无语，“难道我说的不对吗？”

　　程琳吃完，放下筷子在一旁道：“我可把小冷当妹妹一样看，她的化妆品和衣服都给买了。”

　　汗！

　　你当她妹妹？

　　那她不是成了我姨？

　　这可绝对不行，张伟马上道：“你当她干女儿还差不多。”

　　程琳道：“我爱当她什么你管得着吗？”

　　张伟笑道：“是管不着，反正我就是不叫她姨，对了，你别管她答应不答应，和恩颐投资签合同的时候把姐名字加上去，股份一定要给。”

　　程琳答应了下来，她也挺喜欢冷艳的。

　　冷艳默默吃着饭没有说话，只是眼神里对张伟和程琳更加柔和了。

　　饭后，冷艳拉着张伟来到了沙发旁边，程琳去厨房洗碗了，她让张伟躺在沙发上。

　　“怎么了？”张伟站着。

　　冷艳指着沙发道：“躺下，给你按摩。”

　　张伟一听马上就趴了下去，这姑娘真心好啊，顿时道：“姐，你实在太好了，我还说刚才怎么没给我按摩呢。”

　　冷艳点点头，“练得太久，饿着不好。”说着手上使劲在张伟背部几块地方发力拍打。

　　张伟痛叫道：“姐，你这是杀猪啊！”

　　冷艳瞥瞥他，“看你气血不畅，给你活活血，别叫。”

　　张伟嫌三嫌四道：“那你倒是轻一点啊，我这小身板哪里经得起你这样折腾，要给你骨头折腾断了咋办？”

　　冷艳撇撇嘴，“就这么重。”说完，她依旧那么大的力气给张伟按摩着，今天她穿了一条很薄的白色裤子，里面肯定是没穿别的，因为天气热了嘛，裤子把大腿裹得很紧，按摩期间因为用力，让她紧绷的双腿显得十分性感，臀也一晃一晃。

　　张伟痛并快乐着，一边忍受着杀猪一般的按摩，一边享受着比好莱坞大片还刺激的美景，没一会，他就感觉浑身似乎舒畅了很多，冷艳的按摩功夫确实一流。

　　一会按摩完了。

　　冷艳拍了拍他背让起来，往旁边一坐，待会就要去餐厅了。

　　张伟一看她的样子就忍不住有些心痒痒了，看了看四周，老妈好像上楼去了，他就忍不住想占占便宜。

　　漂亮啊！

　　除了暴力一点，真没别的缺点。

　　张伟就伸手过去想要揩油，结果被冷艳阻止了。

　　“我们不是打赌过吗？”冷艳眨眨眼道。

　　呃……

　　张伟一阵气闷，唉，现在冷姐学坏了，都会用打赌来阻止自己骚扰，不就是打赌吗？等着小哥把网景收购下来，到时要让你跪着唱征服！

　　……

　　快中午。

　　一个人在家的张伟看了一会书，就窝在沙发上看起了电视，闲情逸致啊。

　　刚看完了《老友记》第五季，切换电视台，想要找点别的看看。刚切换了一个电视台，张伟就忽然看到了网景诡异的上了新闻，说不来为什么，他心中就咯噔一声，感觉到好像要出什么大事了！

　　果然，张伟就看到站在摄像机面前的吉姆正在大肆说着华金资本的坏话，每一句都显得那么触目惊心！

　　吉姆是这样说的。

　　“关于华金资本入股网景一事，我事先是一点都不清楚，不过华金资本之前找过我，想要收购网景被我拒绝了。”

　　说到这里，镜头上的吉姆从办公桌上拿起了账目报表对着摄像机，“这是去年我们网景的整年营收报告，第四季度没有像外界传闻的那样亏损8800万，这一切都是因为华金资本想要收购网景做出来的损招，相反，我们在微软的打压下还盈利了大约两千万左右，之前没有解释是因为我住院了，这些你们都知道，对吧？”

　　记者采访道：“那你的意思就是华金资本故意抹黑网景？那对他们有什么好处？”

　　吉姆的表情带着一丝冷笑，“怎么没有好处？我之前不是说了吗？华金资本想要收购网景被我拒绝了，所以那个卑鄙的混蛋才想出这样恶劣的手段想要贬低网景市值，现在你们也看到了，网景的股价从传出这样的消息后一落千丈，最后华金资本也成功收购到了百分之十的股份。”

　　采访还在继续。

　　记者和吉姆不停互动。

　　说了大约有三分钟左右！

　　内容全都是说华金资本恶意抹黑网景！

　　张伟被吉姆的举动弄得愤怒不已，因为他十分清楚，那张报表是伪造的啊！


第461章 华金资本完蛋了？

　　我草啊！

　　吉姆这是疯了吗？

　　要和我决一生死开战吗？

　　张伟有些傻眼，看着电视机上吉姆的言论，他不敢相信的跑到楼上打开电脑，在网上搜寻了一下，上面全是在议论这件事啊，虽然新闻是电视台上播放的，可是各大门户网站和新闻媒体都第一时间转载了，几乎闹得整个网上都沸沸扬扬！

　　“喜闻乐见！”

　　“这……这是真的？”

　　“我去，网景这是在干嘛？”

　　“现在我想问吉姆说的话是不是真的？”

　　“很有可能是真的，没看见去年营收报表都拿出来了吗？”

　　“但不管怎么说现在华金资本都是网景的大股东了，这么做对网景有什么好处吗？我实在想不明白。”

　　“谁知道呢，或许网景铁了心不让华金资本入一股。”

　　“吉姆这招挺狠的啊，上次还开新闻发布会宣布华金资本入股网景，这就不声不响放出一个炸弹来了！”

　　“我是一个专业股评人，如果吉姆在采访上所说的内容都是真的，那么只能证明一点，网景确实没有人们想象的不堪，接下来我推荐大家购入网景的股票，最好今天就去买，否则不用一两天股价就上去了，不要问什么，有什么好问的？因为之前网景股价暴跌是因为亏损，现在网景方面证明不亏损了，股价涨上去不很正常？”

　　“说得好像有些到了。”

　　“要不要买进？”

　　“决定了，先买一万美刀试试看。”

　　无数人看见网景股东之间起了内讧之后都有些幸灾乐祸，还有不少明智之人却看到了商机，表示网景的股价会在短时间内上涨，可能回到原有的价位，甚至是突破之前的价位，这时候不抄底什么时候抄底？

　　对于股民来说是喜事。

　　但是对于张伟来说这可是大大地坏事，本来收购网景的股票就有些难度，如果这时候网景股价上涨，想要全盘收购几乎成了痴人说梦，对于商业上这样的竞争他理解，虽然对吉姆的激动有些咬牙切齿，可是暂时只能这样面对，无他，因为这是商战，这是网景的一个信号，想要全面反攻的信号！

　　吉姆你大爷的！

　　是要和我拼命是吧？

　　张伟非常的冷静，知道这个时候不能乱了分寸，吉姆这么做一方面确实抹黑了华金资本，同时抬高了网景，但实际上对于华金资本的影响微乎其微，唯独网景股价上去有些麻烦，但这难不倒张伟，因为他还有个杀手锏，这个杀手锏足以证明网景去年确实亏损了，并且将网景置之于死地，那就是网景在和美国在线接触，想要免税换股把公司卖了！

　　要斗？

　　抹黑？

　　那我就陪你玩玩！

　　看这条内幕消息爆出去之后会怎么样！

　　之前入股了网景之后，张伟已经没有准备用这条内幕对付网景，而是准备怀柔一点一步步蚕食网景的股份，比如说现在实际上华金资本已经拥有了百分之三十五左右的股份，虽然多花了点，可至少给那些股东们留了一丝余地，就算卖出股份也能多拿点钱，可现在吉姆这样做，直接是和网景撕破了脸皮，如果说那些股东没有在背后支持，打死张伟也不相信！

　　斗一斗吧！

　　张伟下定决定了！

　　既然网景的那些股东不领情，张伟自然也决定心狠手辣一次，反正之前都做了充足的准备，根本不怕网景能够翻起什么花样来，现在唯一要做的就是把网景和美国在线接触的事情坐实！

　　一想到这，张伟窝火也去了一半，反正收购网景志在必行，这无非就是一个小坎坷而已。

　　然而，这个念头才刚刚起来，网上传来了一条劲爆的内容！

　　FBI要调查华金资本！

　　巨额财产来历不明、是否有间谍行为等等，一系列的爆料内容都震得张伟头昏眼花！

　　这条消息不知道从哪里率先说出来，照理说来FBI调查肯定是保密的，不可能走漏风声打草惊蛇，可是现在居然会在网上爆料开来，那么唯一的可能就是网景那边故弄玄虚！

　　网上好多看热闹的人也注意到了。

　　“啊？”

　　“FBI要调查华金资本？”

　　“为什么要调查那个风头正劲的风投公司？”

　　“是不是弄错了？要真的有间谍行为还会这么高调吗？”

　　“我也怀疑啊，这条消息是不是假的？华金资本好像从没有参与过除了商业方面任何事情吧？”

　　“那FBI为什么要调查华金资本？不可能啊！”

　　“我去！是不是华金资本真的有什么见不得人的内幕？是不是东方大国派来的间谍？要真这样可出大事了！”

　　“快点去查吧，我们大美利坚怎么能有间谍？”

　　“华金资本是不是真的间谍？”

　　“我感觉非常有可能，高调行事迷惑人们眼球，实际上在收集各种情报！”

　　“嘿，你们说这是不是网景故意放出来抹黑华金资本的消息？”

　　“这对网景有什么好处？没有的事情，我倒是觉得肯定是华金资本犯了什么事情，所以FBI才会要调查，其实调查一下也好，这样才不会影响我美国的和谐！”

　　本来这条信息大家只是在猜测是不是真伪。

　　可是在过了不到半个小时，FBI的发言人已经申明，确实要调查华金资本！

　　这下整个美国都掀起了轩然大波！

　　“FBI真的要调查华金资本！”

　　“那就是说华金资本确实存在问题！”

　　“噢，上帝啊，这个风投公司竟然真的是敌国派来的间谍？实在太可怕了！强烈要求FBI尽快去调查，然后宣布华金资本犯了什么事情！”

　　“政府都是为有钱人服务的！”

　　“你这话什么意思？难不成还是网景买通了FBI的人？简直是可笑，这可是保护我们美国国家安全的部门，和CIA一样的重要。”

　　“麻痹！太过分了！”

　　“快去彻查华金资本！我们要知道那公司是不是真的间谍！”

　　“对！那个华金资本是风投公司吧？入股了不少公司吧？”

　　“把那些公司也调查了，看看是不是和华金资本一起做着间谍的事情，我们绝不能容忍有间谍行为在美国，必须查清楚，如果华金资本确实有问题，请联邦政府起诉，顺便把华金资本的有关人员关进大牢里去！”

　　热议再起！

　　全都让FBI尽快查华金资本！

　　几乎所有人口里都说明了一件事情，华金资本这一次真的要遭到灭顶之灾了！

　　恐怕再也翻不了身了！

　　张伟坐在电脑面前也觉得非常憋屈，他非常明确一件事，恐怕这些事情都是网景方面搞出来的，目的不外乎报复之前爆料网景去年第四季度亏损8800万的坏消息。

　　他深深吸了一口气，知道这时候必须要冷静，首先，华金资本确实没有问题，可是就算是没问题也经不起调查，毕竟自己公司在美国这边属于外企，只要FBI真的想栽赃的话，一定会拿出足够的证据来，到时华金资本账户上多少资金都会冻结，这些可都是自己的心血，好不容易奋斗了这么多年才有的资产，可以说现在整个华金资本比中华内的产业还值钱！

　　必须想一个办法！

　　一定要搞定这件事！

　　可是要什么办法才能让FBI放过调查华金资本呢？

　　张伟有些迷茫，美国这边不像中华，如果是在中华他还有一系列的人脉可以运作，可是在美国这边拿什么运作？唯一认识的政府高官无非就是总统，可人家一国的主宰会帮助自己公司吗？

　　不管帮不帮总要试试！

　　张伟深深吸了一口气，从怀里掏出了手机拨打了一个号码——成败在此一举！


第462章 排山倒海一样的助力！

　　家里。

　　张伟深吸了一口气。

　　拨通了约瑟夫的电话，张伟把事情说了一遍，询问能否和总统有一个通话的机会，约瑟夫表示可以帮忙询问下，能不能成还不好说。

　　总算这个老师还肯帮忙！

　　张伟强打起精神等待电话，可没有一会手机就叮铃铃响了，他还以为是约瑟夫打过来的，可拿起一看才知道是老妈。

　　接通，程琳上来就问，“儿子！到底怎么回事！我刚才听用餐的人说华金资本要被FBI调查了？”

　　张伟苦笑了一声，“嗯，有可能是真的。”

　　程琳又惊又怒，“为什么啊？公司又没有做违法的事情！现在怎么办？你想出办法来了吗？”

　　“有办法，你放心。”张伟宽慰老妈，其实他心里也明白，这个办法成立的条件是总统肯出手帮自己，但现在只能和老妈这样说，不能让她担心。

　　程琳松了口气，“有办法就行，其实没办法也没关系，大不了我们回中华去，难道还一定要在美国这边赚钱啊？还怕回去过不上舒坦日子？”

　　张伟强颜欢笑，“嗯嗯，我知道。”

　　现在最大的困境不是网景股价上涨！

　　而是如果能够渡过FBI调查这件事啊！

　　或许老妈对FBI不太了解，可张伟太熟悉了，知道现在不决绝这个麻烦就一点回旋的余地都没有，只要他们调查情报资料之后，就会递交给适当的美国律师或者司法部官员，由他们决定是否批准起诉或者执行其他行动，在调查里面有一条间谍罪，美国间谍罪可判死刑或终身监禁，是最重的罪行之一。

　　可能很多人认为美国没有死刑，但张伟十分清楚，美国在1967年一度废除了死刑；不过在保守派的压力和高居不下的谋杀率的情况之下，1976年美国又恢复了死刑，所以这个号称人权和自由的国家，其实有死刑！

　　之前张伟还浮想联翩，想着收购网景以后搞钢铁厂重组，狠狠地多赚一笔，可是没想到现在可好，别说赚钱了，先保住自己才是真的！

　　张伟觉得，如果之前的是唾手可得的梦想，那么现在就是梦想破裂了，明显他妈是一场黄粱美梦啊！

　　正想着。

　　又有电话打进来了。

　　FBI要调查华金资本的事情波及和影响很重，远远比张伟想象的还要大，还要快，几乎在消息刚刚出来的时候已经执行，根本没有给华金资本一点准备，这一击太狠了！

　　叮铃铃。

　　电话是郑文打过来的。

　　“喂，小伟，出事了。”郑文的语气很苦涩。

　　张伟早就知道了，“郑叔叔。”

　　郑文尽量调整了一下语气，道：“FBI已经来过我们公司一次，我们配合着被调查了一次，后续可能还有很多次调查，还有，唉……”

　　张伟蹙眉道：“还有什么？”

　　郑文沉吟片刻，道：“公司的业务也遭受到了重创，不少我们入股的公司打电话过来要求公司撤股，还有就是杨先生打电话过来关心了一下，说愿意出手帮忙一下，还说……还说如果这样子的话，网景收购的事情可以先放一放，让我们把几十亿资金先还给雅虎，不然被FBI冻结了不好。”

　　张伟知道这些道理，“资金你可以先给雅虎方面汇过去，进行的秘密一点，尽快脱手，我估计如果不尽快公司账户可能被冻结，到时欠下几十亿巨额的债务我们可承担不起，至于那些公司要求我们撤股的，让他们打电话给我，我和他们说。”

　　资金这时候必须还给雅虎！

　　至于那些要求公司撤股的公司，哼，对不住了！

　　张伟心里已经盘算了起来。

　　郑文道：“好，我知道怎么做了，其实也没什么的，公司又没有做什么，FBI应该调查不出什么来……嗯，应该这样。”

　　张伟道：“不管能不能调查出什么来，你都不要掉以轻心，第二次调查什么时候进行？如果实在不行我们真的只有狼狈潜逃回中华了！”

　　郑文急了，“小伟，你和你爸对我有知遇之恩，让我从一个小小的操盘手成为了一个公司的老总，你还给我开出上千万人民币的年薪，我知道都是在照顾我，不用多说，如果公司真的出了什么问题我一个人扛下来，你和嫂子两个人一定可以安安全全回到国内的，相信我，又不是没坐过牢，美国的大牢难道还能和国内有什么区别不成？小伟，你不一样，我知道你的本事让人感到神奇，从泰铢到美国这边种种事迹，我都知道你这种本事与生俱来，我进去没事，等以后你有能力了再解救我。”

　　张伟一听，非常感动，“还没到最坏的事情，郑叔叔你放心吧。”

　　郑文半开玩笑道：“或许FBI突然就撤销调查了呢？要这样的事情在国内，我估计你三两下就解决了，不过在美国这边也没什么关系，你连总统都见过了，还有什么事情不能解决的？小伟，我只是做最坏的打算而已，如果迫不得已我就顶出去。”

　　真的会结束调查吗？

　　郑文都已经准备豁出去了！

　　张伟不管怎么说，都很感谢郑文危难时刻对自家不离不弃，心中一暖，前世也好，这世也罢，这样肝胆相照的人真没有几个，一般人遇到这样的事情都避之不及，甚至还有人落井下石，可郑文不但没有，反而表明了心意，这一刻张伟更加觉得把华金资本的重权交给郑文没有错，这是个完全可以信任的人，对自家忠心耿耿的人，他想好了，如果能度过这一关，以后一定会让郑文跟着自己成为世界瞩目的人！

　　挂了电话，还在等待约瑟夫的回应。

　　大概过了十几分钟，又一个电话打了进来。

　　是内陆钢铁的董事长兼CEO伊斯帕特打来的，这样的大消息作为大型钢铁厂的掌舵人不可能不知晓，张伟还没接电话大致就明白什么情况了。

　　“伊斯帕特先生。”张伟接了手机。

　　伊斯帕特起了两下声，可没说出话。

　　张伟不以为然道：“有什么事你就直说吧。”

　　伊斯帕特这才语气生硬道：“华金资本发生了这样的丑闻，我要求你们撤股，如果不行的话内陆钢铁就要违约了，一亿的资金在公司账户上还没动，希望好聚好散。”

　　张伟嗯道：“没有赔偿金？你确定要违约？”

　　伊斯帕特很肯定道：“赔偿金一分钱也不会给你，还有我也不想违约，你也知道内陆钢铁现在面临着什么样的情况，可是FBI要调查你们公司，我这边不能受到牵连，一亿资金没了我还可以去找投资，可是要是被牵连查出什么问题就麻烦了，张，我知道你在中华十分的有本事，但这边是美国，所以我劝你还是老老实实从我们公司撤股，免得大家脸上都不好看。”

　　还大家脸上不好看？

　　求我投资你的时候怎么不说？

　　事情发生了，到现在已经躲无可躲，张伟冷静的可怕，笑了笑，“伊斯帕特先生，我这人就喜欢大家脸上都不好看，这样吧，你刚才不是说要违约吗？那就违约吧，想要我公司主动撤股门也没有！记住了！违约是付出三倍的价钱！三亿！”连赔偿金都没有就想我主动撤股？做梦去吧！

　　伊斯帕特非常的愤怒，声音凌厉道：“你一定要这么做吗？如果你主动撤股，或许我还能帮你一下，你可要想清楚了！”

　　张伟根本不怕他的威胁，既然这个时候想占自己便宜就应该知道后果，“伊斯帕特先生，你还别威胁我，华金资本绝对不会主动撤股，不是我贪得无厌，而是你的语气激怒了我！”

　　伊斯帕特都要气疯了，“好你个疯子！我就算贷款也会把钱还上！不过恐怕那时候华金资本已经不在了，我未必要给钱！”

　　“是吗？”

　　“到时一亿你都拿不到！”

　　“可我还是坚决不会主动撤股！”

　　“好好好，我等着华金资本被冻结，哼，一亿都省了！挂了！”

　　然后，又好几个小公司的人打电话给张伟，都语气很不好的要求华金资本撤股，告诉张伟，如果不撤股他们就要违约，张伟很明确告诉他们，绝不会主动撤股，想要违约可以，可以把申明发到华金资本公司里，但面临将是华金资本的起诉控告，那些小公司根本不怕，在他们眼里华金资本已经完蛋了，一个个叫嚣着随便。

　　挂了好几个电话，张伟也气得窝火，这些墙头草如果上来说点好话，比如说给予一些赔偿金，也不用多少意思意思就行，张伟绝对会二话不说同意撤股，毕竟谁也不想受到牵连，可这帮人什么也不说，直接上来嚷嚷要求华金资本撤股，谁愿意忍受他们？这一刻，张伟下定了决心，如果华金资本真的被整倒了没话说，要是没被整倒，今天打电话过来要求撤股的公司全都要收拾一遍！

　　一个也不放过！

　　落井下石是有代价的！

　　虽然现在感到根本不可能，华金资本想要度过难过简直是奢望，可张伟不愿意这样放弃啊！

　　非常无力——这是张伟现在的状态。

　　然后，又有几个电话打了进来，张伟其实根本没心思接，但不接又不行。

　　先一个打进来的是伯利恒钢铁公司的董事长兼CEO查尔斯，他语气虽然比较柔和，可也要求华金资本撤股，并且不肯付出一星半点赔偿金。

　　张伟早就知道对方的目的，呵呵笑道：“你认为华金资本真的就这样完蛋了？连赔偿金都不愿出半点？我不是说违约金，你也知道。”

　　查尔斯语气很好，可是内容却不中听，“张，就算我给了赔偿金又怎么样？到时还不是便宜FBI？所以赔偿金你就别要了。”

　　张伟点点头，也没有和他多说，只是告诉查尔斯发表违约申明去华金资本，然后等华金资本起诉吧，查尔斯也毫不在意的表示同意！

　　世态炎凉！

　　冷暖自知！

　　下一个打电话过来的是杨先生，他先是安慰了一阵张伟，然后告诉张伟不用害怕。

　　杨先生道：“小伟，你别担心。”

　　张伟感激道：“谢谢杨先生。”

　　杨先生叹了一口气道：“虽然华金资本我未必能帮你保住，可是你和你妈的安全我一定能办到，这点你可以放心，再不济也能让你们回到中华去，不过我先和你说一下，有可能华金资本的所有资产都拿不出来，你要做好准备，我最大的能耐是保证你和你妈的安全，只能做到这一点，知道吗？”

　　还是有好人的，张伟眼睛微红，“知道了，杨先生。”

　　杨先生的语气很平静，道：“我看得出来这是网景在搞你，吉姆这人有些能耐，不过没关系，等这件事结束了我会帮你报仇报回来，再怎么说你家也是雅虎的股东，而且这次是因为帮雅虎办事情才会弄成这样，我和费罗商量过，吉姆以后没好日子过！”

　　张伟却比他还平静，“先等一等，我等一个电话，如果事情有转机就是我自己收拾吉姆，实在不行你和费罗先生再帮我出头吧。”

　　……

　　什么？

　　事情有转机？

　　你现在还能有什么转机？

　　听到张伟这么说，杨先生也是愣了一下，没有安慰，假装鼓励了一声，“好，我相信天无绝人之路。”

　　他其实并不相信张伟所说的话，如果是吉姆铁了心搞张伟，那么事情绝对不可能有转机，原因无他，张伟不是美国人，如果张伟是美国人，再加上这么庞大的资产，FBI绝对不敢动分毫，只可惜张伟不是，所以FBI可以堂而皇之的动华金资本，甚至是栽赃嫁祸都避免不了，这样的事情杨先生不是没有见过。

　　绝不可能啊！

　　早点帮小伟做点准备！

　　杨先生立即找到了费罗。

　　听到杨先生的话，费罗也感到有些难以置信，“伟说有转机？”

　　杨先生苦笑，“我和你说帮他们母子俩逃出生天，你怎么扯这上面？”

　　费罗耸耸肩，“我只是感到好奇，逃出去的办法我已经想好。”

　　杨先生喜道：“怎么做？”

　　“两个办法，一，让人顶罪，二，偷渡回中华，我做了两手准备。”费罗把话说的很清楚。

　　屋里另外一个女高层道：“为什么要帮助他们呢？一个不好我们雅虎也会受到牵连啊！而且我们可以趁机要挟把他们的股份回购过来，难道不更好吗？”

　　杨先生眯着眼睛看向她，“滚出去！”

　　那女高层张了几下嘴没说出话来，最终灰溜溜出了办公室。

　　“哼，伟在美国运作了几件事我都看在眼里，这是一条潜龙，只要给他机会就能东山再起，或许以后我们雅虎还要仰仗他，怎么可能落井下石？”杨先生愤愤不平道。

　　费罗坚定道：“这一次伟我们一定要帮他！”

　　……

　　另一边。

　　久久没有等到约瑟夫电话的张伟已经近乎绝望。

　　难道这一次真的没有挽回的余地了吗？

　　老师没有说动总统阁下助自己一臂之力吗？

　　张伟双眼没有了焦点，或许吧，总统先生凭什么帮助自己呢？只不过是一面之缘而已，再说对方还有两年任期就要结束了，也没有了连任的可能，或许真的没有理由帮助自己。

　　正想着，手机又响了起来。

　　已经丧失希望的张伟随意的接了起来，连号码都没有看，肯定又是哪个公司要求自己撤股，今天已经处理了好多次这样的事情，他坚决不肯主动撤股，只是因为没人说点好话，希望这一次打电话来的能说点好话，张伟也不想事情做得太绝，“喂？”

　　“是我，你遇到了一点麻烦。”

　　声音很轻，却如同炸雷一般响起！

　　张伟猛地从椅子上坐直，不敢相信地把手机拿下来看了下，上面居然显示不出任何号码！

　　是总统！

　　总统先生的电话！

　　这一刻，张伟激动的难以自抑，连忙把手机贴到耳朵里，尽量用平静的语气道：“总统先生，您好。”

　　总统轻笑了一声，“我的小天才，是不是很沮丧？”

　　张伟深吸了一口气，“我相信总统先生会帮助我！”

　　“哦？你哪来的自信？”总统语气很淡。

　　“如果您不想帮我就不会打这个电话来了。”张伟很确定道。

　　对面沉默了一会。

　　总统忽然发出笑声，“哈哈，好，果然没看错你，如同约瑟夫所说你的胆气很足，在帮你之前我要问一个问题，你的家族从发家到现在才经历了四五年？”

　　张伟一愣，不清楚总统先生为什么这么问，而且根据对方的语气似乎已经查探过自己家，想了下，如实说道：“是的，在四五年前我的家族还破落到欠人三千人民币还不起，住的也是破落到外面下着大雨里面下着小雨的屋子，可是，现在我的家族已经是中华内地首富，加上华金资本拥有的资产不下于十亿美刀，是的，我没有说错，因为华金资本并不像外面那样传闻五十亿美刀资产。”

　　总统的话很有深意，“能在中华那个地方四五年达到这个成就很了不起，我也很欣慰你能说实话，说实话，我确实调查了你，当我看到你密密麻麻的资料以后都惊呆了，甚至忍不住怀疑你是不是有先知先觉的能力，不论如何，我相信十年、二十年后你会在世界上占有一席之地。”

　　这话可是从总统嘴里说出来的！

　　评价简直高的没有办法诉说了！

　　张伟受宠若惊道：“您夸奖了。”

　　“忙我可以帮，不过……”总统的话停顿了下来。

　　张伟着急问道：“不过什么？”

　　“不过我需要你一个承诺，日后我需要你帮忙的时候，一定要伸出友谊之手。”总统的话语非常不经意，“这个承诺未来几年你或许做不到，但十年二十年后未必，你也知道我的家族是政治家族，而我已经连任两届。”

　　话说到这里就没了。

　　可是张伟已经明白对方的意思，美国这边想要竞选总统需要花费多少资金？需要多少人脉？这个大家都很清楚，美国的总统是用钱砸出来的，谁的钱多就能砸的竞争对手失败。

　　“好，我可以答应你。”张伟很郑重道，未来可能要付出十亿甚至二十亿美刀，但现在更关键，只要渡过了这次难关，华金资本一定会在美国这边赚更多的钱。

　　十亿？

　　二十亿？

　　这些都只是零头！

　　互惠互利而已，张伟十分清楚。

　　“那就这么说定了，我先挂电话了，你不用做什么，坐在家里安安心心等就行。”总统说完就挂了电话。

　　手机还贴在耳朵里，可是张伟却觉得有些梦幻，成了？FBI的事情被解决了？只是他有些好奇，总统到底会以何种形式帮助华金资本？

　　不管怎么样，既然这位说帮忙了，那华金资本一定安然无恙！

　　现在，张伟眼睛微微眯了起来，有了排山倒海一般的助力，是时候找一些人算算账了！


第463章 隐藏的能量竟然如此恐怖

　　次日。

　　早，华金资本。

　　凯莉一进公司里，看见不少员工都死气沉沉地一脸绝望。

　　“凯莉。”

　　“早上好。”

　　“来上班了？”

　　凯莉也无精打采的点了点头，情绪不佳，现在开始，华金资本就要面对FBI无尽的调查，也即他们这些华金资本的所有员工都逃不了追查，而且很可能陪着公司一起被冤枉，大难临头谁还有好心情？凯莉连化妆都没有，发型也有些乱糟糟，走路的时候也显得非常没有力气。

　　这时，郑文的助理黑人博凯里和法务部部长克洛伊也来了，他们的脸色也显得十分难看，遇到这种事谁都不好受。

　　“克洛伊。”凯莉打了个招呼。

　　克洛伊拿着公文包嗯了一声，“早。”

　　博凯里带着期待的眼神看向克洛伊，“你是法律专业的，公司还有救吗？”

　　即便克洛伊只精通商业律法，可是到了这个时候大家把希望都寄托给他，毕竟整个公司里就属克洛伊的法律知识最丰富，而今天似乎听传闻FBI还会过来，如果不出意外可能真的要动华金资本了，他们这些工作人员也会遭受到牵连。

　　几个人神色凝重地就要等电梯上去，商量着到底该怎样才能度过这次危机。

　　可就在这时！

　　三人忽然听见后面哗然！

　　凯莉等人马上回头，就看到大厅里几个员工看着门口方向目瞪口呆！

　　怎么了？

　　看什么呢？

　　克洛伊和博凯里不由得朝外望去，然后，也和普通员工一样，都惊愕地瞪大了眼睛！

　　七八个保镖浩浩荡荡地走了进来！

　　被围在中间位置那个矮了一截的身影，不正是张伟吗？

　　好多员工差点一头晕倒在地，我了个草！BOSS这个时候怎么还来公司？难道不知道FBI在查公司吗？羊入虎口？BOSS疯了？

　　凯莉也觉得不可思议，按照道理上来说这些事郑文早就应该通知张伟，如果换成其他人恐怕都想着望风而逃或者四处找人脉度过难过，张伟居然大胆道了这个地步，还敢出现在公司里面？难道丫的今天来自投罗网吗？

　　间谍罪可是最重的罪啊！

　　甚至有可能被判死刑的啊！

　　BOSS到底是怎么想的？心这么宽？

　　这种事情大家还是第一次看到，所以都愣在了那边！

　　您到底是多宽的心呀！连生死都能置之度外？

　　张伟却一点都没有担心的神色，不急不缓地朝着电梯走来，还和旁边的保镖笑着再说神门，来到面前，看着周围的大家点着脑袋，“早上好。”

　　“呃，BOSS好。”

　　“BOSS早上好。”

　　大家慌忙打招呼，都有些蒙了，不知道什么情况。

　　张伟很随意地迈着步子进了电梯，直接去了顶层的总裁办公室。

　　凯莉等人吸了吸气，觉得张伟不可能这么大单子，应该是来交代一下公司一些机密，马上就会离开。

　　可半小时过去了！

　　众人都没有看见张伟下来！

　　凯莉好几次都偷偷上楼看了看总裁办公室，却发现张伟气定神闲的喝着咖啡在看书，这老神自在的模样，显然是没有准备要离开公司的意思，我去，凯莉现在才明白，张伟真的要和公司一起生死存亡了！

　　张伟不准备离开公司！

　　这事顿时在公司里引起轩然大波！

　　“你们说BOSS是不是气疯了？”

　　“不像啊，我看他好像挺清醒的啊。”

　　“清醒还不赶紧逃回中华去？我真服了！”

　　“可不是吗？BOSS难道还有什么办法？不能吧！”

　　“这事都闹到这个地步，唉，其实BOSS一走了之我也不会怪他，可他怎么反而自投罗网呢？”

　　郑文刚刚拜访了一些人脉回来，可是收效甚微，他已经豁出去了，反正就是要帮张伟顶罪，心情也不太好，可刚到公司，一个消息就传到了他耳朵里，郑文听完后，顿时惊得都骂脏话了，连电梯都来不及乘就慌慌张张朝着五楼狂飙而去。

　　敲门。

　　里面传来请进。

　　“小伟！你这是……”郑文一脸焦急。

　　“郑叔叔啊，你可算来了，来，先坐下来说。”张伟正在看公司报表。

　　郑文都急的跳脚了，“你这是干什么？还不赶快想办法离开美国这边？FBI一会就要过来了！”

　　见他着急成这个样子，张伟也乐了起来，“郑叔叔，你别着急，没事没事。”已经有了总统的承诺，现在一点都不着急，于是他神情轻松笑道：“昨天那些要求我们公司撤股的公司，有没有把申明什么送过来？那我看看。”

　　都要出人命了！

　　你还有心情看申明？

　　至于张伟那句有办法郑文根本没听见去，他急得就差把张伟揪起来让保镖夹着出去了，只能黑着脸把申明拿给了张伟看，“小伟，听叔叔话，看完赶紧想办法离开美国这边。”

　　张伟拿着申明笑了起来，“很好，这些公司都刻录了印章，都是证据啊！等我处理完了网景的事情就一个个收拾他们。”

　　郑文眼睛一黑，他还是第一次见到张伟这么大胆的人儿，这里是美国不是中华啊，FBI要动公司你还寻死着收拾那些落井下石的人？

　　你这是在呕什么气啊？

　　丢掉小命都不是不可能的啊！

　　……

　　张伟玩大了！

　　所有人都是这么想的！

　　办公区域，克洛伊和博凯里阴沉着脸站在那边。

　　克洛泽凝重道：“这次我真的没办法，可能我也会被调查。”

　　博凯里面露期望道：“BOSS会不会有办法？”

　　“这时候还能有什么办法？FBI的人这个时间要到了。”其中一个四十多岁法务道：“如果他逃回中华去还没什么事情，联邦政府想要动他还要瞧瞧中华的脸色，可是他在公司里谁能救得了他？”

　　博凯里皱眉道：“BOSS不像打那种没有把握仗的人，上次Junglee公司的事情你们忘了？我们都认为不可能卖出高价，可他一运作马上就成了，这次没准……”

　　克洛伊摇头道：“这次不一样。”

　　突然！

　　外面一阵脚步声传来！

　　为首的白人男子手持FBI证件走了进来，身后跟着十几个身着正装的人，不用说，真正的调查来了，栽赃的证据应该也准备好了。

　　华金资本气氛死静！

　　所有人都感到一场没有硝烟的单方面屠杀来了！

　　博凯里连忙露出笑容迎了上去，“泰勒先生，我……”

　　“走开。”为首的泰勒毫不给面子推开博凯里，拉了拉手上的黑色皮手套，抬手一招，“查！”

　　博凯里忍着怒气，道：“泰勒先生，我们BOSS在这边，你要搜查是不是先和他说一声？”

　　泰勒眉头一皱，“我要搜查还需要经过谁骂？”

　　“不管怎样，我们会配合你们搜查，但请尊重一下我们公司！”博凯里虽怒，但尽量露出笑容，这泰勒果然是一点面子也不给，唉，希望BOSS能有办法！

　　“你们BOSS也在？”泰勒脸上露出了笑容，回头看了看十几个同事，FBI的那些人也都露出了笑容，他们原本以为张伟得到消息早就逃了，没想到居然还敢来公司，是不是有点不把FBI放在眼里了？本来张伟逃了他们也就坐实了间谍罪，可现在只能用一些手段坐实了，不知死活！就是多费了一点手脚而已！

　　……

　　与此同时。

　　雅虎，总裁办公室。

　　叮铃铃，叮铃铃，电话急促不已。

　　本来还沉浸在工作之中的杨先生伸手一接电话，“喂，我是杨。”

　　“杨！不好了！刚刚听说伟去了华金资本，现在FBI都到了。”电话那头的费罗声音惊疑不定。

　　杨先生猛然站起了身，足足沉默了好几秒钟，才又无力地坐回椅子上，“他怎么这么傻啊？”

　　……

　　网景。

　　会议室里正在进行一场密谋。

　　股东们坐在下面聚精会神听着吉姆讲话。

　　会议室的门被敲响，走进来一黑人女子。

　　吉姆蹙眉道：“什么事？”

　　黑人女子欣喜道：“BOSS，华金资本的老总去了公司，FBI正好也去了。”

　　吉姆和那些股东原本被打扰的不快瞬间而去，个个都露出了欣喜若狂，好啊好啊，姓张的小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，这一次看谁能救得了你！

　　……

　　这样的事情在很多地方上演。

　　内陆钢铁、伯利恒钢铁和很多华金资本投资过的小公司都密切注意着，当这条消息传出来以后，普天同庆啊！

　　“华金资本完蛋了！”

　　“他们的老板也一起要被抓了！”

　　“哈哈哈，幸亏申明发的早，华金资本投资我们的钱都可以省了不用还！”

　　这些人都普天同庆，占到了便宜啊，还及时和华金资本撇清了关系，怎么能不开心？

　　不思量逃跑？

　　这事可不是这么简单，张伟的行为是在自寻死路！

　　现在好多人的目光都集中在了华金资本和FBI上，都想看看张伟会落到什么下场！

　　……

　　然而！

　　事情的转变出乎意料！

　　张伟不声不响用实际行动甩了网景、内陆钢铁等所有公司一记大大的耳光！

　　事情的发展果真是风云突变！

　　华金资本，总裁办公室。

　　泰勒正饶有兴致站着看在坐在办公桌前的张伟，虽然从资料里面就知晓华金资本的老板很年轻，可见到了依旧忍不住惊叹，他都已经基本确定要把华金资本连根拔起，顺带着把张伟带回去了，“请你跟我们走一次。”

　　张伟舒适的靠在椅子上，“好啊。”

　　郑文悲凉道：“小伟，你怎么就是不听我话，早走了多好！”

　　泰勒听不懂普通话，大致也猜得出什么内容，对着身后的人挥挥手，“带他们走。”

　　突然！

　　砰一声！

　　办公室的门被猛然撞开！

　　众人都放眼望去，只见在FBI的一名人员气喘吁吁的撑着膝盖，“泰……泰勒。”

　　泰勒不满地训斥下属，“劳伦，你怎么回事？”

　　那个闯进来的劳伦脸色惊恐，结结巴巴道：“出……出事了！”

　　周围的FBI们都看看他，不知道出了什么事儿。

　　“怎么了？”泰勒眯起了眼睛，“说！”

　　郑文也奇怪地看过去。

　　劳伦连喘了很多口气，很显然他是一路狂奔上来的，他擦擦脑门上的汗，支吾道：“刚刚我接到一个电话得到消息，说是……说……”

　　泰勒道：“说什么？”

　　张伟嘴角微微勾起，终于伸出援手了！

　　劳伦小心翼翼道：“局长说从白宫得到消息总统阁下近日要参观几家公司……”

　　泰勒一愣，“总统要参观几家公司有什么不好？”

　　劳伦道：“这里面华金资本被排在了第一个要参观的公司，我已经确认过消息了。”

　　一听这话，郑文吓了一大跳！

　　泰勒更是彻底懵在了那边，根本反应不过来！

　　总统阁下的行程基本上都规定好的，作为FBI的他们再清楚不过，因为这是一国首脑，每天都要日理万机，可这个要参观几家公司的事情从来没有提起过啊！

　　可是这一次怎么会传出这个消息？FBI昨天传出消息和查了华金资本第一次，马上就白宫传出消息总统阁下要参观公司了！

　　而且这要参观的第一个公司居然是华金资本！他们FBI的人居然没一个人提前知道！直接白宫里面传出来的消息，这是丝毫不给FBI面子啊！而且里面潜在的意思简直吓人！

　　郑文脑中瞬间闪过一个念头！

　　小伟发力了！

　　居然请动了总统！

　　这一刻他看向张伟的眼神都充满了惊疑不定了啊！你到底怎么请动的总统？！

　　泰勒脸色彻底变了！

　　FBI的那些人都止住了呼吸，后背上直冒冷汗！

　　……

　　于是！

　　消息如虎！

　　瞬时间在网上炸开！

　　“快看！”

　　“FBI发表调查结果了！”

　　“哈哈，终于等到了这个消息啊！”

　　“我们看看华金资本是不是真的有间谍行为，快去围观！”

　　“是时候取缔不法公司咯！”

　　有些人一喊，大家全都知道了，其实原本网上很多人都关注着FBI发表申明，因为都知道今天要对华金资本展开行动了，几乎每隔一会就要刷新一下，这下终于被他们盼到了调查结果，一个个全都想看看华金资本被宣布什么罪名。

　　内陆钢铁伊斯帕特点进去了。

　　伯利恒钢铁的查尔斯也赶紧去看了。

　　网景公司那边好几个股东都替吉姆守着，因为吉姆有点事情出去，所以他们得关心着。

　　就连不懂英文的程琳也在杜玉娟的翻译下关注着这条公告，心情紧张忐忑的点进去。

　　几乎张伟所有的朋友和仇家，只要知道FBI要调查华金资本的人，全都打开了网页去找这条公告，甚至很多普通关心此事的市民也是。

　　但是一看之下，有人欢喜有人愁，张伟的朋友们都欣喜若狂，而仇家们个个大惊失色！

　　伊斯帕特目瞪口呆！

　　查尔斯更是瞠目结舌！

　　那些要求撤股的小公司股东惊怒交加！

　　程琳听着杜玉娟的翻译，更是喜极而泣，这臭小子说要办法果然是真的有办法，害得她昨晚担心的一夜没睡好，现在总算没事了！

　　远在圣克拉克市雅虎的某个女员工盯着电脑看到了，腾地一下从办公椅上站起来，匆匆朝着会议室走去！

　　好多人反应各异，但基本上都被惊呆了，想到刚才还有人说“是时候取缔不法公司咯”，想到之前不少人幸灾乐祸“华金资本完蛋了”等等一系列认为华金资本翻不了身，认为张伟这一次跟着完蛋，再看看这条公告，所有人都心中一凛，知道张伟拿出真正的实力反击了！

　　FBI的公告是这样写的：“我们已经彻底调查过华金资本，包括巨额财产、是否有间谍行为，很庆幸，这是一个奉公守法的公司，对于诬陷华金资本的某人，我们会采取措施，是什么样的行为才会让你诬陷华金资本？等事情结束后，我们会宣布于天下！”

　　众目睽睽，万众瞩目，FBI竟然发了这个公告？所有人都怀疑眼睛是不是坏了啊！

　　这是一个奉公守法的公司？

　　此公告一出惊倒了一片人！

　　当然，也让好多人忍不住笑了起来！

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了！真的笑死我了！”

　　“FBI这是在演电视剧吗？还是在开玩笑？”

　　“先前还义正言辞的表示要查华金资本巨额财产来历不明，还表示华金资本的人可能有间谍行为，可现在怎么服软了？还说要追查诬陷华金资本的人？哎哟笑死我了，实在太戏剧性了！”

　　“华金资本厉害！”

　　“哈哈，太有趣了！真有趣啊！”

　　“我还真以为华金资本要倒了呢！”

　　“还记得不久前有人传华金资本的老板去公司自投罗网了吗？我当时吓了一跳，心想怎么会有这么傻的老板，原来人家一点都不傻，根本是有恃无恐啊！华金资本的老板果然与众不同！”

　　之前以为华金资本有间谍行为的美国网民们，在FBI这个公告一出来，马上都调转了枪头，反正只要人家没间谍行为，管那么多干什么！

　　只是戏剧性行为的公告让无数人喜闻乐见！

　　很多美国的媒体们也傻眼了，纷纷找寻着源头，他们不信FBI会无缘无故做这种丢脸的事情！

　　这些新闻媒体人什么能力最强？当然是挖掘新闻的能力了，很快就找到了事情的源头——总统阁下要参观几个公司，而第一个点名的就是最近声名远播的华金资本！

　　这是什么意思？

　　再明显不过了啊，谁都看得明白！

　　这是在给华金资本撑腰啊，本来现在就是敏感的时候，华金资本在接受调查，可是总统要参观，不就说明了华金资本不能动吗？

　　居然能让总统撑腰，华金资本的能量究竟有多强？简直是霸气啊！

　　出了这么大的事，甚至都要扣间谍罪这么严重的罪名了，大家都以为华金资本要完了，有人以为华金资本的老板会判死刑，有人以为华金资本的老板会卷款携逃，有人更是以为华金资本会发表什么愤怒的声明，可是谁也没想到事情会变这样！

　　知道这条消息后，又是惊倒了一大片人！

　　“我靠！”

　　“华金资本什么来头？”

　　“竟然总统在这个时候出来撑腰？”

　　“你们谁想到过事情会这样变化吗？我是没有想到过会这样，如果不出意外，我估计这件事和华金资本的老板有关系，不然他为什么会大大方方的去公司？因为他根本就不害怕，知道有人会撑腰，难道不是这样吗？现在看来这个华金资本不仅没有间谍罪，恐怕资产也多的恐怖，否则总统先生为什么要出面保这个公司？”

　　“说得对！”

　　“这个公司实力惊人！”

　　“我现在更关心的是之前抹黑华金资本的网景会怎么应对。”

　　“嘿，这不是最关键的，关键是我听到一些风声，说华金资本投资的那些公司，好多人听到华金资本要完蛋了要求撤股，根据华金资本内部员工透露，连申明书都递过去了啊！现在这帮落井下石的人要怎么面对？我真的很好奇啊！”

　　这事儿真够奇葩！

　　华金资本神奇的能力再一次展现了！

　　更多人却好奇华金资本的那个老板到底是何方神圣！

　　……

　　华金资本。

　　正在办公区域等待着命运裁决的华金资本员工们突然发现，FBI似乎哑火了，气势汹汹的过来，然后灰溜溜的就走了出去。

　　当时还站在办公区一脸悲凉的博凯里和克洛伊，看见这情况都晕了，什么情况？

　　正当好多人纳闷的时候，一个让所有人都惊愕的想要跳起来的消息铺天盖地——总统阁下竟然近日要参观华金资本！

　　“总统要参观公司？”

　　“博凯里，你听过这个消息？”

　　凯莉、博凯里和克洛伊等人觉得这玩笑开得有点大了吧？总统要来参观华金资本？还是这个敏感的时候？不是FBI刚刚才来调查过吗？对啊，FBI怎么一脸狼狈地跑了出去？难道BOSS真的动用了人脉请动了美国的至高主宰？

　　怎么可能？

　　许多人心中都不相信！

　　可接下来FBI公开宣布对华金资本的调查却告诉所有人，这事是真的！

　　所有人都一脸懵逼的看着FBI的调查公告，上面是这样写：我们已经彻底调查过华金资本，包括巨额财产、是否有间谍行为，很庆幸，这是一个奉公守法的公司，对于诬陷华金资本的某人，我们会采取措施，是什么样的行为才会让你诬陷华金资本？等事情结束后，我们会宣布于天下。

　　看到这里，凯莉等人顿时惊喜交加，他们才知道张伟今天为什么底气十足来公司！原来是早有准备！

　　博凯里刚才说的没错！

　　BOSS自寻死路？能执掌这么大公司的人！怎么可能自寻死路！

　　说句不好听的，美国这边谁有张伟这个年纪就拥有这么多资产？如果没有真材实料的本事，那肯定不可能经营这么大的公司！博凯里等人终于明白张伟多强大了，他们发现张伟这人藏得太深了，别人要和总统有什么关系，不，即便是和其他有些实力的政客有关系，肯定也巴不得把照片放在办公桌上了，可BOSS居然不显露山水！

　　BOSS也太低调了吧？

　　难道这是中华人的传统美德？

　　不过博凯里等人开心啊，纷纷松了口气，庆幸公司逃过一劫的同时，也热泪盈眶庆幸他们跟着一起逃过一劫，亏得网景、内陆钢铁等公司之前还落井下石，博凯里等人此刻忍不住冷笑，好啊，现在等着华金资本找你们麻烦吧！

　　知道什么叫打脸了吧？

　　这简直就是一巴掌狠狠甩在了好多人脸上啊！

　　啪！

　　几乎都能听到响声了！

　　这么狠，这么脆生生响亮的一个大巴掌啊！

　　FBI直属于美国司法部管辖，而总统在立法和司法事务方面有很大的权力，在司法方面，总统有权任命联邦最高司法官员，他可提名任命联邦法官，包括最高法院法官在内，还可以对任何被判处破坏联邦法律的人作完全或有条件的赦免，这一次总统虽然没有直接出手，只是用参观公司警告FBI，但也足以惊倒了一大片人！

　　谁也没想到事情竟然会这样戏剧性！

　　此时此刻，好多人才第一次发现，张伟在美国居然有这么大的靠山！

　　……

　　雅虎。

　　小会议室里。

　　杨先生正和费罗给高层们开着会。

　　这时，女员工敲门进来，走到杨先生耳边低声说了几句话。

　　杨先生蹙眉嗯嗯了几声，说了句“知道了”就让女员工出去了。

　　刚刚赶到公司不久就来开会的费罗询问道：“怎么了？”

　　杨先生憋了好久，才难以置信道：“总统说要去华金资本参观？”

　　“啊？”费罗眼睛瞪得老大，吸了吸气道：“这……这是真的？”

　　“是真的，FBI已经公开申明华金资本没事了！”杨先生依旧觉得很虚幻。

　　两人面面相觑，想破脑袋也想不通怎么总统就和华金资本扯到关系了？

　　昨天被杨先生骂出去的女员工更是一脸惊骇，我勒个去，华金资本到底什么来头？还是原本背后站着就是总统先生？瞬时间，她看向杨先生的眼光带着崇拜，看看，咱们创始人就是不一样，原来早就知道张伟家在美国还有这么恐怖的能量啊！

　　但她不知道的是，杨先生和费罗先生也已经傻了，根本想不通啊，唯一可以肯定的是，这件事和张伟脱不了关系！

　　杨先生心中忍不住讶然，小伟藏的真深啊！

　　费罗也暗暗庆幸，幸亏之前表明了决心要帮张伟！

　　隐藏的能量竟然如此恐怖！

　　……

　　慌了！

　　好多公司的股东都慌了！

　　内陆钢铁、伯利恒钢铁和很多要求华金资本撤股的小公司的股东们几乎都震惊的要昏过去了！

　　当FBI的调查公告一出来，当传出总统要去华金资本参观以后，这些人就差后悔的没用头撞墙了！

　　尼玛？

　　怎么会变这样？

　　现在华金资本没事，他们这些公司可要赔偿巨额的违约金啊！

　　“快打电话华金资本认错！”

　　“什么？华金资本那边坚决不接受道歉？”

　　“还要根据合同起诉咱们？谢特！我们要赔死的啊！”

　　“我的上帝啊！怎么会得罪华金资本？这一下要赔得内裤都穿不起了！呜呜呜，我他妈就是傻比！”

　　“真的好后悔，为什么要落井下石？自作孽不可活啊！”

　　这些人诚惶诚恐，先前还以为和华金资本撇清了关系是占了便宜，可现在他妈哪里是占便宜！FBI怎么这么不靠谱？决绝的要调查华金资本呢？尼玛为什么虎头蛇尾？

　　坑爹啊！

　　这一刻，他们终于明白张伟为什么不思量逃跑，也终于明白张伟的手段了！

　　这是一个他们都低估了的投资公司老板，拥有着绝对实力的人，否则张伟为什么在电话里坚决要算他们违约？否则张伟为什么今天要去华金资本公司里？

　　只是明白这个道理太晚了！

　　留给他们的只有无尽的悔恨！

　　……

　　华金资本。

　　总裁办公室里。

　　郑文目不转睛地盯着张伟，咽了咽口水道：“小伟，你是怎么办到的？刚才我都吓死了，以为你要被抓，心里还在想对不起张哥，差点都哭出来了！”

　　张伟笑道：“郑叔叔，我早就和你说过没事。”

　　“你说没事我就能不担心？你是张哥的儿子，张哥在牢里的时候帮衬了我多少？不怕丑告诉你，我刚一进牢里的时候就被人打，还是张哥救得我，一直感激在心里。”郑文的语气有些唏嘘，“当我刚出来的时候，又认为了你，见证着你家一步步崛起，从几千万、上亿资产一下子暴增到几十亿人民币，再到现在近乎上百亿人民币资产，又给了我一个执掌公司的大权，可以说你家是我的恩人，就算赴汤蹈火我也在所不辞啊！”

　　是的。

　　郑文原先就想好了顶罪。

　　直到此刻他才发现之前想的根本不重要，因为张伟实在太神奇了，这一次比炒泰铢还要神奇！

　　张伟也乐了，知道郑文知恩图报，更加放心这位叔叔执掌华金资本，沉吟了会道：“这件事事出有因，也带来了很多负面的影响，那些白眼狼我先不找他们算账，可是网景已经刻不容缓，经历了这一次，你我都知道打蛇不死的后果，所以……”

　　他原本想停顿一下，可郑文已经咬牙切齿的接话道：“网景必须全盘收购！我还要让他们市值贬低到一定地步！马勒戈壁，以为我们好欺负？刚才泰勒离开的时候不是说了吗？是吉姆举报的我们吗？”

　　泰勒虽然这样说，但实际上张伟也明白，仅仅举报不可能大张旗鼓来调查公司。

　　不过张伟也知道里面有些东西不能说破，点点头道：“市值是一方面，泰勒也算识趣的人，表明了会反过来查网景，这方面算是弥补我们了，这样，等到FBI查网景的同时，你把网景和美国在线在接触的事情传出去，这样一来去年亏损8800万也坐实了，吉姆先前拿出来的报表大家也会明白是伪造的。”

　　郑文心情已经彻底放松，“行，我知道怎么做了，让雅虎方面配合一下就行，保证弄得网景市值暴跌，到时看那些大股东出手不出手股份！”

　　“嗯！”张伟靠在椅子上，“去办吧，我已经不想再等了。”

　　这些计划现在必然要实行，网景要搞华金资本没事啊，有本事一棍子打死，张伟目光闪烁，很可惜啊，网景没能一棍子打死华金资本，那么现在情况就反了过来，该华金资本一棍子打死网景！

　　真以为背后动了我张伟就没事了？

　　哥们儿可不是这么好说话的人儿！

　　比手段？

　　我还能怕了你们不成？

　　先到这里，张伟拿起桌子上的电话，拨通了杨先生的电话，一会，接通了，他直接说明意思，“杨先生，接下来要全盘收购网景了，请你们雅虎方面多多配合。”

　　电话那头杨先生大笑道：“你不早说有这么大的能量，害的我和费罗担心了一整天。”

　　张伟有些脸红，咳嗽道：“先前我不也是不确定吗？没想到总统就真的肯帮忙了。”

　　杨先生咂咂嘴，“反正你没事就行，资金我还给你么转过来，怎么配合你说一声，力争全盘收购网景！”

　　这已经是在表决心了！

　　张伟知道杨先生的意思，挂了电话，笑了起来，得罪过自己的人是时候算账了，第一个自然是吉姆，网景本来就在收购的计划之内，只是吉姆这一次让张伟更加炙热的想要立即干倒网景，原因无他，都用这样的损招了还能再留？

　　不可能！

　　还有内陆钢铁，伯利恒钢铁等等公司，这些公司都落井下石过，别急，一个一个来，谁也跑不掉！


第464章 大厦将倾（一）

　　中午。

　　外面天空刚刚放晴，雨后的天空总是那么宁静。

　　在斑斓的阳光折射下，一道彩虹悬浮在白云之间。

　　网景停车场。

　　吉姆刚刚谈完业务回来，心情不错，如果不出意外今天华金资本就要完蛋了吧？因为谈业务的关系，他到现在还不知道发生了什么事情。

　　手机铃声响了。

　　吉姆很自然的拿起手机，“喂？”

　　“吉姆，你在哪？”安德森的语气很急，“华金资本没事！”

　　“华金资本没事？”吉姆一愣，随即笑道：“安德森，这种玩笑可不好笑。”

　　安德森认真道：“我没有开玩笑，FBI已经宣告了华金资本的调查结果，并且还申明要调查我们公司！”

　　啊？

　　FBI还要调查网景？

　　吉姆当时就懵了，不可能，泰勒那混蛋就算没用动得了华金资本，也不可能动网景，当初他资助了泰勒多少钱？

　　可是他现在心情很差啊，华金资本居然没动得了？吉姆根本没心情和安德森多说，挂了电话就要朝着楼上走去！

　　弄到现在他都不清楚华金资本究竟是怎么样躲过一劫，难道华金资本的老板张伟在美国也很有能量？从这次FBI没能动得了华金资本，吉姆就已经感觉出来了，当初他调查过张伟的背景，知道张伟来美国时间不长，照理说应该没什么大能量，这也是促使吉姆想要报复华金资本上次爆料网景亏损的根源，本土大亨想要设计陷害一个异国他乡的人还不简单？

　　简单吗？

　　很简单！

　　吉姆觉得没有难度，只是借助了一些政客的能量而已，况且本来就有仇。

　　第一次张伟来网景被他戏弄后，吉姆就觉得挺爽，可被爆料后愤怒了，现在就想着报复回来。

　　但始料未及的是，报复居然失败了，张伟的华金资本毫发无伤，不知道利用了什么能量打了他吉姆的脸，可恶啊，实在太可恶了。吉姆以为动张伟的华金资本，再怎么样也是应该的，谁让他是美国本土人，再怎么样砸钱出去政客总得帮忙吧？可现在泰勒那婊子养的还反水了！唯一让吉姆感到庆幸的是，他自忖和泰勒认识很多年了，FBI不可能调查网景。

　　即便这样，吉姆还是很恼火，恼火没有动得了张伟。

　　但现在FBI没有动得了华金资本已经说明张伟在美国也有很大的能量，是谁不重要，重要的是这份能量让FBI不敢正面动华金资本，吉姆感觉到压力很大，他知道，接下来可能要迎来华金资本狂风暴雨一般的反击，现在网景只能想办法接着，不过今天没动的了，不代表吉姆就这样认输了，这次不行还有下次，以后再用别的办法收拾了张伟和华金资本，这笔账暂时先记下来，等网景应付过华金资本的反击再好好算算！

　　吉姆就是这么个性格霸道怪异的人，他认定的事情就会一直做下去，这次的事情他也不觉得有什么不妥。

　　回到公司里，吉姆叫来几个人了解了一下情况。

　　安德森、比尔·彼特等人都清楚是谁在后面撑了一把张伟，把事情原原本本的告诉了吉姆。

　　怎么可能！

　　张伟怎么可能认识总统？

　　吉姆当时就睁大了眼珠子，心脏一跳一跳差点心脏病又犯了！

　　不可能啊！

　　这一下他的心情更差了，怪不得FBI会最终轻描淡写的结束了对华金资本的调查，并且就在这一刻，吉姆咽了咽口水，泰勒那混蛋不会真的要反水反倒调查网景吧？吉姆隐隐有种不好的预感，这种预感随着时间的推移越来越强烈！

　　网景不能被查啊！

　　并不是网景犯事，而是每个公司都经不起查！况且网景亏损8800万的事情是真的！如果FBI查了以后，就算没查出什么事情，只要公布调查结果，那去年第四季度亏损8800万的事情就瞒不住了！

　　到时网景的公信度何存？

　　股价？市值？绝对会暴跌到比之前更低！

　　希望FBI不会来调查网景，吉姆坐在办公室里已经手足无措了，两只眼睛中也带着惶恐，网景是没事，不代表他吉姆没事，要FBI认真调查起来，可能就会调查他，到时很多事情都会被翻出来，被判几十年都有可能，这可不是钱不钱能解决的事情！

　　能坐拥几十亿资产公司的创始人，他怎么会没有脑子？知道现在必须探清楚泰勒的口风。

　　吉姆用力捏紧了拳头，眼神非常沉重。

　　被一个外来的富豪打脸了，以后美国商界名流还怎么看他吉姆？所以张伟必须得对付，但不是现在！

　　张伟背后靠着总统在撑着，吉姆已经清楚这一点。

　　那么只要忍两年，忍到总统任期到了，到时就可以动张伟的华金资本了，吉姆咬着牙这样想，现在是绝对不能硬碰硬。

　　突然！

　　吉姆听见外面一阵吵闹。

　　“请配合我们调查！”

　　“麻烦你们都保持冷静！”

　　“还有把各种账本都拿出来，我们需要调查。”

　　外面吵闹了一小阵没了声音，可是吉姆不好的预感强烈到了一定地步！

　　吉姆急忙冲出了办公室，放眼望去，我去他妈，泰勒你妹的还是人吗？居然真的来调查网景？还他妈事前没有打个电话来通知一下？

　　又惊又怒，本来原本想着忍气吞声的吉姆又觉得憋屈，又觉得怒火冲天，结果这么一生气，吉姆脸色一白，啊惨叫一声，立刻用手捂住心脏，豆大的汗珠顺着脸颊滴答滴答掉了下来，直接瘫倒在地上。

　　“啊！救……救命！”

　　吉姆气得心脏病犯了！

　　他上次被张伟气得吐血，就心脏病犯了在医院里呆了两天，这一次却是被泰勒这个所谓的“至交好友”气得犯了心脏病，虽然没有吐血，可也好不到哪里去！

　　“BOSS！BOSS！”

　　“你怎么样了？药呢？药呢？”

　　“快打电话给医院！吉姆你没事吧？”

　　公司里一片大乱，好几个高层匆匆赶来。

　　吉姆捂着心脏位置满头大汗，不停大口大口喘着气，张伟个混蛋啊，泰勒也是混蛋啊，尼玛，气死我了，结果他又痛又怒，眼前一黑，竟然气昏过去了！


第465章 大厦将倾（二）

　　圣克拉克市，医院。

　　安德森马上让医生安排了病房。

　　好几个股东都赶过来关心吉姆的病情，只是现在吉姆昏迷不醒，他们都有些彷徨，FBI在调查网景，接下来该怎么办？

　　病房里。

　　就在这时，昏迷不清的吉姆醒了过来，心脏还是很痛，“暂时不要给我治疗，我还有点事情要处理……嘶，给我，给我把泰勒找来，立刻，马上把他找来！”现在最主要的是处理公司的事情，一定要让泰勒不要追查下去了，否则真的要完蛋，真的要出事啊。

　　找泰勒？

　　现在找他干嘛？

　　安德森一愣，“找他有用……”

　　吉姆不由分说道：“快点去把他找来！”

　　比尔·彼特的脑子比较灵活，知道这是张伟的反击，如果一个处理不好很有可能网景真的万劫不复，所以听到吉姆这么一说，他马上就知道什么意思，再怎么样凭借吉姆和泰勒多年的关系，只要低声下气求一下，应该可以渡过难关，“我去找泰勒。”

　　安德森无奈道：“那行。”

　　等到比尔·彼特离开以后，剩下几个股东们莫名其妙的对视了一眼。

　　“泰勒肯帮忙吗？”

　　“现在这是唯一的办法，只有求着他不要调查下去。”

　　小半天后。

　　门被推开了。

　　泰勒黑着脸走了进来，一听吉姆要求自己停止彻查网景，泰勒差点晕过去，马勒戈壁，这不是坑我吗？不查你？不查你怎么向公众交代？怎么向华金资本交代？怎么向那位直属影响到FBI的总统交代？这个时候还不差网景？扯你妹的淡！我又不是傻比！我不查你查谁啊我！

　　泰勒正气凛然道：“吉姆，不好意思，这件事我帮不了你忙，网景存在一些问题需要调查。”

　　股东们脸一黑，这泰勒不上路子啊！

　　吉姆脸都绿了啊，我去你妹，平时去夜店勾肩搭背，现在居然翻脸不认人？他破口大骂道：“泰勒你这混蛋什么意思？”

　　“呵！”泰勒冷笑一声，拉了拉黑色皮手套，“我什么意思？我就是这个意思！吉姆我告诉你，网景不仅要查，而且连你也会跟着一起查！并且有任何问题都会公众于世！”

　　股东们着急啊！

　　吉姆更是急得心脏又痛了起来，大口大口的喘着气，“泰……泰勒，我……我他妈怎……怎么会认识你这种朋友？好好好，大不了鱼死网破，当初拿了我那么多好处，你认为我会没有留存证据吗？要搞我，你也等着坐牢吧！”

　　这下轮到泰勒怔了怔，脸色不太好看道：“你真要这么做？别把我惹怒了，你知道我脾气不太好！”

　　吉姆愤怒道：“我就要和你同归于尽！”

　　泰勒似乎被吉姆的态度有点吓到了，他可不想跟着同归于尽，语气尽量放缓道：“吉姆，我们也做了这么多年朋友了，这样不好吧？”

　　吉姆蹬鼻子上脸了，“现在知道我们是多年的朋友了？哼！”

　　那些股东们脸色更难看了，吉姆怎么越来越糊涂？人家示软了还抓着不放？要坏事的啊！

　　果然，泰勒脸色特别难看，可是还用温柔的语气打消着吉姆的气，只是眼神闪烁的有些可怕。

　　股东们都发现了，吉姆还浑然未觉。

　　或许是吉姆气得有些失去理智了，这一刻他还有些洋洋自得，“那行，我现在原谅你了，泰勒，记住了，不要再查网景了，否则大家脸上都过不去。”

　　泰勒很恼，语气上没表现出来，“亲爱的吉姆，这我可做不了主，不过我可以向你保证只要不是特别严重的事情，就不会公布出去，怎么样？”

　　“为什么？”吉姆瞪眼，“难道你非要和我作对？”

　　股东们都想捂住脸了！

　　泰勒似乎一点都不生气的解释了起来，“你也知道这件事影响很大，总统都出面干涉了，如果我们不给点交代肯定过不去，吉姆，你听我一句劝，那个伟·张动不得，死了这条心吧。”

　　纠缠了大约半个小时。

　　好说歹说，吉姆才勉强接受了一定会被调查的事实。

　　吉姆忍不住想发火啊，查张伟的华金资本就轻拿轻放，最后还来了句奉公守法，可反过来查网景这边的时候呢？还一定要查下去！难道在总统眼里张伟这么重要？重要到一定要保护下来？

　　不知道是不是看穿了他心里的想法，泰勒对着吉姆道：“总统确实很看重这个伟·张，虽然是我分析出来的，可你也知道，总统的行程一般都有安排，突然说要去华金资本参观，就是强硬的表明要保他。”

　　旁边几个股东也有些黯然。

　　吉姆沉默下来，他才知道，原来张伟在总统眼中真的这么重要！如果想要让FBI不查网景难道只有去求张伟？

　　一直没说话的比尔·彼特也有点着急了，看看吉姆，他小心翼翼提议道：“BOSS要不然……要不然求下伟·张去？他好歹也是网景的股东。”

　　吉姆也吭声，觉得丢面子。

　　比尔·彼特只好看向泰勒，眼里的意思好像是想让他劝劝吉姆。

　　照理说这种事和泰勒没关系，可他居然答应了下来，“吉姆，你听我一句话，打个电话求下他，就像他说的，伟·张好歹也是网景的股东。”当初吉姆找上他要动张伟的时候，泰勒就曾表示过这样不太好吧？可是吉姆非要用以往的事情要挟，泰勒实在无奈的答应了，这一次可好，他妈居然又要威胁？真当他泰勒好欺负？

　　劝说完毕。

　　泰勒离开了病房。

　　刚一到外面，泰勒就拿出手机拨打了一个号码，“劳伦，你现在别查网景，给我暗中死命查吉姆所有的事情，还有，我们之前受过他好处的证据全部找出来，这婊子养的居然敢一再要挟我？我非要弄死他不可！”

　　挂了电话。

　　泰勒冷冷的回头看了眼病房，吉姆这混蛋居然敢威胁他？好啊，这一次还非得整死你混蛋不可！人家张伟多好？事情过去就过去了，也没有和他泰勒提什么要求，你吉姆倒好，帮你办了事情还反过来要挟？整不死你！

　　……

　　病房里。

　　躺在病床上的吉姆还在洋洋自得，认为泰勒尽在掌控之中，殊不知，已经被泰勒彻底记恨上了！

　　尽管觉得不可能有事了，但他还是做了两手准备，要了手机拨打了律师电话，“喂，史密斯，帮我把股权转让到我妻子的名义上。”

　　站在一旁的比尔·彼特眼睛里闪过道不明的意思。

　　尽管心脏病还是很痛，吉姆忍不住哈哈大笑起来，就算真的出事了，他的资产也不会有事，至少他是这么认为的。

　　上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂，说的正是吉姆这种！


第466章 大厦将倾（三）

　　华金资本公司里。

　　张伟坐在总裁办公室里运筹帷幄，所有的事情都已经准备好。

　　现在只要他一声令下，华金资本和雅虎就会发动最强大的力量，顺带着买通了很多媒体，绝对能够把网景一击致命的干倒。

　　这时手机响了。

　　电话那头的声音有些陌生，他自我介绍了下，“亲爱的张，能和你聊一下吗？我是网景的比尔·彼特。”

　　网景的比尔·彼特？

　　他打电话来有什么事情？

　　“有什么事情啊？”张伟靠在椅子上。

　　“我们公司里出了点事情，吉姆刚刚心脏病犯了，住院了！”比尔·彼特似乎在开车。

　　闻言，张伟精神一振，“哦？怎么回事？和我说说。”

　　比尔·彼特就把之前的事情和张伟说了一遍，还表示他现在在去找泰勒的路上。

　　张伟一听就乐了，吉姆被自己气的心脏病都犯了？还晕厥在办公室门口？刚刚送到了医院里？

　　活该啊！

　　对于这样的情况张伟也是喜闻乐见，吉姆这家伙之前要搞自己，没想到FBI慑于压力反过来调查网景，弄得这家伙犯了心脏病，不过想想也确实挺气人的，本来吉姆一心想要搞掉张伟，都拉着FBI出来了，还安排了莫须有的间谍罪，本来安排到这里事情基本上尘埃落定了吧？可谁知剧情反转，总统跳出来支持自己，吉姆气得半死也能理解。

　　张伟心里挺解气，拿着咖啡喝了一口，爽啊！

　　“我知道了，还有什么事吗？”张伟低着头看着计划，这原本是要让网景死命贬值的计划，虽然之后卖出去必须想要让网景再增值很麻烦，可拿不下来什么都空谈。

　　电话那头的比尔·彼特沉默了会，“我能和你做个交易吗？”

　　“交易？”张伟感到有些奇怪。

　　“是的。”比尔·彼特似乎决定了什么，“我知道你一直想要收购网景，那些大股东对你也不感冒，可是我有一种预感，如果股权硬抓在手里，最终你还是会让网景走向濒临覆灭的边缘，况且这一次FBI来调查，网景可能撑不下去了，唯一的办法就是把公司卖给你，才能让公司继续存活下去，而我们手里的股份才不会折损的一文不值，所以……我想说的是，我帮你收购其他股东的股份，你让我继续在网景中当高层管理，享受一定额的股份分红，只是分红而已。”

　　帮我收购其他股东股份？

　　只要继续在网景当高层？享受一定额股份分红？

　　有点意思啊！

　　张伟明白，这个比尔·彼特还真是聪明人，恐怕是看见网景大厦将倾，所以才第一时间找自己商量，但是网景继续担任高层不可能，因为网景接下来会卖出去，想了一下道：“你提得要求我不能答应。”

　　那边突然没了声音。

　　良久，比尔·彼特才幽幽道：“那打扰了。”说着他就要挂电话。

　　可就在这个时候，张伟再次开口了，“但是我可以许诺你华金资本高层管理，并且享有百分之二的股权分红，记住，只是分红。”

　　电话那头的比尔·彼特先是一愣，随即欣喜若狂道：“真的？华金资本的高层？”

　　“对，前提是你帮我把网景所有大股东的股份全部收购到，包括吉姆的。”张伟很坚定，现在公司缺一个副总裁，或许可以让比尔·彼特试试看，如果干不好再换别人，干得好的话，百分之二股份分红也没什么，反正又不是把股权给他。

　　比尔·彼特笑道：“一切都交给我，等我好消息！”

　　挂了电话。

　　张伟盯着手里的计划表看了一下，原本还想着让网景贬值以后收购，如果比尔·彼特有办法帮着收购那就无需再进行这项计划，也省了以后再让网景升值的麻烦。

　　呼！

　　事情应该成了吧？

　　张伟是这样想的，现在他心情特别好。

　　大约过了一个小时。

　　叮铃铃，手机再次响起。

　　看到这个号码，张伟就皱了皱眉头，上次入股了网景以后，虽然和那些股东不愉快，可是号码也存了。

　　是安德森打过来的电话。

　　张伟本来不想接，可琢磨了琢磨，还是选择按了接听键，原因无他，如果比尔·彼特一个多小时前没有骗自己，接下来这些人都可能把股份卖给自己，“喂，安德森先生？”

　　安德森的声音在那头响起，“张，你现在在华金资本公司里吗？”

　　张伟语气不冷不热道：“在，有什么事？”

　　安德森被他的语气弄得有些不悦，但也知道网景这次得罪张伟狠了，他也没表现出来，忍着怒气，道：“是这样，你们华金资本也是网景的十大股东之一，现在FBI要调查网景，吉姆让我问问你能否出手帮忙一下？”

　　张伟觉得自己听错了，“你说谁让你问问？”

　　安德森重复了一遍，“吉姆让我问问你能否出手帮忙一下？”

　　你跟我开玩笑吧？

　　让我出手帮你们一臂之力？

　　张伟觉得啼笑皆非，还好意思让我帮网景一把？早干什么去了？之前哥们入股你们给脸色看，这就算了，还他妈背后捅刀子？

　　几次三番折腾哥们儿！差点没捅死我！现在想要我帮忙了？知道我实力有多强了？噢，是不是我先帮了你们帮，等你们缓过劲了再来对付我？再来个间谍罪什么的？

　　草！

　　我他妈脑子有病啊我！

　　要是正常股东之间撕破了脸以后，或许还有可能考虑修复关系，可张伟不想啊，为什么？因为他一开始的目的就是收购网景！

　　你们背后阴我，还想我帮你们渡过难关？

　　扯淡去吧！吉姆和你们死活跟我有什么关系？

　　张伟冷声道：“不好意思，网景即使被查封了也和我没多大关系，我的命和华金资本比投资网景的一两亿重要的多了！FBI查你们我能帮什么忙？你找错人了！”

　　安德森焦急道：“你，你……”

　　张伟根本不给他机会再说下去，按了挂断键！


第467章 枭雄末路（上）

　　下午两点多。

　　圣克拉克市，医院。

　　医院里刚刚接受好治疗的吉姆快虚脱了，身上的汗不停的冒出来，就连被单都湿了。

　　安德森挂了电话从外面走进来，满脸怒容道：“吉姆，伟·张不肯帮忙？”

　　吉姆当时就脸色大变，“他怎么说的？”

　　安德森沉默了好一会，才道：“他说FBI查我们和他没关系，我们找错人了。”

　　吉姆肺都要气炸了，和你没关系？你他妈不也是公司股东？卧槽，他算是看出来了，张伟现在是铁了心要搞垮网景啊！

　　想到这里，吉姆手指甲都掐进了肉里，浑身气得直哆嗦！

　　那些股东们面面相觑，忽然，站在人群之中的比尔·彼特神色庄重的站出来说话了，“诸位，我们让BOSS好好养病，一起去求求伟·张吧？”

　　其中一个股东不耐烦道：“他都这样说了，有什么好求的？”

　　比尔·彼特背对着吉姆，然后甩了眼色给在场的股东们，“或许他只是生BOSS的气呢？诸位的股份可全都是钱啊，我们联合去求求他，他会心软的。”

　　股东们一看就明白了，比尔·彼特这是有话要说啊！

　　……

　　隔天。

　　华金资本迎来了一拨客人。

　　会议室里，张伟坐在会议桌中央，郑文坐在旁边，看着网景的一众大股东和……吉姆的第三任妻子洛丽塔。

　　“昨晚我都已经和你们说好，今天是来和华金资本签署股权转让条约的。”比尔·彼特侃侃而谈，道：“网景已经被FBI盯上了，即便现在想要卖给美国在线也已经晚了，除了张应该没有人能够解决网景，同样，如果你们硬要抓住股份不放，很有可能因为公司被冻结，最终这些股份变得一文不值，昨晚我们都协商好了，价格合适就全部卖给张，你们现在还有什么想和张说的吗？”

　　“张。”坐在比尔·彼特旁边的安德森语气有些尴尬，到了这个时候他其实没有脸坐在这边，可是又不得不来，因为如同比尔·彼特所说的，如果不坐在这边，很有可能手上的股份变得一文不值，“一定要这样做吗？不可以和吉姆商量一下收购股份吗？我知道他前面做法实在太狠毒了，可……”

　　张伟笑眯眯的看着他没说话。

　　一个让所有人意外的声音响起，是吉姆的第三任妻子洛丽塔，她今年才二十五岁，就跟了五十五岁的吉姆克拉克，如果说不是爱慕钱财谁都不信，就连她自己都不信，原本洛丽塔以为这辈子就要跟着这个糟老头了，可是昨天发生了让她怦然心动的事情，吉姆那傻比居然把股权全都转让到了她的账户上！

　　洛丽塔兴奋疯了！

　　立刻拉着律师办完了转让手续，为了立刻转让完毕，她可多花了不少钱，但这和得到的相比简直是太廉价了！

　　然后，比尔·彼特找上了门，洛丽塔毫不犹豫答应了出售股份，至于接下来和吉姆的婚姻？可笑，钱都有了谁还理那个糟老头？

　　“嘿，伙计们，这件事真不能怪张。”洛丽塔现在看张伟的眼神已经变成了美刀，维护道：“如果不是吉姆背后捅刀子要置人于死地，张也不会见死不救，你们说对不对？大家一个公司的股东，你们试想一下，如果有人这样对你们，你们会怎么样？难道还能以德报怨？别傻了，谁都不是这种傻比吧？”

　　这话怎么承认？

　　难道承认自己是傻比？

　　在场的股东都有点尴尬，他们不耻洛丽塔的为人，可也知道说的有道理，张伟没有道理以德报怨。

　　况且，从一开始就是吉姆自己挑衅张伟！

　　又要抽冷刀子捅张伟！

　　又要张伟不计前嫌去帮忙！

　　谁都明白，就算张伟真的帮忙了，吉姆等渡过难关也不会记张伟的好，甚至可能恩将仇报！

　　安德森和众股东就算脸皮再厚，也不好意思再说什么。

　　张伟敲了敲桌子，轻声道：“你们这些人手上股份加起来百分之五十一，按照当先网景市值三十亿算，我可以拿出十五亿三千万收购，今天只要你们签署了合同，钱马上就会到你们账户上，有什么意见吗？”

　　比尔·彼特第一个支持，“没问题！”

　　洛丽塔也争先恐后道：“可以可以，只要钱尽管到账户上，转让合同在哪里？我马上就签。”

　　那些股东纷纷又鄙夷了她一遍，安德森沉默半晌道：“拿合同来吧！”

　　他这一开口，在场的股东们都知道网景的大厦真的倾倒了！

　　“签合同吧！”

　　“钱到位了就行！”

　　网景股东们都承认了失败的命运，他们都觉得特别的憋屈，同时也觉得愤怒，不是对张伟的愤怒，而是对吉姆愤怒，如果不是那傻比要走FBI这步棋，网景再怎么样也不会沦落到一定要将股份卖给张伟啊！

　　但，现在覆水难收，只能将股权卖给张伟！

　　接下来，张伟让郑文主持着签合同。

　　合同签完。

　　那些股东们都默然离开了。

　　张伟露出了笑容，网景终于到手，剩下的百分之十几流通股虽然没掌握，但只要让网景退市强制回购就行，为了这一天等待了太久了啊！

　　送完客人的郑文回来了，笑着道：“小伟，接下来是不是联系杨先生他们了？”

　　还坐在会议室正中位置的张伟嗯了声，“打电话给杨先生吧。”

　　忽然，门再次被推开。

　　走进来一个张伟意想不到的人——泰勒。

　　“嘿，伙计。”泰勒一如既往的拉了拉黑色皮手套，走到张伟面前坐了下来。

　　张伟瞥瞥他，“你来我干什么？”

　　郑文也皱了皱眉头，可以说华金资本没有一个人对泰勒感冒。

　　泰勒呵呵一笑，“我知道你们不欢迎我，是因为前面我帮着吉姆对付你们，不过今天你会喜欢上我的，因为我给你带来了一个好消息。”

　　好消息？

　　什么好消息？

　　张伟饶有兴致道：“你说说看。”

　　泰勒本能的左右环视一下，压低声音道：“吉姆完蛋了！”

　　“吉姆完蛋了？”张伟笑吟吟，“何出此言？”其实他心里早就知道网景被收购定了，而且吉姆的钱也被洛丽塔卷走。

　　然而泰勒还是带来了一个劲爆消息！

　　“我知道你什么意思，以为收购了网景吉姆就完蛋了？”泰勒摇着头道：“你不知道，吉姆还有别的产业，加起来资产不下于三五十亿。”

　　还有资产？

　　不下于三五十亿？

　　张伟一惊，总算明白吉姆为什么能够请动FBI对付自己了，他微微沉脸道：“然后呢？”

　　“然后我告诉你了，吉姆完蛋了！”泰勒笑得很灿烂，“我找到了他一系列的罪证，足以判他终生监禁，所以……你是不是该感谢我？”

　　“哦？”张伟大概猜到了一些东西，恐怕泰勒必须得动吉姆，“你需要我怎么感谢呢？”

　　泰勒狡猾地眨了下眼睛，“我知道你是超级富豪，以后如果我有机会，你能不能支持我一把？当然，我会提供很多情报给你，比如，让你们公司变得更强大！”

　　郑文在一旁动容了。

　　张伟没有立刻表现出来，波澜不惊道：“好了，我知道了，你出去吧，以后不要再来我公司里了。”

　　泰勒很满意的点点头，站起身走了出去。

　　等到他一走，郑文有些着急了，“小伟，你为什么不答应他呢？”

　　张伟靠在椅子上，笑吟吟道：“郑叔叔，我这不是答应他了吗？以后有情报他会想办法找上我们，来公司会落人口舌。”

　　“原来是这样！”郑文恍然大悟。

　　张伟目光有些闪动，他还真没想到泰勒会找上门来带来这样的消息，当然他也不知道吉姆一而再再而三作死的威胁泰勒，导致泰勒必须要铲除吉姆。

　　不过，张伟唯一知道的是，吉姆居然有那么丰厚的财产，现在双方已经结仇那么深，如果不铲除吉姆，日后可能还生波澜，也幸好，泰勒一心要铲除吉姆，不用担心什么了！

　　……

　　医院里。

　　病房的门被推开，比尔·彼特走了进来，脸上挂着全是笑容。

　　躺在病床上的吉姆眼睛一动，哈，事情成了？他觉得应该是泰勒没有继续追查下去了，果然威胁有用啊！

　　同时吉姆也下定决心，以后一定要找机会报复张伟！

　　“是不是公司没事了？”吉姆老神自在道。

　　比尔·彼特眼神有些古怪，“是没事了。”

　　吉姆一摁，“FBI不再查网景了吧？公司也没有爆出什么丑闻吧？”

　　“对，你说的都没错。”比尔·彼特已经笑意盈盈。

　　吉姆总算松了一口气，忽然又响起了张伟，马上冷声道：“那小子现在还跳吗？嘿，等我出院……等过一两年，看我不弄死他！”他现在就等现任的总统任期到，到时就可以放开手脚对付张伟了啊！

　　一旁的比尔·彼特心中暗自好笑。

　　你还想算计伟·张？

　　吉姆啊！你知不知道自身都难保了！

　　蠢蛋！如果不是你一开始就这样对伟·张，也不会落到今天这个地步！

　　比尔·彼特说了句“照顾好自己”就转身离开了病房，枭雄，要末路了！


第468章 枭雄末路（下）

　　两三天后。

　　网景公司门口鸟语花香。

　　这两天稀稀落落下了点小雨，今儿个显得有些凉爽。

　　两三辆黑色的劳斯莱斯驶入了停车场，立刻吸引住了等在门口好多人的目光，好像商量好了一般齐刷刷地朝着望过去。

　　他们都知道来的将是网景的新主人，能量强大到恐怖的华金资本老板张伟，这些人非常的兴奋，昨天美国都在报道华金资本全盘收购网景的事情，从差点覆灭的危机到反收购网景，还有比这再闹腾的事儿吗？简直在美国特定的圈子里形成了一场地震都不为过！

　　车停了。

　　张伟正要下车，忽然看见车窗外一个人影殷勤地来开了车门。

　　“BOSS，早上好！”来人正是比尔·彼特，他现在可是张伟手下的员工了！

　　“嗯，比尔。”张伟微笑着点点头，“人都到齐了吗？我今天有些事情要宣布。”

　　比尔·彼特忙道：“已经召集齐了，现在公司就我一个人主持着，已经有些力有不逮。”

　　郑文这时也下了车。

　　一大帮保镖护送着三人浩浩荡荡的朝着网景大厦里面而去，张伟不停的和郑文说着关于网景退市的事情。

　　跟在身后的比尔·彼特有些感慨，一开始听到张伟名字的时候，他是和吉姆同仇敌忾，甚至对张伟非常的反感，可是后来，他惊讶的发现张伟的能量有些可怕，直到吉姆一次次作死，张伟的华金资本被总统护住，比尔·彼特才惊骇的发现，张伟拥有的力量恐怕强大到难以捉摸，为此，他急忙查询了关于华金资本和张伟一切信息，这越查越心惊，张伟来美国半年都没到，就把一个名不见经传的华金资本打造成这般强盛，这也太天才了吧！

　　所以，比尔·彼特经过深思熟虑，再加上网景大厦将倾之际，他毫不犹豫投靠了张伟，或许他不知道，这是他这辈子做的最正确的一个决定，而之前作出这个决定的时候，他只是想躲避灾难以及有一份每年能赚很多钱的工作。

　　九点整。

　　网景会议室。

　　张伟刚刚走进去就接到了泰勒的电话，“喂，不是让你不要直接联系我吗？”

　　泰勒声音笑嘻嘻道：“最后一次，最后一次。”

　　“说吧，什么事。”张伟拉着椅子坐了下来。

　　郑文等人也各自找了位置坐下。

　　“我们局长已经批准去抓吉姆，待会我就要出门逮捕这混蛋了。”泰勒道，在美国这边抓重罪不需要逮捕令，所以无需向法院申请，更何况FBI职权很大，很多时候都可以直接抓人。

　　终于要动手抓了？

　　吉姆真的完蛋了！

　　张伟多嘴问了一句，“他违法了吗？”

　　“很多，走私、商业欺诈等等，数不胜数，哪个商人没点违法的事情呢？”泰勒的语气很轻松，“哦，对了，我们还调查到他间谍、谋杀、猥亵幼女等等一系列犯罪事实。”

　　我靠！

　　这是个人渣啊！

　　张伟都不想听下去了，“知道了，就这样，挂电话了。”

　　挂了电话。

　　张伟沉默了会，算是了解吉姆为人了，这人应该被抓！作恶多端啊！

　　“好了，把高层全都叫过来，通知各部门负责人开会。”张伟开始要进入正题了。

　　“好，我马上去。”比尔·彼特笑了下站起身。

　　……

　　吉姆今天出院。

　　自从前两天从比尔·彼特嘴里得知公司没事了，他的心情一直不错，唯一可惜的是这次没有干掉张伟和华金资本，不过现在形势比人强先忍着吧。

　　第一次见到张伟，吉姆根本没有放在眼里，自己一个身价几十亿的人，会在意张伟这样小风投公司的老板？所以狠狠戏弄了张伟一遍，可是让他憋屈的是，随后张伟就报复了回来。

　　这就算了，华金资本还因此得到了网景百分之十的股份，吉姆更加觉得憋屈了啊，一直到这一次搞张伟没搞成碰了一鼻子灰，吉姆也认命了，这两天至少不能动张伟，不过他想好了，以后有的机会报复。

　　唯一让他感到奇怪的是，洛丽塔怎么不来看自己？

　　没多想，开着车来到了网景。

　　今天又要开始办公了，争取把网景免税换股给美国在线，吉姆觉得这样可行，反正不能便宜了张伟。

　　走进去。

　　里面一片寂静。

　　刚刚走到办公区域的吉姆有些奇怪，人好像有点少，还有那些员工怎么散漫在那边？当时他就看得有点愤怒了！

　　“伊斯！你在干什么！”吉姆拍着桌子吼道：“老子发你薪水就是让你来打电脑游戏的吗？”

　　在场几十个人都一怔，那个玩游戏的伊斯先是一哆嗦，随即反应过来冷嘲热讽道：“你管得着吗？”

　　吉姆都被气笑了，指着自己道：“我管不着？我管不着谁管得着？啊？”说着他威风八面的再次狠狠拍了下桌子，“你不用干了，给我收拾东西走人！”

　　几十个人看着他的表现，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　伊斯更是笑得特别剧烈，他捧着肚子眼泪都要笑出来了，指着吉姆道：“你真他妈傻比，还以为自己是网景的最大股东兼CEO啊？”

　　什么意思？

　　这帮混蛋到底什么意思？

　　吉姆感到有些奇怪，已经感觉到处大事了，连忙掏出手机拨打了几个号码，随即脸色一变，直接把手机都摔了，卧槽，网景居然被卖出去了？老婆还跟人跑了！他当时就感觉一阵头晕目眩差点昏过去！

　　不能气！

　　千万不能再生气！

　　否则心脏病又要犯了！

　　吉姆死命的安慰自己，被以前员工狼狈地赶出了网景，他恨啊，我去你娘的婊子，老子相信你，你他妈居然背着我把公司卖了？还有比尔·彼特、安德森你们麻痹啊，竟然都同意把股份卖给张伟了？！

　　众叛亲离！

　　真他妈众叛亲离啊！

　　吉姆气得就差没自杀了，还要安慰自己不能生气，那种矛盾复杂的心情别提多难受了！

　　他没有想到对付一个张伟，居然会落到这般田地，当真是凄凉无比啊！

　　“我还有东山再起的机会，我还有几十亿资产！”吉姆握紧了拳头告诫自己。

　　刚想完，前面一阵喧闹。

　　“那混蛋在那边！”

　　“快抓住他，居然有间谍行为！”

　　泰勒威风凛凛的领着众人饿虎扑食一样把吉姆按在地上。

　　吉姆在地上挣扎，怒声道：“你他妈干什么？泰勒你活腻了吗？”

　　泰勒犹如猫戏老鼠一般蹲下身子，啧啧嘴道：“你是不是还想威胁我？很抱歉，你恐怕威胁不了我了，一，你没有证据，嗯，洛丽塔是个好女人，二，你触犯了联邦政府十数条法律，接下来判终身监禁都是因为你有钱，如果请不到好律师死刑都有可能，间谍罪啊！简直让我目瞪口呆！”

　　吉姆疯狂挣扎，“我没有间谍罪！我没有！你冤枉我！”

　　“冤枉你又怎么样？”泰勒冷笑道：“反正你已经完蛋了！”

　　一听这个，吉姆真的后悔了，后悔刚才动了自杀的念头为什么没自杀啊！

　　间谍罪？

　　我了个草啊！

　　吉姆简直不敢相信，他知道自己身上很多罪名，可是唯独这一条没有啊，怎么可能间谍罪？忽然看见泰勒坏笑的神情，吉姆一下子都明白了！

　　这家伙肯定被张伟收买了！

　　否则怎么会安插一条间谍罪在里面？

　　要知道一开始是吉姆让泰勒冤枉张伟间谍罪的啊！

　　怎么会变这样？怎么能这样！一转眼，间谍罪变成吉姆他的了！

　　这简直就是打脸啊！

　　不，这他妈不是打脸了！这是抽脸啊！一巴掌一巴掌的抽啊！

　　吉姆怒不可遏啊，姓张的！你丫也太孙子了！

　　去你大爷！你到底是怎么买通泰勒的？到底是怎么让我众叛亲离的？你丫有超能力啊！

　　吉姆可能这辈子都想不明白是他的行为导致的，不过他唯一知道的是，这辈子，真的完了，一辈子只能在联邦政府的大牢里度过！

　　至此，枭雄末路！


第469章 名动……山河！！！

　　会议室。

　　网景的高层都被叫过来了。

　　“BOSS。”

　　“早上好！”

　　“接下来公司人事会有什么变化吗？”

　　那些高层都很关心，也非常的忐忑，因为网景基本上已经被华金资本全盘收购，他们看向坐在会议桌正中央位置的那个少年都充满了敬畏，这位现在决定着他们的生杀大权。

　　在数十人瞩目中，张伟清了清嗓子，众人都安静了下来，这才道：“好了，我们开个简短的会议。”

　　郑文站起身，把手里的资料分发给众人，“你们也知道华金资本现在掌握了网景86%的股份，按照纳斯达克的要求，我们已经不符合上市公司条件。”

　　张伟嗯了一声，接话道：“接下来我们就要想外界申明网景退市的消息，把在外流通的散股全部回购回来。”

　　那些高层都一滞，公司要退市？

　　虽然不明白到底发生了什么情况，但是没有辞退他们就好。

　　看到众人都没有反应，张伟挺满意，“还有一件事，以公司的名义收购Newhoo公司。”

　　“Newhoo公司？”一名女高管疑惑道。

　　郑文坐回椅子上，“是的，这是一个小公司，专注开放式目录管理系统，我们要把这项特殊的技术收购下来运用到公司浏览器上。”

　　比尔·彼特跃跃欲试，道：“这件事就交给我吧！”

　　“那就这么定下来了。”张伟同意道。

　　会议里大致又说了下稳定公司发展。

　　半个小时后。

　　会议结束。

　　那些高层都离开了会议室。

　　张伟伸了个懒腰，准备站起身回家，这几天可累坏了，幸好，网景到手了。

　　在收拾资料的郑文忽然抬头开玩笑道：“小伟，半年一度的美国风投公司排名这两天要出来了，你说我们公司能不能进前十？”

　　前十？

　　要进了名气大涨啊！

　　张伟笑了笑，“不太可能吧，前十不是一直被德丰杰、恩颐投资包揽吗？华金资本才来美国半年，估计不可能。”

　　郑文有些不死心道：“这可说不定，这个排名是根据半年战绩来的，我们公司半年战绩又不差，你想啊，IMBD、Junglee和网景都是实打实的战绩，说不定真能上前十呢！”

　　想一下，似乎可能啊！

　　如果真的进了前十，那不仅仅是对华金资本实力的认可，还是一波巨大的宣传！

　　德丰杰、恩颐投资、红杉资本这些投资业的巨头，哪个不是常年累积荣登前十？要是华金资本能够登上前十会给人一种感觉，华金资本能够和那些巨头相提并论，到时业务更加繁荣啊！

　　……

　　下楼，准备离开。

　　交代完事情，张伟要回去歇两天，等到Newhoo公司收购下来，就有和美国在线畅谈的资本，到时要价四五十亿都不是问题。

　　大厅里碰到了几个基层员工。

　　“BOSS您走了？”

　　“嗯，好好工作。”

　　“保证，以后网景在你的领导下会越来越好的！”

　　“越来越好也都是你们共同努力的结果，没有你们，哪有更好的公司。”

　　“嘿，BOSS真会说话！”

　　“BOSS，刚才我们在门外看见好多记者潜伏，大概是得到了公司被收购的消息，最起码二三十个，还有七八辆电视台的采访车，全堵在门口，您不想被采访就走后门。”

　　“啊？这么多？”

　　“是啊，你和郑总可当心别被围住了。”

　　“我知道了，谢谢了。”

　　……

　　网景公司外。

　　靠近停车场的位置。

　　索菲亚下了的士，挎着采访包，风驰电掣地奔跑了过来，金色的秀发也被吹得乱糟糟，眼看到网景门口近在咫尺，她咬牙一口气奔到，入眼是好多拿着相机、扛着摄像机的记者同行，有华尔街日报的，有今日美国的，还有金字塔报的记者，就连最权威的报纸《洛杉矶时报》都来了！

　　谢特，这么多人？

　　完了，今天恐怕采访不到了！

　　这一帮同行堵着，收购网景的华金资本老板和总裁肯定不会出现了啊！

　　索菲亚有些无精打采，不过其实也无所谓，像华金资本老板和总裁这样的大资本家，基本上很少会出现在媒体镜头面前，特别还是低调含蓄的中华人，更加不可能了。她是科技版的记者，入行时间不长，可是也知道一些潜规则，普通的新闻上不了了好的版面，自然她也比较难获得晋升的机会，像网景被收购这样地震及新闻就不一样了，这是铁定上头版头条的新闻啊！如果能有个独家专访，晋升非常有希望，可现在别说独家专访了，即便是集体采访都不可能，因为人实在太多。

　　“索菲亚！”有个中年记者叫她。

　　索菲亚用力拎了拎采访包，“盖尔先生。”

　　盖尔手持相机和录音笔，道：“来得有些晚啊？”

　　“打的士耽误了时间。”索菲亚无奈道。

　　盖尔拉着她往人群里钻了钻，“跟我走，往前挤一挤，待会华金资本的老板和总参一出来，我们就冲上去！”

　　索菲亚疑惑道：“这样他们还会出来？”

　　盖尔反问道：“为什么不出来？”

　　“你看我们这么多人，又没有预约，人家大资本家时间就等于金钱，哪还会出来给我们采访？”索菲亚道。

　　周围兴高采烈的记者们闻言都一阵沮丧，说的有道理啊！

　　蓦然！

　　前方几声叫喊传来！

　　“来了！”

　　“出来了！”

　　“是华金资本的老板和总裁！”

　　“快快快！”

　　“张先生，你好！郑先生，你好！”

　　仿佛风卷云涌一般，呼啦一声，在场二三十个记者全都轰了上去，盖尔本能的就冲上了上去，倒是索菲亚有些傻眼，真的出来了？想在不是想这些的时候，她急忙也跟着往前挤。

　　张伟和郑文身边跟着七八个保镖，刚刚缓步从公司里跑出来，瞬间就被二三十个记者团团围住，一步都动不了，保镖们极力抵挡着那些记者。

　　一位女记者高喊道：“张先生，我千里迢迢从北卡罗纳飞过来，你就给我们几分钟时间采访，好吗？”

　　索菲亚也争先恐后道：“是啊，今天要采访不到你，我回去就要丢了饭碗，求采访！”

　　本来这种大新闻网景或者华金资本肯定会召开新闻发布会，这可是几十亿资产的公司被收购啊，可是张伟和郑文忙得都没有想到这茬，下面的人自然也不会自作主张，这下那些媒体都急了，纷纷派遣人过来堵门采访，劲爆啊，浏览器帝国被华金资本收购了！

　　这可是超级大新闻！

　　新闻不就讲究一个时效性吗？

　　现在不来堵门采访更待何时？

　　那些记者七嘴八舌的说着。

　　见到这个情况，张伟挥了挥手，让保镖们让开，道：“我要赶飞机，给你们十分钟时间。”

　　索菲亚呃了一声，不是说中华人谦虚低调吗？咋怎么好说话？

　　盖尔已经冲到了最前面，第一个问道：“张先生，首先恭喜一下贵公司收购了网景。”

　　张伟和郑文对视一眼笑笑，回头道：“谢谢。”

　　盖尔采访道：“关于华金资本迅速发展你有何感想？从促使IMBD和Junglee卖出天价，到现在收购网景，华金资本短短半年时间就展现出强大的实力，简直是令人咋舌！”

　　“我们公司有实力！”张伟很自信道，在美国这边不能谦虚，否则人家还以为华金资本没实力。

　　洛杉矶时报的记者抢话道：“不知道你有没有听到整个美国市民们都在议论你们华金资本？你们华金资本这次收购了网景已经轰动了整个美国啊！都在说你们公司实力之强大令人侧目，当然，也有人说你们公司存在运气，对此你是怎么看的？”

　　这些还真不知道。

　　前面张伟都差点栽了，之后又忙着收购网景，哪有空注意这些？

　　“气吞山河一般的收购！”

　　“这个华金资本的老板张伟实在太有魄力了！”

　　“第一次听到华金资本挂钩几千万美刀，第二次数亿，现在居然都几十亿的收购了！”

　　“华金资本能这么成功和眼前这位小老板分不开关系！”

　　“三个案例，简直逆天啊！”

　　“不是逆天，那是都撑着太空船飞到了宇宙！”

　　“听说半年度十大风投公司排名可能会有华金资本呢！”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？我倒是觉得十分可能，华金资本虽然才出现在公众眼前不到半年，可是战绩却比许多老牌风投公司都牛逼，我听说还有风投公司眼红呢！”

　　“眼红又怎么样？华金资本的战绩太斐然了！”

　　记者群们吵吵闹闹。

　　原因无他，华金资本这一次真的干了件惊天动地的事情，收购了几十亿资产的浏览器帝国网景啊！

　　张伟迅速的解答着记者们提问。

　　终于轮到索菲亚了，她拿着录音笔道：“张先生，我听说之前你们公司投资的许多公司都要求撤股，现在你对他们怎么评价？”

　　怎么评价？

　　还能怎么评价？

　　见到记者们都等着自己回答，张伟笑了笑，非常中气十足道：“对于那些公司我只想说一句话！”

　　众人一听，全都打了鸡血一样激动！

　　“什么话？”

　　“张先生请说！”

　　“慢着慢着！我录音笔没电了，换个电池！”

　　对于这个问题他们都非常感兴趣，恩将仇报？华金资本会怎么做？安抚那些公司？应该是这样吧？毕竟那些公司都是华金资本一手扶持起来的，总不可能闹翻吧？

　　和气生财嘛！

　　可是谁也没想到的是，张伟的答案和众人截然相反，他铿锵有力道：“我们华金资本会一一起诉这些公司违约！不仅要他们身败名裂，而且还要违约金一分都不能少！”

　　我靠！

　　起诉一二十个公司？

　　这可是堪比网景被收购的巨大新闻啊！

　　话很简短，简短到只有短短一句，可是这句话的劲爆程度却让在场的记者们都沸腾了，这个华金资本不简单啊，面对这样的事情居然不妥协，华金资本的老板有个性！

　　索菲亚看向张伟的眼神变了，她是第一次见到张伟，先前以为华金资本存在运气成分，可是此刻，她突然觉得自己太小瞧华金资本了！

　　之前华金资本被FBI调查的时候，人们都津津乐道华金资本要完蛋了，可是有几个人想到剧情反转？总统都出来帮忙了！现在又要起诉那么多反骨仔，而不是妥协继续赚钱，这份魄力谁能能及？

　　华金资本的成功不是偶然！

　　实力+老板的魄力，这才是成功的根本原因啊！

　　……

　　当晚。

　　就无数的媒体报刊报道了这件事！

　　《华金资本虎吞网景！》

　　《华金资本老板的声音！》

　　《一个成功公司并非偶然！》

　　《华金老板：我将起诉那些公司！》

　　新闻一出，全美国热议！

　　“什么？”

　　“网景被收购了？”

　　“华金资本好强大的实力啊！”

　　“你们没有注意到吗？华金资本的老板说什么？说要起诉一二十个落井下石的公司！这个公司给我们带来太多生活乐趣了！”

　　“力挺华金资本！”

　　“新闻上说了，华金资本有可能成为今年十大风投公司之一啊！”

　　“我也觉得非常有可能，这个公司实力太强大了，老板也气势十足，不愧是超级富豪！”

　　从美国最南部的佛罗里达州到最北的阿拉斯加州两亿市民都议论的热火朝天，大街小巷随处可见在讨论华金资本收购网景的事情。

　　或是高楼大厦的公寓里。

　　或是禽畜成群的农场里。

　　又或者是各大公司、企业之中。

　　几乎只要有人的地方都在议论，华金资本这一次的举动实在太震撼了，从一开始差点被覆灭到不声不响收购了举世有名的网景，这一刻炸弹重重砸在美国九百六十二万平方公里的土地上，惊起了轩然大波，无数人争相奔走告诉不知道的人这条新闻，热烈程度一时无二！

　　举国报道！

　　轰动美国！！

　　华金资本这一次收购网景，名动……山河！！！


第470章 荣登十大风投公司排名

　　有人欢欣鼓舞。

　　自然有人愁眉苦脸。

　　那些愁眉苦脸的人自然是之前落井下石的公司们。

　　电视机里。

　　记者正在采访张伟，“关于华金资本迅速发展你有何感想？从促使IMBD和Junglee卖出天价，到现在收购网景，华金资本短短半年时间就展现出强大的实力，简直是令人咋舌！”

　　“我们公司有实力！”张伟很自信道，在美国这边不能谦虚，否则人家还以为华金资本没实力。

　　看到这一幕，那些落井下石的老板们面沉似水。

　　之前他们都以为华金资本要倒了，还趁机想占便宜，可现在他妈华金资本不仅没事，还收购了网景啊！

　　这怎么能不让这些老板、股东们后悔？

　　更让他们后悔的还在后面！

　　电视机里又一个女记者采访张伟，“张先生，我听说之前你们公司投资的许多公司都要求撤股，现在你对他们怎么评价？”

　　张伟铿锵有力道：“我们华金资本会一一起诉这些公司违约！不仅要他们身败名裂，而且还要违约金一分都不能少！”

　　听到电视机里张伟这番话，那些老板、股东们全都差点骂娘了啊！

　　内陆钢铁的伊斯帕特坐在办公室里把头发都要揪掉了！

　　伯利恒钢铁的查尔斯在家里闻言也差点晕过去！

　　还有好多小公司的老板、股东们，听到张伟气势决然要起诉他们，一个个脸都绿了啊！

　　他们都后悔的肠子都要青了！

　　现在怎么办？

　　谁都没想到张伟的态度坚决到了这个地步，这一刻，伊斯帕特、查尔斯还有那些小公司的老板、股东们都后悔的就差没跪下来抽自己巴掌了！

　　尼玛！

　　落井下石个毛线！

　　这下要赔得裤衩都穿不起了啊！

　　……

　　下午四点。

　　家里，刚下飞机的张伟让保镖送到了门口，直接让他们先回住处了。

　　推门进去，讶然的发现冷艳窝在沙发上看着电视。

　　“嗯？”冷艳抬头，“回来了？”

　　张伟低头换着拖鞋，“刚下的飞机，我妈呢？”

　　“和恩颐签合同去了。”冷艳抱着坐垫，热裤下修长的大腿显得那么的好看，目光望上移，被坐垫搁着的胸部更加显得硕大，让张伟看得都舍不得挪开目光，勾人极了。

　　换完拖鞋走近，张伟想起了一件事，直接贴着她坐了下来，笑嘻嘻道：“姐，咱俩是不是之前打过赌？”

　　冷艳眼睛一眨，迷茫地看看他，“什么？”

　　“我们打过赌，如果我能收购网景，你就随意答应我一件事，是吧？”张伟嘿嘿笑着。

　　冷艳一本正经的仔细回想了一下，“有吗？不记得了。”

　　张伟急道：“不带你这样赖皮的啊！”

　　冷艳面色有些绯红，道：“真不记得了。”

　　“我不信，你看你脸都红了，肯定是想赖皮。”张伟戳穿她，手已经搭上了她大腿，“不准耍赖。”

　　眼见躲不过去，冷艳只好道：“不赖皮。”

　　“现在家里就你和我两人，你看是不是该履行赌约了？”张伟欣喜道。

　　冷艳拍开他的手，“程姐快回来的。”

　　“我不管，最起码你先给点利息，不然待会又赖了咋办？”张伟缠了上去，舔舔嘴唇道：“要不先给我吻一下，就像第一次吻你那样，然后晚上来我房间？”

　　“我……”冷艳害羞低着头。

　　张伟也不着急，就盯着她看。

　　小一会，冷艳抬起红扑扑的脸庞点了点头，没说话。

　　张伟心里怦怦跳，这是答应了啊，他再次上前贴住冷艳的身子，肌肤好滑啊。

　　冷艳道：“等等。”

　　“怎么了？”张伟目不转睛道。

　　“没事了。”冷艳又不好意思低下头。

　　气氛有点暧昧，也有点尴尬。

　　虽说上次都已经过了手瘾，冷姐平时也什么都不关心的样子，可她毕竟还是个未经人事的女孩，相处了这些年，张伟也明白冷艳对于这方面实际比较保守，只是因为这些年在一起时间长了，被自己占便宜也占多了，才稍稍放开了点。

　　女孩嘛，这时候总是矛盾的。

　　今天冷艳身上穿了件粉红色低胸小T恤，坐在沙发上，她不停捏紧松开手，显得很不自然。

　　张伟其实也不自然，上次吻冷姐舌头伸进去是偷袭，后来也有过亲，可真的只是亲一两下就好了。

　　深吸了一口气，张伟准备抱上去。

　　可冷艳忽然有些慌乱的站起身，对着张伟笑了下，“要不晚上一起吧？”

　　张伟有些泄气，“好吧。”

　　看到他这个表情，冷艳动摇了，捋了下齐耳的短发，又捏了下衣服，最后又坐下来正面对着张伟，下巴微微扬起，眼睛眯了起来。

　　主动让我亲？

　　真的是主动的啊！

　　张伟欣喜若狂的都口干舌燥了，连忙拿起旁边的杯子喝了口茶，然后才壮了壮胆，上前抱住诱人的躯体，脑袋朝着她凑了上去。

　　“等等。”冷艳睁开眼，紧张道：“我也喝口水。”

　　听到这个要求，张伟松开了收不，看见冷艳抓起水杯，也不管上面是不是有张伟的口水，就一饮而尽。

　　“好了。”冷艳闭上了眼睛。

　　呼！

　　张伟的心脏跳动的厉害，再次抱住慢慢探头过去，微微张嘴含住了冷艳的唇瓣，口感非常好，吻着十分舒服。

　　两唇相接。

　　冷艳不由自主也抱住了张伟。

　　张伟边吻边命令道：“嘴巴张开点。”

　　感受到冷艳嘴巴微微张开，他便迫不及待伸出舌头，像上次那样和冷姐的舌头缠在了一起！

　　即便有准备，冷艳还是“唔”了一声。

　　张伟心跳加速的厉害，没有像上次那样推开，太激动了，一口口吻着她，一直吻了好久，当舌头纠缠够了的时候，他才喘着气从她嘴里抽出来。

　　冷艳脸通红通红呼呼喘气，一把把头埋进了沙发里，道：“你又占我便宜，还借着赌约。”

　　张伟回味无穷，嘻嘻道：“你不是不记得了吗？”

　　冷艳：“……”

　　张伟赶紧补充道：“现在先放过你了，晚上一定要来我房间，你答应过我的。”

　　“哼。”冷艳依旧埋着头，没好气道：“知道，小色狼。”

　　突然，外面传来了汽车声。

　　张伟知道老妈回来了，连忙正襟危坐。

　　冷艳也慌乱的坐起来整理了下衣服。

　　做完这一切，外面传来程琳和杜玉娟的说笑声。

　　门咔嚓一声被推开，程琳出现在眼前，她哎哟道：“我家宝贝儿子回来了！”

　　杜玉娟跟着进来，笑呵呵道：“那晚上可得做点好吃的。”

　　张伟一瞧，道：“妈，恩颐投资和你合同签了？”

　　“签了！”程琳换了鞋往里走，笑容满面道：“两亿，百分之四十五股份。”说着她在张伟旁边坐了下来，一拍他肩膀，“儿子，你了不得啊？网景都收购下来了！”

　　杜玉娟把包往门口柜子上一放，“小伟，你不知道之前传出FBI要查网景，程姐都哭了。”

　　“瞎说什么呢？”程琳白了眼。

　　张伟没说什么，可是心中却很感动，老妈毕竟是老妈，是这个世界上最关心自己的人之一。

　　“我哭啥？我相信我儿子的本事！”程琳哼哼转移话题道：“倒是柳玲的妹妹，那姑娘叫啥咧？”

　　“柳倾城。”张伟接口，疑惑啊，柳倾城怎么了？

　　杜玉娟哟了声道：“那姑娘可真关心小伟，追着来问了两三次，可紧张了。”

　　啊？

　　柳姐挺关心自己的嘛！

　　张伟心中暖暖的，虽然没相处过几次，可是自己帮过她写论文，她也做饭给自己吃过，算是有点人与人之间的感情了。

　　……

　　吃过晚饭。

　　张伟火急火燎的洗完澡回到了房间，还给冷艳丢了个眼色。

　　卧室里。

　　因为冷艳迟迟没来，张伟百无寂寥中打开了电脑，他记得好像是今天公布十大风投公司排名，也不知道华金资本是不是能进入其中。

　　雅虎门户网站上，一条加红置顶的新闻在二版头条。

　　张伟好奇的点了进去，上面写着《98年上半年美国十大风投公司排行》，这是转载的专业机构评选的排行榜，和雅虎并没有什么关系，雅虎只是刊登新闻而已。

　　1、德丰杰

　　2、恩颐投资

　　3、英特尔投资

　　4、考菲尔德及拜尔斯创投公司

　　5、北极星投资

　　6、红杉资本

　　7、美国风险投资合伙人公司

　　8、华平投资

　　9、阿特拉斯创业

　　突然，第十名的名字映入眼帘，张伟眼睛一下子瞪大了！

　　卧槽！

　　第十名赫然是华金资本！

　　再看上榜理由：这是一个潜力无穷的风投公司，在半年之前还默默无闻，但就在今天上午整个美国都知道了华金资本的大名，IMBD卖出六千两百万天价、Junglee卖出三亿多天价，这些并不是最关键的，最关键的是华金资本收购了网景，也迫使我们评审机构挤掉了温洛克公司把华金资本放到第十名。

　　张伟兴奋的都要疯了，华金资本竟然真的成为荣登十大风投公司了，这下发达了，真的发达了，要知道很多需求投资的人找投资公司，都是按照排名上来找的，第十名和第十一名完全是两个概念，一个能被全美国甚至是全世界的人看到，而另一个因为一名只差几乎没人看到。

　　这次收购网景实在太值得了！

　　居然帮助华金资本成为了美国十大风投公司之一！

　　张伟兴奋的摸不着北了，忽然，他笑了起来，收购网景带来的好处远远不止这些，比如说待会要来房间的冷艳。

　　正想着，门咔嚓一声响了。

　　来了！

　　冷艳来了！

　　张伟心脏噗通噗通跳个不停，咽着口水回过头去，入眼的是被要求穿着护士制服的冷艳，美呆了！


第471章 这是艺术（一）

　　卧室。

　　灯光通明。

　　张伟看得有些呆了，实在太劲爆了啊！

　　冷艳不自然的拉了拉衣服，“小伟？”

　　“姐……姐。”咽了口口水，张伟看得整个人都激动了。

　　冷艳细润而略带羞意的声音传来，“裹不住。”

　　张伟道：“要的就是这种效果，我妈睡了没有？你把门带上，顺便保险上，省的我妈待会来敲门。”

　　“哦。”冷艳带上了门。

　　她有些扭捏的走到床边坐了下来。

　　因为靠的特别近，看得更加清楚，张伟眼睛一眨不眨地盯着对面正在拉扯衣服的冷艳，今天冷姐穿的是护士服，不是正宗那种包裹的严严实实的护士服，而是情趣的那种，白色短袖那种，中间是“V”字领的，入眼就能看见饱满挤压在一起，形成了深深地沟，在左边胸上面还有一朵红色的斜“十”字，再加上刚刚洗完的头发吹干，隐隐还能闻到清香洗发水的味道，扣在高高地护士帽下面显得那么相得益彰，整个人美得不要不要，简直有种艳丽逼人的感觉。

　　这胸会不会挤出来？

　　好像真的呼之欲出了啊！

　　张伟看得一愣一愣，“姐，你好好看……”以往和冷艳互动都是处于光线比较暗的时候，啥时候像现在这样灯火通明？总算要见到冷姐暴露在光线下了啊！

　　冷艳还是很不自然，“能换了吗？”

　　“嗨，你才穿了多久。”张伟站起身就要走过去，结果或许因为太激动，不小心摔了一跤。

　　咝！

　　好痛！

　　这一下摔得挺重，张伟都龇牙咧嘴了。

　　冷艳赶紧跑过来蹲下，紧张道：“你没事吧？”

　　她这套护士服是短款，比之后世的齐那啥小短裙也就长一丝丝，这么一蹲下，她丰腴臀部和大腿上的布料几乎全绷紧了，因为是正面蹲着地关系，完全达到了走光的地步，穿着Hello Kitty的内裤也出现在张伟眼中，她本来就很高，腿很长，现在踩着高跟鞋，这样就形成了强烈的视觉冲击感！

　　唯一破坏美景的是，为啥是Hello Kitty的卡通内裤张伟都要抓狂了啊，这简直太破坏气氛了，在冷艳的帮助下坐在床上，眨眨眼道：“姐，你这样穿是不是太过分了？”

　　冷艳以为他说的是护士制服，喜道：“那我换。”

　　张伟点着头，郑重道：“把内裤换你那条黑色蕾丝的，穿Hello Kitty卡通内裤多破坏气氛啊？”

　　冷艳：“……”

　　半晌后，她才略带着一些哀求，道：“一定要？”

　　张伟坏笑道：“你说呢？当然要换了，愿赌服输嘛。”

　　“可是……可是……”冷艳似乎想要争辩，想了会道：“赌约也没规定穿什么内裤。”

　　张伟摊摊手，道：“可赌约上说你听我任何事情。”

　　冷艳无奈道：“好，我换。”

　　“快去快去，我等你，注意我妈。”张伟几乎迫不及待地把她推了出去，反手关门，从柜子里拿出数码相机，做人要做冠希哥，开房要带照相机，这款数码相机花了不少钱，而且还是168万像素的佳能PowerShotPro70数码相机，具有2.5倍光学变焦和2倍数字变焦，TTL自动数码相机调焦、自动曝光、2英寸彩色TPY液晶屏，有每秒4帧的速度最大连拍5秒功能，本来准备好带回国内给姜姐拍的，不过现在提前派上用场了，想到待会的场景他就有些血脉膨胀。

　　今年的最新款相机啊！

　　还可以直接用专用打印机打印出照片！

　　最关键的是，哥们儿选择这款相机，是因为拍得清楚！

　　张伟检查了好几遍相机有没有问题，这样的愿望他已经期待了好多年，从陈大师爆出某照门开始，张伟就期待着自己也手持数码相机进行一次伟大的拍摄，以便向那位大师致敬，遗憾的是，前世里因为能力有限，没有完成过这样的愿望，幸好，今生今世有了能力，嗯，哥们儿是填补遗憾。

　　摆弄着相机。

　　想象着冷姐的身子。

　　想到这里，张伟心跳又有些加快了。

　　门再次咔嚓打开，冷艳踏着高跟鞋的声音传来，她小声道：“程姐没睡。”

　　“没什么事。”张伟先把相机放了下来，“把门锁上就是。”

　　“要她发现怎么办？”冷艳声音紧张。

　　张伟嘿了声转过头，“怕什么？我不开门她能发现什么？快过来我检查检查。”

　　锁好门。

　　冷艳脸已经绯红一片，“真要检查？”

　　“啊，嗯。”张伟眼神闪烁。

　　在张伟的指导下，冷艳躺在了床上，因为穿着护士服的关系，只要一躺下就能把风光看得一清二楚，换了，真的换了，果然是那条黑色蕾丝只能包裹住耻骨和关键部位的内裤，她抬头捋了下额前的短发，手摸到了相机，嘴里疑惑道：“这是什么？你要拍照？”

　　张伟咳咳道：“给你拍照。”

　　“啊？”冷艳当时就坐起来了，护住胸前警惕道：“拍照？”

　　“你别想歪了呢，这是艺术，拍摄艺术懂不懂？就和书法、小说、文学之类没什么区别。”张伟一本正经的胡说。

　　咋就不是艺术了？

　　后世有些老不正经不就打着幌子堂而皇之吃美少女豆腐吗？

　　对，我这就是艺术，为艺术献身！

　　可是张伟总有种心虚的感觉，感觉自己像骗小萝莉看金鱼的怪蜀黍。

　　冷艳瞅瞅他，“真能扯。”

　　张伟撇撇嘴道：“要你不愿意也没事，就当你不遵守赌约呗。”

　　冷艳犹豫下，道：“真可以不遵守？”

　　张伟差点一头摔倒，“当然不行了，你答应过的事情怎么可以赖皮？”好说歹说劝说了好久，冷艳总算答应了，越和她相处，张伟就感觉两人的感情越来越好，说是朋友之间吧又感觉不止，可是说情人恋人吧，又半点都搭不上关系，倒更像生活久了习惯了对方的存在，那种绵绵经久不绝的感情无法用言语形容，友情之上、恋情未满又好似亲情那种感觉。

　　“待会我让你摆什么姿势你就摆什么姿势，成不？”张伟提要求。

　　说完特紧张！

　　我靠！哥们儿是在和死神搏斗啊！

　　要待会冷姐发飙了怎么办啊！不得打死自己！

　　张伟赶紧补救了一句，“这个啊，反正你也知道我不会要求太过分。”

　　可是冷艳反应很平淡，看了他一眼，语气也非常宁静道：“过分我也不答应。”

　　张伟一听就激动了，“我知道我知道，你相信我的摄影技术，保证待会把你拍得美美的。”

　　冷艳取笑道：“摄影技术？”

　　“你还不信我了？我苦练了十来年岂是浪得虚名。”张伟可是实话实说，前世却是苦练过摄影技术，只是没有运用上而已。

　　冷艳毒舌，“你怎么不说从娘胎里开始练？”

　　张伟一汗，好像是有点不对劲，不过想到对方已经答应了，心里也乱跳不已，打第一眼见到这姑娘开始就挺喜欢，现在总算能一览风景了啊，以前是摸过，可没有仔细看清楚过，“嗯，我就是从娘胎里开始练的，就是为了等你。”

　　冷艳把相机递给他，“怎么做？”

　　数码相机这玩意张伟前世也有，不过是比较便宜的，这玩意看上去复杂，其实懂了也挺简单，虽然不可能达到那些摄影大师地步，但给人拍照角度也不会选得不好，试了几下角度和对焦，又按快门试了两下。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　检查了一遍，张伟确定没问题。

　　冷艳好奇的盯着他摆弄了好一阵子，毕竟数码相机在这个年代里还是新式产品，“拍完了相机能给我不？”

　　张伟没有太在意，“打印完照片给你。”

　　冷艳道：“呵呵，好的。”

　　“准备好没有？”张伟打了个手势。

　　“好了。”冷艳靠在床头。

　　张伟想到了什么，和她商量道：“光这一件衣服拍有些单调，待会把我给你买的衣服都换一边怎么样？”

　　冷艳嫌弃道：“你哪里买来的衣服？都好暴露、好色情。”

　　张伟干笑道：“反正你换就是了，咱们就拍照，行吧？”

　　“好……好吧。”冷艳不可置否。

　　答应换装了啊！

　　今晚实在太滋润了！

　　张伟感觉整个人都美滋滋了。

　　忽然，冷艳询问道：“能不拍脸吗？”

　　“不行。”张伟正气凛然道：“不拍脸还叫啥艺术？和你说了，这是艺术，你别有什么负担。”

　　“说不过你。”冷艳道。

　　张伟脸微红下，硬着头皮道：“对了，待……待会可能为了艺术尺度上……还犹豫姿势上……嗯，反正有些大。”要光这样拍照也不值得那么大费周章了，张伟觉得，就算自己拍不出陈老师那样的照片，但好歹也要达到九成功力吧？或许以后再磨练磨练技术，青出于然而胜于然呢？

　　冷艳早就看穿他了，道：“你不早预谋好了吗？”

　　张伟脸皮很厚，“那就这么说定了！”

　　换装，大尺度，张伟拿着照相机的手都有些抖了，我靠，好刺激啊，等等，哥们儿是在搞艺术，对，这是艺术！


第472章 这是艺术（二）

　　有些暧昧。

　　孤男寡女共处一室。

　　红色灯光增添了几分气氛。

　　张伟穿着睡衣，指导着冷艳先摆了个很正常的姿势，这种事情要一步步来，况且她骨子里比较保守，把数码相机拿起来瞄准。

　　“我照了。”

　　“哦。”

　　“别动，往左边靠靠。”

　　“好的。”

　　咔嚓一声，拍好了。

　　张伟调出照片，然后上前拿给冷艳看，“你看看，是不是拍得很漂亮？”

　　冷艳低头呀了一声，道：“拍了就能看？”

　　和她说拍的怎么样，她就往相机本身扯，张伟哭笑不得道：“我问你照片拍的怎么样。”

　　也不知道冷艳是给他信心，还是真觉得很不错，道：“挺好看。”

　　听到这话张伟更加有信心了，“你看吧，我就说这是艺术，对不对？趁着你年轻的时候多拍点照片，等以后年纪大了还能回味青春，得嘞，你换个姿势，侧着身子把左腿伸出来。”

　　冷艳听话道：“这样吗？”

　　“右腿蜷曲起来。”张伟指挥着。

　　冷艳把白皙嫩滑的大腿缩回去，“可以？”

　　张伟立刻道：“嗯，就是这样，保持住，一会就好。”

　　拿起相机，咔嚓，又拍了一张，因为灯光很亮，角度也选得很好，这一张也拍得十分完美，将冷艳整个娇艳欲滴的模样都拍了下来，特别是护士装以下到高跟鞋那里，那个肉感啊，太诱惑人了，冷艳因为练武的愿意，即便这些姿势有些难度对于她来说也轻而易举，张伟看她脸上认真的表情，还真有点艺术的感觉。

　　美呆了！

　　关键这时候还听话！

　　这样的女孩去哪里找？

　　大约过了十来分钟，张伟指挥着拍了十来张正常的照片，除了一张角度没选好删掉了，其他都保留了下来。

　　“你看这些照片是不是很有艺术感？”张伟把刚拍好的给她看。

　　冷艳看后，道：“嗯，你没骗我。”

　　嘿，这些知识热身，张伟觉得现在已经差不多了，之前拍得那些都中规中矩，有两张还是按照艺术的形式来拍的，现在可以进行尺度大一点了吧？张伟心里略微打鼓，也不知道冷姐会不会听自己的，不过今天就是奔着这目的去的，他才不会轻易放弃。

　　吸了口气，张伟道：“你躺床上。”

　　冷艳挪动了几下身子，躺下，“然后？”

　　“表现的慵懒一点，两腿弯曲一点，嗯，分开弯曲，我要拍一个睡美人，你见过睡美人的图吧？艺术不艺术？”张伟觉得这个时候还是加上艺术两个字比较保险，况且睡美人确实挺艺术的，只不过这厮没安这么好心，否则怎么会让对方把腿分开呢？张伟特想看看这个开胃菜冷艳会不会答应，如果答应了，后面能进行的很多了。

　　惊喜的是！

　　冷姐真的照做了！

　　她两腿弯着躺在床上，微微岔开，眼睛闭上去。

　　咔嚓，张伟拍了一张，这张距离有些远，拍完后，他又靠近了一些，“你腿再分开一点，这样影响光线，拍不太清楚。”

　　“好的。”冷艳两腿又分开了一些，这下连灯光都能照到内内了啊！

　　张伟喉咙动了两下，继续拍了张，忽然问道：“姐，你能摆一字马吗？”

　　躺着的冷艳身子颤了下，没有任何声音，可是还是把两腿伸直，然后缓缓摆了个竖着的一字马，是前后那种的竖叉，真正一百八十度水平线的一字马啊！

　　还是躺着摆出来的！

　　就这么一下，冷艳完全走光了！

　　这么个姿势，这么个角度，她身上护士裙在臀部那里一收紧，张开的双腿将裙口撑开一大块，露出了大腿最里面的画面，连隐隐一丝黑绒都看得见啊，这绝对不是蕾丝内裤的颜色，虽然只有那么一小丝，可看得人眼睛都直了，最关键，在黑色蕾丝内内中间略略凸起的部位的下面还隐隐能看出一抹凹进去的痕迹，这是什么不言而喻！

　　我靠！

　　要不要照？

　　要是待会冷姐看见了会不会打死我？

　　张伟一咬牙，管他娘了，反正不就是被打一顿吗？照，今天就算被打死也要照，手不断按照快门，找了好几个角度拍下来，这一刻他终于体会到练武女人的好处了，就这姿势普通女人能摆得出来？或许练瑜伽的姜姐能摆出来，可这种都是万里挑一的啊！

　　“拍好了？我看看？”冷艳收起姿势，坐起来问道。

　　张伟十分的忐忑，刚才拍得可是走光关键部位，可冷姐要看也不能不给，怀着忐忑的心情，眼睛眨巴眨巴走上去，“你觉得怎么样？”

　　冷艳一看，脸都红到了脖子根，“这是你说的艺术？”

　　张伟脸不红心不跳道：“怎么就不是艺术了？奥运会上花式滑冰不也有这样的姿势吗？对吧？你再换个姿势，我们继续。”

　　“什么姿势？”冷艳声音都低到听不见了。

　　张伟眨眨眼，道：“横着一字马怎么样？”

　　冷艳脑袋都要埋到胸前了，听话的双手一撑，两腿横跨，直接伸直摆了个横一字马，这一下，裙口走光的更厉害了！

　　张伟鼻血都差点喷出来了，这是冒死坚守在艺术第一线啊，为了艺术献身，不就是我辈追求的事情吗？哥们儿豁出去了！让暴风雨来的更猛烈些吧！因为刚才的照片冷艳没生气，张伟的胆子更加到了，直接把跪在床上，从正面、侧面各个角度拍下了冷艳这个姿势，最最让他兴奋的是，有一张直接从裙口往上拍过去的，这张照片堪深经典中的经典！

　　“我把鞋脱了。”冷艳提议。

　　张伟伸手，“我帮你。”直接把左脚的高跟鞋拿下来，往地上一丢。

　　啪嗒。

　　鞋还在地上翻滚。

　　“轻点，坏了。”冷艳有些心疼，另一只鞋也不要张伟脱了，自己小心翼翼地拿下来，然后撑着身子弯下腰放鞋。

　　张伟顺手拉了她一把，她手臂上的肌肤真的很滑，一抓之下没抓牢，一直滑到手腕位置才抓住，拉了一把冷艳回过身，两人差点贴在了一起。

　　冷艳眼神有些闪躲，微微往后坐了点。

　　还抓着她的手臂，张伟有点舍不得放开了，指尖和手掌里传来那一丝滑溜溜的肌肤触感，钻心一样的诱惑！

　　手也很美！

　　没有像很多高个子的女人那样手掌很大，可即便这样，每一根手指都显得那么纤细、修长，她的皮肤又那么晶莹白皙，这一只手就好像白玉做的那样。

　　又嘱咐了两个正常姿势。

　　咔嚓咔嚓，再拍了两张。

　　张伟今天大饱眼福了，觉得时候差不多了，道：“姐，护士服也拍得差不多了，换一身衣服吧？”

　　冷艳咬咬嘴唇，道：“换哪身？我去拿。”

　　哪身？

　　都要换啊！

　　张伟马上道：“你都拿过来，我给你挑。”

　　冷艳答应，好像做贼一样开门探头看了下，确定程琳不在外面这才走了出去。

　　还别说，真有点像做贼。

　　可这种氛围下更感觉刺激。

　　张伟坐在那边激动坏了，冷姐刚才什么都没拒绝，接下来该怎么拍呢？他脑子里已经开始构思。

　　一会儿，冷艳拿着包回来了。

　　张伟赶紧打开包从里面挑，里面的情趣装都是让保镖去买的，具体有什么他还真不太清楚，当然价格都是不菲的，好些还是世界名牌呢，比如来自欧洲的Carine Gilson，制作的材料是法国里昂的丝绸和加来的蕾丝，还有英国伦敦的顶级内衣Agent Provocateur，一款紧身内衣售价就要800美刀，里面有各种颜色的丁字裤、情趣装，比如说铁锈红、绯红、橘黄、卡布奇诺白、旧玫瑰色，当然永恒的黑色经典自然少不了。

　　挑款劲爆的！

　　这个？不太好。

　　咦，还有个铃铛？必须戴上去啊，还有这套铁锈红超短包臀裙？也必须有啊，等等，这根链子是什么玩意？咳咳，要不要拿出来？

　　算了，还是正常点吧。

　　然后他又挑起了上身的衣服，这个倒是比较好找，不过刚才张伟对冷艳说了艺术，也不能挑那种完全镂空的，只是找了件包裹住上半个胸的那种内衣，还有个白色的学生装小马甲。

　　“选好了，就这些。”张伟把东西都摊在床上。

　　冷艳看了有些懵，“你拿铃铛干嘛？”

　　张伟不羞不臊道：“这不是显得你更加可爱吗？你看啊，戴上这个铃铛多可爱？多漂亮？戴吧！”

　　冷艳听话道：“好吧。”

　　张伟加了句，“对了，顺便穿条丝袜上去。”

　　“哦，你出去。”冷艳道。

　　张伟搓搓手道：“那啥，其实我在里面也没事，对吧？”

　　冷艳不同意。

　　看到她态度挺坚决，张伟知道还没到那步，反正长夜漫漫有的是时间调教，也就顺了她的意思，其实他也知道，如果自己坚持下去冷艳也会答应，可是这样没了调教的意思，做人嘛，总是相互的，嗯，要一步步调教，待会一定会让她完全展现在自己眼前的。

　　张伟怀着期盼的心情出了门，带上房门让她换衣服。


第473章 这是艺术（三）

　　好半晌。

　　“小伟？”

　　“换好了？”

　　“嗯，进来吧。”

　　“来了来了。”

　　推门进去，张伟还没来得及关门，眼睛直接看的都要瞪出来了啊！

　　冷艳已经换好了衣服，因为没有戴帽子了，所以秀发也显得那么光泽，特别是她拉着的小马甲下，依稀可见那只能遮住上半个胸的内衣，下面半个球露出来了啊！

　　还有她的脖子里带着黄灿灿的铃铛，黑色宽带环绕，别提多让人激动，下半身是铁锈红超短包臀裙，就算这样坐着都能看见黑色内内若隐若现。

　　再次拍照！

　　张伟眼馋的厉害，拿着相机不停按快门，有正面的，有侧面的，反正全方位都拍摄了过来。

　　冷艳也非常配合。

　　躺着。

　　坐着。

　　趴着。

　　就连一些高难度姿势也配合。

　　张伟突然冷不丁来了一句，“你能把我壁咚了吗？我再蹲下来拍？”

　　冷艳听后一阵疑惑，因为她根本不懂壁咚这个词，“什么是壁咚？”

　　张伟解释了一下。

　　“你花样精真多。”冷艳白了眼，站起身来到墙边，一只腿完全竖直搭在墙上，把张伟堵在墙边。

　　张伟蹲下来，这个画面实在太棒了，由下而上看得清清楚楚，最关键，因为距离靠的实在太近，还能看到内内上似乎有些水渍！

　　连忙按快门四五遍。

　　看到这个画面，张伟忽然想到了一个关于LOL的笑话，“提莫和女警在洗手，肥皂掉了，提莫问女警：你能帮我捡下肥皂吗？女警心中暗想：我身高1.7米，今天穿短裙忘了穿内裤，而提莫身高0.8米，我蹲下后臀部离地面1米，提莫的小弟弟离地0.2米根本威胁不到我的木耳，此肥皂可捡。于是乎女警大大方方的弯下腰捡肥皂，正当女警捡肥皂时，提莫在后踮起了脚尖，调皮的伸出了舌头……”

　　伸出了调皮的舌头……

　　咝，这个太邪恶了！

　　张伟赶紧把这个念头驱除了，站起身道：“姐，你现在跪下来可以吗？”

　　“这样吗？”冷艳很听话的跪在地板上。

　　小马甲完全敞开了，她这么一趴下，马上就再次走光，露出了包裹不住胸的内衣和下半部浑圆的肉球，张伟选了个角度，稍微调整了一下就拍了两张，拍完后，他已经无所顾忌，道：“你转过去，背对着我，对了，搭床上吧。”

　　“哦。”冷艳在地上爬行了几下，铃铛“叮叮”清脆响起，可像一只小猫咪了，等搭上了床边她转头问道：“可以了吗？”

　　她爬行的过程也被张伟抓拍了下来，“嗯，可以，对了，这样拍照有些单调，我教你唱歌，你一边唱，我一边拍。”

　　“什么歌？”冷艳被他要求提的有些纳闷。

　　张伟嘿嘿笑道：“你跟着唱就是了，我唱了啊。”相机举起来，嘴里唱着，“终于你找到一个方式，分出了胜负。”

　　没错！

　　就是《征服》！

　　嘿，哥们儿说过要让冷姐跪着唱征服的啊！

　　张伟唱了一句，瞥了眼冷艳，看她会不会跟着唱。

　　谁知，冷艳愣了下，道：“今年那莹姐的征服？”

　　这下轮到张伟有些懵了，“你听过？”

　　“我会唱，那莹姐寄过唱片我。”冷艳道。

　　这么一说张伟就明白了，当初去湾湾那边的是冷艳和王栋梁也在，很有可能那时候那莹和冷艳认识了，不过唯一让他感到意外的是，冷艳居然和那莹还保持着联系，不过这样好啊，会唱《征服》好啊！

　　“嗯，那你一边唱我一边拍。”张伟高举着相机，眼前是冷艳两片肥肥的美臀，这条裙子说是说包臀，可这么跪下来屁股后的裙子根本兜不住她的肥臀。冷艳的臀虽然肥，可是却不是那种胖的那种，只能说是丰满，特别是这个姿势下，她的胯和臀，形成了一种视觉冲击感，更让张伟看得清一清二楚的是，她居然是蜜桃形状的臀啊！

　　咔擦！

　　拍下蜜桃臀！

　　冷艳在唱歌，“……输赢的代价，是彼此粉身碎骨……”

　　张伟又想笑又觉得激动，走过去，就站在冷艳臀部后面近距离的拍摄，冷姐浑圆臀部上面的沐浴露味道他都可以闻到了。

　　伸手摸一把吧！

　　近在咫尺，张伟终于忍不住摸了一把，卧槽，手感爆棚，又滑又嫩，还有肉感！

　　“……这……这场战役的俘虏。”冷艳被这么一摸，唱歌都有些走调了，这时候，歌曲迎来了高潮部分，“就这样被你征服~”

　　张伟彻底激动了，征服啊！

　　“切断了所有退路，我的心情是坚固，我的心情是坚固。”冷艳还在努力唱着歌。

　　张伟不停在她臀部后面拍着，随后跳上了床去，正面对着冷姐的胸，冷艳还睁着水汪汪的眼睛唱着歌，“就这样被你征服，喝下你藏好的毒~”

　　嘿嘿！

　　喝下我藏好的毒！

　　抓拍了几张胸前的风景，张伟嘴里道：“你唱歌别停啊，你能把屁股翘起来吗？头埋下去，然后手摸在屁股上。”

　　“……终于我明白俩人要的是一个结束，所有的辩解……”冷艳边唱歌边照做。

　　“幅度再大一点。”

　　她就那样趴在地上，屁股完全翘了起来，右手搭在了右边的臀上，那姿势简直想让人犯罪！

　　张伟道：“一只脚抬起来点，对。”

　　冷艳嘴里还在唱着，“你送我的里屋，却浇不熄我胸口灼热的愤怒……”

　　又一次走光了！

　　张伟要的就是这个，下了床蹲着，咔嚓咔嚓拍着，耳边却传来冷艳的歌声，“就这样被你征服！”

　　彻底兴奋了！

　　一个女人跪着唱征服啊！

　　张伟已经不满于现在这样了，再说这样能拍都拍了，难道待会就各回各家各找各妈？还没过瘾啊！

　　尺度再大点吧？

　　冷姐应该不会生气吧？

　　张伟思想争斗着，他还是很尊重冷姐的。

　　冷艳保持着姿势，歌已经唱道末尾，“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂！”

　　张伟一咬牙，道：“姐，你……你把上衣脱了行吗？”说完心脏就乱跳了，生怕冷姐起身狠揍自己。

　　意外的是，冷艳眼睛眨了好几下后，微微点头，“好。”

　　然后，冷艳就那么半跪在那边，臀压扁在脚上坐起来，张开双手抓住小马甲，当着张伟的面很自然的把小马甲脱下来，随手放在一旁床头柜上面，脱完后，她甩了下短发！

　　张伟倒吸着冷气看着。

　　肩膀露了！

　　下半个胸也露了！

　　平坦的小腹也没有遮拦！

　　而且她刚才伸开双手挺胸脱衣服的场景，全都被抓拍下来了啊！

　　张伟眼睛都看红了，连眨都没眨下，冷姐的胸非常坚挺，而且汹涌的厉害，即便之前摸的时候已经知道尺寸，可现在是完全展现在眼前，他从未这样清晰看这么波澜壮阔的尺寸啊，现在什么都没遮拦，那道深不见底的沟更是显得她傲人，这岂是言语可以形容的壮丽！

　　又大！

　　又肥！

　　抹胸都要撑爆了！

　　再抓怕几张！实在太完美了！

　　张伟没有放过任何一个风景，相机咔嚓咔嚓飞快拍着，等到冷艳放下手后，他又前前后后拍了好多张，露脸的啊！

　　大饱眼福！

　　赚大发了啊！

　　张伟兽性大……咳咳，兴致勃勃，完全进入了情绪。

　　“用手托一下胸。”

　　“这样吗？”

　　“嗯嗯，就是这样，一只手就可以了。”

　　“好的。”

　　“太完美了，另一只伸胯下好吗？”

　　“好羞耻。”

　　“这是艺术啊，艺术啊，你听我的准没错，这样拍出来效果好。”

　　“好吧。”

　　咔嚓咔嚓，张伟连续拍了十几张，每一张都那么的满意，鼻血好像都要流出来了，眼看着到了这个地儿，张伟得寸进尺道：“姐……”语气都弱了三分，“能……能把抹胸拿了吗？”

　　冷艳：“……”半晌没说话，整个人都显得可怜兮兮的，“可以说不吗？”

　　“艺术啊！为艺术献身啊！”张伟都不知道自己在说什么了。

　　“……好，好吧。”冷艳垂下通红的脸。

　　靠！

　　真答应了！

　　张伟都觉得小丁丁可耻的硬了！

　　冷艳又抬头道：“没有更过分的要求了吧？”

　　“没有了，绝对没有了。”张伟眼巴巴道，走一步是一步啊！

　　冷艳嗯了下，挂着羞涩的神色把双手搭在抹胸上面，然后伸手往上一拉，她波涛汹涌也往上一带，弹了好几下，最终坚挺竖立！

　　张伟的眼珠子全挪到冷姐的胸口，就差眼睛没塞过去了啊！

　　这是什么尺寸啊！

　　摸和看完全是两种感受！

　　一览无遗，真的一览无遗，或许冷姐的胸和姜茉莉的比小了点，但是和其他人比绝对算得上大的了，最让张伟激动的是，冷艳的胸这么大还那么坚挺，而且她脸上可怜兮兮和通红更增添了十分诱惑！

　　“好了。”冷艳声音越来越小。

　　“你别紧张啊，我在拍艺术照。”张伟赶紧一本正经。

　　“嗯。”冷艳声音还是很小。

　　张伟道：“你身子再侧一点，头稍微抬起来点。”

　　“这样不被你看光了？”冷艳马上道。

　　张伟嗨了声道：“摸都摸过了，看光又有什么关系？你别犹豫，像刚才那样一只手托着胸。”

　　“还托？”

　　“那换一个吧，右手托左边的。”

　　“……嗯。”

　　“宾果，完美！”

　　张伟先是把她的全貌拍了下来，然后自己也靠近，半蹲在她面前弯着腰，把镜头靠近，近距离来了个特写，冷艳距离他大约只有半米多，张伟就连她身上每一寸肌肤都看得清楚了啊！

　　看毛个肌肤啊！

　　还是看又白又大的地方啊！

　　这么大，这么坚挺，简直绝了啊！

　　“手松开，侧躺着。”张伟再次命令道。

　　冷艳手一松，嘣，胸往下一坠，然后弹上来！

　　张伟感觉到鼻子里已经热热的了，连忙咔咔拍照，特写啊特写！


第474章 夜雨

　　晚上十一点。

　　外面下起了大雨，哗啦啦地冲洗着墙体，模模糊糊玻璃窗外一片清冷，屋子里的空气却荡漾着一股暧昧的气氛。

　　张伟能拍的几乎都拍了。

　　其实一开始张伟也没想到冷艳会这么遵守赌约，自己说什么就什么。

　　当然，其实他心里也明白怎么回事，毕竟两人认识这么多年了，张伟依稀还记得她对自己横眉竖眼的样子，想不到啊，时隔多年，居然跪在自己面前唱征服，或许她是不知道什么意思，可张伟还是觉得特别刺激。

　　太勾人了。

　　简直魂魄都要勾走了。

　　张伟脑袋晕乎乎，已经忍不住了，放下相机就上前抱住冷艳，一口吻了上去。

　　冷艳没有躲闪，微微闭上了眼睛。

　　这一刻，张伟感受着冷姐性感的嘴唇热乎乎、软绵绵的小舌头，十分滑溜。

　　更让张伟惊喜的是，冷艳有些调皮的吸他舌头，一次又一次。

　　这一次吻了足足两分多钟。

　　冷艳才红着脸推开了他，两人唇瓣分开，中间还连着一丝唾液，拉长成细细的晶莹长丝。

　　这画面！

　　无法形容！

　　回味无穷啊！

　　“满意了？”冷艳低声问道，手不动声色擦掉了张伟留在她唇角的吐沫。

　　张伟也激动的脸红了，嗯嗯了一声，“满意了，我们睡觉？”

　　冷艳捂着胸往被窝里一钻，“小色狼。”

　　“我也就对你色，谁让你这么诱人的？”张伟也跟着钻进了被窝，把相机往床头柜一放。

　　经过这一次，张伟明显感觉到自己和冷姐关系更亲近了，都坦诚相待过，再不亲近没道理。

　　冷艳眨眼看他，“盖好被子。”

　　“嗨，我又不是小孩子，你盖好。”

　　“知道。”

　　“姐，你说为啥长这么美呢？”

　　“很美吗？”

　　张伟马上被逗乐了，女人爱美是天性，况且她确实爱美，种种迹象都看得出。

　　冷艳躺下了，把被子往上扯了点，她里面只穿了内内，侧了个身，连带着肥肥的肉胸也隐隐触碰到了张伟手臂上，她迟疑了会，道：“不准像上次那样使坏。”

　　她不说张伟还真没想起来，也确实天色很晚人有些乏力，可被这么一说，他立刻回味了起来，讨价还价道：“真不行？”

　　“……不行。”

　　“就一小会，行不？”张伟贴近了她身体一些，“保证一小会就睡。”

　　“练武成功前，元阳不能外泄。”

　　“汗，我知道，就让我过过手瘾。”

　　“那……我再想想。”冷艳好像非常犹豫，转过身背对着他，一动不动。

　　张伟有些纠结了，要她待会实在不愿意怎么办？难道不能过手瘾了？难得气氛这么好，别啊！

　　咋办？

　　主动一点？

　　张伟觉得自己在她面前已经原形毕露了，也没有什么顾忌，主动就主动一点，总不能凡是都问人家女孩子愿意不愿意吧？

　　一咬牙，张伟就把睡衣脱了，随手往旁边的椅子上一扔，微微一侧头，看着冷姐侧身躺着的后背，心一横，光着身子从后面抱了上去。

　　贴上去了！

　　触碰到冷姐白花花的后背了！

　　张伟身子有些绷紧，注意了下冷艳的反应，见她没什么动静，这才放心，“姐，就这么睡？”

　　细不可闻的听到冷艳嗯了声。

　　两人就这么完全贴在一起地躺着。

　　都这样了，总不可能一动不动，张伟轻轻动了下腰，腿就触碰到冷艳肥美的臀，稍微一台膝盖就没入了冷姐的大腿中间。

　　才这样保持姿势一小会，张伟身子越来越热，有种冲动。

　　折腾啊！

　　要老命了！

　　张伟也清楚现在不可能吃了她，可是十分的想要做点更香艳的事情，低声道：“姐，你睡了吗？”

　　“嗯。”

　　“你睡了还能答应我？”

　　“嗯。”

　　汗，张伟咳嗽了两下，道：“姐……嗯，你转过身来好不好？睡觉前还想亲你一次。”

　　冷艳先是沉默了会，然后翻身。

　　张伟稍稍挪开身子，让她方便转过来。

　　两人脸对着脸，距离只有两三厘米，呼吸都扑在脸上了！

　　“亲了就睡？”

　　“对对，像刚才那样亲。”

　　冷艳盯着他看，“待会不折腾了？”

　　张伟脸一红，“不折腾了，你还不信我吗？”

　　能不折腾吗？

　　这话我自己都不信！

　　张伟心里也有些打鼓。

　　正想着，面前热气铺面，冷艳的声音传来，“就一下。”

　　张伟抬头，“好好。”

　　只见冷艳低头赢了上来，吸住了张伟的嘴唇。

　　真软啊！

　　半躺着的张伟偷偷看了下吸着自己嘴唇的冷艳，心里火热，这可是冷艳第一次主动和自己接吻，不是亲，是接吻！

　　感觉真好啊！

　　上辈子做了好事啊！

　　因为灯还开着，张伟能够清晰看清楚冷艳闭着眼睛叼住自己嘴唇，身子也自然上来了些，张伟只觉得胸口隐隐贴上了两粒硬硬的肉点，如果不出意外是冷艳胸上的葡萄，他鼻子里、嘴巴里都香啧啧，陷在两片唇瓣中，温软如玉。

　　亲了几下。

　　冷艳分开了，“可以了吗？”

　　张伟清清嗓子，“舌头……”

　　冷艳没吭声。

　　“姐？”张伟轻喊了声。

　　大约过了三秒，冷艳道：“知道了。”

　　张伟刚刚想凑上去，冷姐两片性感的唇瓣就堵了上来，舌头主动伸进嘴里，张伟忍不住激动地抖了一下，先前可都是他主动把舌头伸进冷姐嘴里，这一次是冷姐主动，他试着把嘴巴轻轻合上了点，把冷姐的舌头含住。

　　湿乎乎。

　　感觉真他妈好。

　　吻了半分钟，冷艳的抽出了舌头拿开了唇，“睡觉了。”

　　张伟脸热，道：“嗯嗯，睡觉睡觉。”

　　冷艳身子一躺，没有翻过去，正面对着他睡下了。

　　虽然接吻是自己提的要求，可也是男女之间的吻，张伟也不知道怎么回事，突然觉得眼前这个武艺高强的女孩，就那么纯粹的是个女孩，甚至想要好好保护她，而不是她来保护自己。

　　呼吸。

　　鼻息都喷在了脸上。

　　近在咫尺一抬头就能亲到她。

　　可是张伟已经不满足于只是亲亲嘴了，心里的情绪越来越浓烈，有点控制不住情绪，大美人在前，还只穿了一条内内，现在不做出点什么还等什么？

　　任何男的在这时候都没有意志力啊，张伟也不例外，眼前的冷艳也不知道睡着没睡着，呼吸均匀的长睫毛动了两下，稍稍露出被子的沟都诱惑着张伟更大胆进行下一步，他伸出手张开，对准了方向，慢慢探了过去。

　　呼吸一下，手陷入了滑嫩嫩的地方。

　　张伟旧地重游，知道这里是冷姐的大腿，还是那么软。

　　冷艳一动不动，好像睡着了，没察觉一样。

　　可是从她渐渐红起来的脸庞看来，张伟知道她没睡，于是继续在大腿外侧抹了抹，真滑呀，揩油了几下，手往下，直接从冷姐夹在一起的大腿中间把手塞进去，这下完全陷入肉海中了，太丰满。

　　张伟动了动手指，感受着暖呼呼的温度，冷姐丰腴的大腿把他手夹紧，没有半点缝隙，指头都陷入肉里了，整个右手完全沉浸在柔软中。

　　还没摸了几下，冷艳睁开眼睛，眨了两下道：“不是说睡了吗？”

　　张伟干笑道：“你睡你的，我摸我的。”手依旧在摸。

　　“你这样我怎么睡？”冷艳道。

　　“怎么不能睡了？”

　　“痒。”

　　“哪里痒？我看看。”

　　“不行。”冷艳赶紧阻止了这一步，可是自始至终都夹着张伟的手掌在大腿上没动。

　　见状，张伟眼巴巴道：“就给我看下呗，我都没见过什么样的，成不成？”

　　冷艳没声音。

　　张伟想了一下，干脆也不等冷姐允许，在她夹住手的大腿上探了探，向上移动了几厘米，因为她腿比较丰满，移动起来有点费劲，不过肉与肉之间的摩擦很带感。

　　无法形容。

　　心跳再次加速。

　　“我就看一眼。”张伟把被子一掀，随后半坐起身，看向了她下面。

　　她赶紧捂着胸，可是大腿和下身就清晰了。

　　就连黑色内内上的蕾丝花纹都看清楚了呀。

　　张伟看着眼热啊，上一次是用手摸到的，根本没看过这里的风景，这下可好，什么都看见了，见冷艳没有抵触，便掰开她大腿一看，“咦？姐，你被蚊子咬了个块。”大腿内侧确实有个蚊子块。

　　冷艳闭着眼，“嗯。”

　　“怪不得你会痒。”

　　“……”

　　张伟知道她是不好意思，“要不我给你消毒一下？唾液可以消蚊子苞。”这不是他瞎扯，唾液中含有一中叫溶菌酶的东西，可以针对蚊子叮咬时带来的细菌有一定的消毒作用。

　　冷艳睁开眼睛，似笑非笑看着他。

　　张伟有些心虚，咳嗽了两下，“成不成？”

　　冷艳抓了下痒，“不用。”

　　“你看你都痒成这样了，睡不好觉的。”张伟关心道：“我知道蚊子咬了以后可养了。”

　　冷艳闭上了眼睛，似乎不准备回话自顾自睡了。

　　什么意思？

　　到底可以不可以？

　　张伟也搞不懂女人的心思，是不是她看穿了自己的坏心思？可是也没显得生气啊，不然冷姐早就穿衣服回自己房间睡觉了。

　　对！

　　她可能是不好意思！

　　张伟迟疑了十几秒，得出了这个结论，坚定了信念，试探着坐到冷艳下面，伸出手把她的大腿徐徐掰开，她并没有乱动，而是借着里分开了，形成个旖旎的姿势，颤抖了下，低头吻住了她那边的蚊子口。

　　冷艳身子一颤，“小伟。”

　　张伟听她这语气也不是让自己结束，于是没有回话，伸出舌头在上面舔了一下。

　　安静的屋子里，冷艳吸气声开始响起。

　　张伟听着感觉怎么有点像呻吟呢？他也没多想，继续吻着玉腿根部。

　　冷艳的呼吸声越来越沉重。

　　张伟感觉自己忍不下去了，他抬着眼皮看了下冷姐紧张的表情，心一横，用手把她下身黑色蕾丝内裤扒开到一旁。

　　冷艳身体一紧，蓦然睁开双眼，看了过来！

　　这可是最私密的地方啊！

　　张伟胆大包天的把内裤扒开到一旁，这下真的是一览无遗了。

　　冷艳浑身上下肌肤都红了，盯着他就是不说话。

　　张伟其实也有点尴尬，可都到了这地步，索性就一不做二不休，埋下脑袋掰掰她的腿，再次亲了上去。

　　冷艳又吸气连连。

　　张伟已经收不住欲望，嘴巴一下下落在她大腿其他地方，手也乱摸着冷艳的美臀，他一点点向上，趴到她身上，双手捧住冷艳的脑袋，嘴巴就含住了她的耳垂。

　　冷艳还是没什么声音。

　　张伟有数了，这就是不反对了？鼻子里全是女人香，张伟彻底来劲了，亲亲她耳朵、眼睛，脖子上，最后又吻上她性感的嘴唇。

　　冷艳唔了一声，轻轻抱住了他。

　　张伟现在彻底明白冷姐的意思了，伸出手腕往冷姐胸口一搭。

　　呼！

　　又软又热！

　　“姐。”张伟轻声道：“不反对我摸这里吧？”

　　“只……只要不那个，都可以。”冷艳说这话的时候，眼神都迷离了。

　　得到允许了！

　　张伟犹如奉了圣旨，上次有过一次，这次冷姐不抵触了，他兴奋的摸着两团好像会跳动的东西，现在他没心思想别的，“姐，我亲下这个。”

　　冷艳呼吸沉重，“你……你说呢？”

　　张伟心说我哪知道啊，“你要说不行我保证不亲。”

　　“不……行。”

　　“啊？你说行，我知道了。”

　　“……”

　　张伟心噗通噗通跳个不停，直接抓住她两个硕大，然后自己钻进了黑漆漆的被窝里，一犹豫，嘴巴找准位置就含住了！

　　冷艳身体一僵硬，嘴里长长呼出了一口气。

　　张伟嘴巴不停祸害着她这个部位，别提多过瘾了。

　　被窝起起伏伏。

　　虽然冷艳一直没出声，可是她嘴里呼吸声很急促。

　　折腾了半宿，张伟爱惜地抱住她，甜甜的睡着了，要不是和她有这么个收购网景的赌约，还真没有机会这样，又是一次重大的突破，已经到了这个地步，张伟没有理由不对她好，女人，不就是用来疼的吗？他在半睡半醒中想好了，一定要给这个女人最完美的生活。


第475章 那我们就给全美国一记响亮的耳光

　　两天后。

　　华金资本一直在忙着网景的事情，却生出了一桩祸事。

　　率先从网上爆发了出来。

　　“华金资本不是说要起诉那些落井下石的公司吗？”

　　“对啊，怎么还没反应？”

　　“都过去好久了，别不是雷声大雨点小？”

　　“我觉得有可能，之前华金资本的老板那样强势很有可能是想表表态，可实际上还要靠着那些入股的公司赚钱，所以才迟迟没动静。”

　　“对啊，谁和钱过不去？”

　　“嘿，脓包公司，真怂。”

　　“先前听那小子义愤填膺，我还以为华金资本强势到这地步呢。”

　　“不强势又怎样？人家能赚钱。”

　　“反正我是看不起华金资本了。”

　　“哈哈哈，笑死我了，你看不起就能比人家赚钱多了？”

　　“就是。”

　　“眼红病的人真多，我觉得华金资本做得对，虽然怂了点，可有钱赚啊。”

　　“不管你们怎么说，反正我就觉得这公司不行，一点魄力都没有。”

　　原本这个话题是被不知道哪个网友挑起的，可是随后在整个美国的网络上愈演愈烈，美国人崇拜英雄主义，虽然有一部分理智的人能理解华金资本没有追究责任的作为，可是更多的人表示了鄙视。

　　一时间，华金资本的口碑直线下降，就连上了十大风投公司也被人认为是运气，还有不少人骂华金资本软蛋，软的就像娘们，当然，包括张伟和郑文两人也被骂上了娘们，因为他俩在镜头上面出现，甚至还有人给他们PS了照片，穿着女人的裙子，意思说张伟和郑文是大娘们呢！

　　这种事情在美国很常见。

　　无聊的人在喷。

　　而那些被张伟投资过的公司则欢呼雀跃。

　　……

　　内陆钢铁大厦。

　　“伊斯帕特先生！”

　　“怎么了？不知道我忙着借违约金的钱吗？”

　　“你没有看网上吗？华金资本不追究了！”

　　“不追究了？怎么可能！他们老板可是态度格外强烈！”

　　“那你说为什么这么多天没动静？”

　　“哈，好像真是，这个软蛋，还是要靠我们赚钱啊！”

　　“接下来我们怎么做？”

　　“嗯，等他们找上门来，商量下压缩到百分之十的股份！”

　　……

　　伯利恒钢铁公司总部。

　　“你说的是真的？”

　　“查尔斯先生，我保证所说的每句都是实话！”

　　“哈哈哈，苍天有眼啊！”

　　“这代表我们不用赔违约金了？”

　　“赔什么？他们是软蛋，我们赢了！”

　　“对对，我们赢了！”

　　“等华金资本主动联系我们，还想要百分之十的股权？再拿点美刀来再说！”

　　……

　　某小公司。

　　“你再说一遍？”

　　“华金资本示软了！”

　　“我早就说没事的了，你们担心？现在不用担心了吧？”

　　“可华金资本为什么还没动静？”

　　“管他呢，反正老子不用赔钱了！”

　　……

　　华金资本。

　　“必须压下去！”

　　“快，给我去做公关！”

　　“到底谁挑起的这个话题？”

　　“不要管网上和新闻上怎么报道，马上把事态影响压到最低！”

　　“郑总？我们真的不追究那些公司的责任了？”

　　“这件事不是我能做决定的，我去打老板电话。”

　　“就有这电话打吧，火烧眉毛了！”

　　“对对，我现在就打电话给老板。”

　　……

　　现在已经不是网上这样报道，就连一些媒体都揣测了起来，其中有一篇报道更是过分——《华金资本十大风投之一？运气吧！》。

　　这篇文章的内容更是触目惊心，上面通篇都是嘲讽华金资本软蛋的行为，这些事情如果发生在中华可能很多人感到不能理解，但这里是美国，他们对于这种有娱乐性的东西有极大的追求，自然而然一报道就点爆了所有人的眼球！

　　华金资本是超级软蛋！

　　华金资本成为十大风投是运气！

　　他们的老板口出狂言更是笑话中的笑话！

　　本年度美国最佳笑话：华金资本要追究责任！

　　类似这样的报道如同雨后春笋一般冒出来，一个个报社和电台们为了吸引眼球，为了增加销量，竟然第一时间笑话起了华金资本的不作为，这下好了，整个美国的公民再一次听到了华金资本的大名，只不过这一次不是上次那样收购网景震惊，而是都在取笑。

　　“华金资本真怂！”

　　“是啊，我没见过这么怂的风投公司。”

　　“我都有些想笑，亏得他们老板和总裁之前那么一本正经。”

　　“想笑就笑呗，笑软蛋又不会被人鄙视，哈哈。”

　　“华金资本还没反应吗？”

　　“谁知道呢，反正新闻和网上没消息。”

　　“我估计华金资本不会就这么算了，再怎么样也是那些公司违约了，要我肯定一个个找上门去，就不知道华金资本有没有这个魄力了。”

　　“看事态怎么发展。”

　　“是啊，反正我就纯当乐子看看。”

　　这一天，几乎整个美国都在议论华金资本的行为，谁都知道，如果华金资本再不作为口碑就真的毁了！

　　……

　　华盛顿。

　　别墅，家里。

　　张伟躺在床上接电话。

　　“小伟，不好了！”郑文焦急道。

　　张伟不急不缓的往床头靠了下，“什么事儿？慢慢说。”

　　郑文：“你看看网上和报纸，都是对我们公司负面的影响。”

　　张伟一惊，“怎么回事？”

　　郑文苦笑，“还不是我们没有追究那些落井下石的公司引起的？现在网上都在骂我们公司软蛋。”

　　张伟蹙眉道：“这件事我知道了。”

　　郑文追问道：“那你说接下来怎么做？”

　　张伟思考下，道：“还能怎么做？先找公关降低影像。”

　　郑文：“已经找了，压不下去。”

　　张伟眼睛微微眯起，“那我们就给全美国一记响亮的耳光！”

　　郑文啊了一声，道：“怎么给全美国一记响亮的耳光？”

　　张伟深吸了一口气，道：“高调一个个公司去追责！”

　　挂了电话。

　　坐在床上想了一小会，张伟爬起来打开了电脑，只见上面果然如同郑文所说的那些，全是华金资本的负面声啊，好多不怕事大的网民还煽风点火，张伟看的非常生气，他妈这些事情和你们有什么关系？

　　他气得一时间没有想起美国人喜欢娱乐的特性。

　　这不是让张伟最来火的，最来火的是，不知道谁居然把他和郑文PS穿了裙子，我去你妹啊，竟然这样PS我？

　　卧槽！

　　不给你们一记耳光还说不过去了！

　　张伟微微眯起了眼睛，自言自语道：“看来我要全美国旅游一次了，让那些公司领略一下华金资本的雷霆手段！”

　　内陆钢铁？

　　伯利恒钢铁？

　　新亚橡胶有限公司？

　　还有好多投资过的小公司？

　　好啊！

　　我一个一个找过去收债！


第476章 怼内陆钢铁！

　　上午。

　　芝加哥。

　　内陆钢铁大厦。

　　每天例行的早会正在进行，不过这两天的氛围特别轻松，伊斯帕特坐在会议桌中间显得那么得意，看看，风投公司怎么样也舍不得投资进去的赚钱机器吧？

　　“嘿，BOSS，华金资本怎么还不找来？”其中一个白人女性道。

　　又一位黑人青年插话了，“感觉有点奇怪，照理说，就说不要我们赔违约金，最起码也要将股份的事情搞清楚，可怎么还不来？”

　　伊斯帕特心中隐隐也有些感觉不妙，表面上依旧镇定自若，笑吟吟道：“你们放心，华金资本不会拿我们怎么样，这一次又不是我们内陆钢铁一家公司这样做，我可听说了，华金资本投资的二十几家公司绝大部分都这样做了，难道他们还能一一追责？还赚不赚钱了？”

　　“BOSS说的有道理！”

　　“华金资本不会那么不明智。”

　　“软蛋一点也很正常，我们都是商人，谁和钱过不去啊？”

　　“估计再过两天会来，等事态平息后。”

　　“可不是吗？现在这时候过来和我们和谈多丢面子？BOSS这一招深谋远虑，不仅让我们反客为主，而且还有可能能压榨华金资本在我们公司的股权，太明智……”

　　突然间，外面嗡嗡嗡的声音大作！

　　听到这个声音的时候，大家一脸平常，直升机嘛，路过都有可能，可是当直升机的声音越来越近后，内陆钢铁的人脸色都皱起了！

　　是朝着内陆钢铁来的？

　　听声音不下四五架直升机？

　　众人都来到了会议室玻璃窗面前！

　　“怎么回事？”

　　“为什么这么多直升机来这？”

　　“我们公司没有预约什么合作伙伴前来吧？”

　　众人面面相觑！

　　还有不少人面露迷茫！

　　当然，也有人有一种强烈不好的预感，如临大敌！

　　看着民用直升机降落在专用的停机位上，蓦然，有个眼神很好的女性惊恐尖叫道：“是华金资本的老板和总裁！他们找上门来了！竟然还坐直升机过来！”

　　什么？

　　张伟和郑文来了？

　　可是为什么还乘坐直升机过来？

　　“会不会要出事？”

　　“快请查尔斯·巴尼奥过来！”

　　“这一次感觉事情恐怕没那么简单。”

　　会议室里乱作一团，伊斯帕特的不详预感越来越强烈，连忙打电话请芝加哥黑手党大佬查尔斯·巴尼奥古来。

　　没一会，外面传来一个声音，“伊斯帕特人呢？我们是不是该算算旧账了？在我华金资本最为难的时候落井下石，今天就好好算算账！”

　　砰！

　　一声剧烈响声，会议室大门被人猛然推开！

　　众人急眼望去，七八个黑衣墨镜大汉两排贯穿而进，郑文稍稍落后，那个个子不高的少年犹如一座巨大的山峰一样压了过来，每一步都带给人无尽的压力！

　　可……可他妈怎么还穿的夹拖？

　　难道是早上匆匆醒过来直接被拽上的飞机？

　　伊斯帕特和众人都露出了很难看的神色，从刚才张伟人未至声先至的语气中，他们已经听出了缘由，华金资本是来讨债的！

　　“不是说没事的吗？”

　　“我也不知道，总裁那么信誓旦旦。”

　　“闭嘴，现在看看对方提什么条件。”

　　伊斯帕特和这些高层都快哭了！

　　不少人都哭丧着脸看着不远处的张伟！

　　众人又惊又怒，华金资本之前一直没消息，他们都以为张伟和郑文软了，谁也没想到直接来了个这么大阵势讨债！

　　张伟不急不缓地走到会议桌旁边，郑文替他拉开椅子，坐下，张伟笑眯眯道：“我这人，一想非常记仇，先前在华金资本遇到困难的时候你们落井下石，那就应该想到有今天。”

　　郑文也坐了下来。

　　伊斯帕特和其他十几个高层都显得非常尴尬，可是他们被张伟的气势镇住了啊！

　　“张……”伊斯帕特张张嘴想说话。

　　张伟一抬手，“废话少说，我现在手里有你们公司让华金资本退股申明书，你是选择直接赔偿违约金，还是被我起诉到法庭审判？”

　　郑文从公文包里拿出申明书给众人看了下。

　　伊斯帕特都想抽自己嘴巴子了，我勒个傻比，当初干嘛要发这张申明书过去？现在搬起石头砸自己的脚了啊！

　　十几个高层也欲哭无泪，这份申明书当初他们还抢着去拟，不外乎想在BOSS面前争取点影响，可他妈现在被人当成证据了啊！

　　“能商量一下吗？”伊斯帕特小心翼翼道，他现在连坐都不敢坐下去啊！

　　郑文猛然一拍桌子，须发怒张道：“商量？婊子养的，你现在知道要商量？之前你们公司没钱，都他妈要破产了，我们公司送钱上门的时候你怎么不说商量商量？没有商量！三倍违约金共计三亿美刀！”

　　“诶，郑叔叔。”张伟扬扬手，一脸和气看向伊斯帕特等人，“如果钱拿不出来也没事，把内陆钢铁的股份拿出来抵押。”说到这里，转头看向郑文，“先前我们是一亿换取13%的股份对不对？”

　　“嗯，对的。”郑文点头。

　　张伟很满意的点点头，又看向伊斯帕特，“那你们再拿26%的股份出来，共计39%股份，这样就一笔勾销了。”

　　他妈先前13%股份是有条件的好不好？

　　你现在居然直接抓着先前13%股份不放？

　　伊斯帕特和那些高层都想骂娘了啊，可是他们不敢，因为按照合同上来说，要么赔偿连本金赔偿三亿美刀，要么真的只有拿出39%的股份给华金资本，最关键的是，即便起诉到法庭内陆钢铁也没有半点胜算啊！

　　没法谈了！

　　这还怎么谈啊？

　　不论怎么样，华金资本都占据了绝对的主动，这一次内陆钢铁真的要赔得裤衩都穿不起了啊，除非现在就干掉眼前两人，自然也没有人追责了，否则根本没有任何办法！

　　五秒钟！

　　十秒钟！

　　二十秒钟！

　　在场哀声一片，难道真的只有赔偿了？

　　先前还在取笑华金资本软蛋的人们，这一刻才发现张伟是那么的果断，这位少年总裁展现出气吞山河的魄力，赚钱？那重要吗？他要得就是一个快意恩仇啊！况且，让伊斯帕特和在场人都憋屈的是，一旦赔偿不起就要付出股权，他们还要屈辱地给华金资本继续赚钱！

　　“内陆钢铁完了吗？”

　　“要大量股权交给华金资本吗？”

　　“到时华金资本就是内陆钢铁第一大股东了啊！”

　　伊斯帕特深吸了一口气，对着身旁的女性轻声道：“请查尔斯·巴尼奥过来干掉他们！”

　　……

　　某处豪宅。

　　查尔斯·巴尼奥接了个电话，随手轻笑着把手机丢在沙发上，继续和芝加哥黑手党教父卢西安诺聊天。

　　巴尼奥把事件说了一遍，卢西安诺露出高深莫测的神色，摇了摇头。

　　突然，佣人带着内陆钢铁两三个股东前来。

　　这三个股东看见卢西安诺的是都露出了尊崇的神色，其中一名黑人女性股东紧张道：“卢西安诺先生你也在？”

　　卢西安诺看都没看他，慢悠悠的品着红酒。

　　巴尼奥开口了，“你们来干什么？”

　　另一名白人男股东又急又燥道：“巴尼奥，我们内陆钢铁遭遇了困境，现在想请你出手干掉张和郑，代价……”他伸出了五个手指，露出稳操胜券的笑容，“五百万美……”

　　“呵呵。”巴尼奥笑了起来打断他的话，忽然目光一寒，“张是我最好的朋友，你们还让我去干掉他？”他的语气变得冷酷，“你们是不是活腻了！”

　　最好朋友尼玛！

　　才见过一面好不好？

　　内陆钢铁三个股东脸都绿了啊，不过他们也知道巴尼奥这家伙有奶便是娘，看现在这个情形，分明是看上了华金资本巨大的财力想要投靠过去啊！

　　剩下那个股东急道：“可是巴尼奥，我们这些年资助了你这么多钱，你怎么可以不帮忙？”

　　巴尼奥还未开口，教父卢西安诺缓缓放下红酒杯，声音温和道：“你们找死别拉上我们，华金资本可是连总统先生都关注的公司，难道你认为黑手党还能比得过政府军队？好了，你们走吧！”

　　卧槽！

　　怎么忘了这茬？

　　众人倒吸了一口凉气，最终都沉默了！

　　……

　　内陆钢铁。

　　会议室里。

　　张伟弹了弹袖子上的灰尘，在伊斯帕特等人愤怒的眼神中，站起身，围着众人转了半圈。

　　气定神闲！

　　旁若无人！

　　“张……”

　　“真的不能商量吗？”

　　“不要把我们逼得太急了啊！”

　　这些人边哀求边威胁，现在就在等巴尼奥那边的消息啊！

　　这时，伊斯帕特的手机铃声响了，他拿出手机一看号码，大喜，急忙接通，“喂。”

　　那些高层也露出了喜色，看来事情成了！

　　可是下一刻，他们就赫然发现伊斯帕特面如死灰！

　　大家都是聪明人，这样还猜不出来怎么回事就不要干高层了，巴尼奥不肯帮忙！

　　伊斯帕特嘴唇嚅动了几下，最终问出了一句话，“张，你和巴尼奥关系好到了那地步吗？”

　　张伟好似没有听到他的话，来的时候气势汹汹，现在转头朝着外面走去，撂下一句话，“要么三亿美刀！要么39%股权！我们走！”

　　“慢着！”

　　伊斯帕特终于屈服了，现在连巴尼奥都不帮他们了啊，只好忍着怒气道：“三亿美刀我们拿不出来，就按你说的39%股权吧！”

　　高层们呆在那边话都说不出，他们也知道如果真的起诉内陆钢铁更惨，还有可能面临联邦政府巨额的罚款，还不如老老实实给出股份！

　　张伟回头露出了笑容，“聪明，记住，华金资本是你们不二的选择！后天早上来我公司送上股权转让合同！”

　　临走还打广告？

　　我靠你个二舅老爷啊！

　　伊斯帕特和内陆钢铁众人肺都气炸了！


第477章 再得股权

　　下午。

　　宾夕法尼亚州。

　　某处，三层高伯利恒钢铁总部。

　　这是一栋几乎全玻璃打造的大楼，在太阳的照耀下显得那么灿灿生辉！

　　办公区，不少员工窃窃私语。

　　“华金资本动真格了！”

　　“下一个会不会是我们？”

　　“不知道，根据传过来的消息内陆钢铁已经妥协！”

　　“内陆钢铁为什么妥协？不能拖着请律师吗？”

　　“请什么律师？证据都在华金资本手里！”

　　“不是说内陆钢铁有黑手党背景啊？”

　　“嘿，听说芝加哥那群黑手党根本不肯帮助内陆钢铁。”

　　“华金资本这是在自毁前程吗？这样公然报复一二十个公司，以后还有人敢找他们投资？”

　　“不知道他们怎么想的，不过还好我们离芝加哥比较远。”

　　“可也避免不了赔偿违约金啊！”

　　“那又怎样？最起码出丑的晚点，不是吗？”

　　众人正说着话。

　　突然！

　　一阵整齐的脚步声从楼梯口传来，那些脚步声不快也不缓，显得十分的有节奏，就好像接受过专业训练的军人。

　　内陆钢铁的员工们都愣了。

　　“谁来了？”

　　“没听说有客户来参观啊？”

　　“是啊，难道是那群该死的工人来闹事？又要求涨薪？”

　　坐在门口的青年白人伸出脑袋朝着楼梯探了探头，看到一群黑衣人，蹙眉道：“你们谁啊？有事吗？”

　　人群中传出一个声音。

　　听声音有些沙哑，好像处于发育期。

　　“来收债的，查尔斯在哪？”男声非常沉稳和温和。

　　来收债？

　　收债你妹啊！

　　我们公司只欠过银行钱好不好！

　　“你们是哪个银行的人？”那青年站起身微笑道，他想不通啊，照理说银行不应该打电话过来催债吗？

　　人群分开。

　　一个少年和一个青年缓步向前。

　　青年看到这个架势有些讶异，询问道：“请问你尊姓大名？”

　　青年没说话，少年已经抬起头露出洁白的牙齿，“华金资本，张伟。”

　　无数员工听到这句话后，都猛然脸色惨白！

　　“上帝！”

　　“华金资本！”

　　“是华金资本的人来了！”

　　“快打电话给查尔斯先生！”

　　“不是说上午还在芝加哥吗？怎么下午就到了我们公司？”

　　那些员工们都有些慌乱起来！

　　他们实在想不通啊，上午还在一千多公里外的芝加哥，今天竟然到了宾夕法尼亚州，直接跑过老讨债了啊！

　　第一个内陆钢铁！

　　第二个就找上伯利恒钢铁了？

　　你丫华金资本和钢铁行业有仇啊？！

　　一瞬间，整个伯利恒钢铁公司里人心惶惶，所有人都被惊动了，就连忙碌中的高层们都放下手中的事务赶了过来，作为公司的最大股东兼任CEO查尔斯自然也来了，看到大摇大摆坐在办公区中的张伟和郑文，众人脸色都十分难看，更有人面无血色！

　　站在那边涨红了脸的查尔斯憋了好久才憋出一句话，“张，你来要回股权吗？”

　　张伟饶有兴致打量道：“公司布置的不错，赔违约金吧，按合同上所说三倍，也就是三亿美刀。”

　　其中一个股东怒道：“要钱没有，有本事你就起诉去！我们乐于陪你打官司！”

　　“真要打官司？”张伟很平静道：“我记得像这样的情况，即便在宾夕法尼亚州的法律中也要被罚巨额的款吧？既然你这样说了，那看来我们没什么好商量了，郑叔叔，现在打电话就法务去起诉。”

　　郑文“好”了声掏出手机。

　　查尔斯急忙按住他的手，怒不敢言道：“一定要弄得这么难看吗？”

　　张伟根本不和他联络感情，打了个指响，“是你们先弄得难堪的，FBI要查华金资本的时候，你们为了明哲保身要求华金资本退股的时候就该想到今天，更何况，如果你们不把退股申明书发过来，我们也没有证据，所以，请拿出三亿违约金！”

　　一高层怒容道：“别欺人太甚！”

　　可是他们却没有想过，当时华金资本焦头烂额的时候，伯利恒钢铁还落井下石，别说当时打个安慰的电话过去，即便是默不作声也不会沦落到今日这个地步！

　　“简直蛮不讲理！”

　　“华金资本是吧？要起诉尽管去！”

　　“我们伯利恒没有孬种！”

　　“大不了赔得倾家荡产而已！”

　　这些高层和员工们站着说话不腰疼，反正赔钱的不是他们啊！

　　一黑人嘿嘿冷笑！

　　另一女性也面若寒霜！

　　他们可不像查尔斯和股东们那么多顾忌，反正骂就骂了，张伟能耐他们如何？难道还能让保镖们动手？要这样就最好了，在美国动手打人要追责性质就不一样了，别说打，就是推一下只要诚心想追责也够对方喝一壶！

　　张伟根本没有搭理他们，笑眯眯的对着查尔斯道：“我不喜欢他们，待会你把他们都开除了，至于两个月赔偿工资我来付。”

　　那些高层和员工一听，都怒不可遏！

　　“气人啊！”

　　“以为伯利恒钢铁是你们华金资本了？”

　　“简直是可笑！”

　　这些人根本不相信查尔斯会开除他们！

　　然而，下一刻让他们大跌眼镜的事情发生了！

　　查尔斯垂头丧气对着先前怒骂张伟的人挥挥手，“你们去财务部结账吧。”

　　这下轮到那些高层和员工傻眼了，我去你妹儿，这什么情况？查尔斯这软蛋居然开除他们？全都凌乱了，根本想不通啊！

　　“BOSS？”

　　“我们没有听错吧？”

　　“你怎么可以对我们这样？”

　　“不要啊！”

　　“你怎么可以帮外人？”

　　这些高层和员工们心都寒了啊！

　　可是张伟依旧波澜不惊的坐在那边，缓缓说出一句让这些人醒悟却又愤怒的话，“你们太蠢，因为查尔斯知道如果起诉伯利恒钢铁必败，还要面临联邦政府巨额的罚款，而他和股东们又拿不出三亿美刀赔偿，只能拿股权来抵，所以说……他还想当董事长必须看我华金资本这个未来最大股东的脸色！”

　　寂静无声！

　　那些人愤怒地看着张伟，却又无可奈何！

　　“谢特！”

　　“怎么会这样？”

　　这一刻，他们觉得根本说不出话来，一直以为伯利恒再怎么破败也是十数亿资产的大企业，没想到暴风雨来临之际连个屋檐遮挡都没有！

　　查尔斯站在那边也怒火攻心，差点气晕过去，可现实就是这样啊！

　　草签股权转让合同！

　　伯利恒公司里一片死寂！

　　最死寂的还属那些刚从财务部结账出来的那些人，他们很多人在伯利恒钢铁干了十几年，因为这是附近最好的企业啊，可现在，在他们眼中无所不能的查尔斯竟然屈服在一个少年面前把他们赶了出去，和他们先前想得根本不一样，这他妈心都碎了啊！碎的还有他们所有期盼和尊严！

　　有些人不是他们可以出口不逊的！

　　想到这，他们都后悔的先前表毛个衷心啊！

　　等到一切做完，张伟露出微笑，对着查尔斯等人道：“记得后天来华金资本签署正式合同，不然……”声音徒然提高了一个八度，“否则别怪我半点面子也不给！”

　　说罢，张伟领着人就缓缓离去！

　　没人敢还嘴！

　　还嘴的代价之前已经看见！

　　张伟一行人来得快去得也快，只留下一群像死了亲爹的伯利恒股东和员工们哭丧着脸！

　　“悔不该啊！”

　　“当初我就说不要这么做！”

　　“可你他妈为什么没有坚持下去？”

　　伯利恒一众股东们此时竟然内讧了起来，全都面红耳赤不顾礼仪的吵了起来，其中一名股东大声道：“我就他妈坑你们怎么了？主意就是我想的！我就是想投靠实力强大的华金资本！你们这群混蛋真会推卸责任！好，我认了！是我出的主意混蛋们啊！”

　　查尔斯默然无语叹气道：“没办法，华金资本势大又有违约证据，认命吧，别再责怪谁了！”

　　第二大股东是个女的，颤抖着看了看桌上草签的合同，“我们损失的都是真金白银啊！就因为一个错误决定！谁也没想到华金资本势力如此之大！”肉疼了一阵，她恶狠狠道：“反正有人陪我们一起受损失！下一个会是哪个公司？哈哈，那些小公司的股权华金资本看得上吗？肯定赔得那些人吐血啊！哈哈哈哈！”她都有些癫若痴狂了啊！

　　查尔斯沉默了好一会，又长叹一声，“我们……就当靠上了华金资本的大山吧，反正这个公司的实力你们也看见了……妈的，我怎么能说出这么虚伪的话？他妈我都肉疼的想死了！”

　　“我他妈也肉疼啊！”

　　“现在通知媒体吧！”

　　“说什么？”

　　“就说，就说……华金资本成为伯利恒第一大股东！”

　　事到如今，这样大的事情根本瞒不住，上市公司要对广大股民负责，像股权发生重大变化必定要通报，更何况现在伯利恒钢铁股权发生了百分之二三十的变化，更属于重中之重啊！

　　查尔斯和股东们一个个都后悔之前的决定，如果不是在华金资本最危难的时候落井下石，他们也不会沦落到这个地步，这错误的埋单代价实在太大了啊！


第478章 整个美国安静了

　　晚上。

　　华金资本公司。

　　好多员工还在忙碌，他们都在等候一早就乘着直升机出去的两人，因为考虑到芝加哥黑手党比较凶狠，郑文还特地租了直升机过去，为的就是不让张伟有任何伤害，只是现在都快七点了，怎么还打不通两位最高负责人的电话？难道出了什么事？他们都担心啊！

　　博凯里忧心忡忡，“别不是出了什么事吧？芝加哥的黑手党可不好惹，要内陆钢铁和黑手党有联系怎么办？”

　　“应该不会有什么事。”凯莉也一脸担忧道：“可BOSS和郑总为什么打不通电话？”

　　克洛伊强装镇定道：“不会有什么事情的，那些保镖都是海豹突击队退役的，就算内陆钢铁有什么举动，有直升机BOSS和郑总也能全身而退。”

　　其中一女主管叹气道：“我也期盼没什么事情，BOSS为什么要亲自找上门去？直接发律师函不好吗？”

　　博凯里生气道：“还不是因为不知道谁挑事，导致了我们公司名声一落千丈？BOSS这是志在必行啊，如果不展示出强势的一面，我们公司很有可能在接下来几年都抬不起头。”

　　众人都沉默了下来，担心着张伟和郑文的安全。

　　至于能不能要到违约金他们已经不敢想，芝加哥之行实在太危险。

　　忽然，外面传来一个欢呼声，“BOSS，郑总，你们总算回来了！”

　　众人大喜，纷纷朝着门口涌去。

　　博凯里更是兴奋的挥舞了下拳头，“上帝保佑！”

　　张伟笑眯眯地和郑文以及一群保镖走了进来。

　　所有人都神情有些激动地把两人围住了，他们没有问违约金的事情，在他们看来，张伟和郑文能毫发无伤回来就是天大的幸事。

　　张伟缓缓地开口了，“这两天你们准备一下，后天会有人过来签署股权转让。”

　　博凯里一愣，“谁过来签署股权转让？内陆钢铁？”

　　“对啊。”郑文道。

　　在场几十个员工一听，都有点呆了！

　　“内陆钢铁屈服了？”

　　“居然以股权抵违约金！”

　　“多少股权啊？”

　　张伟随意道：“39%。”

　　这下那些人喧哗的更厉害了啊！

　　“天呐，有没有搞错？”

　　“这……这是BOSS出马的结果？”

　　“我没有听错吧？真的是39%股权？”

　　克洛伊也惊了一把，脸上表情呆滞道：“BOSS你没有说错吧？”

　　张伟拿着凯莉递来的饮料喝了一口，“没有说错，你是法务，到时一定要看清合同，里面可不能出了什么岔子。”

　　众人倒吸了一口冷气！

　　我去啊，他们先前还在担心张伟和郑文的人身安全，内陆钢铁能在芝加哥立足肯定和黑手党有些交集，居然被这么轻易拿下来了！

　　BOSS出马不同凡响！

　　这简直太牛逼了一点啊！

　　要知道，那可是黑手党森立的地方啊！

　　可是随即一想又觉得很正常，他们的BOSS张伟可是连总统都能请动的人，再认识两个黑手党大佬又有什么不正常的？不管怎么样，能获得39%的股份已经让他们无法想象！

　　凯莉惊叫道：“噢！我的上帝！原来BOSS连黑手党都能镇服！”

　　博凯里也激动地一拍桌子，“BOSS！你简直帅爆了！”

　　众人都沸腾了啊！

　　“太牛了！”

　　“BOSS要逆天啊！”

　　“嘿，以后去芝加哥玩就打着BOSS旗号！”

　　“哈哈哈哈！获得内陆钢铁39%股权可比三亿美刀有价值多了啊！”

　　“太棒了！之前我以为能获得三亿违约金就了不得了，谁想到BOSS直接要到了大额股权啊？简直是逆天啊！”

　　众人都在欢呼！

　　他们都看过内陆钢铁的资料，知道实际价值在十五亿左右，39%股权可价值5.85亿，足足赚了2.85亿啊！

　　张伟显得很平静，补充了一句，“还有伯利恒钢铁也用股权补偿违约金。”

　　欢呼声戛然而止！

　　所有人都一脸不可思议，我去，敢情租直升机不是为了安全，而是为了方便赶路啊？从芝加哥赶到了宾夕法尼亚州去的啊！

　　郑文交代道：“伯利恒钢铁付出了30%的股权，趁着现在你们把合同拟好，别等到后天耽误了正事。”

　　……

　　全美国。

　　众人下午就听到了内陆钢铁重大宣布华金资本成为第一大股东！

　　“啊？怎么会？”

　　“我勒个去！华金资本这么雷厉风行？”

　　“这还是我们说的软蛋公司吗？”

　　“我靠，不是听见我们这样说，所以才想找回场子？华金资本简直猛呆了！”

　　“谢特！华金资本无敌了！”

　　“我就说华金资本不会这么示弱吧？哈哈哈！”

　　“惊呆了我眼睛！”

　　“现在谁还说华金资本软蛋吗？”

　　“才一个公司好不好？”

　　“对，一二十个公司怼了一个算什么？”

　　“可这是大公司啊，一个抵十来个！”

　　“再怎么大也就一个公司而已。”

　　与此同时，同样做风投的公司们都震惊了！

　　之前被华金资本挤出十大风投公司的温洛克公司有人发言道：“华金资本魄力足！”

　　红杉资本支持道：“我们做风投的不能一味纵容被投资方，华金资本，好样的！”

　　德丰杰：“干得漂亮！”

　　英特尔投资：“非常吃惊华金资本的作为，但站在投资方我们深受鼓舞！”

　　恩颐投资：“我还以为华金资本会那么算了，没想到这么决绝！”

　　有个不知名的小风投公司叫苦道：“我们风投公司投资前那些人求着捧着，投资后就都变成了上帝，华金资本这样做没错！”

　　光着一个事件就炸出了好几个知名风投，可以反映出风投人的激动啊！

　　不可思议！

　　甚至可以说是大快人心！

　　只有听说投资前风投公司占上风，从来没听说过投资后还这么强势的啊！

　　比如说后世的阿里巴巴，软银虽然投资了很多钱，可是马云一直在极力回购股份，弄得对方一点办法都没有，这就是风投无力的悲哀，因为根本插手不到人家公司内务管理！

　　……

　　新亚橡胶有限公司。

　　董事长曼迪连着打了几个电话询问人，颤抖着问道：“华金资本真动手了？”

　　对面的女声道：“是的，内陆钢铁就在不久前已经宣布华金资本成为第一大股东，付出了39%的股份才让华金资本不追责。”

　　“39%的股份？合同上三倍违约金吗？华金资本疯了吗？”曼迪浑身都在哆嗦了，“那我们就要赔偿一千五百万美刀了？怎么赔得起啊！”

　　对面女声安慰他道：“或许这只是华金资本杀鸡儆猴，也不一定会每个公司都追责，毕竟先前负面声太多，华金资本需要展露点强势的气息来，放心吧。”

　　曼迪也只能嗯一声这样安慰自己。

　　……

　　另一边。

　　许多媒体都愣住了！

　　某报刊的高层眉头攥在一起，“这消息可靠吗？”

　　“可靠，内陆钢铁传出来的。”一下属眼巴巴道：“我们要报道吗？”

　　另一名女下属纳闷道：“我们才刚刚报道了华金资本软蛋，现在报道强势？”

　　本来谁也没想到华金资本会这么强势，可现在内陆钢铁宣布华金资本成为第一大股东让媒体们都大吃一惊，这样的大新闻报道好还是不报道好？刚刚才报道了华金资本软蛋啊！

　　“不敢相信！”

　　“华金资本还真可以啊！”

　　“会不会就拿内陆钢铁开刀做做样子？别的公司轻拿轻放？”

　　“嗯，我感觉非常有可能，风投公司要得就是口碑，要这么怂下去太口碑，拎个反面教材出来也正常，只怪内陆钢铁命不好！”

　　几乎所有媒体的高层都不想做自己打自己脸的事情，决定不报道这件事。

　　……

　　因为信息化比较普及，全美国都知道了这个消息！

　　四处可见谈论！

　　“嘿，做样子！”

　　“算内陆钢铁倒霉，华金资本还敢再动一个公司不成？”

　　“小公司估计敢，不过再动内陆钢铁这样的应该不可能，毕竟要考虑日后发展前途，要人家都见华金资本这样，谁还敢找上门求投资？”

　　“对，才收拾了一个做教材的内陆钢铁就惊成这样了？不至于啊！有本事把伯利恒钢铁也收拾了啊？”

　　“说得好！”

　　“见到那些认为华金资本动真格的人我就想笑！”

　　好多好多的人笑嘻嘻谈论着这件事，只是他们黑归黑，嘴里却不说华金资本软蛋了，因为不管是不是做样子，最起码华金资本已经表态了，不是吗？

　　突然，网上传来一个劲爆消息！

　　“啊？”

　　“快看啊！”

　　“伯利恒钢铁宣布华金资本成为第一大股东了！”

　　……

　　新亚橡胶有限公司。

　　秘书急急忙忙敲开了曼迪的办公室。

　　“董事长！”秘书脸色苍白。

　　曼迪看看他，“什么事慌慌张张？”

　　秘书擦汗道：“华……华金资本又有消息传来了！”

　　正巧一个股东从外面走了进来，闻言好奇道：“华金资本是不是宣布不追责我们了？”

　　秘书再次擦汗，“伯利恒钢铁宣布华金资本成为第一大股东了！”

　　曼迪和股东当时震惊的就跳了起来！

　　……

　　某被华金资本投资过的小公司。

　　老板端坐着办公，电话响了。

　　“喂？”

　　“哈利，不好了，有公司宣布华金资本成为第一大股东了！”

　　“我知道，内陆钢铁，大惊小怪的。”

　　“不是啊，这次是伯利恒钢铁！”

　　……

　　网上。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“伯利恒钢铁都怼上了？”

　　“华金资本这是彻底疯了吗？”

　　“不可能吧？这是不是假消息？我要去伯利恒钢铁上看看新闻内容，华金资本先前不是已经把内陆钢铁杀鸡儆猴了吗？”

　　片刻后。

　　“天啊！”

　　“竟然是真的！”

　　“你们快去伯利恒钢铁主页看！”

　　……

　　同一时间。

　　全国各地的都注意到了。

　　率先得到消息的自然是那些风投公司，因为他们就是干这一行的，自然关心最近这个名声响彻的华金资本动态。

　　只是这一次，得到的消息让所有的风投公司都愕然了，他们先前支持华金资本只是出于同行的缘故，并且都知道这样的事情拎一个出来做做样子就好了，可谁也没想到华金资本居然连着干了两个大企业！

　　德丰杰沉默了！

　　英特尔投资也沉默了！

　　恩颐投资、其他风投公司都沉默了！

　　靠啊！

　　华金资本彻底疯了！

　　好多人心里在想，这他妈到底是疯到了什么地步啊？真不给那些公司留一点活路！

　　还有不少人几乎都要晕倒过去了，疯子啊，华金资本是疯子，他们的老板和管理者都是疯子啊！行事实在太疯狂了！

　　这一瞬间！

　　风投公司们安静了！

　　那些被华金资本投资过的公司安静了！

　　先前叫嚣华金资本软蛋的美国人也安静了！

　　然后，整个美国都安静了！


第479章 给全美国一记响亮的耳光！

　　动作之狠令人惊骇！

　　两大上市公司接连被干！

　　内陆钢铁和伯利恒钢铁两个十来亿市值的企业啊！

　　可想而知华金资本猖獗、疯狂到了什么地步，完全不顾这两个公司背后是否有其他财团支撑，这简直是在挑战许多人的耐心啊！

　　就在那么一小段时间，整个美国的时间仿佛都静止了，唯独时钟滴答滴答在跳跃，所有人都被这两个惊骇的消息震惊了！

　　良久。

　　网上才爆出几个风投的讶异声。

　　作为风投界的标杆，德丰杰的人才来了句，“疯子！”

　　紧接着那些风投公司的人都接二连三出声了！

　　恩颐投资的对外发言ID：“……”

　　某经常活跃在网上的某小风投公司，“这是真的吗？”

　　温洛克公司：“上帝啊！谁来告诉我华金资本胆魄大到了什么地步？”

　　网上哗的一声炸开了！

　　无数关注这件事的人都跳了出来，每一个都显得震惊无比！

　　“天呐！天呐！”

　　“这是多么疯狂啊！”

　　“这……这是和无数大财团为敌吗？”

　　“怎么可能！谢特！谢特！谢特！”

　　“我看呆了！这疯的简直逆天了吧？这也太嚣张了吧？华金资本不把两大钢铁厂背后的财团看在眼里？难道要挑衅那些资本家的威严？消息错的吧？今天他妈不是愚人节啊？两大钢铁厂一起整蛊我们啊！”

　　“不可能是假的吧……”

　　“呃……这肯定是真的啊！”

　　“从未见过这样的风投公司啊！”

　　“这不是宣战的问题上帝！这是完全和好多财团为敌的节奏啊！”

　　“我已经晕了！谁扶扶我！”

　　“华金资本要干什么啊？难道真以为势大到能抗衡无数财团？为了报复这些工资值得吗？谁他妈风投公司不是和气生财！就你们丝毫不留余地？直接要整死两个公司啊？！”

　　“我已经无法用言语形容内心的震惊！”

　　“上帝啊！耶稣啊！”

　　“华金资本简直就是孤胆英豪啊！”

　　“法克！突然好欣赏这个公司！他们的老板和总裁胆大包天啊！根本无视那些财团站在两大钢铁厂背后！投资后就伺候大爷？去他妈！被投资的公司们睁开眼看看！现在风投界变了风向了！华金资本不止运作能力极强，而且气势也丝毫不弱！简直是无人能敌啊！”

　　“快看！”

　　“华金资本又上头条了！”

　　“我们美国人就崇拜这样英雄！就崇拜这样的个人英雄主义！”

　　“虽千万人吾往矣！”

　　“华金资本你为何这么牛逼啊！为什么！”

　　如果说内陆公司宣布华金资本成为第一大股东让他们惊呆的话，那么伯利恒钢铁也沦陷，则让人们惊骇了！

　　全美国上下有一个算一个，即使有人认为华金资本不会软下去，但也没有想到反应激烈到了这个地步！完全无视两大钢铁厂背后的资本家，无视那些财团势力，直接气吞山河的给了重重一击！

　　……

　　华金资本。

　　办公区域里。

　　大家又惊又激动！

　　“BOSS和郑总无敌啊！”凯莉呆呆道：“根本不留余地！”

　　先前那些负面影响让公司头号衷心人物博凯里郁闷了好久，现在他怒吼一声发泄着情绪，“啊！”

　　克洛伊作为法务比较理智，可是看向张伟和郑文的眼神彻底变了，伸出大拇指道：“BOSS、总裁，你们让我佩服的没话说！”

　　某女员工傻傻道：“告诉我这是不是真的！”

　　她旁边地男员工嘿了声大声道：“当然是真的！BOSS亲自出马搞定！”

　　这女员工瞬间欢呼了一声，归属感爆棚啊！

　　之前华金资本被骂软蛋的时候，公司里不少员工走出去都抬不起头，美国人特别喜欢有勇气的人，他们心里也埋怨过BOSS和总裁为何迟迟没动作，直到此刻，他们终于可以傲然抬起头了，很多人都兴奋的嗷嗷叫了两声！

　　现在！

　　可以重新骄傲说自己是华金资本的员工了！

　　“BOSS！”博凯里似乎想到了什么，看向张伟，“为了一时之争得罪两大钢铁厂背后的财团没关系吗？”

　　张伟呵呵笑了声，摆摆手道：“不用担心，你们真以为我无脑到随意得罪那些财团？在美国什么人都能得罪，就是不能得罪财团，更何况两大钢铁厂背后站着的是好几个有实力的财团，我之所以这么高调去讨债是有信心那些财团不会芥蒂，首先，你们也知道内陆钢铁和伯利恒钢铁连年亏损，这两个公司连工资都发不出来，为什么那些财团不资助？还有这次我讨债去，为何那些财团没人出面干涉？只有一个原因，这两个钢铁企业早就被财团们遗弃了！”

　　听完张伟的分析，在场的人都露出了恍然大悟的神色！

　　“BOSS，胆大心细啊！”

　　“看以后还敢给我们公司使绊子！”

　　“那是，也不看看这是谁的公司！”

　　“谢特！昨天我那臭婆娘还取笑我，今晚回去看我不狠狠教训她！”

　　整个办公区一片欢声笑语！

　　郑文早已经习惯了张伟行事不同于别人，站起身拍拍手，说道：“好了，时间不早了，大家早点回家去休息，明天早上谁都别迟到了，否则别怪我踢他屁股？”说到这里，他挪揄了下，“要我迟到了，伟大的BOSS也会踢我屁股哦！”

　　张伟笑笑，“郑叔叔，你这话说的可太过了，有你们这样的同事才是我的骄傲。”这话说的很有水平，没有说员工而是说同事，完全是在增进与员工之间的感情，“把后天的事宜准备好，你们都是好样的！”

　　某黑人员工露出洁白的牙齿，伸出两个大拇指，“BOSS你才是好样的！”

　　之前负面声一片的时候，张伟和郑文两人都没什么动静，他们都以为真的要软蛋下去了，现在才知道，原来张伟直接用行动给予了强势！

　　……

　　某被华金资本投资过的小公司。

　　老总坐在办公室里看着电脑屏幕上两条劲爆消息，久久呆滞不语。

　　……

　　新亚橡胶有限公司。

　　刚走进来的股东沉默了！

　　曼迪更是一脸惊悚地站在那边！

　　最后两人悲哀的发现，先前真他妈做错事情了啊，现在可能赔得裤衩都穿不起！

　　……

　　全美国各地！

　　久久鸦雀无声！

　　不少被华金资本投资过的小公司负责人都愤怒的把茶杯、笔架甚至是手机都摔碎在地上！

　　许多人都心情不美丽！

　　一个投资公司！

　　行事完全出乎人意料！

　　根本无所顾忌地剧烈反击！

　　在常人看来都非常不理解的行为，认为不可能的事情，可华金资本不仅干了，而且行为高调到生怕别人不知道！

　　真的不顾忌那些财团？

　　怎么可能？

　　这怎么可能！

　　此时，有人忽然想起了华金资本前几次的行事——

　　IMBD，评估1500万，卖出6200万，让人侧目！

　　Junglee，评估5、6000万，拍卖出3亿，使人震惊！

　　与网景事件，华金资本一度都沦落到岌岌可危的地步，但是却风云逆转，直接以蛇吞鲸之势全盘收购，简直惊爆了所有人眼球！

　　现在。

　　谁也无法想象，华金资本又冒天下之大不韪强势收债！谁也无法相信，那个华金资本的少年老板出现在镜头前总是笑呵呵，居然用这么雷霆万钧的手段，给了那些被投资过的公司、给了取笑华金资本软蛋、给了全美国所有人一记响亮的耳光！

　　这一天，媒体都在报道两大钢铁企业沦陷！

　　这一天，华金资本的行为震惊了整个美国举国公民！


第480章 美国在线找上门

　　上午。

　　外面下着小雨。

　　张伟在保镖的拥簇下来到华金资本。

　　两大钢铁公司搞定了，还有十几家小公司没有找上门，那些落井下石的家伙他可一个都不准备放过，而且这些小公司不像两大钢铁公司那么重要，张伟可不想要他们的股份，要赔就赔违约金。

　　工作区域。

　　张伟惊讶的发现来了好多陌生人，当然也偶然有一两个熟悉的人在里面，比如说新亚橡胶的曼迪，他们都一脸哀求的和工作人员说着话。

　　当看见张伟来后，那些员工连忙喊了起来。

　　“BOSS来了！”

　　“BOSS，早！”

　　“昨晚您休息的怎么样？”

　　张伟一一点头回应，这时，曼迪和其他熟悉不熟悉的人都拘束地站了起来。

　　“亲爱的张，我们是来洽谈股份的事情的。”

　　“之前是我们不对，还望你能大人不记小人过，三倍违约金实在支付不起啊！”

　　“望您海量啊！”

　　十七八个人一脸哀求的看着张伟，不用说，都是先前落井下石的小公司派来的代表，或者像曼迪这样的大老板亲自前来了。

　　张伟看都没看他们，对着不远处的郑文喊道：“郑叔叔，我们不要股权，只要违约金！”

　　郑文回头笑道：“小伟你来了啊？行，我知道了，三倍违约金，一个都不能少。”说着他冷笑看向曼迪等十几人，“之前你们落井下石的时候怎么没想到赔不起？”

　　曼迪和其他十几人脸都涨红了，在内陆钢铁和伯利恒钢铁沦陷之前，他们可没有想过找上门来，但现在不得不找上门来，因为不过来求华金资本放他们一马，他们就算卖血都赔不起啊！卖公司倒是赔得起，可谁他妈舍得？

　　“张！”曼迪颤抖着嘴唇喊道。

　　张伟依旧没看他，对着郑文道：“我先回华盛顿去了，这些事情交给你们处理。”本来还准备一一找上门，没想到都来了公司，他也懒得烦这些，交代必须要违约金后，就准备离开。

　　曼迪急了，追上来，“张……”

　　他还没靠近就被保镖们拦了下来。

　　张伟回过头去看了一眼，漠然道：“你有脸求我？”

　　曼迪脸通红，唯唯诺诺不知道该说什么。

　　张伟环顾四周，冷声道：“换位思考一下，如果你们是我遇到这种情况会怎么处理？宽宏大量原谅你们？简直是笑话！”

　　说完，他就走出了公司。

　　曼迪和那些小公司的人面面相觑，都欲哭无泪啊，他们也明白张伟说的确实有道理，怪只怪他们先前做得太过分了！

　　可是，看着张伟的背影，他们就觉得人生似乎都随着这个少年的背影远去，一个错误的决定，就改变了一生！

　　有些人，不是他们得罪得起的！

　　……

　　华盛顿。

　　1201G街。

　　乘着租的直升机还在，张伟只花了一个多小时就回到了Health餐厅。

　　走进去。

　　因为上午，还没什么人用餐。

　　张伟还没来得及说什么，就听见收银台的老妈哟了一声道：“我家儿子牛逼了，还坐着直升机回来的啊？我这辈子还没坐过直升机呢！”

　　杜玉娟笑了下。

　　冷艳也眨眨眼看了一眼。

　　“妈，直升机离租期还有三天，你要就下去坐呗。”张伟毫不在意道。

　　程琳白了眼，“我坐直升机去哪？回家啊？”

　　大家都笑了。

　　张伟有点渴了，钻到收银台里面倒了杯水喝了两口。

　　程琳这时问道：“儿子，那些背信弃义的公司都收拾了？赔了多少钱？还有那内陆钢铁和伯利恒钢铁你为什么不要他们赔钱，反而要股权呢？”

　　杜玉娟合上书本，道：“是啊，我看新闻上说，要这两个公司赔偿可有六亿美刀啊！”

　　放下水杯，张伟笑呵呵道：“你们不清楚这两个钢铁企业的实际价值，光内陆钢铁获得39%的股权实际价值差不多就值六亿了，还有伯利恒30%的股权，那也是一大笔数字。”

　　三个女人一听，都呆了。

　　因为用普通话聊天，保镖和那些餐厅员工反倒是听不懂。

　　程琳结结巴巴道：“那……那加起来实际价值不得有十亿啊？”

　　杜玉娟也咽了口口水，“你公司这一次收获太大了吧？”

　　就连冷艳都好奇张望过来。

　　张伟嗨了一声道：“这只是硬价值，真要现在卖出去也卖不了这么多钱，因为表明市值比较低，反正就是赚了。”

　　“你还没说其他小公司要赔多少钱呢。”程琳追问道，她脸上露出期待，伸出五个手指，“能不能赔五亿？”

　　“哪有这么多。”张伟摇着头，“其他公司合起来大约连本带违约金要赔一亿美刀样子吧。”

　　程琳失望道：“这么少啊？”

　　“这还少？”张伟脸一黑。

　　“行行，不少了还不成？我儿子最棒了。”程琳夸了一句，兴奋道：“我要和你说两件事。”

　　听到老妈这么说，张伟估计也就和恩颐投资有关系，索性没说话看了过去。

　　果然，程琳和杜玉娟对视了眼，笑吟吟道：“恩颐投资已经在全美国各地购买商铺，接下来要帮你妈我成立餐饮管理公司呢，没想到啊，我在国内做餐厅，来了美国这依旧做餐饮。”

　　张伟兴趣乏乏，现在他琢磨着怎么才能把网景卖给美国在线，就哦了一声，“那挺好，宣传应该也跟得上。”

　　“对方都说要铺天盖地宣传了！”杜玉娟道。

　　程琳拍了拍张伟的肩膀，“你怎么不问问第二件事是什么？”

　　“什么？”张伟随口问道。

　　程琳有些得意道：“杨先生昨晚打电话来，让我过几天去参加股东大会，我还第一次参加股东大会，有些紧张。”

　　张伟一看，她哪里紧张啊？分明脸上写着老娘要参加股东大会了，无语道：“知道了，到时我也要去，正好汇报网景的事情。”

　　话音刚落，张伟的手机铃声响起了。

　　叮铃铃，叮铃铃响个不停。

　　程琳咂咂嘴道：“你挺忙的，接电话啊。”

　　张伟掏出手机一看，是华金资本的号码，他感到奇怪，自己刚刚回到华盛顿，怎么公司又来电话了？

　　接通。

　　对面传来郑文激动的声音，“小伟，美国在线找上门要谈收购网景的事情。”

　　张伟啊了一声，道：“美国在线？”

　　“可不是吗？”郑文平复了下语气，可声音里还带着笑意，“你还没到华盛顿吧？现在赶过来和他们洽谈？”

　　张伟哭笑不得，“我这水都喝了一杯了还没到华盛顿啊？”停顿了一下，“行吧，我现在就坐直升机赶过来，你把人稳住。”

　　“好！”郑文道。

　　挂了电话。

　　程琳诶道：“你这才回来又要走啊？”

　　张伟摊摊手，“没办法，美国在线要谈网景收购的事情，要网景能卖出去咱们家赚钱就多了，行了，我先不多说，走了啊。”

　　站起身，张伟就要走。

　　程琳不放心道：“你着急什么，带小冷一起去，昨天听到你去芝加哥可把我吓坏了。”

　　张伟扭头看过去，“能有……”忽然看见冷艳盯着自己看，马上改变话锋道：“姐，一起去呗？”

　　冷艳点点头，站起身拿了红色皮包跟了上来。

　　程琳又叮嘱道：“早点回来啊，过几天还要去雅虎参加股东大会呢！”

　　“知道了。”张伟挥挥手。

　　……

　　下午。

　　华金资本。

　　接连舟车劳顿，让张伟有点疲惫，好在这些日子跟着冷艳练武身体好了很多，肌肉倒也没酸痛。

　　走进去询问了一下。

　　博凯里告诉张伟，美国在线的人在接待室里和郑文商谈事宜。

　　乘电梯，上五楼。

　　接待室，张伟带着冷艳推门进去。

　　只见郑文正满脸笑容陪着几个白人说话，有男有女。

　　一见他走进来，郑文马上站起身介绍道：“这位就是我们老板伟·张。”

　　那几个白人也站起身，其中打蓝条格子领带的白人打招呼道：“嗨，张，你好，我是美国在线的商务部经理莫里斯，这几位是我同事，罗莎、科勒、戴维斯和大卫。”

　　“你们好。”张伟笑着打招呼，走到沙发旁一一问候，邀请众人坐下，“我们坐下说。”

　　众人坐了下来。

　　冷艳也紧贴着张伟坐了下来。

　　张伟先是捧了一下道：“能让你们美国在线亲自找上门来是我们华金资本的荣幸。”

　　莫里斯也很客气，道：“华金资本在你领导下雷霆手段让内陆钢铁和伯利恒钢铁屈服我也深感佩服，我们董事长听闻了华金资本一系列事件之后，才让我找上门商谈网景收购事宜，相信你也知道，我们美国在线之前和网景接触了好几个月，就是想要收购，没想到阴差阳错被你们公司收购了。”

　　长得典型美国甜妞的罗莎清清嗓子道：“不知道你们有没有出售网景的意愿？”

　　有没有出售的意愿？

　　当然有了！废了这么多劲不就是为了把网景卖给你们吗？

　　张伟吸了口气，沉稳道：“当然有，我们来谈谈价格方面的事情吧。”表面上很沉稳，实际上他都要乐坏了，没想到啊，美国在线竟然主动找上门了，网景卖出去有戏啊！


第481章 要摘桃子？

　　寒暄了一阵。

　　进入了谈判阶段。

　　张伟老神自在坐在那边听美国在线的报价。

　　莫里斯伸手向罗莎拿了一份文件递给张伟，“这是我们公司之前拟出来的报价，你看一下。”

　　伸手接过文件，张伟低头看了起来。

　　郑文笑呵呵道：“我听说你们之前和网景接触的时候，报价是32亿免税换股？”

　　张伟抬头瞥了眼莫里斯等人。

　　罗莎整了下衬衫领子，道：“是的，并且网景会保持原有的样子，实际管理也交给现有的管理团队，只是我们会派人来监督而已。”

　　没有再听他们协商，张伟一字一顿的看着文件上面的条件，很多都挺符合条件，比如说美国在线每年拨款给网景至少不低于两亿美刀，而网景每年至少开发一个产品，又比如说美国在线只行使监督权，并不参与实际管理，这些看来都十分有诚意。

　　可关键是，张伟要的并不是这些啊！

　　网景表面上是华金资本的，实际上百分之六十七的股权是雅虎的，华金资本只占有百分之三十三股权，即便这百分之三十三股权，还因为合同只是帮助雅虎代购！

　　网景内部和张伟没关系，他要的只是卖出高价！

　　可是，美国在线报价并不高。

　　文件上赫然写着免税换股20亿，另外支付10亿现金。

　　看到这里，张伟沉思了一会，抬起头打断众人的对话，“莫里斯先生，美国在线要三十亿收购网景？”

　　莫里斯很自然了伸了伸手，道：“当然，我们评估过网景市值，三十亿已经是极限。”

　　张伟古怪道：“还只有二十亿是免税换股？”这意思很明显，不想让网景获得太多美国在线的股份。

　　“是的，这是我们经过一系列商议得出来的结果。”莫里斯目光深邃。

　　郑文蹙眉道：“你知道我们收购网景花了多少钱？”

　　张伟随手把文件丢在桌上，这次收购网景花了二十七亿左右，要二十亿免税换股，再十亿现金支付，等交完税下来还亏本，这怎么可能答应？

　　莫里斯摆摆手，“你们收购了多少钱是你们公司的事情，但我们美国在线只能开出这个报价。”

　　张伟从桌上拿起咖啡喝了一口，忽然转头对着郑文道：“帮我送送几位。”

　　莫里斯一愕，“张，你这是什么意思？”

　　罗莎等人也一脸黑线，虽然早知道华金资本行事扯淡，可没想到扯淡到了这个地步，谈判谈判，不就是靠谈的吗？怎么你丫一言不合就赶人走啊？

　　“几位请吧。”郑文站起身，对着门外伸手道：“请下次拿出足够的诚意再来谈判，恕我们不招待了。”

　　莫里斯无语，我靠你妹啊，你们哪怕开个条件我回去也好交代，现在他妈条件都不开，什么才是诚意？

　　可是看到张伟这样决然的态度，美国在线这帮人也只能碰一鼻子灰离去，知道今天谈不成了。

　　郑文送着几人离开了。

　　张伟靠在沙发上思考，刚才送客离开并不是生气，是因为华金资本不知道如何开价，因为网景实际股权是雅虎的，具体条件还要雅虎内部协商出来，最后华金资本才好报价。

　　但无论如何，刚才莫里斯带来的美国在线条件肯定是不符合的，在张伟想来，至少不低于四十五亿免税换股报价。

　　等股东大会的时候再让雅虎决定吧！

　　……

　　六月十二号。

　　雅虎98年半年度股东大会召开了！

　　一时间，吸引了无数的记者前来采访，很可惜，因为是秘密会议，这一次记者们恐怕要无功而返了。

　　上午。

　　雅虎会议室。

　　十大股东来了九个，其中雅虎最大股东软银的总裁孙正亿更是亲自赶来，还有持股5.48%TCI基金管理公司代表杰克逊，持股5.43%先锋集团公司代表罗宾逊、持股4.6%贝莱德基金顾问的代表卡曼、持股2.48%的戈德曼高盛公司代表罗蒂、持股2.37%的峡谷资本公司代表罗伊、持股3.98%的程琳和杨先生、费罗先生，他们分别占股9.88%和9.78%，没有赶来的是持股1.99%的李校董。

　　张伟和郑文刚刚被邀请进来汇报网景事宜，因为这次是合作收购，自然需要向全体股东汇报，之前是董事会商谈的结果，一般说来，大股东不一定是董事，而公司决策权在董事会手里。

　　“关于收购网景总共花费了二十七亿，其中雅虎斥资18亿，华金资本斥资9亿。”张伟一一介绍着关于收购网景花费了多少。

　　站在会议桌黑板前的郑文也道：“接下来我们的目标是把网景卖出去，卖一个高价！”

　　坐在下面的孙正亿脸色不太好和杨先生交流着什么事，杨先生时而点头，时而小声说一句，表情有些淡定。

　　张伟瞟了过去，虽然雅虎董事长现在是杨先生，但实际上还要向股东大会交代，比如说软银，先前持股雅虎甚至高达百分之三十二，不过今年孙正亿套现了百分之四的股份。

　　“你们准备把网景卖多少钱？”孙正亿看向郑文，他至今还记恨张伟，这种事自然不会询问张伟。

　　郑文按照事先和张伟商议好地说道：“不低于40亿。”

　　这只是对股东们交代的价格，实际上张伟的目标是45亿以上。

　　孙正亿沉着脸嗯了一声，“我们商议下。”

　　杰克逊、罗宾逊等人开始商议，唯独程琳因为听不懂英语被冷落了。

　　杨先生和费罗也参与进去。

　　九个大股东各抒己见，显然对网景能不能卖出高价十分关心。

　　张伟也生怕他们提出过分要求，偷偷看了眼杨先生。

　　杨先生可能谈得兴高采烈，没有注意到。

　　本来的话，张伟是没有资格进入雅虎股东大会，但因为合作才进来汇报，按道理说，雅虎的股东们应该很热情，可现实却有些憋屈，这些大资本家都显得十分冷漠，除了询问网景事宜外，就连最基本的问好都没有，特别是孙正亿，他和张伟有仇，更加没有好脸色了。

　　果然，孙正亿看了下他下手TCI基金的杰克逊，“我觉得40亿太少，你们怎么说？”

　　钱，谁都不嫌多。

　　在场都是大股东，谁不想网景卖出个高价？

　　张伟看了眼杰克逊，脑海中顿时闪过一系列关于雅虎股东的资料，TCI基金和软银走得很近，很有可能会帮孙正亿说话。

　　股东大会虽说不能直接参与到公司管理，可是他们有任命董事的投票权，也就是说，其实在场孙正亿的权利最大，其次就是杨先生和费罗，而作为第四大股东的TCI基金，更是众人拉拢的对象，只见杰克逊道：“40亿我也觉得低了一点，在我映像中网景最起码能卖出45亿以上的价格。”

　　这话引起了其他股东们阵阵议论。

　　孙正亿没说话，脸色有些得意，点支烟一口口抽起来。

　　第五大股东先锋公司的罗宾逊说话了，“价钱方面我先不提，刚才你们说美国在线上门寻求收购了？价格才30亿？其中20亿免税换股，还有10亿现金支付？”

　　张伟点点头，“是这样，所以我暂时婉拒了他们，等你们雅虎方给出最终条件。”

　　孙正亿瞥瞥他，“当初要收购网景的时候信誓旦旦说至少免税换股四十亿，现在怎么才一半？”

　　他说的话十分难听，可众人也觉得在理，雅虎筹资了四十多亿，虽然最终只花出去27亿，可其中借贷的利息就是一笔巨额数字，现在美国在线第一次报价只有这么多，怎么能不让他们有疙瘩？

　　那些股东都没发言。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　三秒钟……

　　张伟理清了思绪道：“这应该只是美国在线的试探价格，还需要经过谈……”

　　“判”字还没有说出口，孙正亿把烟头一掐，打断道：“华金资本成立时日尚短，对于这样大型谈判应该没什么经验，不如这件事交给软银来做。”

　　“嗯。”

　　“有些道理。”

　　“软银毕竟实力雄浑。”

　　孙正亿的话引起股东们商议。

　　张伟一愣，最困难的网景都收购下来了，现在剩下的只是谈判，孙正亿这话什么意思？要把华金资本踢出局？

　　杨先生脸色不佳，看向孙正亿道：“孙先生，这件事一直是华金资本在负责。”

　　只见孙正亿敲了敲桌子，道：“可华金资本有什么大型谈判的资历吗？几十亿的资金不是一笔小数字，我们软银在雅虎占股28%，自然要肩负起这份责任，我要求也不多，华金资本为了这件事不是提了几个要求吗？软银负责谈判成功，我保证最终成交金额不低于45亿，但华金资本和雅虎签署合同里面关于服务器软件和商务软件部门等谈判成功后得给我们软银，毕竟付出了这么多，不可能一点都没收获吧？”

　　张伟都要骂人了！

　　我去你妹啊，想摘桃子？

　　说到底就是想要网景服务器软件和商务软件部门？

　　草，张伟当时就愤怒了，自己劳心劳累收购网景，差点连华金资本和自己小命都搭上去了，可你他妈孙正亿倒好，开个股东大会就要摘桃子？就要把谈判权抢过去？还谈判成功了把网景的服务器软件和商务软件部门给你们软银？

　　你丫梦没做醒吧？

　　凭什么？凭什么谈判交给你？

　　就因为你们软银是雅虎最大的股东？

　　张伟直接拒绝道：“孙先生，这件事恕我不能答应！”

　　滚你妹儿，老子就拒绝怎么了？好歹华金资本也出资了三分之一呢！


第482章 我支持华金资本！

　　股东大会上。

　　张伟和孙正亿两人怼上了。

　　只不过绝大的股东都皱眉起来，唯独程琳茫然看着，不过她也意识到似乎有事情发生了，询问身边的翻译。

　　一个要摘桃子，一个不让摘。

　　一时间，气氛显得非常的尴尬。

　　对于这两个人，股东们也十分清楚，一个是软银帝国的皇帝，另一个是最近声名鹊起的华金资本老板，开口帮哪一个？帮哪一个都是得罪人啊，所以这些股东都明智的闭上了嘴巴，一个都不好惹，还不如老老实实不说话，可说道理孙正亿哪说得过去张伟？两人争辩了十来分钟，最后孙正亿气呼呼节节败退，原本他就不占着理儿。

　　张伟看到孙正亿黑着脸心中一乐，反正都老对头了，也不在乎是不是再得罪。

　　这时，TCI基金的杰克逊开口道：“其实吧，我觉得孙说的有道理，大局为重，还是交给软银比较放心。”

　　作为英国最大的基金之一，杰克逊说出的话还是有些分量的，这不，他一开口，马上又有人接口了。

　　“软银比较稳妥，毕竟几十亿资金的事情。”

　　“是啊，我也是这么想，华金资本最近名声是挺响，但和软银还有点差距。”

　　这两人分别是贝莱德基金和戈德曼高盛的人，本来他们就和软银走得近，有时候还会一起投资某个公司，眼瞅着张伟和孙正亿争夺起来，他们自然跟着助阵，在他们看来华金资本能耐再强也不见得比得过老牌的软银吧？孙正亿的手段更是有目共睹，软银屡创佳绩，比如入股思科、收购Ziff Davis出版公司长久以来以出版电脑周刊专精个人电脑市场行销研究的Computer Intelligence公司、入股雅虎等等，这些都是赫赫有名的战绩，而华金资本也就今年有战绩，最盛大的无非不久前收购网景，和软银比起来是有差距。

　　但不管别人怎么说，张伟还是那句话，“网景是我们华金资本收购的，从一而终，和美国在线谈判的事情也必须由我们继续来做。”

　　孙正亿辩道理辩不过他，“这样吧，我们大家来投票一下，在场每人一票，看最终支持的人谁多。”

　　张伟马上道：“我公司也出资了三分之一，雅虎出资三分之二，这票数怎么算？”

　　孙正亿轻笑道：“就算华金资本三票，我们雅虎十大股东各一票，这样行不行？”

　　众人都看见了他狡猾的眼神，也心知肚明，投票张伟完全是自讨苦吃，谁不知道软银是雅虎第一大股东，要投票他们这些资本家支持谁？肯定支持孙正亿啊，到时丢脸的还是张伟。

　　这是大家都认同的结果，并不认为张伟有翻盘的希望。

　　张伟也没办法，毕竟现在华金资本只出资三成，而且这钱还是雅虎垫付的，如果不投票，因为雅虎在网景占据绝对控股，孙正亿要抢夺肯定争不过，现在只能靠着投票来解决，华金资本占有三票，老妈又是雅虎十大股东之一，她肯定会支持自己，那么接下来就看杨先生和费罗先生怎么投票了，要他们两人都支持自己，才能获得六票和孙正亿打平，要他们其中一人不支持自己，那网景接下来的命运真的要被抢夺了！

　　果然，接下来形式不太好。

　　孙正亿二话不说给了自己一票。

　　TCI的杰克逊强烈支持孙正亿，“我投票给孙。”

　　——孙正亿两票。

　　先锋集团的罗宾逊道：“我也投票给孙。”

　　——孙正亿三票。

　　贝莱德基金的卡曼犹豫了会，“软银比较靠谱。”

　　——孙正亿四票。

　　戈德曼高盛的罗蒂道：“华金资本还稍逊点。”

　　——孙正亿五票。

　　峡谷资本公司的罗伊沉默了会，操着沙哑的口音道：“我比较相信软银。”

　　——孙正亿六票。

　　总共十三票，孙正亿已经获得了六票，接下来只有再获得一票他就超过半数了，即便这样，在众人看来他也已经稳操胜券。

　　杨先生和费罗先生不可能冒着得罪雅虎最大股东的风险支持张伟吧？

　　张伟吸了吸气道：“我投自己。”华金资本有三票。

　　程琳通过翻译的嘴道：“我支持我儿子。”

　　张伟获得四票，大家也没奇怪，谁都知道程琳是张伟的老妈，再加上华金资本三票，这四票算是送给张伟的。

　　现在没投票的就剩下杨先生和费罗先生了。

　　张伟心里也没底，不知道杨先生和费罗先生会不会冒着得罪孙正亿支持自己。

　　孙正亿和他的支持者一点压力都没有，他们都是金融大鳄，就这六个人加一起，可以说富可敌国也不为过，更为关键的是，他们在各自领域都几乎是国王一般的存在，联合起来对付张伟还不手到擒来？简直就是轻而易举！

　　然而，让所有人都大吃一惊的是，杨先生头也没抬，竟然语出惊人道：“我支持华金资本！”

　　张伟感激地看了眼杨先生，这种时候才能看到真情！

　　孙正亿脸色有些难看地看向了杨先生。

　　杨先生根本没有瞅他，只是低着头在哪不说话。

　　大家全都愣住了，很显然想不明白杨先生为什么会支持张伟，这简直是在得罪雅虎最大股东软银啊！

　　怎么会？

　　他难道不怕下任董事长被搅黄吗？

　　虽然大家都知道杨先生祖籍湾湾，也算得上是中华人，可这时候是念老乡之情的时候吗？难道不该为连任董事长做点努力吗？再不济也是弃权，怎么会支持张伟？

　　偏偏现在产生了意外！

　　难道这位雅虎的创始人之一要有什么动作？

　　这一下，在场的金融大鳄们都吸了吸气，似乎感觉事情没那么简单了！

　　他们哪里知道，杨先生依旧深恨孙正亿当初雅虎上市的时候的行为，再加上张伟劳苦功高，行事每次都取得巨大成功，自然坚定站在张伟这一面！

　　又取得一票！

　　张伟现在五票！

　　而孙正亿获得六票！

　　——接下来费罗的一票至关重要！

　　只是孙正亿和其他人并不怎么担心，杨先生可能念老乡之情出手助张伟一臂之力，费罗可和张伟不是老乡，总不会也投票给华金资本吧？所以说，现在华金资本一点翻身的希望都没有！

　　想到这里，孙正亿和这些金融大鳄笑了起来，知道张伟已经失败。

　　张伟看见他们的表情也非常恼火，投票都没结束，你们就露出理所当然孙正亿要赢的神情？再怎么样费罗先生还没投票呢！

　　麻痹！

　　你们一群人联合起来他妈欺负我啊！

　　亏你们好意思，一群世界上最有钱、最有身份的人联合起来制肘华金资本！你们他妈合伙起来搞事是吧？还好杨先生给面子投了一票！

　　张伟表面上没露出什么表情，只是看向了费罗。

　　不止是他，在场所有人都看向了费罗。

　　现在就属费罗这一票最关键，哪怕他是弃权，孙正亿也赢了！

　　费罗环视了一下四周，大声且坚定道：“我支持华金资本！”


第483章 你是不是来之前打了鸡血啊？！

　　“我支持华金资本！”

　　费罗先生这一声中气十足！

　　直接把在场其余雅虎的大股东都听得愣住了！

　　他们谁也没想到雅虎的两个创始人都支持张伟啊！

　　杰克森惊疑不定地看向张伟！

　　孙正亿更是脸全黑了，脸上全是惊愕！

　　罗宾逊和卡曼脸色微微变了一下，眼睛瞪大！

　　罗蒂和罗伊两人则有些惊恐，这什么信号？难道华金资本要入股雅虎了？这代表什么？这代表他们很有可能被挤出十大股东啊！

　　他们都想不通张伟到底怎么让这两位创始人支持华金资本，这里面难道有什么暗中交易？一想到这，众人的脸色都十分难看了，他们愈发觉得这是华金资本要入股雅虎的信号，不由看向张伟的眼神都变了，这小子到底是怎么说服杨先生和费罗的？我靠你妹啊，太狡诈恶毒了吧？

　　可是这种没有证据的事情孙正亿和其他股东还不能开口发问，瞬间就有了一种吃了半只苍蝇一样的恶心错觉，脸色都有些涨红地看向了张伟！

　　你要不要脸？

　　暗中买通了两人？！

　　再一回想华金资本收购网景的事情，他们愈发觉得有可能啊！

　　所以在杨先生和费罗一起支持华金资本以后，大家第一反应就是张伟使诈了，否则雅虎两个创始人为什么会不顾得罪六大股东力挺华金资本？稍微有点头脑的人都不会这么干吧？这是什么意思？

　　恐怕唯有华金资本要大量入股雅虎才可能！

　　要真这样，杨先生和费罗可就有了张伟这个大助理，以后孙正亿和在场其他股东想要掌控这个赚钱机器就更难了啊！

　　也不怪他们想歪，往常股东大会程琳不在，遇到重大事情决策，杨先生和费罗哪怕和大家意见有分歧，最终依旧会妥协，可是这一次，他们竟然一反常态把票投给张伟，在众人看来这简直就是华金资本入股雅虎的信号！

　　张伟不知道众人想什么，可是他能猜到杨先生和费罗先生为什么把票投给自己，杨先生不用说，一方面是老乡情谊，另一方面自家又是雅虎天使轮的股东，自然而然，杨先生把票投了过来；至于费罗，则很有可能看中了华金资本最近做出的一次次成功事件，还有华金资本表露出来的影响力，毕竟总统都支持的公司，影响力还是十分巨大的，所以费罗才投票给自己。

　　可是张伟还是想岔了，费罗是因为看中了华金资本之前一系列的运作，每一次都让人觉得不可能，可偏偏都完成了！

　　还有一点。

　　费罗早就受够了孙正亿的指手画脚，当初雅虎没钱，是的，孙正亿送钱过来了，那时候他是很感激，可雅虎上市那几天孙正亿说的话伤透了费罗的心，随后又好几次在股东大会上不给面子，他和杨先生早就受够了啊！

　　不论怎么样，现在张伟彻底兴奋了起来，六票对六票，自己已经立于不败之地，先前也没想到杨先生和费罗会集体支持自己，但不管怎么样，现在孙正亿想摘桃子是不可能了！

　　想摘桃子？

　　崩掉你的血牙！

　　张伟早就看清了孙正亿的为人，这家伙就是人心不足蛇吞象，看到什么好的都想掺一脚。

　　一秒钟！

　　两秒钟！

　　会议室里很安静，大家都看看张伟，又看看费罗。

　　孙正亿甚至有些不敢相信自己耳朵问道：“费罗，你刚才说什么？”

　　费罗没有后悔的意思，继续干脆表态道：“我支持华金资本！”

　　这一下大家都吸了吸气，知道雅虎两个创始人铁了心要力挺张伟了啊！

　　如果是其他股东支持张伟，孙正亿和其他人不会这么吃惊，可杨先生和费罗地位不一样，他们都觉得憋屈，他妈张伟有魔力啊？居然把这两人拉过去了！

　　TCI的杰克逊蹙眉道：“现在六票对六票，你们说怎么解决？”

　　张伟眯了眯眼睛道：“还能怎么解决？先前我就说过了，网景是华金资本一手收购下来的，谈判自然也该我们来。”

　　孙正亿很恼火道：“我刚才也说了，你们华金资本成立时日尚短，不足以应付几十亿资金的谈判，你们有过谈判经验吗？”

　　张伟道：“有没有谈判经验重要吗？只要我能把网景卖出目标价格就行，你说四十五亿，我也承诺个四十五亿，并且保证免税换股，你能保证免税换股啊？”因为记忆中，网景和美国在线免税换股就是花了这么多钱，所以他十分有信心。

　　孙正亿气急道：“你……”

　　先锋集团罗宾逊道：“这不是承诺的问题！”

　　“怎么就不是承诺的问题？”张伟看着他道：“既然孙正亿可以承诺，那我为什么承诺就不行？你把话说清楚！”

　　罗宾逊傻眼了，这怎么说？

　　杨先生和费罗对视笑了下，这小伟又能说会道了。

　　贝莱德的卡曼道：“张，你要顾全大局。”

　　张伟瞥瞥他，“难道交给软银就是顾全大局了？那你为什么不让贝莱德一切事务都请软银的管理团队来呢？”

　　卡曼来火道：“那是我们公司的事情！”

　　张伟笑道：“那这也是雅虎和华金资本的事情，和软银有什么关系？”

　　戈德曼高盛的罗蒂冷眼看着他道：“难道你不认为软银谈判成功的可能性比华金资本大吗？”

　　张伟扬了扬手道：“你说我认为不认为？凭什么你们认为软银谈判的成功性更大？就因为之前的收购案例？那我请问一下，今年华金资本运作如何，软银运作又如何？罗蒂小姐，请你告诉我！”

　　罗蒂说不过他，憋出一句话道：“华金资本运作的多。”

　　峡谷资本的罗伊道：“华金资本只是运气好而已，IMBD、Junglee和网景都存在取巧成分，可软银的每一次案例都不存……”

　　“笑话！”张伟毫不客气打断他，道：“那你取巧给我看看？贵公司也是风投公司，为什么今年没能在美国十大风投公司看见？是因为你们运气不够好，还是不会取巧？噢！我差点忘了，你们峡谷资本够衰的，每一年都进不了十大风投，看来是霉神附体啊！”

　　罗伊脸都通红了啊，骂人不揭短，可你他妈全在揭短！

　　说到这里，张伟眼神冷峻地看着他，声音徒然提高道：“别说运气不运气，有时候，运气也是实力的一种！”

　　说的几人毫无还口之力！

　　大家面面相觑，都没了言声。

　　郑文在一旁看看张伟，心中乐呵了起来，心说小伟真他妈能说啊，这嘴皮子功夫简直让人瞠目结舌，六个金融大鳄都说不过他一个？全都哑口无言了？

　　这简直就是舌战群雄！

　　大家都很气啊，先前杨先生和费罗支持张伟已经很不满，现在还他妈说不过这小子！

　　你丫嘴巴能说厉害啊？

　　孙正亿和其他五人碰了一鼻子灰！

　　看这架势是说不过张伟了，孙正亿非常不甘心，难道这个便宜占不到了？而且他很无语，张伟居然一点都不在乎在场众人的身份，直接数落和反击，直接把大家说的又气又懵！

　　这都什么人啊？

　　一点都不按套路出牌！

　　孙正亿不死心看向张伟道：“现在只是六比六，我觉得这件事还可以再商议一下。”

　　张伟嘴角微微翘起道：“投票还没有结束，商议什么？”

　　嘿！

　　你还耍赖了是不？

　　怎么没投票结束？在场谁没投票？你倒是说说看！

　　很多人都无奈地摇摇头，这臭流氓！居然赖皮！

　　孙正亿失笑道：“你在说笑吧？我们都投了票，不是六比六吗？”

　　你编一个出来？

　　否则投票就是结束了啊！

　　然而张伟一点都不着急，走到会议桌旁边敲了敲，“你们忘了在场只有九大股东吗？还有一个股东在中华呢！”

　　话音一出！

　　孙正亿和其他人都目瞪口呆！

　　我去你妹啊，你也太坏了吧？我靠，谁不知道那个股东和你家关系好到几乎要穿同一条裤子了？这一刻，他们终于回想起了同时天使轮投资的李校董！

　　张伟眨眨眼道：“要不，我们现在打个电话给他？”

　　打你妹！

　　你丫稳操胜券来当我们猴子耍啊？

　　孙正亿和其他人都差点骂娘了，真要打电话了不是自取其辱？靠，这孙子坏心眼真多！

　　……

　　股东大会还在继续。

　　可是外面已经传出不少风声，华金资本的老板和孙正亿以及其他五大金融大鳄杠上了！

　　好多人一听，这不是开玩笑吗？一个怎么斗得过六个？

　　然后，有内幕人员爆料了！

　　杨先生和费罗支持张伟。

　　张伟又舌战群雄到孙正亿等人面红耳赤无力反驳！

　　众人得知后，都忍不住冒汗，甚至忍不住心惊，刚开始听到张伟和孙正亿等人杠上的时候，他们还以为张伟被喷的体无完肤，谁想到竟然是这样的结果？简直就是一打六啊！你溜到不行啊？都要超神了！

　　你真他妈牛逼！

　　六个人都说不过你一个啊？

　　你是不是来之前打了鸡血啊？！


第484章 会行走的美刀

　　会议室里。

　　这下都老实了。

　　孙正亿也只能捏着鼻子认了，那些金融大鳄也两眼翻白。

　　杨先生抬头，笑道：“你们没意见了吧？那网景这件事就交给华金资本？”

　　“我说两句。”孙正亿到底是软银帝国的掌舵人，刚才稍稍失态后，马上恢复了平静，“交给华金资本也不是不可以，我想听听华金资本会怎么运作，有什么方案吗？如果方案不行，我坚决反对，当然，我只是站在投资人的角度在说，不是刻意针对谁。”

　　还不是针对？

　　你们这就是针对！

　　张伟不经意的朝着孙正亿看去，反击道：“不知道软银先前的计划是什么？”

　　孙正亿有个屁计划啊，他是临时起意见张伟不爽，难道现在说没计划？那不得给在场的股东们笑死啊？

　　果然，TCI等股东都看了过来。

　　眼见如此，孙正亿只好咳嗽了两声道：“我们有过详细的计划，只不过没有带过来。”他绞尽脑汁在想，可一时间哪想的出来？

　　张伟“哦？”了一声道：“那想必你应该记得一些吧？”

　　杰克逊笑道：“是啊，孙，说说吧，要你计划的确实比华金资本好，我们可以再商量商量。”

　　孙正亿老脸一红，道：“这个……投票为准，我还是有点信誉的。”

　　有些人发现不对劲儿了！

　　难道孙正亿根本没有计划？

　　卧槽，你拿几十亿资金逗乐啊！

　　就连先前支持孙正亿的股东们脸色都有点变了，甚至有人沉默下来，不想再搭理孙正亿，大家投资不就是为了赚钱吗？先前支持孙正亿，一则是认识时间比较长，有些许感情在里面，另一则是认为软银老牌公司，运作能力肯定比刚刚声名鹊起的华金资本强，现在你他妈孙正亿没计划就要揽果实？

　　靠不靠谱？

　　要不要点逼脸？

　　杰克逊等人看都不想看孙正亿了啊，反而觉得站在那边刚才怼了他们的张伟更可爱，至少人家把网景收购了不是吗？而且看样子也有详细的计划，这么一对比，他们从心里感觉之前有些对不起张伟了，不由愧疚了起来。

　　唯独罗宾逊没有注意到，他眼色有些差，还笑呵呵道：“孙，别小气呢，说说看嘛，让我们学习学习。”

　　孙正亿都要吐血了，学习你妹啊学习！

　　张伟在一旁差点笑出声，这罗宾逊眼色也太差了吧？

　　杨先生和费罗也面色古怪，两人想笑又不好意思笑出来，憋红了脸别提多辛苦了。

　　眼瞅着孙正亿迟迟没声音，罗宾逊终于从孙正亿尴尬的脸色中判断出来了，惊疑叫道：“你不会没有计划吧？”

　　闭嘴啊！

　　你他妈别问了啊！

　　孙正亿都快被罗宾逊问哭了，你妹的哪壶不开提哪壶啊？有你这样的人吗？他这一刻不仅觉得尴尬，老脸更是烧红烧红，恨不能找个地缝钻进去了，怎么也没有想到刚才提了一句要张伟提供谈判计划就惹出来这么多事，不由也后悔嘴贱要问了，更后悔为什么赌一时之气想给张伟使绊子，现在倒好，绊子没使成，他孙正亿却成了笑话啊！

　　眼看着气氛十分尴尬，费罗开口调节气氛，“或许孙只是真的忘了，反正已经决定让华金资本负责和美国在线谈判，我们来听听伟的计划吧。”

　　杨先生笑呵呵道：“我相信伟会给我们带来惊艳的谈判计划的。”

　　张伟理解他们的表态，毕竟软银是雅虎的大股东，这点面子还要给的，他站在黑板前笑道：“那我们就来说说华金资本的谈判计划，当然，我和郑总是带了详细计划给大家看的。”说着，他有意无意的看了眼孙正亿。

　　姓张的！

　　你敲打谁呢？

　　孙正亿鼻子都气歪了！

　　郑文嗯了一声，道：“我把计划表给你们看一下。”他从手旁的公文包里拿出十份文件，亲自递给了在场每一个股东，一直到最后，才把仅存的一份递给张伟。

　　众人接过计划表，低头看着。

　　罗宾逊还小声喋喋不休，“孙这混蛋，差点坑了我们。”

　　杰克逊皱了皱眉，“好了，别说了，没看见他脸色不佳吗？”

　　罗蒂气道：“可这几十亿资金的项目啊！”

　　坐在孙正亿一旁的罗伊无所顾忌瞥了眼，淡淡道：“人家软银家大业大，自然不会在乎‘区区’几十亿，我们就不一样了，非常在乎这点钱。”区区几个字被他咬的特别重，这也不怪他有火气，几十亿啊！

　　这一下先前支持孙正亿的人都在数落，或是明嘲，或是暗讽。

　　孙正亿彻底来火了，他什么时候遭受过这种待遇，拍桌子道：“我就没计划怎么了？难道不能待会回去让人制定计划？你们非要挪揄我啊！”

　　欧美人脾气没那么好，罗宾新爆粗了，“你他妈还回去制定计划？”他激动地挥舞着手里华金资本的计划书，吼道：“看看！这才是有计划的全盘收购，你简直就是一团狗屎！”他直接骂上了！

　　孙正亿气急，指着罗宾新道：“你有本事再骂一遍！”

　　罗宾新五大三粗根本不怕他，腾一声站起身，瞪着眼睛道：“我骂你怎么了？你就是狗屎，你就是婊子养的！有本事动手打我啊！来打我一下试试！”

　　孙正亿敢怒不敢言！

　　杰克逊也不爽了，“孙！以后麻烦你有计划了再提要求！”

　　“谁的钱都不是大风刮来的！”

　　“你不在乎亏钱，我们在乎！”

　　“差点坑了我们还这态度？嚷嚷什么？”

　　“下次我绝不会再和软银合作！什么破玩意！”

　　这些欧美股东没一个给孙正亿好脸色，罗宾逊要不是费罗拉着，还真有可能打上去了！

　　张伟也被恶心坏了，安抚在场的气氛道：“好了，我们来谈谈计划吧，罗宾逊先生，先坐下来可好？”说着，他不咸不淡对着孙正亿说了句，“孙先生，也请你尊重一下我们，坐下吧。”

　　罗宾逊坐了下来，还愤愤不平地盯着孙正亿！

　　其他股东也是这样，倒是弄得杨先生和费罗有些尴尬，资本家金钱为重，人情在他们看来根本没那么重要，所以才会在得晓孙正亿没计划拿几十亿资金开玩笑的时候生气。

　　眼见事情如此，孙正亿也没脸待下去了，气极反笑道：“好好好！你们谈！我先走了！”他踢了一下椅子，直接转身砰一下摔上会议室的门走了，他气得肺都要炸了啊！

　　如果不是看在软银实力雄浑的份上，还有美国法律严厉，在场好多人都想揍孙正亿了，真他妈不要脸！

　　杰克逊微微摇头叹气道：“孙今天真丢人！”

　　其他人都不约而同地点了点头，认同他说的话。

　　张伟清清嗓子道：“好了，这只是小意外，我们继续先前的话题。”

　　杨先生嗯了一声，“你把计划说一遍吧，我们听听可行不？不行的话大家集思广益一起参谋参谋。”

　　张伟扬了扬计划书，继续道：“我们谈判的砝码不仅仅是现有的网景，你们翻开计划书第一页，上面写着另有的砝码。”

　　郑文推了推眼镜，跟着说道：“现在网景正在全力收购一家名叫Newhoo的公司，这家公司专门从事开放式目录管理系统，我们将把这项系统运用开发到浏览器里面。”

　　大家翻开计划书第一页，上面果然清晰的写着关于Newhoo公司的资料，华金资本的计划很详细，连收购价格都标准的十分清楚——收购资金一百万美刀。

　　费罗继续问道：“就这样吗？”

　　张伟笑了笑，继续道：“先生们，女士们，你们现在可以翻到第二页，你们也知道网景处于退市阶段，美国在线一定会在上面做文章压价，可是一旦Newhoo公司收购成功，将开放式目录管理系统植入到浏览器之中，我们将会第一时间造势，当然，这需要诸位的配合，铺天盖地的宣称浏览器帝国网景浴火重生！”

　　杰克逊忍不住问道：“开放式目录管理系统真能助浏览器浴火重生？”

　　其他人也看了过来，这玩意他们没怎么听过啊！

　　不过现在这些股东已经带着一点期待，因为要把网景卖出去就得靠华金资本。

　　张伟看看他们，打了个指响道：“那是肯定的，我说一下什么是开放式目录管理给你们听听。”

　　众人表情很认真，他们还真不懂这玩意。

　　张伟回答的也很负责，语气中不乏带着自信道：“开放式目录管理系统是一种搜索引擎管理模式，由目录的大类管理员和二级管理员带动下级管理员，对精品好站收录，以及建立一套完整、科学的类目体系，通过这个项目，能得到实践性的锻炼和找到志同道合的朋友，也能学到非常多的专业网络知识。”

　　此话一出，众人眼前一亮！

　　搜索引擎管理模式？

　　那岂不是说雅虎也用得上了！

　　可是让他们想不通的是，张伟为何要植入到浏览器之中，难道不是运用在搜索引擎之中更好吗？

　　张伟满脸笑意地说出了第二句话，“或许你们会想，为何要把这项技术植入到浏览器之中，对吧？”看到众人点头，他继续道：“很简单，因为我的计划是把雅虎的搜索引擎和浏览器捆绑，也就是说，只要一点开网景的浏览器首页就是雅虎搜索引擎。”

　　这预示什么？

　　这预示着庞大的用户啊！

　　杨先生、费罗和杰克逊等人眼珠子都差点瞪出来了！

　　他们都从张伟的话中发现了商机，首先，雅虎有巨大的用户群，如果把搜索引擎植入到浏览器之中，那么绝对能够带动网景新浏览器的新增用户，其次，网景原先的老客户也会反哺成为雅虎的用户，简直是一箭双雕的好事！

　　费罗都有些舍不得了，“要这样我们还把网景卖出去干什么？多好的创意啊！”

　　杨先生也肉疼道：“我感觉凭借这一个系统，我们雅虎绝对能再上一层楼！”

　　罗宾逊惊叹道：“这个创意简直为我打开了一扇天窗，不得不说华金资本太棒了！伟，你太棒了！”

　　其他人也不同而一表达了赞叹之情，很显然张伟这个计划抓住了他们眼球！

　　“不。”张伟摇摇头，“你们要知道，网景是真的没救了，微软的IE浏览器已经占股了百分之八十几的用户，想要争夺根本不可能，这一招只能让网景回光返照苟延残喘一下，但是，如果把网景送给美国在线就不一样了。”

　　大家都知道这是实话，网景确实日落西山，微软太势大，完全捆绑了几个运营商，IE浏览器现在的地位是无可撼动的。

　　张伟笑了起来，“如果免税换股给美国在线就不一样了，美国在线是因特网服务提供商，他们一定不会眼睁睁看着网景死去，会竭力挽救，这点是雅虎做不到的，你们想一下，如果美国在线挽救网景浏览器会给雅虎带来什么好处？雅虎搜索引擎植入到了网景浏览器之中啊！”

　　这……这……

　　杨先生倒抽了一口冷气！

　　费罗和杰克逊等人更是目瞪口呆！

　　美国在线可是几百亿美刀市值的巨无霸公司，再加上老牌，用户基数数不胜数，如果这个计划能行，那雅虎绝对能更上一层楼，这比自己经营网景好上何止一千倍一万倍！

　　然而，张伟还没有说完，“你们翻到第五页，上面还有个新式的搜索引擎模式，准确说是上网导航模式，里面会集合无数的网站，并按照一定条件进行分类，一个网站上面汇聚了近乎所有网站会带来什么效应？”

　　说着，他微微激动挥舞着手臂道：“搜索引擎产品其实更倾向于全面的内容和搜索导向，范围很广，但是专业程度不够，因此网址导航网站可以利用这点，打造一个专业网址导航网站；虽然美国已经有一批日趋成熟的网民，但是在美国数千万网民中仍然有很多初级用户，等着网址导航引导进入互联网。”

　　说到这里，张伟神情凝重道：“庞大的用户基数带来巨额的广告费用我就不说了，说另外一个，如若一个网站想提升知名度，必定要在掌握巨额用户群的网站导航上名列前茅，这时候，如果我们向这个网站收费呢？也就说，每个用户从我们网站导航上点击过去收取一点点费用，每天几百万甚至是几千万的点击能赚取多少钱？最关键，一个用户肯定不止点一个网站！”

　　鸦雀无声！

　　整个会议室都惊呆了！

　　他们都被张伟想出来的创意给震惊了，不，这已经不是震惊，而是震撼了，另一种搜索模式！这简直是振聋发聩般的震撼！

　　张伟微微一笑，后世网站导航已经成为主流，可现在根本没人想到，他准备回到中华以后也搞一个，现在嘛，先让雅虎和网景集体研制出来，到时出一些专利费就行，还省却了自主研发的资金和时间。

　　“但前提是要把网景盘活，也就是要卖给美国在线，刚才我说的这些都是帮助网景造势的根本，能让网景卖出一个巨额价钱的造势资本！”张伟说完了，微微欠身道：“好了，这就是我们华金资本的计划。”

　　说完了。

　　会议室沉寂了三秒钟。

　　突然，杨先生和费罗先生站起身拍手！

　　杰克逊和罗宾逊也一前一后站起身，眼中带着佩服鼓起掌！

　　在场其他的股东，以及翻译和端茶送水的工作人员，他们都死命的拍着手，全都激动异常！

　　人不多，可会议室却掌声雷动！

　　一直持续了好久好久都没有停下！

　　那些股东们是真心佩服张伟，如果说先前他们怒喷孙正亿是因为可能亏钱，那么现在，如果孙正亿出现在他们面前，这些股东会丝毫不犹豫怒骂甚至抽上去，为什么？因为孙正亿差点害的他们损失无数的钱啊！

　　眼前这个少年带来不仅仅是一份计划！

　　不论是杨先生还是杰克逊等人，他们分明认为张伟就是一张会行走的美刀啊，哎哟，就连笑起来的样子都那么帅气，这张美刀真他妈帅气！

　　谁会和钱过不去？

　　一时间，杰克逊、罗宾逊等人都暗暗庆幸，看向杨先生和费罗的眼神充满了基情，明智啊，真明智啊，幸亏他们刚才投票给张伟啊，否则错过了这样赚钱的计划，他们肯定会后悔死啊！


第485章 要不要结盟？

　　张伟汇报好情况后就和郑文出去了。

　　接下来是雅虎内部的事情，他们没理由逗留。

　　会议室。

　　股东大会进行到尾声。

　　那些股东们还意犹未尽回味张伟刚才提出的设想，在他们看来，即便美国在线不收购网景，只要雅虎舍得砸钱，也能捧起来。

　　“这创意真棒！”

　　“是呢，我都听得热血澎湃！”

　　“今天本来听杨和费罗汇报雅虎的半年业务，我也知道雅虎经营的很好，谁想反而听到更好的消息了，华金资本了不得，要多接触接触！”

　　“对，我也是这样想的！”

　　“张实在太了不起了，得打好关系！”

　　“现在我终于知道华金资本为何能迅速崛起了，原来是张的功劳！”

　　峡谷资本的罗伊感叹道：“先前我以为华金资本是运气、是取巧，从这件事看来，根本没有任何取巧的成分，完全是张带领的好，我为刚才说的话感到抱歉！”

　　……

　　接待室。

　　张伟正和郑文商量着关于收购Newhoo公司的事情，“比尔·彼特打电话过来了吗？”

　　“昨天打电话过来说收购事宜不太顺利，对方似乎不想卖公司。”郑文靠在沙发上道。

　　正要说话，接待室门被推开。

　　程琳第一个跑进来，“儿子，你今天太棒了！”

　　杨先生也跟着走进来，习惯性用英语道：“伟，我从没听过这么有想法的创意，刚才都把我们听傻了，你是怎么想出来的？”

　　张伟谦虚道：“只是一个小小的创意而已，也是受到雅虎搜索引擎的启发，其实我想的也很简单，既然门户网站上可以有很多新闻或者广告链接，为什么不能弄一个导航网站？只不过把上面的新闻或者广告链接换成其他网站的链接，再像门户网站那样分类，娱乐归娱乐，新闻归新闻，这样一来想法就出来了，我相信就算今天不是我想出来，以后依旧会有人想出来。”

　　费罗摇着头走到沙发旁，道：“操作是挺简单，但创意真的很好！”

　　那些雅虎的股东也陆续走了进来，听到他们的话题后，杰克逊笑得尤为开心，道：“我为之前的事情感到抱歉，或许在你看来这创意很简单，但在我们眼中就是无价之宝，你以为谁都能有你这样上帝一样的创意啊！”

　　没有吗？

　　那你们眼界不够广阔！

　　后世随便谁重生过来都能想出来啊！

　　张伟心里十分清楚，这个创意用不了多久，明年就会有人想出来，率先使用想出网站导航这个创意的是hao123，之后雅虎、谷歌等等都启用了这个创意，当然，后世网站导航就数不胜数了，还发展出了母婴导航、皮具导航等等一系列行业的导航，其实这个网站导航只能算半成品，上面没有后世的便民查询工具、气象预报、邮箱登入等上网常用服务，好东西得留给自己公司，张伟想得很清楚，网站导航只是为了把网景卖出去，真正的好东西得交给自己的网络公司，不怪他私心，谁有好东西免费送给别人啊？

　　只是现在面临两个问题，一，如何能够收购Newhoo公司，二，美国在线什么时候再次找上门，张伟考虑的很仔细，即便美国在线第二次找上门，恐怕也未必谈得成功，最起码要把Newhoo公司收购下来，运作成功才能提出高价！

　　是不是让这群股东也出出力？

　　张伟脑子里在盘旋这个计划，总不能什么都华金资本来吧？

　　他正在想这个问题，罗宾逊就已经开口了，他先拍了拍张伟的肩膀，情绪激动道：“张，你的创意太棒了！以后有空多交流交流，有什么事情也可以找我帮忙！”

　　张伟眼前一亮道：“真什么事情都能找你帮忙？”

　　“没问题，在美国还没有我们先锋集团办不到的事情！”罗宾逊兴奋道：“今天你的设想打动了我，你说吧，什么事？我们先锋集团可是世界上第二大基金管理公司，旗下伟一千多万投资者服务，人脉广阔的像大海一样，什么事都不是问题！”

　　卡曼道：“张，什么事？我也可以帮忙。”

　　罗蒂道：“这次既然他们帮忙了，我也不争抢，要以后有什么事你可以找我。”

　　罗伊举起大拇指道：“今天你的创意折服了我，牛！我们峡谷资本甚至可以和华金资本结成战略伙伴！”

　　“究竟什么事？”费罗好奇道。

　　“那我说了。”张伟哭笑不得，这帮人左一句右一句，自己差点都插不上话，“其实也没什么事，刚才我在会议上不是说网景要收购Newhoo公司吗？那个公司现在好像不准备出售公司，所以我想你们谁能帮忙一下，让对方把公司卖给网景？这可是能不能把网景高额交个卖给美国在线的先决条件。”

　　罗宾逊烟刚拿起来，连火都没打，就保证道：“把Newhoo的资料给我，我回去让人去处理这件事。”

　　郑文赶紧从公文包里掏出一份资料，“这是Newhoo公司的资料。”

　　罗宾逊接过资料扫了一眼，笑道：“这公司和我们先锋集团一样在宾夕法尼亚州？那更没问题了！”

　　张伟笑了笑，知道这些人这么热情完全是因为自己刚才在会议上提得事情打动了他们，虽然刚才有些不愉快，可实际上并没有太大的过节，而且这群人主动示好，多一个朋友多一条路，更何况这些人都是真正有钱有身份的人，或许以后真可能要他们帮忙。

　　……

　　下午。

　　洛杉矶，峡谷资本。

　　罗伊带着雅虎的半年度报表和张伟创意回去了，他是公司的副总，当然，也是峡谷资本的股东兼董事，只是具体有什么事情还要找董事长米切尔·朱利斯和总裁约书亚·弗里德曼商量。

　　看了几遍满意后，罗伊带着报表和张伟的计划书找到了米切尔的办公室。

　　敲门进去，米切尔和约书亚都在。

　　“米切尔，约书亚，在聊什么呢？”罗伊笑道。

　　米切尔面无表情道：“罗伊，听说股东大会上发生点事？你们把孙得罪了？到底怎么回事？你要知道软银可是世界著名的风投公司，你在搞什么？”

　　罗伊一提起孙正亿就来气，“你不知道，孙这人太让人无语，几十亿的项目他当儿戏一样，好了，不说软银，今天我想过一个计划，和华金资本结成全面战略伙伴怎么样？就是那个最近闹得沸沸扬扬的华金资本，他们的老板张今天简直让我惊艳！”

　　约书亚蹙眉道：“华金资本？全面战略伙伴？罗伊，你没有弄错吧？他们老板有什么本事让你这么推崇？我们公司虽然今年十大风投，但实力比华金资本强了何止十倍？几百亿的公司和几十亿的结盟？”

　　“我给你看看张的计划书你就知道了。”罗伊根本不和他们废话，干脆从公文包里掏计划书。

　　约书亚接过计划书瞅了瞅封面，“我记得华金资本的老板才十几岁吧？”

　　米切尔也道：“一个十几岁的少年能想出什么创意？”

　　可当他们探着头打开计划书以后，就马上不吭声了。

　　直到翻完几页计划书后，约书亚和米切尔你看看我，我看看你，全都惊艳的不行，两人话都说不出来啊！

　　罗伊问道：“这个创意怎样？张简直是天才啊！”

　　米切尔吸了吸气道：“果然是天才，能想出这么完美的计划？要他不是华金资本的老板，只是总裁的话，我都忍不住想把他挖到我们公司来了！”

　　“约书亚？”罗伊看了过去。

　　约书亚沉默片刻，道：“我和米切尔商量一下，结盟不是小事情，这可是关系到日后公司发展的，这样吧，我让人多查查华金资本的资料去。”说到底他还是不信这份计划书里的创意是张伟想出来的，约书亚觉得应该是张伟请了什么高手，峡谷资本可是几百亿的公司，结盟这种大事必须慎重再慎重考虑，毕竟华金资本根基太薄弱了啊！

　　罗伊信心十足道：“那你尽管查华金资本的资料。”

　　米切尔道：“如果这份计划书真是华金资本的人自己做的，那绝对值得我们结盟合作！”

　　约书亚摇头道：“其实我也是疑惑这份计划书是不是华金资本的人做的，还是等我查下华金资本和他们老板的资料再说吧，要真是他们做的……结盟可行！”

　　米切尔想了想道：“不错，我们峡谷资本今年收益不太好，需要一个有极度思想的公司合作，要这么让人感到不可思议的计划书确实是华金资本做的，我们不是不可以出资，让对方组织一些投资、收购等等项目。”

　　罗伊苦笑道：“公司今年负收益都3%了，要到年底，说不定都要亏损6%以上，好几十亿的资金啊，我也是出于这个原因才考虑找华金资本结盟。”

　　三人沉默了下来，峡谷资本从1990年创立至去年一直是收益的，可是今年却出现了负收益，作为前大三股东的他们损失更大，确实需要一个合作伙伴来度过这个难关，他们不缺钱，缺的只是能让他们赚钱的计划和项目。

　　约书亚站起身，道：“我亲自去查探下华金资本的资料，如果合适，那就结盟！”


第486章 好事成双

　　翌日，张伟回到了家里。

　　清晨，无聊的看着电视，上面居然出现了和自己相关的新闻。

　　“本台记者得到消息，昨日雅虎十大股东会议召开，华金资本的老板和总裁神秘出现，华金资本前段时间刚刚收购了网景，现在又接触雅虎，不由让人深思，难道华金资本想要和雅虎合作开发浏览器？或者进军别的行业？为此，我们采访了雅虎的杨先生，可他闭口缄默，态度诡异的让人不得不猜测，我们猜测，或许是和网景有关！”

　　简直无孔不入啊！

　　张伟听到这条新闻都有些懵，不过昨天去雅虎的时候，确实看见了很多记者，只是他没想到这些记者想象力这么丰富，看见自己和郑文就能猜测出大致事情，不得不说这些记者太了不起了，其实就算报道出去张伟也不太在意，现在已经到了和美国在线谈判阶段，是谁收购了网景已经不重要，重要的是美国在线想要网景。

　　不过张伟却想到另外件事。

　　罗伊昨天不是说要和华金资本结盟吗？

　　对于这件事张伟其实挺上心，华金资本现在名气是挺大，可是资金并不怎么丰裕，可以说，在风投界资金算是少得可怜，比如说他现在想收购几个钢铁厂重组上市赚钱，可现在不论是内陆钢铁还是伯利恒钢铁都买不起，即便占股了百分之三十以上依旧没那么资金，要能够和峡谷资本结盟，大家可以一起赚钱啊！

　　不去想这些。

　　能成的总会成的。

　　张伟也知道罗伊并不是峡谷资本最大的负责人，想要结盟还需经过峡谷资本的董事会，而像峡谷资本这样大型的风投公司，选择的结盟对象一般都是实力差不多等同的公司，华金资本实力相差太多，恐怕峡谷资本的董事们未必会同意，张伟就想着怎么弄到钱把内陆钢铁和伯利恒钢铁全部收购下来，反正这两个公司亏损，只要没起色，肯定有股东肯出售股权。

　　要能和峡谷资本结盟就好了啊！

　　这可是几百亿资产的风投公司啊！

　　虽然张伟明知道结盟一事不太可能，但依旧忍不住遐想连篇，这样的好事，怎么能不多想？

　　……

　　中午。

　　天气很热，开了空调。

　　张伟在楼下客厅看着约瑟夫给的书籍，待会就要自己弄午饭吃了，没办法，老妈和冷艳她们赶去和恩颐投资的人商议宣传计划，食疗餐厅的事情要提上日程了。

　　叮咚，叮咚。

　　门铃声传来。

　　张伟有些好奇，这个时候谁会过来，于是走到大门口看过去，门外站着个小女儿，大概六七岁样子，看样子是中华人，脸倒是长得和洋娃娃似得煞是可爱，张伟觉得她脸上都能掐出水了啊，真漂亮。

　　开门。

　　“小家伙，你找谁？”张伟半蹲下身子问道。

　　小女孩瞟了他一眼，连话都没有回，就朝着里面走进去，站在院子里眼睛一瞅，似乎有些不满地摇了摇头。

　　张伟一懵，“你到底谁啊？怎么自顾自就走进来了？是不是和爸爸妈妈走丢了？你家住哪里知道吗？我送你回去。”

　　小女孩奶声奶气道：“你是不是张伟？”

　　哟！

　　还认识我？

　　张伟来了兴趣，“我是张伟，你叫什么？”

　　小女孩眨了眨眼睛，瞄了他一眼，“果然是你，我姐把你吹的可牛逼了，我都听腻了！”

　　张伟啊了声，“你姐是谁啊？还说我牛逼？”

　　小女孩的声音非常清脆，可是却显得十分老成，“牛逼什么啊？不就开了个公司吗？听说你上次去乔治华盛顿大学演讲了？说什么绝大多数人死在了明天晚上见不到后天的太阳？”她语速非常慢，睁着大眼睛看着张伟，“我问你，人死了还能看见东西吗？”

　　张伟一怔道：“人死了当然看不到东西。”

　　“这不就是了。”小女孩呵呵鄙夷道：“既然人都死在了明天晚上，当然见不到后天的太阳了，你这不是说的废话吗？亏我姐还那样夸你，说你天才，说你牛逼，还不如夸夸我呢！”

　　张伟：“……”

　　小女孩很淡定地又环顾了一下四周，继续道：“你还说你认为的成功是享受人生，不管事业多成功、多伟大、多了不起，对吧？这也是个常识性错误，要没有钱，怎么享受人生？”

　　张伟：“……咳咳。”

　　小女孩再次鄙夷道：“难道我说的不对吗？”

　　张伟竟然无言以对，你妹啊，这谁家的熊孩子啊？原话是这么说的吗？还有，关于没有钱怎么享受人生这个话题，张伟真的没法回答，直接被噎住了，这倒霉孩子怎么这么损呢？

　　“不和你说这个。”张伟黑着脸道：“你到底是谁啊？”

　　小女孩笑呵呵，依旧不接他的话。

　　忽然，远处传来柳倾城的声音。

　　“瑶瑶，小伟。”

　　声音刚响起，拿着两个冰激凌的柳倾城就出现不远处。

　　小女孩马上喊道：“姐，快给我冰淇淋。”

　　柳倾城满头香汗地跑了过来，递给她一个冰淇淋，道：“今天就一个，吃多了拉肚子。”

　　瑶瑶瘪嘴道：“我就喜欢吃冰激凌，还有个也给我。”

　　柳倾城连忙抵住她，把冰激凌递给张伟，“小伟，还有个你吃。”

　　张伟半蒙着接过冰激凌，我勒个去，这是柳姐的妹妹？怎么柳姐这么温和性格的一个人，会有一个这么损的妹妹？嘴巴毒的想让人自杀啊！

　　“柳姐，她是你妹妹？”张伟问道。

　　柳倾城浅笑捋了下秀发，“我表妹林瑶瑶，今天她爸妈有事情去，正巧学校放假，就让我带着，刚才刚到你家门口她吵着要吃冰激凌，我就让她在门口等着去买。”

　　张伟纳闷道：“她爸妈做什么的？怎么教的她……”

　　柳倾城噗嗤笑出了声，道：“嘴损是吧？和我舅妈一个模子里刻出来的。”

　　“哦。”张伟总算明白了，转移话题道：“你怎么今天想到来看我了？”

　　“本来没想到。”柳倾城给瑶瑶擦了擦嘴角，道：“早上新闻上看到你，瑶瑶就吵着要来看看你，我实在拗不过，只好带她来看看，你公司是要和雅虎合作了吗？”

　　张伟嗯了声道：“算是合作吧，不过主导的还是我公司。”

　　吃得满嘴奶油的瑶瑶嘲笑般地来了一句，“吹牛皮。”

　　张伟听得差点吐血，这熊孩子。

　　柳倾城赶紧道：“别瞎说，以后你叫小伟哥哥，知道吗？”

　　张伟客气了一句，“不用，叫我名字也没事。”

　　把冰激凌吃了一半的瑶瑶斜眼看了下张伟，“张伟你好。”

　　张伟眼一黑，这倒霉孩子真不懂什么叫客气啊？这张嘴简直要毒死人啊！

　　不会上辈子欠她的吧？

　　所以这辈子来收债了？

　　“先进来吧。”张伟实在无奈了，带着两人进了屋子。

　　……

　　屋里。

　　柳倾城听到他还没吃午饭，就主动打开冰箱帮他做午饭。

　　客厅，沙发上。

　　林瑶瑶眼睛一眨不眨地盯着张伟看。

　　张伟都被她看得有些发毛了，“你一直看我干吗？”

　　瑶瑶认真道：“你吃了我姐给我买的冰激凌。”

　　张伟乐道：“对啊，我吃了，下次有吃的还和你抢。”

　　瑶瑶小脸红了，“你太坏了，我要告诉姐听，让她防着你。”

　　还想逗她两句，正巧手机铃声响了。

　　张伟拿起来一看，是郑文打来的，接通道：“喂，郑叔叔。”

　　电话里响起郑文的声音，“小伟啊，你下午能到公司来吗？峡谷资本的总裁和罗宾逊都找上门来。”

　　张伟算了下时间，皱眉道：“要我吃了午饭到曼哈顿都快晚上了，对了，他们有什么事吗？”

　　瑶瑶眼睛一亮，吵闹道：“我也要去曼哈顿。”

　　“咦？”郑文对瑶瑶的声音好奇了一声，也没追问，直接回答问题，道：“罗伊不是昨天说要结盟吗？今天他们总裁就亲自赶过来了，看上去很重视和我们公司结盟，至于罗宾逊，他说Newhoo公司的事情成了，顺带着想见见你。”

　　Newhoo的事情成了？

　　峡谷资本的总裁亲自赶过来结盟？

　　两个天大的好消息啊，张伟都乐呵了起来，之前还以为峡谷资本不太可能和华金资本结盟，没想到对方这么重视，实在太棒了啊，接下来是不是可以商量一下共同收购内陆钢铁和伯利恒钢铁？

　　一想到这边，张伟忍不住有些激动，和郑文说了声吃了午饭就赶过去就挂了电话。

　　刚挂电话。

　　瑶瑶有些讨好地抓着张伟胳膊，道：“你是要去曼哈顿吗？带我一起去好不好？那边可好玩了！”

　　张伟撇撇嘴，道：“到那边都晚上了，你爸妈能放心你去吗？”

　　瑶瑶拍着胸口道：“我又不是小孩子了，他们怎么能不放心？”

　　还不是小孩子呢？

　　看着她理所当然的样子，张伟忍不住又好气又好笑，这小家伙损人的时候简直要毒死人，可到底是小孩子，听到要去曼哈顿就露出讨好的样子，这幅样子真可爱啊。

　　这时，柳倾城端着盘子从里面出来，道：“瑶瑶，小伟哥哥要办正事，你就别跟着去了。”

　　瑶瑶不依道：“我就要去，我就要去曼哈顿玩嘛，张伟，好不好了？”

　　张伟白了眼，转头看向柳倾城，道：“姐，要不你一起去玩？明天回来？”

　　闻言，柳倾城啊了声，“不好吧？”

　　瑶瑶又吵了起来，“姐，姐，我就要去曼哈顿玩嘛，你就让张伟带着我们去嘛，好不好嘛？”

　　柳倾城放下盘子，哄道：“瑶瑶别闹……”

　　“不，我就不。”瑶瑶很坚决。

　　她撅着嘴的样子可爱的没话说。

　　张伟也劝了句，“一起跟着去玩玩吧，正好趁着放假，柳姐，就这么说定了啊，我打电话让人安排。”

　　“唉。”柳倾城看着瑶瑶无奈地摇了摇头。

　　张伟拿起电话笑了笑，难得能和柳姐相处啊，瑶瑶真好样的！


第487章 收获太多了啊

　　曼哈顿。

　　到华金资本的时候已经下午五点多。

　　下了车，张伟被一只小手抓住了，低头一看，瑶瑶很不情愿的握着他的手，又看了看柳倾城，他算是明白了，自己身高正合适，要牵着柳倾城就显要稍微踮起一点。

　　上楼。

　　经过办公区，好多人都频频侧目，瑶瑶实在长得太可爱了。

　　“好可爱！”

　　“上帝啊，长得和洋娃娃似得！”

　　“要她是我女儿就好了。”

　　“难道是BOSS的妹妹吗？”

　　随意打了几个招呼，总裁办公室。

　　张伟推门进去，郑文、凯莉、罗伊、罗宾逊和另外个不认识的男子正聊得欢乐。

　　见他们进来，凯莉马上欣喜道：“BOSS，这小姑娘谁家的？好可爱。”

　　张伟指着柳倾城，“我姐的妹妹，也算是我妹妹吧，给她们拿点软饮和小吃过来。”

　　凯莉对着瑶瑶眨眨眼跑了出去，看出来她很喜欢。

　　郑文笑了起来，“这小姑娘不声不响的，真招人喜欢。”

　　听到说可爱，张伟汗了下道：“是吧，好了，给我介绍一下人。”

　　郑文马上介绍了一下，那个陌生男子果然是峡谷资本的总裁约书亚。

　　介绍完。

　　众人都坐了下来。

　　约书亚笑眯眯抹了一把瑶瑶小脑袋，“小家伙真可爱，有什么喜欢的东西吗？叔叔给你买。”

　　瑶瑶瞥瞥他，“老爷爷，不用了。”

　　约书亚狂晕，“我才四十岁怎么成老爷爷了？叫叔叔。”

　　瑶瑶上下打量了他几眼，“好的，老爷爷。”

　　约书亚差点吐血。

　　罗宾逊笑着对约书亚道：“嘿，伙计，你确实长得有点老相，看我的。”他转头看向瑶瑶，“小家伙，想要很酷的遥控汽车吗？”

　　瑶瑶眨眼道：“可以要真汽车吗？”

　　罗宾逊：“……”

　　众人捧腹大笑。

　　坐一旁的罗伊嗨了声道：“人家小女孩，你说什么遥控汽车？”他对着瑶瑶招招手，“想不想要很漂亮的衣服？叔叔给你买。”

　　瑶瑶往柳倾城背后一缩，道：“姐姐，他们是不是人贩子？无事献殷勤非奸即盗呢。”

　　罗伊险些昏过去，忙看向张伟。

　　张伟摊摊手道：“是挺可爱的吧？”

　　可爱啥啊？说话这么损，众人都觉得很内伤。

　　一会，凯莉拿着软饮和小吃回来了，也想逗逗瑶瑶，结果反被说的目瞪口呆，最后大家都老实了，没人去逗这熊孩子了，说话实在太损了啊！

　　闹了小半阵，张伟进入正题道：“约书亚先生，你是代表峡谷公司来和我们结盟的吗？”

　　“嗯，是的，结盟协议书我都带来了。”约书亚一脸笑容道，昨天他还不太信那份计划报告是华金资本做出来的，于是追查了一下关于华金资本的事情，越查他越觉得心惊，IMBD、Junglee和网景，都没有任何迹象表明是其他人插手，最终他决定来华金资本再打听打听，这一打听，简直倒抽了一口冷气，不论是华金资本的员工还是管理层，都用崇拜的脸色说关于张伟的事迹，那时候他才知道世上原来真有这么妖孽的人，也是那一刻，约书亚才下定决心和华金资本结盟。

　　罗伊从公文包里拿出协议递过来。

　　“协议挺不错，我刚看过了。”郑文道。

　　罗宾逊也跟着道：“其实我也是代表先锋来结盟的，没想到峡谷也是这意思。”

　　张伟一听就乐呵了，忙道：“你协议书带来了吗？我一起看看。”

　　先锋集团可是比峡谷资本还要牛逼的公司，是世界第二大基金组织，拥有的资产达到了三千亿，能够和这样的公司结盟，这对华金资本日后的发展实在帮助太大了，而且先锋集团人脉更广，投资了上千万的项目，如果不是雅虎股东大会上自己让他们感到惊艳，就算主动求上门去人家也未必肯合作，更别说结盟了。

　　结盟不同于其他的，需要双方注资成立个新公司，原本华金资本就薄弱，现在等于多了两个强有力的助力。

　　可现在两个公司要求结盟，张伟也有些为难了，想了一下道：“要不我们三方结盟成立个公司？”

　　罗宾逊耸耸肩道：“我无所谓，反正董事长和我说出资不超过二十亿就行。”

　　约书亚有些不愉快，可还是强笑道：“能和先锋一起合作也挺好，行吧，你让人重新拟个合同，我们公司愿意出资二十亿。”

　　两公司加一起就四十亿了？

　　顿时，张伟和郑文面面相觑，华金资本能拿出多少钱？钱多是好事，可这样股权就拿得少了。

　　郑文有些尴尬道：“你们出资是不是太多了？”

　　“二十亿不多吧？”罗伊怔道。

　　一旁柳倾城早已经听得心惊了，这开口闭口都是以亿计算的，还是美刀啊！

　　倒是瑶瑶对钱没那么多概念，一个人吃甜品不亦乐乎。

　　张伟咬了咬牙，道：“把公司资产表拿过来给两位过过目。”

　　郑文惊了一下，但还是吩咐凯莉去拿资产表了。

　　约书亚、罗伊和罗宾逊对视了几眼，好像猜到了什么，也没说什么。

　　众人等候了一会。

　　凯莉拿着资产表回来，交给三人看。

　　约书亚率先看好，抬头道：“内陆钢铁和伯利恒钢铁的股权折价约十亿美刀，还有现金两亿多，华金资本总价值不足十五亿。”

　　张伟点了点头，“我的意思就是把美国这边的华金资本拿出来做投资，当然，华金资本的招牌肯定不会再用，我们重新拟定个公司名称，你们按照实际价值分配股权。”也只有这样，才能帮助公司飞速发展，毕竟华金资本拥有的资金太少，很多赚钱的项目不能做，至于以后有钱了，再把华金资本的招牌发展起来。

　　“那网景……”约书亚的话耐人寻味。

　　张伟毫不犹豫拒绝道：“网景是华金资本和雅虎共同的项目，而我们现在算是成立一家新公司，我只是把华金资本现有的资产拿出来和你们合作。”

　　约书亚颇为遗憾道：“好吧，既然这样，我们谈一下股权。”

　　罗宾逊打了个指响，道：“华金资本出人管理和发展，我们只是出资和监督，股权各百分之三十三。”

　　这么好？

　　多给我股权？

　　张伟侧目看了下罗宾逊，看到对方笑吟吟看着自己，心中猛然醒悟，对方这是在示好，再则，在美国这边管理层确实也能拥有一小部分的股权，算得上技术入股了。

　　约书亚蹙眉道：“这……”他语气拉长了一点，忽然换上一张笑脸，“这也不是什么问题，我可以接受这样的股权分配，只是剩下的百分之一股权呢？”

　　“谁当总裁给谁咯！”罗宾逊满不在乎道。

　　虽然罗宾逊表现的很不在乎，可是张伟却从他眼中看到了一丝狡黠，暗暗好笑，这拉拢的太明显了啊，只是不知道先锋集团到底为什么这么拉拢。

　　约书亚的眼睛不由自主看向了郑文，沉默了一会道：“好，那就让人拟合同去吧。”峡谷资本今年确实陷入了困境，需要另辟蹊径，否则他怎么可能答应这样的要求？

　　张伟马上让凯莉去拟合同，心情有些激荡，这一下算是赚了啊，华金资本算上内陆钢铁和伯利恒钢铁实际价值才十二三亿，可现在三方合作自己差不多占了三分之一的股权，价值约等于十八亿左右，也就是说，光成立个新公司，自己就赚了大约五亿美刀啊！

　　半小时后。

　　签完合同，约书亚有事先离开了。

　　“Newhoo公司我已经打了招呼，你明天就可以让人去收购。”罗宾逊没急着离开，看向张伟，“正事谈完了，我们来说说别的，你知道我为什么要把天大的便宜送你手上吗？”

　　“好，我让人明天去收购Newhoo。”张伟呵呵笑道：“你肯定有事情求我。”

　　罗宾逊愣了下，苦笑道：“果然瞒不过你，听说你在中华很有势力？”

　　“还行。”张伟回答道。

　　郑文忍不住道：“罗宾逊先生，你有什么事就直言吧！”

　　柳倾城和瑶瑶也好奇看了过去。

　　喝了口咖啡，罗宾逊翘着二郎腿道：“我们公司接了政府一个工程，回收废金属和废纸，可是你也知道，这些东西根本没用，所以我想让你帮忙买到中华去，只要收回成本就行。”

　　废纸？

　　废金属？

　　张伟面色古怪，这些玩意在美国这边处理确实有点棘手，可是在中华却被重新制造成再生资源，然后再卖给美国或者其他国家，可以算是废物利用吧，一想到这，张伟答应道：“没问题，大约每年处理多少？”

　　“四五十亿的废金属和废纸吧。”罗宾逊有些头疼道：“如果不是为了该死的政策倾斜，谁想帮那些政客处理这些玩意？只要能收回成本就可以了。”

　　卧槽！

　　四五十亿？

　　张伟被吓了一跳，随即一想，东西多好啊，自己弄回国内卖给别人，说不定还能赚一笔呢，“可以，不过我事先说明，先运货，等卖出去以后再和你们结账，我可拿不出这么多钱来。”

　　“那真是太感谢了！”罗宾逊兴奋的不能自抑，之所以这么兴奋，等于每年少亏损几十亿啊！

　　张伟笑笑，正想回话，接待室的门被敲响了。

　　博凯里的声音在外面响起，“BOSS，美国在线打电话来，说想一个礼拜后第二次谈判网景的事情。”

　　张伟大喜，今天收获实在太多了啊，不仅三方合作占到了便宜，Newhoo公司也能收购到了，而且还有几十亿的废金属和废纸可以拿回去赚钱，又闻之美国在线要求第二次谈判，简直太棒了！

　　可是美国在线为什么突然又找上来谈判呢？

　　略微一想张伟就明白了，恐怕是因为今天早上的新闻，报道自己和郑文出现在了雅虎的股东大会上，美国在线生怕把网景卖给雅虎，所以才急匆匆打电话要求第二次谈判！


第488章 要不要继续？

　　晚上去郑文家住了。

　　已经很晚，外面灯火五光十色。

　　次卧。

　　张伟坐着上网，掌握时事是一个优秀投资人必须学会的事情。

　　上完厕所从屋外跑进来的柳倾城，关心道：“小伟，很晚了，你是不是该去睡觉了？”说着她看向瑶瑶，“你也快钻床上去，明天带你去玩。”

　　回头看了眼，张伟眼睛有些直，柳倾城现在穿着一件低胸的V字领白色T恤，根本掩盖不住她那洁白弹性肌肤，上次偷偷看过她胸前的风景，张伟十分清楚，那里可是非常丰满的，况且她个子又挺高，身材好的没话说。

　　那个长腿啊！简直赞到不行！

　　哪里像十六七岁的姑娘？太火爆了啊！

　　张伟瞅瞅他，哦了声道：“待会吧，我再查点资料，隔壁那台电脑郑叔叔在用。”

　　上面是关于网景最近退市的风波，有人说网景不行了，也有人认为网景是在保值，反正众说纷纭——唯一可以确定的是，负面评论比较多，没办法，网景这段时间被折腾的太惨！

　　但这都不是问题！

　　只要Newhoo公司收购下来，下一步计划就能让网景再次万众瞩目！

　　主要是看看美国在线第二次谈判的报价，如果报价还是很低，网景就要造的声势大点，给人一种好像要再次崛起的错觉，否则不好弄，反之，就不需要那样。

　　查了点资料，张伟关掉电脑。

　　这时，瑶瑶笨拙地脱着衣服，她看了看张伟，就钻进了被窝里。

　　“小家伙，祝你做个好梦。”张伟和她说晚安。

　　瑶瑶迷糊着眼睛看向他，“张伟，你陪我睡。”

　　柳倾城有些尴尬道：“小伟哥哥要去和郑叔叔睡。”虽然张伟年纪比她小了几岁，可是看上去也像半个大人了，男女同眠有些不妥。

　　瑶瑶很瞌睡，还是任性道：“我就要张伟和我一起睡，不然他明天溜了不带我去玩，我要守着他。”

　　柳倾城气笑道：“怎么会？都一个屋子里，你醒了就看见了。”

　　瑶瑶根本不接话，两只手抓住张伟的胳膊。

　　张伟也被她说得有些哭笑不得，又不能硬抽手出来，毕竟瑶瑶年纪还小，于是对柳倾城道：“要不等她睡着了我再走？”

　　“不要！”瑶瑶叫道。

　　张伟赶紧道：“我不走我不走，一起睡。”

　　“那好吧，我先去洗澡，你陪陪她。”柳倾城拿着新买的毛巾去了浴室，这是卧室里的浴室，里面还有卫生间，郑文住的地方还算比较高档。

　　片刻后。

　　浴室里传来了流水哗啦啦声，里面还传来柳倾城哼着小曲的声音。

　　浴室是全磨砂玻璃的。

　　里面看不到外面，外面自然也看不到里面，只是隐约看见一个妙曼的身姿在晃动。

　　“张伟，你偷看！”瑶瑶眼睛比刚才睁开了点。

　　“没没，别瞎说。”张伟赶紧捂住她的嘴巴，吓唬道：“你再瞎喊明天不带你去玩。”

　　“不带我去玩，我就告诉姐姐你偷看他洗澡。”瑶瑶哼哼唧唧地闭上眼睛钻进被窝里。

　　“嘿，你还威胁起我了？”张伟真被她逗乐了，随意和她聊着天，感觉有些累，就靠在床头，把鞋脱了蜷曲躺在被单外面。

　　本来小家伙有点犯困了，可和张伟聊天后，眼睛越来越亮，好像困意都消散了。

　　浴室门一响，柳倾城裹着浴巾从里面出来了，甩了甩头发，看看张伟，浅笑道：“在聊什么呢？”

　　瑶瑶马上道：“张伟他刚才……唔，唔。”嘴巴被张伟捂上了。

　　张伟汗道：“没什么，就瞎聊聊。”

　　瑶瑶推开张伟的手，“明天带不带我去玩？”

　　“带，带，肯定带你去玩。”张伟实在无奈，“刚才我们是在瞎聊吧？”

　　柳倾城温和地笑了下，她这人总能给人一种很温暖的感觉，不论是笑，还是语调，都那么地恬静而又舒心，“你俩还有小秘密呢？好，我不问了。”说着，她转头看向张伟道：“我有点困了，要不你也先钻床上来？”

　　“呃……”张伟愣了下，马上道：“好的。”

　　柳倾城白花花的大腿露出来了，她裹紧浴巾，翻过了瑶瑶的身体睡里面了，“别说太久，早点睡。”

　　瑶瑶很熟练给她拉了拉被子，“你先睡，我和张伟聊会也睡。”

　　三个人躺一张床上，本来这张床就不太大，好在瑶瑶人小，否则还真睡不下，看着柳倾城往里面挪了挪，张伟也就拉了下被单，半靠着瑶瑶睡下了。

　　“张伟，明天去哪玩？”瑶瑶小声道。

　　张伟随口道：“百老汇吧。”

　　两人从八点半一直聊到了十点多。

　　差不多快十一点了，柳倾城惺忪着双眼翻身，困道：“你俩还没睡呢？快睡吧。”

　　瑶瑶赶紧眼睛一闭，假装睡觉。

　　张伟也早就困得不行，反正柳姐也没赶他走，就脱了衣服裤子往被窝里一钻，舒服啊。

　　……

　　也不知道睡了多久。

　　听到床上一阵上上下下的动静。

　　睡得正美的张伟感觉有个小脚丫踩到自己肚子里，连忙一翻身，迷迷糊糊之中他也没多想，随意翻身一抱。

　　好软。

　　等等，怎么回事？

　　哪里来的女人香味？

　　张伟瞬间清醒了，睁开眼睛一看，顿时心脏噗通噗通跳了起来，他现在抱着的是柳倾城。

　　晕了！

　　不是瑶瑶睡中间的吗？

　　再仔细一看，只见瑶瑶歪歪曲曲地睡到了里床去，张伟立刻想到了刚才踩在自己独自上那只小脚丫子，估计刚才瑶瑶起身上厕所，回来后就迷糊着眼钻里床去了。

　　柳倾城睡得正香甜，不知道什么时候浴巾已经没了，半个肩膀露在被子外面，还有大腿也伸在外面，隐约可以看见一丝铁锈红内裤的花边，可能是刚才瑶瑶的杰作！

　　如果这样没啥事！

　　可是关键张伟的手放的不对！

　　他刚才翻身抱住了柳倾城，现在手还搭在胸部上呢，膝盖隔着被子顶在关键部位，随着呼吸一来一动，胸膛传来一阵温暖柔软的触感，张伟马上意识到那是什么了！

　　好像不该这样啊！

　　虽然挺想继续这样下去，可是张伟实在不好意思这样占柳姐便宜，原因无他，柳姐这人给人感觉太安静了，他小心翼翼的把手抽出来，人往后挪了下。

　　可是，柳倾城突然“嗯？”了一声！

　　晕死！

　　醒了吗？

　　张伟觉得特尴尬啊，这才和人第一次睡一起就占便宜了？柳姐会怎么想自己？年纪轻轻就不学好？然后从此以后提防自己？或者再也不搭理？相处的这么舒服的女人，张伟还是第一次遇到，真不想就这样闹僵了。

　　这一刻，张伟觉得有些内流满面，以往都是主动占便宜的，可是今天被动的却……诶，最关键还没来得及品尝啥滋味。

　　又尴尬又无奈！

　　张伟不知道该怎么办，盯着柳倾城看，希望对方不会太生气。

　　可接下来柳倾城的举动让他目瞪口呆！

　　“过来点。”柳倾城闭着眼睛伸手把他往身前一拉，手就直接放他背上了。

　　张伟呼吸一紧，胸膛再次贴在了她胸前，膝盖也隔着被子压到了她关键部位。

　　柳倾城迷糊断断续续道：“快……快睡。”

　　张伟倒是想提醒她一声，可最终还是没出声。

　　“又……又调皮。”柳倾城睡得很迷糊。

　　本来都准备好面临尴尬了，听到这句话，张伟有些懵了，又调皮？难道她上次知道我偷看她内裤的事情？现在这是什么意思？

　　柳倾城向上挪动了下身子，被子又往下滑了点，露出了半个雪白的球状物体，搂着张伟继续睡觉。

　　她这么一动，张伟的脑袋就快凑到胸前了！

　　张伟心脏噗通噗通跳个不停，也有些忍不住诱惑了，主动伸手在她屁屁上轻抚了两下！

　　光滑！

　　还有肉感！

　　柳倾城依旧闭着眼睛，嘴里喃喃道：“别闹，快睡觉。”

　　咦？

　　真不生气？

　　张伟激动了啊，这么放任怎能不抓住机会？和柳倾城在一起睡觉的机会可不多，于是，他手又往里伸了一点，可这一次，柳姐居然什么反应也没有，张伟更加确定对方放任的意思，身子又往前贴了贴，感觉胸前那物体都有些压扁了啊！

　　还要不要继续？

　　是不是可以再过分点？

　　张伟有些犹豫，因为没熟到这份上啊！


第489章 这应该算是赚了

　　卧室里。

　　天微微亮。

　　气氛有点旖旎，柳姐没有任何躲避的动作，甚至还主动拉了拉张伟过去，张伟当然不会客气了，又便宜不占那是什么？那是王八蛋啊！为了不当王八蛋，张伟手小心翼翼的动着，整个人好似都要被柳姐身上的嫩肉和香喷喷的味道给淹没了啊！

　　在这时刻，张伟忍不住想到了一首歌！

　　妹妹你坐床头，哥哥在往上走！

　　恩恩爱爱，纤手荡悠悠！

　　我俩的情，我俩的爱，在纤手上！

　　嗯，稍微改了几个词，更贴近现在这种气氛啊！

　　反正张伟就觉得自己那只纤细的手派上用场了，恰到好处。

　　正当张伟准备把脑袋埋得更深一点的时候，一个清脆的声音传来！

　　瑶瑶迷迷糊糊道：“姐姐，我嘴巴干。”

　　柳倾城还是很迷糊，“我马上帮你去拿水。”

　　“我渴，好渴。”瑶瑶闭着眼睛从背后推了推柳倾城，“快去，快去嘛。”

　　突然，柳倾城身体绷紧，猛地睁开眼睛，把抱在怀里的张伟用力一推！

　　张伟根本半点反应都没有，身体就感觉到一股力气传来！

　　然后直接从床上摔下去了，这一下摔的七荤八素，头也昏了，眼睛也花了，张伟懵逼地都忘了喊痛，到现在他都不知道发生了什么事情！

　　半晌，感觉到和地面亲密接触的屁股传来一阵疼痛，张伟后知后觉惨叫道：“哎哟！痛死我了！”

　　床上的柳倾城脸一白，着急道：“你没事吧？我不是故意的，你怎么没和郑哥去睡？”

　　张伟边叫痛，边道：“有事有事，痛死我了啊，昨晚我也不知道，和瑶瑶聊着聊着就睡着了，咝，痛痛。”

　　柳倾城扯过浴巾，尴尬道：“那你刚才贴我那么近干嘛？”

　　张伟懵逼道：“这不是你拉我的吗？”

　　我靠！

　　我算是明白了！

　　刚才柳姐哪里是拉自己啊？可能她迷迷糊糊之中是害怕瑶瑶掉下去，所以才那样拉过去抱着？还有刚才说“又调皮”敢情不是在说自己啊？刚才要不是瑶瑶从背后推了她一把，估计还发现不了抱着的是张伟呢！

　　你拉我的啊！

　　你妹的又推我下床！

　　张伟简直欲哭无泪，半个屁股摔的都麻了，刚才那突忽其来的一推，都把他整个人推懵了，柳姐啊！你这是多本能的反应啊？不过这件事真不怪他，于是张伟在地上乱叫道：“痛死了！哎哟！我腰痛死了！屁股都摔开花了！快给我叫救护车！”

　　柳倾城被吓着了，眼泪都在框里打转，焦急道：“刚我真不是故意的，一不小心，真不小心的。”

　　看她楚楚可怜的样子，张伟反而觉得不好意思了，自己从地上爬起来，揉着屁股道：“其实也没什么事，刚痛过了，你别担心。”

　　柳倾城已经从床上下来，蹲下来替他揉着屁股，带着点哭腔道：“真没事？你别安慰我。”

　　张伟道：“真没事。”

　　“可你刚才叫的那么惨。”柳倾城还在揉。

　　“就刚才疼，现在不痛了。”张伟道。

　　“你没骗我？”柳倾城张着水汪汪的大眼睛。

　　“骗你干啥啊？”张伟道。

　　柳倾城犹豫了一小会，还是担忧道：“我还是找郑哥送你去医院检查检查吧。”

　　汗！

　　刚说什么救护车啊？

　　张伟赶紧拉住她，“真没什么事，刚才屁股先着地的，就屁股稍微有些疼，救护车什么都我乱说的。”

　　柳倾城依旧不放心，让张伟躺在床上，用暖暖的小手揉着他屁股，那动作温柔的几乎好像稍微用点力就生怕弄疼张伟，她转头对着幸灾乐祸的瑶瑶道：“姐帮小伟哥哥揉揉，你自己去外面倒水喝。”

　　瑶瑶小大人似得摇摇头，下床去喝水了。

　　张伟被她揉的极为舒服，而且那种异性触碰的感觉真的很好，嘴里随口道：“柳姐，想不到你力气挺大的吗？”

　　“经常游泳练出来的。”

　　“你经常游泳？”

　　“是呀，游泳对身体好。”

　　“……那，有机会一起游泳。”张伟眨着眼睛道。

　　瑶瑶捧着冰的百事可乐进来了，嘴里直哈着气，还对着张伟挤眉弄眼。

　　“你看她吃冰的。”张伟赶紧提醒，“会拉肚子的。”

　　“哎哟，瑶瑶！”柳倾城有些生气了，转身下了床，“你怎么这么嘴馋？吃坏了肚子怎么办？不准吃冰的。”

　　瑶瑶撅着嘴哦了一声，转身跑出去，应该是把百事可乐放冰箱里去了。

　　柳倾城又爬上了床，不停的给张伟揉着，整个人趴在那边。

　　“还疼不疼了？”

　　“稍微还有点。”

　　“真没什么事？要不我去喊郑哥？”

　　“……别别，你揉揉就好了。”

　　柳倾城只好不停的给他揉着。

　　张伟其实已经疼过了，可是现在这样舒服啊，太舒服了！

　　忽然，柳倾城似乎发现了什么，疑惑道：“我怎么看你好像不疼的样子？还眯着眼睛挺享受？”

　　张伟回头呃了声，“这不是疼的才眯起眼睛吗？”

　　柳倾城好像觉得他说的有道理，半跪在那边给他继续揉着。

　　就这么一回头，张伟看到了一幅激动人心的画面，因为柳倾城半跪在床上，身上又只有浴巾，两腿中间完全岔开了啊，张伟本来就躺着，自然把两腿中间看的一清二楚！

　　啧啧，看这内裤的标示还是黛安芬的呢！

　　等等，我怎么看那里去了？我又不是偷窥狂，嗯，隐蔽点看，别被她发现了，张伟闪烁着眼睛。

　　可最终还是被识穿了！

　　原因是瑶瑶走了进来，她一进来就指着张伟喊道：“姐姐，他偷看你！”

　　柳倾城啊了一声，果然发现张伟眼睛一溜不溜地盯着看，顿时脸一红，好气的伸出手指点点张伟额头道：“你呀你呀，坏东西。”

　　张伟干笑道：“不小心看到的不小心。”

　　“还疼不疼了？”柳倾城询问道。

　　都这个时候了，张伟有些不好意思了，“不疼了，还要谢谢你给我揉。”

　　柳倾城温婉一笑，“说起来还是我不好，失手把你推下床。”

　　失手的好啊，否则怎么能享受到这待遇？怎么能看到浴巾里的风光？张伟挺满意了，这应该算是赚了啊！


第490章 和美国在线第二次谈判结果

　　一天……

　　两天……

　　六天……

　　又是一个礼拜天，今天是华金资本和美国在线谈判的日子，恰巧的是，今天同样是恩颐投资给餐厅宣传的日子，杜玉娟家里有事请假了一天，张伟无奈之下，只好充当翻译陪老妈去看了几眼，恩颐投资不愧是美国第二大风投公司，宣传手段很给力，软文、广告几乎铺天盖地，看来是要好好扶持张伟家的餐厅了。

　　“餐厅的事情搞定了！”

　　“接下来就是网景的事情了！”

　　“呼，难得偷闲一下，等郑叔叔打电话过来。”

　　回家的路上，张伟心情不错地哼着小曲，反正今天是个好日子，虽然外面下着雨，可丝毫影响不了他心情。

　　家里。

　　老妈和冷艳两人在忙着晚餐。

　　张伟坐在沙发上看着电视，手机不停的捏在手里，虽说心情不错，也知道这一次谈判未必能成，可还是紧张，想要第一时间知道消息，毕竟在网景上面付出了太多的心血啊！

　　看了看时间，已经下午六点。

　　张伟有些疑惑，都从早上谈判到现在了，怎么还没有好？难道商谈的项目真有那么多？一想到这，他都有些懊恼今天没有取参加谈判了，虽然明知不会成功，可是还是忍不住遐想，或许今天就谈到四十五亿免税换股了呢？

　　一会儿，程琳和冷艳陆续端着菜出来了。

　　因为餐厅的事情比较顺利，程琳显得荣华焕发，站在桌边喊道：“儿子，过来吃饭。”

　　张伟从沉思中醒来，回道：“来了。”

　　站起身，走到桌子旁边，冷艳把筷子递了过来，随后坐下。

　　一看菜，张伟哟道：“我们三个人吃的了七八个菜两个汤？就算杜姨不请假今天在也吃不了这么多啊！”

　　刚坐下的程琳心情非常好，笑呵呵道：“恩颐投资光帮餐厅宣传就拿出一千万啊，我做这点菜才多少钱？就算吃不了全倒了也值得。”

　　张伟扒了口饭，笑道：“我妈现在也是大餐饮集团的董事长了！”说着转头打趣冷艳，“姐，你也是股东兼董事哦！”

　　冷艳白了眼，“取笑我。”

　　“诶，别光说餐厅的事，今天你不是说和美国在线谈判吗？郑文还没来电话？”程琳夹了块红烧牛肉，关心道：“成了没？”

　　关于这个问题张伟也在纠结，随便回了两句就开始发呆，怎么还不来电话呢？就算谈不成，最起码让自己知道这一次美国在线报价多少，好推算出最终能够接受的报价是多少啊！

　　人不由有些失神了。

　　就连吃饭张伟都是有一口没一口，脑子里装得全是谈判的事情，要是这件事真的成了，那赚的钱可就多了。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　张伟赶紧拿起手机，一看，是郑文。

　　“是不是郑文？”程琳也有些紧张了，“快接电话问问怎么样了。”

　　张伟嗯了一声，徐徐吐出一口气接通电话，“喂，郑叔叔。”

　　电话那头郑文笑了下，“刚刚和美国在线谈判结束。”

　　张伟坐直了身体，在老妈和程琳关注的目光中问道：“怎么样？快和我说说。”

　　郑文咳嗽了一下，道：“谈了一整天，最后还是没谈成。”

　　果然是没谈成！

　　和预想的没有出入！

　　即便早有准备，张伟还是有些小失落，沉默了半晌问道：“这一次美国在线的报价是多少？”

　　郑文道：“刚开始过来的时候报价咬死在三十亿，然后我和博凯里还有公司里一众人尽力谈判了一个上午，美国在线松口到三十五亿，本来嘛，我以为对方有些松动，肯定接下来还能谈高点价格，可是又谈了一下午，对方就是咬死三十五亿的价格不松口了。”

　　张伟一听就皱眉了，“还是上次的莫里斯吗？”

　　“这次来了十几个人，莫里斯也来了，不过负责谈判的是美国在线的副总。”郑文实话实说道。

　　张伟一听就明白了，美国在线确实想要网景，这可以从谈判人员的变化看得出来，人也变多了，级别也变高了，现在唯一的问题就是价格。

　　美国在线暂时报价三十五亿。

　　可是雅虎方便要的是四十五亿以上免税换股。

　　看来真的要实行那计划，张伟道：“四十五亿以上的价格，我们绝对不能松开，对了，Newhoo公司收购下来没有？”

　　程琳连饭也不吃侧耳听着。

　　冷艳虽然还在吃饭，可眼睛不停瞟着张伟。

　　“Newhoo前两天已经收购下来，我已经让比尔·彼特和雅虎方面的技术人员在研制你说的那种网站导航，以及植入到浏览器之中。”郑文回答的很仔细。

　　张伟问道：“大概需要多久能拿出成品？”

　　郑文一犹豫，叹气道：“本来我们计划是半个月之内，但后来技术人员们仔细研究了下开放式目录管理系统，说有些难度，不太好植入，要花的时间可能会更长一点，所以暂定一个月样子，其实我也不知道一个月他们能不能搞出来。”

　　开放式目录管理系统本来就是最新研究出来的，想要植入浏览器对于现在的人来说难度十分之高，也不怪那些技术人员没信心短时间拿出成品。

　　张伟的好心情一下子就没了，现在网景能不能卖出高价全靠这套系统能不能植入成功，他没想到那些技术人员没什么信心，敲了敲桌子，“把资料发我看一遍，我让国内的人也帮着研究研究。”

　　郑文的声音有些低沉，“小伟，都是我不好，没能让他们……”

　　“郑叔叔，你是做管理的，这种事怎么能怪你？”张伟宽慰他，道：“这件事暂且搁在一旁，美国在线有没有再说别的？”

　　“有，约了改天再谈。”郑文道。

　　正巧，程琳的手机也响了起来，她小声说了句“你爸”，然后拿着手机朝着门口走去，在门口喊道：“喂，爱国啊，小伟在打电话，和郑文……”

　　声音渐渐远去。

　　张伟瞟了一眼，又把注意力回到了郑文对话上面，“约了什么时候？”

　　“十天后。”郑文道。

　　那再谈一次吧！

　　如果依旧谈不下来，那真的只有等网站导航和浏览器植入的产品做出来了！

　　张伟感觉有些无力，虽然一切都在计划中，可是网景能快点脱手就好了，那样也不用提心吊胆美国在线会不会突然不要了，“好吧，那下次谈判我会参与。”

　　“嗯，好的，到时要不要让雅虎也来两个谈判专家？”郑文问道。

　　张伟倒是想，可是之前和孙正亿发生矛盾的时候自己表现的那么信誓旦旦，如果这时候要求雅虎出人，不仅会被孙正亿笑话，恐怕罗宾逊等人也会看低华金资本一头，毕竟刚刚签署好同盟协议，他直接拒绝道：“不用，说过我们公司来就我们公司来，让先锋集团帮忙收购Newhoo已经处于下风，要再让其他人帮忙，以后新公司成立了，我们也会被压一头，必须展现出本事来，让他们看见能耐！”

　　郑文咬了咬牙道：“好……”他忽然想到了什么，突然笑了起来，“小伟，上次你在雅虎股东大会上能说会道的，要不下次谈判你来主导？我相信你绝对能大杀四方啊！”

　　张伟汗了一下，谈判和怼人能一样吗？把手机换了个耳朵，“到时再说吧。”

　　挂了电话。

　　张伟好好的心情全让这次谈判给毁了，脸色有些难看，不仅价格方面没有谈成，而且技术人员们还没有十足把握尽快拿出成品，头疼啊，接下来该怎么办？先进行一次谈判？

　　或许，真的想郑文说的那样，我出马谈判？

　　张伟思考了良久都没有下定决心，毕竟关系到几十亿资金的项目，自己也感觉到有些棘手，随即一想，重生回来这么多年，什么事情没经历过？为什么不能亲自去谈判？

　　谈！

　　那就谈上一次！

　　张伟终于下定了决心，准备十天后和美国在线谈判！


第491章 网易搜索引擎

　　次日。

　　练完武吃完早饭，便去约瑟夫家里学习了一下，中午拉着郑文去了网景总部，现在要考虑的不是美国在线那边的报价，而是如何把雅虎的搜索引擎完美和导航网站结合起来。

　　下午，阴转小雨。

　　网景，会议室，坐了十几个人。

　　张伟坐在正中位置，说话道：“今天开始，你们就要进入紧张忙碌的节奏之中，雅虎那边催的很紧，为了这个计划我甚至得罪了雅虎的某些股东，所以我这边的压力十分大的，或许你们现在也知道了，网景是要卖出去的，为了卖个好价钱，也为了你们拿到大额的奖金，尽量把我交代下去的任务完成，总之，开放式目录管理系统如何植入浏览器，如何把搜索引擎嵌入还需要你们多多努力，你们是雅虎和网景最精英的技术人员，我相信你们能尽快完成。”

　　刷刷刷。

　　众人记录着张伟说的话。

　　郑文看向旁边，“克里斯，你说两句？”

　　穿着有些邋遢，看上去人也有些浑浑噩噩的三十多岁黑人男子克里斯，是雅虎最顶尖的搜索引擎研发专家，即便在业界也是数一数二的专业人士，即便杨先生和费罗也要对他表示出足够的敬意，毕竟实力在那边，就算他不在雅虎工作，自然也有大把的公司抢着要，专业人士很受欢迎，顶尖的专业人士更是重金难求。

　　克里斯嗯了一声，眼神聚焦有些溃散道：“我负责研发网站导航这一块，那我就说说遇到的难题，首先，传统的搜索引擎只是作为辅助人们检索信息的万维网入口和指南，存在一定的局限性，比如不同领域、不同背景的用户往往具有不同的检索目的和需求，通过传统搜索引擎所反馈的结果包含大量用户不关心的网页。”

　　他的副手罗曼道：“传统搜索引擎的目标是尽可能大的网络覆盖率，有限的搜索引擎服务器资源与无限的网络数据资源之间的矛盾将进一步加深，因为万维网数据形式的丰富和网络技术的不断发展，图片、数据库、音频等多媒体等不同数据大量出现，传统搜索引擎往往对这些信息含量密集且具有一定结构的数据无能为力，不能很好地发现和获取。”

　　网景的首席技术官泰勒女士道：“是的，传统搜索引擎大多提供基于关键字的检索，难以支持根据语义信息提出的查询。”

　　比尔·彼特道：“那要怎么样解决这个难题？”

　　克里斯摇头道：“这对于我们来说是个难题，因为要解决上述问题的话，需要一个定向抓去网页资源的程序，这个程序可能需要能自动下载网页程序，可以选择访问万维网上的网页与相关链接，获取所需要的信息。”

　　另一名网景的技术人员道：“要将目标定位抓取和某一特定主题内容相关的王晔，又要面向主题用户查询准备数据资源，这方面真的太困难了。”

　　很困难？

　　困难也必须做出来！

　　张伟说道：“现在有什么头绪吗？”

　　众人各自发表意见，其实很多方面都不是问题，主要是不知道这种新式的搜索引擎完整抓取数据流程是如何的，需要研究研究。其实这些技术人员也尝试过很多次了，比如说用传统的搜索引擎做模板，可是尝试失败了，在他们看来，如果知道了完整抓取流程是怎么样的，其他的基本上都不是难题。

　　张伟听后也感觉挺为难，对于互联网这一块他真的只懂皮毛，皮毛到知道怎么用，很多创意都是来源于后世用过的产品，然后说出来让人去做，现在这种新式搜索引擎他了解的太少了，虽然接触过，真不知道是什么样的原理，唯一可以肯定的是，怎么搜索流程记得，只是那个有用吗？

　　散会。

　　张伟把比尔·彼特留了下来，交代了盯紧点这个项目，说到一半的时候，杨先生又打电话过来询问进度，还告诉张伟孙正亿要行使股东权利监督本次网景出售事宜，大致意思很明显，想看华金资本笑话呗，准确说，想看张伟的笑话。

　　现在难题是如何得知抓取流程，张伟心中其实有一点想法，想要得知抓取流程？可以靠着前世用过的产品推算！

　　哪个产品？

　　一时间张伟也想不起来。

　　张伟从会议室出来后，来到研发室对着众人道：“你们谁帮现有市面上所有搜索引擎的资料和所知的技术找一份出来，全一点，我拿回去看看，你们研究着，我也找人看看。”

　　克里斯一愕，“你找人看看？”

　　张伟笑道：“你们别有什么负担，只是询问一下相关情况。”

　　克里斯道：“没有负担。”

　　罗曼道：“我去找资料。”

　　泰勒蹙眉道：“需要我帮什么忙吗？”

　　张伟道：“暂时不需要，先把资料拿给我就行。”

　　这个计划是张伟提出来的，自然是非常重视，而且这些人并不是自己真正意义上的员工，也不可能直接要求怎么做，比如说要找国内的人一起研究下，也不能当着克里斯等人面明说，否则这群精英专业人士脸上挂不住，还以为张伟不信任他们，脾气差点的撂挑子不干了也有可能，之所以要现有搜索引擎的资料和一些能公开的技术，也是因为国内那群人没有做过搜索引擎，只能先给了这些资料和技术才能研究研究。

　　能不能成不知道，但总得试试。

　　……

　　晚上，回到家。

　　瑶瑶拉着柳倾城过来玩。

　　卧室。

　　张伟颇为无奈地看着瑶瑶坐在椅子上笨拙地玩着自己电脑，上面就一个贪吃蛇的游戏还玩的那么带劲，鼠标啪嗒啪嗒按的可响了。

　　“瑶瑶，我们得回去了。”柳倾城怪不好意思。

　　瑶瑶目不转睛看着屏幕，“张伟都没赶我走。”

　　张伟汗道：“不赶不赶，你先玩。”

　　瑶瑶得意道：“姐姐，你看吧，张伟可喜欢我了。”

　　“不好意思了。”柳倾城抱歉的看着张伟，“她太爱胡闹。”

　　张伟呵呵笑着摆摆手道：“没事，我先去打个电话，就让她玩会吧。”他靠在床头上拿起电话拨打宋妙峰的号码。

　　等待了半晌。

　　电话接通了，宋妙峰声音响起，“是总监吗？”

　　张伟笑了声道：“你倒是存了我号码，是我，找你有点事。”

　　“您说。”宋妙峰道。

　　张伟把事情说了一遍，“待会我把资料发你看看？”

　　“呃……不现在发吗？”宋妙峰问道。

　　张伟瞟了瞟瑶瑶，道：“我的电脑被小魔王占领了，待会吧。”

　　柳倾城坐瑶瑶旁边听到张伟这么说忍不住捂嘴笑了下，她感觉有点好笑，尽管张伟嘴里说小魔王，可刚才还是主动让瑶瑶玩电脑，说明他还是很喜欢瑶瑶的。

　　聊了一小会，挂了电话。

　　张伟也从宋妙峰“不要抱有太多期望”的话中听明白，估计这件事国内也指望不上，头疼啊，总不能网站导航的事情拖很久吧？要那样可能真的黄花菜都凉了，网景现在处于退市阶段，市值被进一步压缩，再拖下去，就完全退市了，到时美国在线又有理由压价。

　　总之，要尽快把产品研制出来，然后虚晃一枪让美国在线妥协，美国在线现在只肯出三十五亿的价格，这和张伟以及雅虎想要的至少四十五亿价格相差太多，更何况华金资本暂时还没有报价，张伟自然希望价格越高越好，可这需要资本！

　　现在资本在哪里？

　　还是需要产品啊！

　　张伟已经陷入了两难之中！

　　雅虎和网景的技术人员都不能保证短时间内研制出来，刚才宋妙峰又说不要抱太大的希望，难道真的要很久才能研制出来吗？不行，就不能这样，最好在退市成功前研制出来，也就是说十五天之内，否则太影响和美国在线的谈判，张伟十分清楚这个道理，时间紧迫！

　　抓取流程？

　　张伟一时间还是想不到哪个用过的搜索引擎是这样的啊！

　　如果能够想起来的话，他便可以按照使用过程大致推断出来，然后专业方面交给克里斯等人去完成！

　　这次出售网景，和以往张伟出售的公司不一样，不仅赚钱更多，更主要的是能得到两个网景重要的部门，这对于以后国内的互联网发展帮助实在太多了，还有一点，要让先锋集团和峡谷资本看到华金资本的能力，这样以后才不会出现新成立的同盟公司出现抢权夺班的事情。

　　前世用过哪个搜索引擎是这样的呢？

　　百度、谷歌、雅虎都是传统搜索引擎啊！

　　就在此时，柳倾城看了看手表，对着瑶瑶说了句，“都八点多了，我们回去睡觉，乖。”

　　瑶瑶看看她，撅着嘴道：“我还想玩好游戏上网呢。”

　　柳倾城无奈道：“你上网玩什么？”

　　瑶瑶眨眨眼道：“发邮件给同学啊，让他们知道我会玩电子邮箱。”

　　一旁，张伟听了蓦然想起来一个公司——网易！

　　哈哈！

　　终于想起来了！

　　后世的网易搜索不就是开放式目录管理系统的搜索引擎管理模式吗？


第492章 有些人一出生就不一样啊

　　网易搜索引擎。

　　在后世拥有国内唯一的互动性开放式目录管理系统！

　　最关键的是，网易基本搜索的适合，查询结果严谨细致，能帮助用户找到最重要、最相关的内容。例如，当网易搜索对网页进行分析时，它也会考虑与该网页链接的其它网页上的相关内容。网易搜索还会先列出那些搜索关键词相距较近的网页。

　　而在搜索多个词语的时候，网易搜索只会返回那些符合用户的全部查询条件的网页。不需要在关键词之间加上“and”或“+”。如果用户想缩小搜索范围，只需输入更多的关键词，只要在关键词中间留空格就行了。

　　这完全就符合张伟现有需要的条件啊，网易搜索这个名字在后世虽然并不太出名，可是说到另外一个名字相信很多人就能耳熟能详了——有道搜索！

　　其中有道搜索包括网页搜素、购物搜索、海量词典、视频搜索、图片搜索等一系列，里面的智能结果和精选搜索就是张伟现在想要的模式，他马上回忆起搜索流程，结合自己的猜测。

　　按照当时搜索时的情况，张伟开始推测，很多部分应该和传统搜索没什么两样，那么新式搜索需要需要根据一定的网页分析算法过滤与主题无关的链接，保留有用的链接并将其放入等待抓取的资源管理器队列，然后，要根据一定的搜索策略从队列中选择下一步要抓取的网页资源，并重复上述过程，直到达到系统的某一条件时停止，另外，所有被抓取的网页西药存贮，再进行一定的分析、过滤，并建立索引，以便之后的查询和检索！

　　也就是说，前提需要一个自动抓取万维网信息的程序或者脚本。

　　这些话对于常人来说都是废话，可是张伟知道，对于专业人士就不是废话了！

　　克里斯等人不就是需要个流程吗？

　　张伟迅速拿起笔和本子记录了下来，这些根本不用动脑子，因为都是自己亲身经历过的事情，只需要按照步骤稍加添加自己的想法就可以。

　　瑶瑶玩了会，道：“张伟，你要不要玩电脑？”

　　“暂时用不上了。”张伟刷刷在本子上写着。

　　瑶瑶调皮地对着柳倾城做了个鬼脸，“看，张伟不要用，我再玩一会。”

　　柳倾城哭笑不得道：“你呀你，那就再玩一小会，眼睛离电脑远点。”

　　瑶瑶啪嗒啪嗒按照鼠标，叫道：“姐姐，你过来教我打字。”

　　张伟抬头笑道：“原来你不会打字啊？”

　　一行！

　　两行！

　　五行！

　　他很快就写完了！

　　心情彻底兴奋了起来，这些东西写出来，估计能帮到克里斯他们的忙吧？张伟期待着！

　　……

　　很晚才睡觉。

　　可是张伟老早就起来了。

　　再次拉着郑文跑了一圈网景。

　　刚一走进去，就看见办公区的工作人员都在忙碌，一看见张伟和郑文后，这些员工就问好起来。

　　“BOSS。”

　　“郑总。”

　　“张先生。”

　　众人都露出了笑容。

　　正巧，克里斯刚刚过来工作。

　　张伟微笑道：“你们先忙着，克里斯，你过来一下。”话刚说完，瞧见负责研发这款产品的技术人员都走了进来，他补充了一句，“你们都过来，我和你们说点事情。”

　　克里斯道：“什么事？我们还要忙着研发产品，昨晚稍微有点眉目。”

　　罗曼嘿道：“是啊，或许这是一个突破也说不准。”

　　泰勒打了个哈欠，道：“可把我累坏了，昨晚两点多才睡，清早六点多就爬起来了。”

　　看得出来大家都非常疲劳。

　　张伟和郑文对视了一眼，也没有上楼，直接把众人拉到一旁角落的办公桌，又叫人拿来椅子。

　　众人坐下。

　　“那我就说一下我猜测的流程，你们听听有什么启发没有。”张伟拿出小本子翻开。

　　闻言，克里斯一愕。

　　泰勒也愣了愣。

　　罗曼和其他人也有些呆。

　　你说什么？你猜测的流程？这他妈也能猜测啊还能对我们有启发？昨天还说要找人问问，怎么现在又变成你自己猜测了？这么多精英技术人员攻克了许久的都只是稍有眉目而已，你一个连互联网都不懂的人光靠猜测就行了？我去，你以为你是上帝啊？是造物主啊？怎么想都能变成现实？

　　众人已经全部无语。

　　克里斯憋了半天，也没好意思说别的，“那你说我们听听。”

　　张伟也知道他们不相信，道：“反正你们就听听看又没什么损失对不对？”

　　泰勒难以置信道：“会对我们有启发？”

　　“应该会有吧。”张伟瞟了眼本子上的文字，说道：“需要根据一定的网页分析算法过滤与主题无关的链接，保留有用的链接并将其放入等待抓取的资源管理器队列。”

　　郑文不太懂，瞟了瞟众人。

　　可是眼前这些人懂啊，他们乍一听的感觉……简直惊艳！按照张伟所说的里面包含了三个步骤，一，用户提供种子URL；二，种子URL进入linkbase中新URL队列中；三，调度模块选取url进入到抓取模块的待抓取队列中，大家都是专业人士，一听就知道完全可行啊！张伟这个推测简直太棒了！听着这个推测，他们都面面相觑，怎么这么简单的事情他们就没想到呢？在场十几个精英都没想到的事情，居然让一个不懂网络的人想到了！

　　克里斯忍不住赞叹道：“好创意！”

　　张伟笑眯眯道：“我继续说下去，然后根据一定的搜索策略从队列中选择下一步要抓取的网页资源，并重复上述过程，直到达到系统的某一条件时停止，另外，所有被抓取的网页西药存贮，再进行一定的分析、过滤，并建立索引，以便之后的查询和检索。”

　　克里斯兴奋了起来，道：“那就是抓取模块读取站点的配置文件，可以按照执行的频率进行抓取，等到抓取到结果就返回pipeline接口中，这就是完成了抽取！”

　　罗曼也道：“然后把新发现的连接在linkbase里面进行dedup，并push到linkbase的新URL模块里面，最后让调度模块选取url进入抓取模块的待抓取队列，之后就能反馈了啊！”

　　张伟和郑文不懂这些，听得雨里雾里，可是接下来这些专业人士说的话让他们至少明白一点，这个推测可行！

　　泰勒结结巴巴道：“这……这就是抓取流程了？”

　　克里斯非常坚定道：“我觉得有百分之八十的成功率！可以试试看！”

　　听到最专业的克里斯这么说，十几个人都非常惊奇地看了一眼张伟，他们怎么也想不明白，一个网络上的外行，却能大致推算出流程？难道这就是天生的妖孽？怪不得人家十几岁就能执掌庞大的资产！怪不得华金资本被经营的有模有样！上天果然是有区别的，有些人一出生就他妈和别人不一样啊！


第493章 试验结果

　　克里斯急匆匆去研发室了。

　　泰勒、罗曼等人也兴匆匆跟着去了。

　　郑文顿时道：“小伟，你是在想到的？”

　　“按照传统搜索引擎的流程推测了一下。”张伟谦虚道：“克里斯他们只是身在局中迷而已。”

　　比尔·彼特摇头道：“怎么可能？我不是在拍你马屁BOSS，关于这个计划克里斯他们已经想了很久，主要难题就是抓取流程，可是这么多天毫无头绪，可你昨天来开了个会，听了一下他们的难题，今天马上就把问题解决了，我不得不说，你能把华金资本打造到现在这个地步不是偶然，怪不得雅虎杨先生和费罗先生会寻求你合作，自然是BOSS你拥有寻常人不及的本领，而且还是让人匪夷所思的本领。”

　　其中一个男员工插嘴道：“比尔先生说的不错！”

　　张伟呵呵笑了下，道：“好了，你们别尽是夸我，现在来谈谈下一步该怎么做，公关方面先准备好，还有软文也要写起来，至于软文怎么写你们想一下，反正这一次一定要把网景的声势再次打造起来，等产品做出来以后就开始宣传吧，最好呢，再请点专业人士评估一下公司市值多少，不是那种正经的评估，我的意思就是夸网景多值钱多值钱，这样谈判的时候能占据一些主动。”

　　他们听得非常仔细，张伟把该注意的地方都说了一遍，这一切的前提是建立在网站导航做出来。

　　交代完后。

　　张伟也没有离开，和郑文两人上了顶层总裁办公室，准备今天在这里盯一下进度，看看研发人员有没有实质进展。

　　等到两人一走，比尔·彼特就道：“你们觉得能做出产品来吗？”

　　刚才说的员工摇头，“不知道。”

　　还有个女员工插话道：“研发这么多天没进展，很难说。”

　　一旁的黑人女员工露出洁白的牙齿道：“我感觉可以，克里斯他们不是很认可BOSS的提示吗？”

　　“安妮说的有道理。”比尔·彼特笑了起来，“不管怎么说，BOSS能把华金资本带领的这么成功，自然是有真本事的，再则克里斯他们都觉得可行，应该没问题。”

　　黑人女员工很有信心，“一定能行！”

　　比尔·彼特道：“等克里斯他们试验一下就知道了。”

　　这个产品关乎到网景未来的命运，如果卖出去价格高，新东家肯定更重视，毕竟花重金买来的，他们这些人自然牵肠挂肚。

　　……

　　另一边。

　　科研室里。

　　克里斯带着张伟的提示马上给众技术人员开了一个小型会议，他们都是精英专业人士，只要稍微点播一下就知道下一步该怎么做，反正张伟之前的提示他们觉得非常可行。

　　开会结束。

　　克里斯第一个开始输入程序，头也不回道：“你们分步骤试验下，马上汇报给我。”

　　众人都开始忙碌起来，渐渐地，有人脸上露出了欣喜的表情。

　　“这……”

　　“真的有用啊！”

　　“这些提示简直让我茅塞顿开！”

　　“和传统搜索引擎原理许多地方都不一样，很难想象这竟然是一个什么都不懂的外行人想出来的啊！这简直让我惊为天人！”

　　“聪明绝顶！”

　　“也就是张才能这么厉害！”

　　“好像这个步骤有点问题，我这边遇到了点麻烦。”

　　“嗯？这也叫麻烦？你步骤错了！刚吓了我一跳，我还以为出问题了呢，还别说，这摆明了就是可行的啊！如果这个产品做出来，绝对会轰动业界，让所有用户都感觉到耳目一新，毕竟网站导航结合新式搜索太新奇了，就连我都感觉好似打开了一扇天窗，嘿，我还听说这个注意也是张想出来的，你们说他最终能把网景卖出非常高的价钱吗？”

　　“这个就不好说了，如果美国在线咬着价格不松口的话，那么也丝毫没有办法，唯一可以肯定的是，张想出来的这个网站导航就价值连城，当然，并不代表依靠这个就能卖出高价，毕竟网站导航在我们看来是好，还没经过市场评定，一切都不好说。”

　　“我觉得没问题。”

　　“说不好，可能很棒，也可能不被人接受，因为市场变幻莫测，谁也不知道多少用户会接受这样没有先例的网站导航，如果真要猜测一下的话，我个人觉得凭张和华金资本的事迹，一直以来都让人感觉不可思议，先前两次把俩公司卖出了天价，全都没有人想到，简直是史无前例啊，所以从这里看，我不得不承认，张和华金资本拥有神奇的魔力。”

　　“是啊，要是别人和我们说给点提示，我肯定听都懒得听，但今天张说的时候，因为考虑到他一直以来成功的事迹，我就试着听了一下，没想到竟然真的对我们有帮助，我们十几个业内顶尖人士都没想到的事情，竟然被张想到了，牛逼啊！”

　　“如果你们了解张的家族发展历程，这些东西就不会觉得很牛逼了，我听杨先生说过，张的家族在中华拥有举足轻重的力量，可是在几年前还是贫困的吃不饱犹如贫民窟那些人，现在先锋集团也找张合作，要把政府的废金属和废纸交给张卖到中华去，兴许他又能变废为宝！”

　　“嘿，你们怎么越聊越光了？给我工作！快点试验出来可行不可行！”克里斯笑骂道：“如果网站导航研发出来，我们在业内的名声绝对会爆棚，我真要感谢张给了我这机会呢！”

　　试验还在继续着，有人稍稍遇到了点麻烦，也有人几乎顺畅无比完成试验。

　　克里斯脑中浮现出张伟的脸庞，嘴角露出了一丝笑容，这一刻，他真心服气这个少年，先前听到张伟说或许对他们有些提示，克里斯还有点不以为然，可是现在，绝大多数的步骤都通过试验了，努力攻克一下，应该可以拿出产品吧？

　　“张还真是个屡屡创造奇迹的人。”克里斯喃喃自语道。

　　……

　　下午三点半。

　　克里斯冲出了研发室，吼道：“张呢？”

　　张伟在办公室听到了，开门走了出来。

　　郑文和比尔·彼特等人也在旁边，有些紧张看向克里斯，难道有眉目了？

　　克里斯抬头看向楼上，第一句就是对张伟道：“噢，上帝啊，你简直太棒了！”

　　“克里斯先生，你有话直说。”张伟趴在栏杆上笑着道。

　　克里斯道：“我们试验全部通过了！你说的那些都是可行的！只要一个星期就能拿出产品！”

　　张伟一听就蹙眉了，“克里斯，一星期有点长，能不能时间短点？”

　　克里斯耸耸肩膀道：“一星期是我们推算出来比较短的时间了，虽然试验可行，可还要编写很多程序，我已经尽最大努力了。”

　　张伟道：“尽量吧，如果你们在我和美国在线第三次谈判前拿出产品，我就可以拿出去当砝码，或许还能节省了不少时间，再怎么样也能让美国在线加价上去，克里斯，拜托你了。”

　　克里斯还是很谨慎，“我不能说保证，只能说尽量在第三次谈判前拿出产品，如果实在不行的话，你也不要怪我。”

　　张伟也明白这个道理。

　　一星期？

　　真这么久，应该赶得及！

　　只是这样的话，来不及第三次谈判前给网站导航造势了，这样有点不利于和美国在线谈判，毕竟这玩意在市场没说好之前，价值不会太高。可是又不能逼着克里斯保证短时间内拿出产品，毕竟他们这段时间累得都快吐血，否则肯定会把张伟当成葛朗台，一个星期能赶制出来产品其实已经很优秀了，像很多时候，一个产品要研发好几年，可现在不一样，面临着第三次谈判啊，就算今天研发出来也不嫌时间充裕。

　　克里斯回科研室去了。

　　郑文和比尔·彼特等人关心起来！

　　郑文问道：“要一星期赶不出来怎么办？”

　　比尔·彼特也忧心忡忡起来，“会不会影响谈判？导致公司卖出去的价格达不到预期？BOSS你也说过，谈判的关键就是这个网站导航……”

　　谈判的关键是网站导航？

　　表面上确实是这样，可实际上张伟并不是这么想，他能用的手段很多，只是需要花费的时间都很多，而网站导航是最简便的一个办法，毕竟一项新的互联网产品，能吸引用户的产品，在这个互联网泡沫时代能带来巨大的收益！

　　张伟露出了一丝笑容，是的，他很关心第三次谈判能不能成功，因为早一天成功就早点不用愁，反正至少45亿的目标价格是不变的！

　　45亿？

　　如果网站导航前景很好的话，我还不乐意这么低的价格呢！

　　张伟想的十分清楚，网站导航蕴含着巨大的商机，只可惜搜索引擎市场被雅虎等几个大公司占据了巨大的份额，再则自家也和雅虎签订过合同，作为股东不能直接经营搜索引擎方面的产品，还有一点，张伟只在美国待一年，否则真不介意搞一个网站导航的公司！

　　后世百度几乎垄断了中华搜索引擎市场，可还是要收购hao123，这就说明了网站导航的巨大影响力！

　　如果第三次谈判还不成，那美国在线可别怪我准备让你们多花钱了！

　　四十五亿？这只是最底线的价格，远远没有达到张伟心目中的最高值！


第494章 推波助澜

　　几天后，下午。

　　网景下班的时间到了。

　　最近忙的晕头转向的张伟才和郑文匆匆赶到，把公司的高层全部叫到了会议室里，只是可惜的是克里斯等人中午就离开公司回去休息了，想来这些日子累坏他们了，毕竟一个星期要研发出网站导航还是挺辛苦的，从网站到美术各方面都要他们亲自操刀。

　　坐在会议桌最中间，张伟开口道：“接下来我可能要和大家很少见面了，接下来要忙着宣传，对了，一星期到了，克里斯他们产品做出来了吗？明天我要和美国在线谈判了。”

　　比尔·彼特嗯道：“昨晚他们通宵，今天早上已经研发出产品。”

　　张伟点头，交代道：“可能用不了多久你们就是别的公司的人，我虽然和大家接触不多，但还是有些伤感，曾经的浏览器帝国沦落到现在这样是大家都不想看到的，不管怎么样，你们都要向前看，兴许凭借这次出售网景会让这个带有传奇色彩的公司浴火重生，很感谢你们这一段时间为公司的付出。”

　　说着，张伟站起身给大家鞠了一躬。

　　“BOSS。”

　　“其实应该我们感谢你。”

　　“给谁工作不是工作呢？”

　　大家都尽量露出了笑容。

　　张伟坐回了椅子上，道：“你们能这样想最好，今天要给你们传达最后一个命令，其实也不是什么难题，就是配合着华金资本的宣传，如果有记者什么来采访，尽量表现的对公司自信一点，至于如何自信法，我相信你们能做到公司高层都是聪明人，懂得如何应对记者。”

　　一女高层道：“我来写个计划书。”

　　一青年男高层左看右看了下，也开口道：“我来负责公司自我宣传这一块吧，我和不少媒体打过交道，对这方面得心应手。”

　　张伟道：“好，那就辛苦你们了。”

　　两人笑了笑，都说道：“你太客气了。”

　　张伟继续道：“待会把产品我看一下，还有各方面性能和操作守则克里斯都留下了吧？把这些资料都给我一份，我需要对网站导航最直观的认识，然后才能出手宣传。”说到这里，半开玩笑起来，“要明天我拿给美国在线看了后，他们直接报价到我心理价位，就省却了不少麻烦。”

　　郑文笑道：“真有可能哦。”

　　比尔·彼特跟着道：“待会我就把资料拿给你。”

　　张伟对着他交代道：“你在这边站好最后一班岗，等事情办成以后，你可以选择继续跟着网景，也可以选择来华金资本任职。”

　　比尔·彼特坚定道：“我跟着BOSS你走。”

　　“你们呢？谁不想跟着网景了？”张伟看向其他人，“如果你们不想，我可以给你们安排新工作，待遇不会比现在差多少。”

　　运营部总监布里安娜犹豫了会，道：“我可以去华金资本任职吗？”

　　张伟大喜，道：“当然可以，我可以许诺你依旧做运营部总监，只不过换成了风投业而已，你可以重新学很多东西。”可以说，网景能成为浏览器帝国布里安娜功不可没，只可惜后来微软太势大，直接以力压网景，才埋没了这个人才，现在她肯跟着自己干，张伟当然开心了。

　　布里安娜有信心道：“我会努力的，也相信自己的实力！”

　　欧美人不太会谦虚，这是事实。

　　张伟环视了一下其他人，这些人都显得非常不抉，“你们呢？”

　　商务软件部门主管米厄道：“我能一起去华金资本吗？”

　　张伟眼前一亮，商务软件部门原本就要保留下来，先前他还想找机会和米厄聊聊，没想到对方自己主动答应了下来，赶紧道：“当然没问题。”

　　服务器软件部门的主管摇头道：“我还是想和网景一起。”

　　张伟有些遗憾，这也是自己想要保留下来的部门，“那祝你以后更好。”

　　“谢谢。”服务器软件部门主管道。

　　其他高层也表露了一下意愿，其中有小半人愿意跟着张伟。

　　会议结束。

　　张伟起身道：“就这样吧，大家早点回去休息，米厄，你能留下了和我聊两句吗？”

　　收拾文档的米厄马上道：“好的，BOSS。”

　　众人该下班的下班。

　　比尔·彼特则去拿资料了。

　　张伟和郑文对视了一眼，回过头看向米厄，道：“有一件事我一直没有说过，网景的商务软件部分和服务器软件部门是不会出售的，很高兴你能留下来。”

　　米厄一愣，欣喜若狂道：“那简直太好了，我可以把整个团队都留下来为你服务！”

　　张伟嘴角微微翘起，想不到今天还有意外收获，不仅得到了布里安娜这个运营人才，还保留了商务软件部分全部团队，实在太值得了！

　　……

　　晚上。

　　回到家已经很晚。

　　张伟洗完澡研读了一下资料，又打开电脑看新闻，惊讶的发现，上面出现了很多关于网景的新闻。

　　比如这条——《昔日霸主成风投公司附庸，网景已日落西山！》

　　内容：“就在前不久，大家都知道曾经几百亿市值的网景公司被华金资本全资收购完成，现在正处于退市阶段，那么曾经辉煌的网景接下来会何去何从呢？笔者认为，华金资本会把网景像IMBD、Junglee那样卖出去，只是我有个疑虑，微软的IE已经占据百分之八十几份额，网景还有价值吗？”

　　后面还有很多分析。

　　这条新闻的内容位置并不太好，毕竟只是一个猜测和分析，然而家就是这么一个不显眼位置的新闻，却在网络上引起一片喧哗，看时间，新闻才出来一个多小时，下面已经无数的评论！

　　“华金资本又要上演奇迹了吗？”

　　“我的上帝啊！这次会不会又是个天价？”

　　“是啊，前段时间才传出收购网景的消息，这么快就传出来要卖出去的新闻了？但华金资本前几次动作都很迅速，没有理由不相信不能把网景卖出个好价钱啊！”

　　“可是网景没什么价值了啊？”

　　“华金资本这一次恐怕打错算盘了吧？”

　　“新闻上分析的很到位，网景的市场份额近乎全部被蚕食，还有谁愿意接手吗？就算有人愿意接受，还能卖出好价格？”

　　“确实没有什么价值！”

　　“汗，华金资本到底打什么主意？”

　　随着话题升温，更多的人关注了过来！

　　包括很多互联网行业业内人士也都高度重视！

　　一位自称微软公司中层的业内人士说道：“网景早在两年前已经败给我们微软，最近两年只是苟延残喘，这从被华金资本收购就看得出来，想要卖个好价钱？如果我是对网景有兴趣的公司董事，也不会出太高的价格，个人评估，三十亿已经是最高价！”

　　另一位业内人士道：“说实话，对于网景的遭遇我也挺同情，只是现实就是现实，网景已经不值钱是不争的事实，哪怕这时候网景推出新式浏览器也敌不过微软和供应商捆绑式浏览器，一个没有市场份额的互联网公司还有什么用？我想，肯定没有哪个公司会对这么一个即将破产的公司感兴趣，即便感兴趣，也不会付出太多的代价来收购！”

　　第三个业内人士道：“我也想不明白华金资本为何收购网景，先前还以为收购了以后会转型做其他行业，没想到是一如既往的想要卖出去，这点简直是败笔。”

　　有人提出疑问，“华金资本每次操作都很成功，又是半年度十大风投之一，不可能不知道你们说的这些吧？说不定真的想转型做其他产品呢？不一定像新闻上说的要把网景卖出去吧？”

　　“不可能！”

　　“华金资本不会这么傻！”

　　“大家都知道网景浏览器做不下去，谁还会傻到想收购下来再转手卖出去？”

　　互联网的业内人士大部分人态度都很坚定，反正就是认为网景就算想卖也卖不出高价。

　　网友们态度也呈现两极分化，有不少人坚定相信华金资本的成功不是偶然。

　　“华金资本战绩历历在目！”

　　“就算想卖出去，相信也会像前两次那样赚钱！”

　　“哈哈哈，我期待着华金资本再次造出一个惊天的轰动！”

　　“经过几次华金资本的事件以后，我明白了一个道理，千万不要小看华金资本的运作能力，否则等到结果出来的时候，你会发现脸红的想找个地缝钻进去！”

　　“对，虽然我也不清楚华金资本收购网景又什么玄机，但我还是坚定相信华金资本这么做有道理，没别的说，时刻关注着网景的动态，华金资本能力摆在那边，之前可以卖出天价，现在就算想卖网景，肯定也能卖出天价！”

　　“说得好！”

　　“千万别轻视华金资本！”

　　“时刻保持关注就行了！”

　　当然，还有许多人并不看好。

　　“网景不转型就是死！”

　　“是啊，这无关华金资本的运作能力，而是关乎到网景本来的价值，大家都知道网景现在的处境吧？谁想接手啊？”

　　“同意，出售网景这新闻不靠谱吧？”

　　“虽然我也承认华金资本的运作能力，但出售的东西必须有价值啊！”

　　“华金资本又要做惊天动地的事情了？”

　　“我同意那些业内人士说的，想要把网景卖出去是不可能的，或许华金资本只是想要自己经营。”

　　“经营也没用。”

　　“嗯，网景确实拯救不了了！”

　　“华金资本在搞什么？”

　　看着屏幕上无数的争论，张伟微微一笑，树大招风，华金资本最近名头太响了，所以有点事就少不了争议的相伴，没办法，这就是人性，不过他十分有信息把网景卖出高价，毕竟网站导航都已经做出来了！

　　只是，张伟唯一一个疑惑，前段时间都没人关心网景，怎么突然就冒出了些许负面新闻？难道有人在背后推波助澜？


第495章 等着大出血吧

　　第二天。

　　“小伟，起床。”冷艳推他。

　　张伟迷迷糊糊地翻身，“别闹。”

　　冷艳没再推，“起来练功夫。”

　　得，听到这句话人瞬间就清醒了，再睡下去的后果可能有点严重，张伟只能无奈打着哈欠下了床，梳洗了一番就下楼练武去了。

　　楼下草坪。

　　冷艳在教张伟八极拳。

　　“今天教你哼哈二气。”

　　“咦？太阳从西边出来了？”

　　“学不学？”

　　“学学，当然学，我等这一天很久了。”

　　冷艳把哼哈二气的要点讲了一下，然后指导着张伟练习，哼哈二气属于内功了，和前端时间练的小架不一样，小架属于基本功。

　　对于这门功夫张伟练得很卖力，要点也很注意，因为这可是能延年益寿的好功夫啊。

　　大约练了两个小时。

　　张伟才徐徐结束了练习，转头看向冷艳，笑道：“还行吧？”

　　冷艳眨眨眼，“马马虎虎。”

　　正说着，里面传来程琳的喊声，“儿子，快来吃饭，下午要去和美国在线谈判！”

　　哎哟！

　　差点忘了这事！

　　张伟赶紧朝着屋里跑去，“来了来了。”

　　……

　　曼哈顿。

　　中午十一点。

　　张伟刚刚带着一帮保镖到的时候，就被几个记者团团围住了。

　　其中一个黑人女记者拿出录音笔采访道：“张，我是华尔街日报的记者。”

　　张伟瞧瞧她，“你好。”

　　女记者道：“你们华金资本收购了网景有下一步计划吗？是准备出售还是自己经营？很多业内人士似乎都不好看出售，是不是代表自己经营呢？接下来会朝着哪个方向发展？”

　　张伟道：“什么？”

　　另一个记者道：“网景还会做浏览器吗？”

　　张伟道：“可能吧。”

　　女记者呃道：“你说的可能是什么意思？”

　　“就是可能会，也可能不会。”张伟道。

　　记者愕然道：“啊？你这不是等于没说吗？”

　　“我说了啊。”张伟道。

　　几个记者面面相觑汗了半天，不对劲啊，上次网景股东大会的时候采访，你不是能说会道的吗？今天这是咋回事？还打起了太极？

　　不是不说。

　　而是不能说。

　　因为下午要和美国在线谈判，张伟不能这么快给记者答案，如果美国在线报价合适，那么就可以对外宣布网景已经出售，如果美国在线报价不合适，运营的时候就要对外宣称网景将重磅推出新产品，用来吸引目光的杀手锏，怎能现在告诉记者？

　　……

　　下午。

　　华金资本。

　　会议室，张伟的华金资本团队在和美国在线的团队谈判。

　　莫里斯：“我们报价三十五亿已是极限。”

　　郑文：“太少。”

　　莫里斯：“那你们想要多少？”

　　郑文：“这个就看你们诚意了。”

　　张伟这时候开口了，“四十五亿，免税换股。”

　　莫里斯听到张伟这么说，脸上露出不悦，“张，你这个报价一点诚意都没有，网景现在有什么价值？出三十五亿我们公司都已经显示出足够的诚意，我说句不好听的你别生气，如果我们美国在线不收购网景的话，恐怕这公司你们就卖不出去了，所以，四十五亿是绝对不可能的，请你给个诚心的报价，我们再考虑考虑。”

　　张伟毫不含糊道：“四十五亿就是我们最诚心的价格，网景如何没有价值了？拥有几百万用户叫没有价值？而且各种浏览器的技术都十分值钱，即便美国在线不收购也抢着有人要。”

　　莫里斯摇手道：“这报价我们不会同意。”

　　张伟没再看他，而是把目光方向莫里斯旁边的五十多岁白人男子身上，“尼克拉斯·卡尔森先生，你也是这样想的吗？”

　　在场二十多人的目光全都看向了这个白人男子，他叫尼克拉斯·卡尔森，美国在线高级副总裁兼首席信息官，已经是第二次来华金资本谈判，只是上一次张伟没在而已。

　　美国在线把他派出来，说明真的很渴望获得网景。

　　其实卡尔森在一旁听得也很无语，“你要四十五亿才肯卖网景？”

　　张伟点头，“嗯。”

　　“还要免税换股？”卡尔森蹙眉道。

　　张伟道：“是的，我们只接受免税换股的形式收购，否则哪怕网景砸在手里也不会出售。”

　　卡尔森没说话，把收盘的笔记本电脑对准了张伟，“你看一下业内人士是怎么点评的？网景已经没有了价值！”

　　张伟摇头道：“如果网景没有了价值你们为什么想要收购？我想没有人傻到钱没地方花，想要收购一个没有价值的公司吧？而且我公司入驻了网景后，发现网景并没有外界想象的那么不堪，卡尔森先生，四十五亿免税换股真的一点都不贵，我们要点股权能够细水长流，而你们公司需要网景来壮大，各取所需，不好吗？”

　　卡尔森当即道：“反正四十五亿的报价太高了，我不能接受！”

　　张伟也直截了当道：“你们报价三十五亿确实太少，其实只有二十五亿是免税换股，我直言吧，四十五亿免税换股是我们最低限的报价，如果你们不能同意，那我们只能下次再谈了。”

　　卡尔森脸色得瑟一闪即使，说道：“刚才我也说了，网景现在不值这个价钱，你看看网上所有人都这么认为，你认为我会当那个冤大头多花钱吗？说实话，三十五亿我都觉得贵了，如果你要下一次再谈判的话，可能我们报价连三十五亿都没有了，网景的市值每天都在下降，你可要想清楚了。”说到这里，他略带深意，“到时可别后悔今天没答应三十五亿的价格。”

　　张伟一听就不乐意了，什么叫下一次谈判连三十五亿都没有来了？等等，卡尔森这话到底什么意思？噢，我算是看出来了，还说昨晚为什么网上曝出网景这条新闻，敢情是你们美国在线搞的鬼啊，就是为了打压今天谈判的价格？那我真不能如你愿了！

　　这明显就是阳谋，卡尔森刚才的话中有话，张伟也知道，美国在线根本不在乎把阳谋告诉自己听，毕竟网景处于水生火热之中，也确实每拖一天市值就在下降一点，好你个美国在线啊！

　　莫里斯遗憾道：“既然这样，那我们没什么好谈的了。”

　　张伟想了下，道：“我给你们看个东西，如果你们看完以后还是不同意四十五亿的报价，那今天谈判就到这里。”

　　郑文很默契的从一旁拿过网站导航的基本信息递了过去。

　　卡尔森接过资料看了一会，往旁边一丢，笑道：“我看了，这个创意确实很不错，只是你认为光凭这一样东西就能让我们再多出十亿美刀吗？不不不，我可以很清楚告诉你，这是不可能的，在我看来，这样产品的价值最多一两千万，如果你愿意，我不介意在三十五亿上面添加个一两千万，在我们的承受范围之内。”

　　一两千万？

　　你这是在羞辱我没看过钱啊！

　　张伟忍不住眯起了眼睛，卡尔森似乎不了解网站导航的价值，也是，一个搞管理的人，未必懂技术上的难能可贵。

　　这可是网站导航啊！就连杨先生和费罗先生都舍不得割让的好东西，只可惜卡尔森不懂这些！张伟觉得暂时没有必要谈下去了，因为他知道，如果这样东西在市场上推广开来，绝对能够吸引到庞大的用户，不，应该说这是一个跨世纪的创新，所以他对网站导航能成功丝毫不怀疑。

　　张伟笑眯眯道：“卡尔森先生，那你的意思是，今天就谈不下去了？”

　　卡尔森看看他，“是的，如果你不接受这个报价，下次再谈判，我们只会出价更低。”

　　莫里斯也一脸轻松看向张伟，“卡尔森的话可是非常分量的，既然他说下次谈判报价会更低，就一定会更低，所以我劝你还是和团队再商量一下，如若觉得我们报价合适就把合同签了，不然等到网景的市值日渐下降后，想要再这么多报价就真的不可能了！好好想想。”

　　呵！

　　还接二连三威胁？

　　张伟忍不住勾起嘴角，无知者无畏，站起身清清嗓子道：“那我也可以告诉你们，下次谈判的时候，想要再听到四十五亿这么低的价格不可能了！”

　　美国在线的团队都笑了起来，都认为张伟在说笑呢。

　　卡尔森更是笑吟吟道：“那我们拭目以待！”

　　张伟笑了，“好。”

　　那就拭目以待。

　　就你们有手段？我也让你们看看我的手段！

　　张伟十分清楚，现在要让网站导航上线了，唯有网站导航带来巨大的轰动，才能让网景不论是在外界还是美国在线眼中变成香饽饽，现在是的，网景可能真的不值四十五亿，但下一次谈判，网景就算不值四十五亿，美国在线也会捏着鼻子出这么多钱。

　　可是，现在张伟改变主意了，四十五亿就想拿下拥有网站导航的网景？想也别想，就凭美国在线用手段影响谈判想要压价，就凭卡尔森和莫里斯言语中暗带威胁之意，还说什么下一次谈判可能三十五亿都没有，张伟就有足够的理由让美国在线大出血一次！


第496章 网站导航隆重上线！

　　下午。

　　美国在线。

　　卡尔森、莫里斯和董事们碰了一次面，把今天会谈的结果汇报了一下，当然，关于网站导航的事情两人压根没想起来提及。

　　“华金资本要价四十五亿？”

　　“还下一次谈判就不止四十五亿？”

　　“他们的老板没在开玩笑吧？别说四十五亿了，就是三十五亿我都觉得有点多，看来华金资本被先前的战绩盲目冲昏头脑了。”

　　“主要我们想要网景扩大经营范围啊。”

　　“其实三十五亿真的不少了，如果不是我们公司确实需要网景来增加实力，恐怕现金的网景最多也就三十二亿左右，也就是我们一开始的报价，至于华金资本的老板为何要咬死那么高的价格不放，我可以理解为对方吃定我们一定要收购网景吗？还是认为我们钱多人傻？”

　　“谁知道他怎么想，网景的事情你们说怎么办？”

　　“先晾着吧，等过段时间网景市值越来越低，到时急的就是华金资本了。”

　　“哼哼，我倒是要看看华金资本到时求上门来，我同意先晾着。”

　　“华金资本的老板人心不足蛇吞象。”

　　美国在线的董事们一致通过了暂时晾着，没一个不觉得张伟太贪心，他们甚至商议了下，如果华金资本求上门的时候把报价狠狠压到三十亿，要让张伟狠狠后悔！

　　……

　　华金资本总裁办公室。

　　杨先生亲自赶了过来，“今天谈判怎么样？”

　　正和郑文商量着事情的张伟转头看去，道：“哟，杨先生你怎么亲自来了？来来，我们先坐下再说。”

　　“孙正亿不停催着问结果，我被烦的啊！”杨先生摇着头一脸苦恼，走到沙发旁坐了下来，道：“你还没说谈判的结果呢。”

　　张伟拉了拉椅子，靠近杨先生，道：“刚准备打电话给你呢，今天美国在线的高级副总裁亲自过来谈判，他们报价只肯三十五亿，我把网站导航的资料都拿出来给他们看了，可对方还是坚持三十五亿，甚至还说下一次谈判的时候可能连三十五亿报价都没有了。”

　　郑文也跟着道：“昨天晚上网上报道的那条关于网景的新闻我和小伟商量了下，觉得可能是美国在线做的。”

　　杨先生当时就气愤了，怒声道：“美国在线太卑鄙了吧！”

　　确实这手段有点卑鄙！

　　不过在商言商，张伟倒也理解对方做法，毕竟资本家嘛，一切向钱看齐，只是卡尔森和莫里斯的威胁有点过分，占了上风就这样？有点过分了！

　　杨先生沉默了一会，抬头道：“不管对方有什么手段，网景必须尽快卖出去，股东们催的很急，毕竟花出去二三十亿不是一笔小数字，他们要求董事会拿出战绩，我和费罗身上的压力很大，孙正亿更是打电话来说，如果华金资本还没有办妥，他愿意接手这个摊子，你也知道，股东大会的时候我们一致让他难堪了，如果这时候把这件事交给软银做了，以后不止华金资本，甚至就连我们其他股东都会在他面前抬不起头来。”

　　张伟皱起眉头，“他怎么还抓着不放？”

　　杨先生苦笑道：“或许是觉得在股东大会上丢了面子，又迟迟看到你们没动静，现在想找回场子来，也确实，他说的有道理，钱本来就是向银行借的，每拖一天就要付出高昂的利息，况且，网景也拖不起，这个就不用我多说了吧？”

　　张伟吸了口气，道：“再给我半个月时间。”

　　杨先生嗯了一声，“半个月必须有突破性进展，哪怕是对方提高报价我也能对股东们有个交代，要半个月后你这边还没有进展，恐怕到时别说孙正亿，即便是先锋、峡谷资本他们都会有意见，你别觉得我危言耸听，是的，我知道这两家和你们签了同盟协议，但你想一下，要你办事效率低下的话，他们会怎么想你们？”

　　肯定会觉得华金资本无能！

　　那就是整整一个月没进展，别说股东们会觉得华金资本无能，就是张伟自己都会觉得无能！

　　张伟想了下，抬头道：“我知道该怎么做了，杨先生，还请雅虎接下来配合我们的行动。”

　　杨先生满意地点点头，道：“这是自然，雅虎会最大力量配合，要资源有资源，要人力有人力，只要你说！”

　　和杨先生聊了会，他便告辞了。

　　张伟坐在办公室里咕噜咕噜喝了一辈子水，也焦急的厉害，原本还准备宣传一下网站导航再上线，可是现在看来，完全等不及宣传了，为今之计，只有先让网站导航上线，一边运营一边宣传，也不知道这么做会不会影响到网站导航吸引用户，但现在已经迫在眉睫，用箭在弦不得不发来形容也不为过！

　　必须有动作了！

　　得让网站导航上线了！

　　网站导航在后世已经证明过成功之处，别说中华境内，即便是全世界各地都许多大型网络公司争相效仿，但无一例外，第一个吃螃蟹的人占尽了便宜，即便没有第一时间宣传，相信也不会差吧？毕竟这可是征服全世界人民的网站导航啊！

　　总不可能吸引不到用户吧？

　　失败？这是绝对不可能发生的事！

　　别人不知道网站导航巨大的成功，却不代表不会成功，因为张伟知道这是大势所趋，虽然不可能达到谷歌、百度这样的成功，但在互联网历史页上也会留下浓重的一笔。

　　是时候了！

　　该启动计划了！

　　张伟眼睛闪烁了一下，马上跑到办公桌旁边，“网景的号码呢？”

　　郑文从抽屉里拿出记录本，“小伟，你准备让网站上线？”

　　“嗯，是的。”张伟对照着号码拨打了过去。

　　嘟嘟嘟。

　　响了好几声。

　　那边传来了比尔·彼特的声音，“是郑总裁吗？”

　　张伟否定道：“不是，是我。”

　　比尔·彼特马上声音提高了三分，道：“BOSS，你打电话来有什么事吗？”

　　“嗯，你们网站导航试运行的怎么样了？”张伟要先问问进度。

　　比尔·彼特疑惑道：“刚刚试运行好，效果还不错，怎么了？”

　　张伟道：“能不能直接上线？”

　　比尔·彼特吓了一跳，道：“什么？BOSS你再说一遍？”

　　张伟清清嗓子道：“能不能明天就上线。”

　　比尔·彼特都傻眼了，“BOSS，我们连服务器都没有架设好，明天怎么能上线？服务器倒是可以今天增设，可是不要内测吗？不要宣传吗？就这么贸然上线，会影响吸引用户吧？我没说错吧？”

　　张伟嗯道：“是没错。”

　　比尔·彼特道：“那你就不该急着上线啊，我们公关都准备宣传了。”

　　张伟道：“但我还是准备上线。”

　　比尔·彼特很想不通，道：“可是……”

　　出于尊重对方，张伟解释了一句，“雅虎那边等不及，不论怎么样，网站必须上线，而且只有网景的浏览器会有网站导航，上面得出现雅虎的标志，知道吗？”

　　比尔·彼特沉默了半晌，道：“我知道了。”

　　挂了电话。

　　张伟深吸了一口气，终于到了这一天了，能不能成功就看网站导航能吸引到多少用户了！

　　……

　　当天晚上。

　　网景的浏览器出现了一条明早升级通知。

　　好多用户都看的莫名其妙，好好的浏览器升级干什么？

　　不少人在网上留言，表示看不懂网景在干什么！

　　“又要升级？”

　　“距离上次升级才过去几天？”

　　“难道网景的开发速度这么快？算了吧，上一款也就一般，如果不是用了多年网景的浏览器，我说不定早放弃了，可现在又要升级？又要浪费我宽带流量？”

　　“是啊，有点过分了！”

　　“我决定不升级，保持现有的！”

　　“我会选择升级看看，不过要是做得不特别出彩就把网景的浏览器卸了，反正IE用着也挺舒服！”

　　“同上，升级瞧一眼！”

　　“不好就往网景去他娘！”

　　网景的老用户们都表达出不同的意思，但无一例外，都对这次升级有些不满。

　　……

　　与此同时。

　　高度关注网景信息的美国在线也注意到了这条升级通知。

　　卡尔森和莫里斯两人当时就笑了啊！

　　他们十分清楚张伟要把那什么网站导航推出来了，只是，光凭这个就想力挽狂澜？想把网景救活？不可能吧？

　　美国在线集体董事也哑然失笑，他们虽然不清楚网站导航的事情，但也知道网景这是有动作了，一个动作就想让他们多掏十亿美刀？想得美！

　　……

　　随着网景老用户在网上吐槽，越来越多的人注意到了网景这一次升级通知。

　　许多使用IE浏览器的用户纷纷取笑了起来。

　　“网景？”

　　“怪不得干不过微软！”

　　“嘿，三天两天升级产品就能挽回用户了？”

　　“你们要理解，现在的网景不是以前的网景了，而是华金资本旗下的一个公司，刚刚被收购嘛，总要有点动作……诶，我编不下去了，反正网景这是在自寻死路。”

　　“是啊，现在浏览器用着还好，要升级以后没这么好用，肯定会流失大量的用户啊！”

　　“你们管他呢，明天早上看看升级成什么样就可以了。”

　　网友们也觉得网景这是在无理取闹，甚至还有人牵带到华金资本身上，认为华金资本不理智，不想着保现有的市场份额，尽是瞎折腾。

　　……

　　第二天。

　　大清早，不少人喝着咖啡，顺便更新下浏览器，他们倒要看看网景到底在搞什么。

　　可是这一看，这些人全都愣住了！

　　这……

　　这是浏览器首页？

　　看到上面密密麻麻都是各大网站的链接，再一看分类清晰，所有人都感觉走进了一个新世界！

　　卡尔森也时刻注意着这件事情，他坐在电脑面前更新了网景浏览器一看，然后就傻眼了，卧槽，这就是网站导航？

　　“怎……怎么可能这么方便？”卡尔森使用了两下，额头的冷汗都下来了啊！

　　莫里斯也来了，笑道：“卡尔森，在看……”他眼睛刚瞟到屏幕上网景浏览器首页，然后也惊呆了！

　　不止是他们！

　　美国在线所有董事看到这一幕的都呆了！

　　而那些关注网景浏览器升级事件的人都看痴了！


第497章 举世震惊

　　美国在线那边已经震惊的一塌糊涂！

　　有个董事叫道：“我的上帝！”

　　卡尔森结结巴巴道：“这……这是什么搜索模式？”

　　莫里斯咽着口水道：“我不知道这是什么搜索模式，不过看上去简洁实用，几乎包揽了各大网站的链接，绝对是一种最新的搜索模式！”

　　然后，美国在线董事集体沉默了！

　　半晌后，一女董事忍不住道：“这种搜索模式价值怎么样？”

　　美国在线的总裁深吸了口气，严肃道：“无法估计！或许就像当初的雅虎……”他话只说了一半。

　　但在场的人全都瞪大了眼睛！

　　当初的雅虎？

　　现在价值几百亿市值的超级公司！

　　美国在线原本想收购的是这么潜力巨大的公司？关键没收购下来！

　　然而美国在线的董事们都没有指示下一步动作，再谈判收购？他们现在还不清楚这种新式搜索模式会发展到什么地步，怎么收购啊！美国在线这次升级太蹊跷了，昨天还和美国在线谈判要价四十五亿，今天就发出了这么个大招？卡尔森和莫里斯两人更是连话都不敢说，昨天张伟拿出网站导航的资料给他们看，他们毫不犹豫拒绝了啊！

　　幸好，那些董事不知道，不然他们两人绝对会被愤怒的董事们直接赶出公司，再不济也是解除职务！

　　等到其他董事走了后。

　　莫里斯小心翼翼问道：“卡……卡尔森，现在我们怎么办？”

　　卡尔森吸气道：“静观其变，现在这个搜索模式的价值还看不出来！”

　　莫里斯道：“对对！只是我们觉得很实用而已，或许用户们不这么想呢？要是吸引不到用户，那看上去再好也没用！”

　　昨天派去谈判的一男子道：“可这样的搜索模式真的吸引不到用户吗？”

　　卡尔森沉默半晌，道：“反正无论如何，千万不能让董事们知道昨天华金资本拿过资料给我们看过！”

　　混蛋！

　　新搜索模式啊！

　　网景居然推出了一种自主开发的新搜索模式！

　　这一刻，所有参加昨天和华金资本谈判的人都在心里咯噔了一声！

　　……

　　加利福尼亚州。

　　某写字楼，一间办公室里。

　　加西亚是这间小搜索引擎公司的技术官，一直关注着网上各网络公司的动态，原本他对网景也没什么恶感，一直到听闻被华金资本收购，他才开始鄙夷网景被铜臭的金钱所击溃，对于网景昨晚的升级通告，加西亚也十分清楚，甚至之前爆出网景市值在持续下跌的新闻，他还上去踩了一脚，忙完了早上的活，他决定喝杯咖啡休息一下。

　　逛网页。

　　“嗯？网景升级完毕了？”加西亚看着论坛上都在议论这件事，有些颇为好奇，究竟网景这次升级浏览器会带来什么？竟然让成千上万的人热议？

　　于是，他也下载了个网景浏览器！

　　为什么要下载？

　　肯定是因为没有原始版本才要下载啊！

　　加西亚是IE浏览器的坚定使用者，下载完毕，他双击点击运行，电脑反应有些迟钝，他随意拿起咖啡杯喝了起来。

　　突然，一幅简洁类似门户网站的网页跳出来！

　　仔细一看，上面竟然不是新闻，也不是各种产品，而是分类整齐的各大网站链接！

　　加西亚当时就把咖啡从嘴里喷了出来，两只眼睛瞪得和铜铃似得，他是搜索引擎技术官，当然明白眼前这网站导航的价值，一时间竟然怀疑自己在做梦，这到底是怎么回事？

　　掐了一下自己！

　　差点疼的他叫出来了！

　　然后加西亚倒抽了一口冷气，目不转睛地盯着屏幕研究了起来，这他妈是网景开发的？

　　牛逼！

　　脑洞大开啊！

　　他马上脑海中浮现出一个念头，是那个满是铜臭味的华金资本开发的！不然怎么解释收购这么短时间就推出新产品？华金资本，你丫也太牛了啊！

　　……

　　美国一所中学。

　　计算机课，老师正在教学生们上网。

　　因为学校电脑的浏览器全是网景的，不过系统自动更新，倒也不要烦，老师边点着浏览器边道：“现在点开浏览器，我把各大网站网址告诉你们，你们试着输入点进去，你们必须记住网址，否则不能进入到自己想进的网站哦！”

　　他话刚说完，下面就喧哗起来！

　　“棒！”

　　“根本不需要记网址哎！”

　　“嘿嘿嘿，这个网站太贴心了！”

　　“老师！老师！你快来看看！是不是这样就不用记网址了？”

　　“上面各大网站网址都有啊！”

　　老师眉头一皱，以往乖巧的学生今天怎么这么浮躁？不过美国的学生不像中华的学生，骂不得打不得，他只能强忍着怒气看向了页面。

　　然后，老师傻眼了！

　　我勒个去，网景首页怎么全是各大网站的名称？

　　他惊疑不定的试着点击了一下，发现全是网站的链接！

　　“这……这……”老师懵了！

　　下面学生们还在欢呼！

　　“耶！不用记烦躁的网址了呢！这个网站简直帮了我大忙啊！开心死了！终于不用记网址了！”

　　“NICE！”

　　“这是网景的首页吗？我昨晚听我爸爸说，网景不是不行了吗？”

　　“嘿，管他行不行，反正我觉得好用就可以！”

　　整间计算机教室都在欢呼！

　　类似情形，同样在美国各个地方上演着！

　　欢呼声，惊讶声，不断在学校、公司、家里响起，一个个都见识到了网景最新推出的网站导航！

　　好多人都感觉走进了一个新世界！

　　一百个人！

　　一千个人！

　　一万个人！

　　这个人数还在不停飙升！

　　整个美国都被网景推出的网站导航给震住了！

　　……

　　与此同时。

　　日本，软银总部。

　　孙正亿正在给高层们开会，他们对于美国发生的一切还不得而知。

　　“最近，我们投资的雅虎有些不老实。”孙正亿坐在会议桌中间，清了清嗓子道：“我觉得是时候给点脸色姓杨的和费罗看看，否则不利于掌控。”

　　“是的！”

　　“我认同！”

　　“要给点脸色！”

　　“总裁的决策一定没错！”

　　那些高层们都点头称是，对于不能掌控的被投资公司绝对不能纵容，负责不利于掌控！

　　“网景的事情和你们说过了。”孙正亿身上的霸气越来越浓烈，脸色也越来越自信，郑重道：“参加股东大会的时候，我要求雅虎把网景谈判事宜交给我们公司去做，结果那些美国佬竟然拒绝，还把谈判事宜交给了华金资本这个小风投公司去做！华金资本有大型谈判的经验吗？有庞大的谈判团队吗？没有！不说规模，就说这些，华金资本全都没有，那凭什么能谈判出高价来？我们作为雅虎的股东，如果谈判不出高价，面临的损失算谁的？”

　　胖矮子高层闻言，不禁道：“雅虎太不老实了！”

　　孙正亿风轻云淡道：“当初是软银把雅虎捧起来的，现在雅虎市值几百亿美刀，但实际盈利并不多，姓杨的和费罗就开始自负的以为可以脱离我们掌控？休想！我可以很负责任的说一句，只要华金资本没能把网景卖出高价，下一轮雅虎董事长轮不到姓杨的做了，也轮不到费罗做，我们要重新扶持个董事长出来！”

　　一女高层笑容满面道：“谈判对象是美国在线吗？那可是出了名的难谈判啊！”

　　孙正亿老神自在，“那是当然，对于这样的谈判对象，我原本想亲自出马，只可惜雅虎那帮股东不识趣，居然选择了华金资本，再说个好笑的事情你们听听，华金资本的老板是个十几岁的少年，你们难道指望一个十几岁的少年能做出点什么事情让美国在线低头吗？”

　　副总裁拍马屁道：“那是，也只有总裁您这样的顶尖金融人才能让美国在线低头！我敢断言，如果您出马，区区谈判不在话下！”

　　孙正亿很受用笑道：“不要拍马屁，不过华金资本确实嫩着呢，我做金融几十年，什么样的谈判对手没遇到过？谈判谈判，就是靠谈出来的！”

　　这下好了，那些高层都不停拍着马屁，没办法，在日本一个公司的老总，简直就是古时候的皇帝一样，拥有了绝对的身杀大权，不拍马屁不行啊。

　　商务部的部长谄媚道：“下一次雅虎评选董事什么时候？到时您一定别再投杨致元和费罗的票啊！”

　　孙正亿点头道：“肯定不会投他俩票，对了，待会让人先拿出一个计划，只要网景不能卖出高价，我们就问罪雅虎！”

　　先前那女高层秋波暗送佩服道：“还是总裁您老谋深算！”

　　商务部部长也自信满满道：“是啊，这一次一定要让杨致元和费罗老实点！”

　　孙正亿趁机给大家上课道：“所以，一旦我们投资的那些公司不老实的时候，你们一定不要当时就发作，找机会再给点脸色他们看看，知道吗？”

　　大家面露严肃点头。

　　不愧是软银的掌舵人！

　　总裁的耐心和智慧非常人所及！

　　……

　　就在此时。

　　美国华尔街日报、雅虎门户网站、微软官方发言等互联网专业和金融专业都给出了一个震撼的评价！是的，是对网景网站导航的震撼评价——因为网景浏览器，在短短一天之内下载热潮已经蔓延至全美国各个地方，至于为何下载网景浏览器不言而喻，因为网景的首页网站导航，已引爆了许多人的眼球，简单实用，包罗各大网站网址，许多网络公司都在紧急研究这个新搜索模式！

　　各大权威给出网站导航的评价是一串数字，现价值5亿美刀！

　　才上线第一天就给出这么高的市值评估？要以后再发展发展呢？岂不是几百亿？！

　　几分钟后，各国媒体都转载了这些新闻评价！

　　此新闻一出，全球呼啦一声炸开了！

　　美国震惊！

　　日本震惊！

　　欧洲震惊！

　　举世震惊！

　　再怎么样牛逼的网络产品，也没有说哪个上线推出第一天就达到这样的价值吧？就拿同样做搜索引擎，虽然是传统搜索引擎的雅虎来说，最开始连筹资几十万美刀都困难啊！可网景的网站导航呢？有人注意到了，这些可都是美国最权威的金融和互联网专业公司给出的评估！这是几乎不曾看见过的景象啊！

　　确实，网景推出的这款网站导航是建立在传统搜索引擎巨大的成功之上，才能让这些权威给出这么高的评估，可是，这也足够说明网站导航在专业人士眼中超凡的价值！

　　五亿美刀！

　　潜力巨大！

　　而且网景一天用户量暴增到竟然来不及统计！

　　来不及统计是什么意思？不就是多到服务器都快挤爆了？！

　　……

　　软银总部。

　　所有人看着美国传来一份份各大权威的评估，会议室里静的针落有声！

　　女高层：“……”

　　商务部部长倒抽冷气道：“是华金资本的手段！”

　　矮胖高层骇然道：“这……这评估！”

　　副总裁难以置信道：“竟然推出新产品！华金资本竟然让网景推出新产品！还是与众不同的搜索模式！我……我还以为华金资本会一直和美国在线谈判下去！”

　　神一样的创意！

　　震撼人心的创意！

　　华金资本深藏不露！

　　靠！这他妈才是谈判的最高境界啊！

　　为什么确定是华金资本不是网景？很简单，如果网景真有这么好的创意，早就拿出来挽回市场了，还会等到被华金资本收购？肯定是华金资本的手笔！

　　女高层飞速在笔记本上敲击，赫然道：“我已经进入了网景首页，上面……上面竟然有雅虎搜索引擎！”

　　这话一出，会议室里所有软银高层都不由自主看向了孙正亿。

　　孙正亿气得差点吐血，整张脸憋红的都说不出话来，这一回丢人倒是没丢到外人面前，可他妈在下属面前丢脸了啊！他尴尬的就差没找条地缝钻进去了！

　　华金资本不会成功？

　　要给点脸色雅虎两个创始人看看？

　　一个十几岁的少年能有什么谈判手段？

　　孙正亿想起自己先前所说的那些话，脸都绿了啊，现在就算不把网景卖出去，雅虎也狂赚一笔了啊！姓张那小子根本没想用嘴去谈判啊！直接亮出了一个震惊世界的最新搜索模式啊！

　　看到下属们质疑的脸色，孙正亿强忍着想吐血的冲动，道：“今天会议就到这边，至于雅虎方面的事情先搁一下，我们还有别的事情要处理……”他现在只能这样说啊！

　　女高层依旧很表情认真。

　　副总裁也不停点头，表示赞同。

　　“是这样。”

　　“别的事情也很重要。”

　　“总裁我们先出去了。”

　　大家一边认同一边走了出去。

　　等到人走后，孙正亿都要发疯了啊，直接把桌子上的电脑拿起来砸了，怒吼道：“八嘎！姓张的你欺人太甚！他妈有好东西藏着掖着！”

　　因为那天股东大会他提前退出了，自然不知道网站导航的事情。

　　孙正亿郁闷的想死，麻痹，几十年大风大浪过来了，几次三番在姓张的小子手里吃瘪啊！


第498章 无法破解

　　天已经黑了。

　　但美国在线依旧灯火通明。

　　技术部，所以技术员们都在忙碌。

　　“什么原理？”

　　“能复制出这种搜索引擎技术吗？”

　　“我们不是做搜索引擎的，有点困难啊！”

　　“到底能不能复制出来？”卡尔森蹙眉道。

　　几乎所有高层下班后都来了技术部，其中卡尔森和莫里斯两人脸色十分难看，就算看到网站导航的第一时刻，他们也只是担心，并没有提心吊胆，可是，当几大权威给出了评估以后，两人想死的心都有了啊，为什么没能看出网站导航的价值？

　　现在怎么办？

　　祈求这群技术人员能复制出来啊！

　　因为一旦迅速复制出来，那就代表网站导航容易开发，网景也不能一家独大霸占市场！

　　高层们所有人的目光都看向了坐在最里面的黑人青年男子敲击键盘，他是美国在线两年前花重金聘请而来的顶尖技术官，精通互联网各行各业，即便在世界业内也是能排到前二十的超级高手。

　　“罗德里格斯，怎么样了？”卡尔森期盼的看了过去。

　　莫里斯也着急看过去，“罗德里格斯？”

　　有个女高层离罗德里格斯最近，一低头，就看到了对方屏幕上近乎全盘复制了网景网站导航的页面，那个女高层顿时欣喜若狂，“上帝！上帝！这么快就复制成功了？罗德里格斯！你简直太棒了！连一天时间都没用到！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　一听这个，技术员和高层们都围了过去。

　　罗德里格斯一脸尴尬，“嘿，喊什么呢？你们看到这个不是网站导航，我只是做了个样本，有名无实，里面根本一个链接也没有，更别说植入搜索引擎了，一天时间怎么可能复制出来？”

　　卡尔森脸一黑，道：“只是样本？”

　　莫里斯也紧张的不得了，“是啊，今天不是愚人节，你别开这种玩笑好不好？告诉我，是不是窃取到一定技术了？不然你做这个样本页面做什么？网站导航才推出来第一天，就被评估五亿啊！如果这样下去，我们美国在线想要收购网景就千难万难了，即便能收购，恐怕也要付出巨大的代表，除非能迅速破解对方的技术！”

　　罗德里格斯对自己的技术非常自信，看也没看他们，“我只是先做个样本网页出来，然后再想办法破解技术，今天休息了一天，是时候开工了！嘿，不就一个网页上植入了各大网站的链接加一个搜索引擎吗？这些难不倒我，我现在研究研究，应该没问题。”

　　卡尔森心中燃起一丝希望，赶紧道：“你快研究研究，一定要把这些原理和技术摸清楚，省的我们公司多花太多钱。”

　　门口传来一阵脚步声！

　　众人回头一看，是总裁和董事们！

　　卡尔森有些慌张，稳定情绪道：“总裁！”

　　总裁点了点头，带着十来个董事们直奔罗德里格斯身后，“我的首席技术官先生，网站导航一天就火了，你能研究出技术来吗？”

　　罗德里格斯很叼，头也不回酷酷道：“正在研究。”

　　总裁一看罗德里格斯电脑屏幕上网站导航的样本，也露出了狂喜的神色，“罗德里格斯！你太棒了！竟然一天之内研究透了？我刚刚得到网景内幕消息，据说今天他们因为这个网站导航新增了十万用户！”

　　卧槽！

　　一天增加十万用户？

　　站在技术部所有人眼珠子瞪的和电灯泡一样！

　　罗德里格斯又尴尬了一次，只好把刚才的话和董事们又重复了一遍。

　　董事们露出失望的神色，其中一名五十多岁的董事问道：“罗德里格斯，凭你的技术，应该很容易研究出来吧？”

　　罗德里格斯信心满满道：“那是当然，不就是把各大网站的链接和雅虎的搜索引擎全部移植到一个页面上面？应该不是什么难题，你们不要着急，我先点击使用下网景的网站导航，看看工作原理是什么样的，应该和传统的搜索引擎技术相差不大，不都是搜索引擎吗？能差到哪里去，你们看着，我先搜索美国在线四个字。”

　　你妹啊！

　　原来到现在你都没使用过网景的网站导航？

　　董事们哭笑不得，这个首席技术官性格太不靠谱了，如果不是技术过硬，他们打人的心情都有了，关系到几十亿收购的事情还这么不上心，无奈啊！

　　倒是卡尔森和莫里斯心里一咯噔，我去你二舅老爷啊，你他妈到现在都没使用过凭什么说不是难题？要研究不出来，那后果不堪设想啊！

　　总裁面色凝重道：“需要我再从外面请点高手来和你一起研究吗？”

　　罗德里格斯搜索着美国在线四个字，随口道：“没……谢特！”

　　他直接看着屏幕傻眼了！

　　屏幕上先是的搜索结果精准到让人不敢相信！

　　这一刻，罗德里格斯甚至都怀疑自己眼睛坏了，连着揉了好几下眼睛，才倒抽了一口冷气破口大骂道：“狗屎！卑鄙的网景！这里面绝不是简单的搜索引擎技术！法克！到底还有什么技术在里面？”

　　卡尔森急了，问道：“怎么了？”

　　其他人也脸色阴沉了下来，连罗德里格斯都这样，可想而知网站导航确实不简单！

　　罗德里格斯指着屏幕，郁闷道：“我刚搜素了美国在线四个字，如果用普通的搜索引擎搜索，绝对冒出来无数关于我们公司的新闻，甚至是一些带有美国在线关键词的其他页面，可是现在你们看，上面第一行赫然是我们的官网，接下是我们公司旗下的一些网页，最下面才是有关新闻，这是精准搜索啊！网景肯定在里面添加了一项我们不知道的程序，这道程序才是这个网站导航的精髓所在，也就是说，如果不能知道这道程序是什么，想要复制出网站导航的模式根本不可能！”

　　卡尔森都快听哭了！

　　莫里斯更是脚一软差点摔倒！

　　其他董事和高层们也脸黑的和锅底一样！

　　总裁心情十分烦躁，“那这项程序你需要多久才能破解？”

　　罗德里格斯凝重道：“按照当前看，最起码需要半年样子，如果能获得一些提示，或许只要用三个月。”

　　网景的网站导航可是张伟主导收购了Newhoo公司，然后获得了开放式目录管理系统，再植入到网站导航之中，虽然Newhoo不起眼，可这项技术是现今暂时阶段独一无二的！

　　半年，还是罗德里格斯技术高超才敢这样说！

　　要是其他技术员，恐怕直接否定了破解这项技术！

　　卡尔森失声道：“半年？”

　　莫里斯也忍不住道：“最快也要三个月？”

　　如果是这样的话，等研究出来黄花菜都凉了啊！网景肯定凭借网站导航迅速重新占领市场，而他们参与谈判，没有重视网站导航的资料，再到回来一错再错隐瞒这件事，犯的可是罪无可恕的错！

　　这种事根本不可能隐瞒太久！

　　两人脸色刷地一下就白了，这下总算明白张伟为何敢口出狂言，下一次再谈判就不是这个价格了！

　　罗德里格斯没好气噎了两人一句，“这是一道从未见过世面的程序！你们俩不懂就不要乱开口！以为技术那么好开发吗？还是质疑我的专业水平？”

　　总裁打圆场道：“好了，他俩不是这意思，罗德里斯格你就别生气，要那么长时间吗？不说半年，就是三个月时间都太长了，如果那么久，恐怕我们像收购网景真的成了奢望，会错失扩张的好机会！”

　　罗德里格斯还是给总裁面子的，“想要缩短时间也不是不可能，除非召集大量……咳咳。”说到这里他脸有些红，刚还说不要人帮忙，但现在真的被难倒了，继续道：“除非召集大量精英人手，我预计能缩短不少时间。”

　　另外个董事道：“罗德里格斯，你的水平大家都知道，在全球都排的上前二十，难倒这项技术真的困难到这个地步？就连你也需要召集帮手？好，那些我们不谈，如果给你足够的人手，你能缩短多少时间？”

　　卡尔森心又活了一点，道：“罗德里格斯？”

　　莫里斯更是觉得这是最后的希望了，道：“快告诉我们吧。”

　　看了看两人，罗德里格斯伸出两个手指。

　　卡尔森一喜，道：“两个月？”

　　莫里斯更是长长的舒出一口气。

　　“嘿，你俩脑袋没毛病吧？”罗德里斯格摇头晃脑道：“缩短差不多两星期进程吧，我预计最多只能缩短这么久。”

　　因为这相当于重新命题开发一款新程序了，花费的时间自然会很长。

　　你他妈在玩我们呢！

　　你麻痹，缩短两个星期也要两个半月啊！

　　卡尔森和莫里斯内心已经在流泪，你个臭傻比啊，两个半月网景早就把市场份额占领的差不多了，到时是一千万用户还是两千万？你妹啊，接二连三让我们升起希望又亲手破灭，罗德里格斯你个混蛋！

　　在场的董事们沉默了，过了好一会总裁才拉着董事们小声商议了一会。

　　过了小一会，卡尔森和莫里斯只听见总裁斩钉截铁道：“明天我亲自打电话华金资本，网景报价四十五亿！”他这算是当机立断了，趁着现在网站导航评估还不算太高的时候立刻出手，不能再拖，拖下去谁知道网站导航会成长为一个什么样的庞然大物？

　　完了！

　　这下瞒不住了！

　　卡尔森和莫里斯面如死灰，一旦总裁和张伟通电话，肯定聊着聊着会把话题带到网站导航上面，到时只要张伟轻轻一句拿过资料给他们看，那卡尔森和莫里斯绝逼吃不了兜着走啊！

　　两人悔啊，会的肠子都青了啊！

　　刚才还暗骂罗德里格斯臭傻比，现在卡尔森和莫里斯更觉得他俩是臭傻比啊，现在，他们多么想说一句话：曾经，有一份真诚的爱情……啊呸，应该是，曾经，有一份一本万利的收购摆在眼前，他俩没有好好珍惜，等到失去后才知道追悔莫及，如果上天再给一次机会，他妈跪舔也要收购啊！


第499章 一定会让美国在线心甘情愿报出高价

　　美国。

　　新式搜索模式旋风愈演愈烈！

　　网站导航已经火遍了美国，个人用户，企业电脑，学校计算机，无一不抱着好奇的心思去下载，网站导航正式走进了所有人眼眶中！

　　美国网络上，在这短短两三天里似乎没有别的议论声，全是对网站导航的一片好奇加惊叹声！

　　“我也下载了！”

　　“太实用了啊！下载网景浏览器就能用！”

　　“上帝啊！我以前老是搜索东西翻好多页，浪费了很多时间，现在完全省略了这些麻烦！这网站导航谁想出来的啊？”

　　“网景做了件大好事！”

　　“真有你们说得那么好？”

　　“你去下载用用不就知道了？”

　　“根据最新内幕消息，网景三天里用户暴增二十三万！”

　　“我的天啊，增加了这么多用户？想出网站导航的人也牛逼了！”

　　“我公司里只有十台电脑，结果那帮混蛋员工全都偷偷下载了网景浏览器，偷偷摸摸在分类上找娱乐版块看新闻啊！”

　　“除了网景没别的公司推出网站导航吗？”

　　“没有啊，那些做搜索引擎的似乎全都熄火了！”

　　“当然没声音，我刚刚听到消息，说网景这个网站导航有特殊的技术在里面，那些搜索引擎公司全都在研究呢！”

　　“这消息美国在线内部人员传出来的！”

　　“啊？美国在线不是因特网服务提供商吗？他们传出什么消息？难道连美国在线也在研究？”

　　“我靠啊！那网景的网站导航牛逼到什么地步了啊！”

　　……

　　天色已晚。

　　家中，卧室。

　　张伟躺在床上接到了一个电话，“喂，你好。”

　　电话那头是个陌生的声音，“嗨，是张吗？我是美国在线的总裁史蒂夫·凯斯。”

　　张伟咦了一声，对方总裁怎么亲自打电话过来了？不过他也知道，现在的总裁是史蒂夫·凯斯，而蒂姆·阿姆斯特朗要到09年才上任，史蒂夫·凯斯不仅仅是总裁，更是美国在线的创始人、董事长兼CEO，总的来说，总裁和CEO是有区别的，但实际上现在基本上CEO和总裁是一体，还没有后世分得那么清楚。

　　“凯斯先生你好。”张伟拿着手机往上坐了一点。

　　史蒂夫·凯斯很自信道：“四十五亿！”

　　张伟愣了下，“什么四十五亿？”

　　“网景！”史蒂夫·凯斯很霸气道：“即便加上网站导航，我觉得四十五亿也远远超出网景的市值了，我出四十五亿免税换股，你把网景卖给我！”

　　张伟当时就笑了，“我记得你的高级副总裁曾说过下一次报价没有三十五亿，我……”

　　“年轻人！”史蒂夫·凯斯毫不客气打断，带着一点教训的味道，道：“四十五亿价格已经很高了，别不知进退，我史蒂夫·凯斯历经沉浮几十年，网景的实际价值一目了然，一个网站导航还不足以让我付出……”

　　还高高在上？

　　拿着架子教训我？

　　“凯斯先生！”张伟也毫不客气打断，道：“我刚才想说的并不是这个。”

　　“那你想说什么？”史蒂夫·凯斯疑惑道。

　　张伟轻笑一声，“你的高级副总裁应该把我的话带给你了吧？我说，下一次报价绝对不止四十五亿！”

　　电话那头沉默了半晌，史蒂夫·凯斯这才道：“那你要多少？五十亿？你难道认为一个网站导航能值这么多钱？”

　　张伟很郑重道：“一个网站导航确实不值这么多钱，但是和网景一加一完全大于五十亿，五十亿？我可以很明告诉你，这依旧不是我的底线价格！”

　　史蒂夫·凯斯气笑了，“那你想要多少？”

　　我想要多少？

　　当然是越多越好了！

　　张伟拿着杯子喝了口水，咂咂嘴道：“我不说价格，等过一段时间你再向我报价，如果我满意就把网景卖给你。”

　　史蒂夫·凯斯哈哈笑了起来，随即声音一收，道：“好，那我就过段时间看看，你如何让我心甘情愿出五十亿以上的价格！”

　　挂了电话。

　　张伟随手把手机往床头柜一放，仔细考虑起来，网站导航确实不值十个亿美刀，即便后世著名的hao123最终卖给百度也只卖出了五千万人民币外加40000股股票，虽然这笔贱卖是百度利用了hao123的信息不对称，但足够说明网站导航的实际价格根本没那么高，但网站导航火起来是必然的趋势，比如说hao123占了百度流量的40%，只是这种静态网缺少参与感和交流热情，最关键的是，只要其中最关键的那项技术被摸透，被模仿是分分钟的事情，开放式目录管理系统现在是网景独一无二，可实际研制出来并不算太难，否则Newhoo公司也不会只值一百万美刀了。

　　该怎么样让美国在线开出更高的价格？

　　答案不用多说，肯定是让网景拥有更多的用户！

　　那么，现在如何才能让网景拥有更多的用户？这点张伟十分清楚，就是手里网站导航这张王牌，唯有在有人模仿出来之前利益最大化，把用户吸引过来！

　　想到这里，张伟嘴角微微翘起，互联网上面的技术他不懂，可吸引用户的手段还是很多的，比如“屠龙宝刀点击就送，极品装备一秒刷爆”这种垃圾链接，又比如……嘿嘿嘿。

　　“是该打几个电话了。”张伟摸起了手机，拨打了几个号码。

　　第一个电话打给的是郑文。

　　“郑叔叔，给我办点事。”

　　“什么事，你说。”

　　“找媒体给我铺天盖地宣传网站导航，明天开始地毯式宣传！”

　　“地毯式宣传？”

　　“是的，不止是美国，只要发达国家都找媒体，我批准资金两千万美刀的宣传费！”

　　第二个电话打给的杨先生。

　　“杨先生，谈判进入到最终阶段了，接下来要你们公司帮忙制作一些小东西。”

　　“小伟啊，什么东西，你尽管说。”

　　“做一些弹窗式链接，这个弹窗式链接最好能是动图……算了，静态图就行，但静态图上面必须有一个威武霸气的游戏截图，上面写着‘屠龙宝刀点击就送，极品装备一秒就爆’……之类之类的，然后这些弹窗式链接以广告形式像各大网站购买。”

　　“这也太损了吧？”

　　“你要美国在线的股权还是缺德点？”

　　“……咳咳，我找人办。”

　　第三个电话是打个比尔·彼特的。

　　“比尔，给我找点美女明星的性感图片，然后附上链接……就这么办知道吧？”

　　“我靠！BOSS你太不要脸了！”

　　“一边去，我继续和你说，然后找各大邮箱和许多人力发垃圾邮件以及垃圾信息，能办妥吗？”

　　“这需要一笔钱吧？”

　　“不用多少，估计五百万美刀就能办妥，去吧，别让我失望。”

　　等到所有电话都拨打结束，张伟目光闪烁，如果这样还不能吸引到让美国在线动心的用户群，那自己也算白重生一回了！

　　等着吧，美国人，你们也终将保守后世中华网民哑然无语的折磨！

　　一定会让美国在线心甘情愿报出高价！


第500章 屠龙宝刀点击就送

　　星期一，清晨。

　　被冷艳从床上拉拽了起来。

　　张伟打着哈欠洗漱了一下，就下去和冷艳练哼哈二气了，不知道是不是心理作用，张伟觉得自从练了哼哈二气腰不酸了腿不疼了，走路也有劲了，一口气上五楼，不费劲儿，好吧，那是盖中盖，反正他是觉得身体帮了很多，不愧是内家功夫啊！

　　修炼完毕，张伟回到卧室打开了电脑，想看看吩咐下去的事情是不是办成了。

　　等啊。

　　等啊。

　　似乎办事效率有些低。

　　不过想想连夜吩咐下去也没那么快吧？

　　……

　　中午。

　　某豪宅里。

　　卡尔森和莫里斯吃着中饭。

　　莫里斯问道：“我们接下来怎么办？”

　　“能怎么办？请两天假避避风头。”卡尔森吃着东西，蹙眉道：“昨晚总裁应该打华金资本电话了吧？怎么没动静？难道华金资本没把资料拿给我们看的事情说出来？”

　　莫里斯松了一口气道：“那再好不过了。”

　　卡尔森咬了口牛排，笑道：“算这小子还算厚道，下次如果公司再派我们过去，那就态度稍微好点。”

　　莫里斯放下叉子，道：“公司真要四十五亿收购网景？华金资本的老板不是说下一次不止报价四十五亿吗？”

　　“说狠话吧。”卡尔森耸耸肩，“当时他们处于下风，估计被我们俩的报价吓坏了，四十五亿绝对高估了网景的价值！”

　　莫里斯哈哈笑道：“是啊，总不可能让我们报价五十亿吧？一个网站导航还不值这么多钱，虽然这些天吸纳了二十几万用户，但总得来说还需要时间去发展，或许两三年能吸纳很多用户，但现在只值这个价格。”

　　卡尔森嘿嘿笑了声，道：“好了，快吃完午饭，我们待会去打几把魔兽。”

　　莫里斯赶紧道：“好久没玩了！”

　　卡尔森道：“是啊，好不容易请假休息。”

　　饭后，卡尔森和莫里斯两人洗了盘子，两人来到卧室里，打开电脑准备玩游戏，趁着加载的时候，两人切出来看网页新闻。

　　“咦？”莫里斯新奇指着网页弹窗道：“屠龙宝刀点击就送，极品装备一秒就爆，这什么？”

　　卡尔森当时就乐呵了，“好像是新游戏宣传，走，点进去看看。”

　　两人摩拳擦掌的点开了，兴奋啊，没见过这么叼的游戏啊！

　　蓦然，一个类似门户网站东西跳了出来！

　　不对啊，不是游戏官网的链接吗？怎么是个门户网站？

　　卡尔森和莫里斯定睛一看，两人忍不住叫了声我草，上面居然是网景的网站导航页面！

　　你妹啊！

　　这就是你的屠龙宝刀点击就送？

　　这就是你他妈极品装备一秒就爆？

　　你他妈倒是让网站导航变成屠龙宝刀啊！

　　卡尔森和莫里斯差点吐血，见过缺德的，没见过这么缺德的宣传方式啊！两人脑中马上闪过了张伟那张可恶的脸庞，你个臭流氓啊！这么不要脸的宣传方式也用得出来？你他妈缺德到姥姥家了！

　　……

　　美国网吧。

　　现今还不像后世，美国依旧拥有不少网吧。

　　二十岁的无业游民杰克打游戏累了，决定出去聊聊天发发邮件，或者也可以再浏览浏览网页。

　　杰克熟练的打开邮箱，登入。

　　滴答。

　　“嗯？邮件？”杰克有些好奇，平时都是他主动发送邮件的，什么时候有人给他发邮件了？仔细一看发件人，是陌生人，他原本不想搭理，可是看到邮件标题以后他毫不犹豫点开了！

　　为什么？

　　因为邮件上写着：劲爆！麦当娜最新隐私照！

　　我靠！

　　好黄好暴力啊！

　　这不看还是男人吗？

　　杰克嘿嘿淫笑了两声，又环顾了一下四周，确定没有人会走过来后，才鬼鬼祟祟地点开了网页。

　　点进去一看，果然有一张麦当娜穿着比基尼的照片，当下口水都差点流下来，兴冲冲点开了下面的链接，这可是麦当娜啊！

　　可是，当点进去网页以后！

　　杰克险些忍不住骂娘了啊，我去你个二舅老爷啊！这上面密密麻麻网站链接是怎么回事啊！

　　麦当娜的私密照在哪？

　　说好的很黄很暴力的在哪？

　　这他妈太坑爹了啊！

　　杰克泪流满面，发邮件的人能有点人性吗？

　　……

　　好多搜索引擎公司都在关注网景最新推出的网站导航，他们都感受到了危机啊，知道这是一场没有硝烟的战争，谁先能模仿出网站导航，就能抢夺第二市场。

　　比如说Lycos搜索引擎的CEO鲍勃·戴维斯，他更是把网站导航放到了第一位，因为上面有雅虎的搜索引擎，雅虎一直是他们Lycos公司的目标，如果让网站导航继续发展下去，恐怕Lycos公司的用户都会被雅虎抢走啊！

　　他在技术部大吼大叫。

　　“你们他妈都是吃干饭的吗？都这么久了连一点头绪都没有？你们在搞什么！市场份额都要被雅虎抢光了！”

　　“BOSS，不是我们技术不够，而是里面有一种新的技术，我们还在破解中啊。”

　　“破解中？等你们破解是一年后还是十年后？到时网景的网站导航站稳脚跟，雅虎早就成为世界第一大网络公司了！还有我们公司什么事！”

　　“对不起BOSS，我们会更卖力的。”

　　“尽快！”

　　鲍勃·戴维斯发泄了一阵回到办公室，然后点开了电脑准备办公，心烦意乱的他又忍不住点开论坛，想看看有没有人破解网景网站导航的那项技术。

　　等等！

　　这是什么？

　　鲍勃·戴维斯突然发现，论坛上面有人公布了一个“网景技术最新解析”的方法，除了他，好多人都看到了，如果不出意外，从语气上来看都是做搜索引擎的同行。

　　“太好了！”

　　“终于有人破解了！”

　　“牛！”

　　“这么快就有人破解了？”

　　“哈哈哈，我们终于不用被雅虎拉开市场份额了！”

　　鲍勃·戴维斯和那些同行激动坏了，纷纷飞速点着鼠标打开链接，终于不用害怕了啊！

　　然后……

　　“嗯？”鲍勃·戴维斯点开下载链接以后，就看到一个网站页面跳了出来，竟然他妈是网景网站导航！

　　鲍勃·戴维斯一懵，再仔细一看，在先前这道标题后面竟然写着微不可察两个小字“广告”！

　　他差点都哭了，“法克啊！”

　　又是网景网站导航！

　　哪个孙子这么缺德啊？

　　竟然用这种方式让人点进去，缺德到姥姥家了啊！

　　同一时间，所有鲍勃·戴维斯的同行都破口大骂啊，广告你妹啊，广告两个字比他妈米粒还小？你亲妈爆炸了！

　　……

　　美国在线。

　　技术部，罗德里格斯大声道：“快来看！有人破解了网景网站导航的技术！”

　　正巧另一名高级副总裁从外面走过，听到喊声脑袋连忙探了进来，“有人破解了？”说着，他急忙走了进来。

　　其中有个技术人员小声嘀咕道：“我们这么多精英都破解不了？竟然有人比我们众人还厉害？”

　　旁边一女技术人员惊叹道：“上帝啊，这世界的高手果然超乎我们想象！”

　　罗德里格斯道：“虽然很不服气，但我还是决定去看看。”

　　一时间，所有人都围了过来，包括那名高级副总裁。

　　可是，当罗德里格斯点开名字为破解了网景网站导航的链接以后，整张脸瞠目结舌，“谢特！这他妈哪里是破解？分明是网景网站导航啊！”

　　女技术人员一瞧，眼前一黑！

　　另外个男技术人员也哭笑不得！

　　副总裁和其他十几个技术人员：“……”

　　不用说，这肯定又是华金资本的手段！

　　孙子啊！

　　这宣传方式太他妈孙子了啊！

　　明明知道很多人对网景网站导航的技术热衷，知道很多人在想方设法的破解，可现在他妈来一个破解分析坑了一大帮人！你这宣传手段是多不要脸啊！你这是有孙子啊！

　　美国在线总裁史蒂夫·凯斯正准备过来问问破解进度，也看见了这一幕，他直接又好气又好笑，回想到昨晚张伟说的话，他竟然一时间不知道说什么好了！

　　这么流氓的招术！

　　这么无赖的手段！

　　这还是美国今年十大风投之一公司的老板？

　　史蒂夫·凯斯和罗德里格斯等人翻着白眼，可同时也不得不郁闷，这种宣传方式太他妈狡诈了啊！就是他们这些专业人士都没什么警惕性点进去了，要那些普通的民众呢？张伟这手段简直半点节操都没有啊！

　　美国这边无数做搜索引擎的人被欺骗性的点了进去，当然，也有人不相信所谓的破解，可是依旧逃不过“屠龙宝刀点击就送”、“麦当娜私密照片”等，全都激动的点进去了！

　　然后，全懵逼了！

　　沉默了半晌以后，美国整个网上都在破口大骂啊，都在骂网景半点节操都没与，说好的劲爆私密照呢？说好的极品装备一秒就爆呢？竟然点进去全是网景的网站导航！

　　……

　　日本方面。

　　孙正亿目瞪口呆地听着下属们汇报，“你……你们说他们用这种方式吸纳用户？”

　　男下属道：“是的，没有错，现在美国那边的网上已经骂声一片，就连我们日本都不少登入美国网页的人在骂，您看网景是不是惹了众怒了？会不会因此冲到冲击然后倒闭？”

　　孙正亿揉着太阳穴道：“惹众怒是肯定的，不过我可以肯定的是不仅不会倒闭，而且还会吸纳到无数的用户，当然，也会面临美国联邦政府的罚款，可是吸纳到巨大的用户还在乎那么一点点罚款吗？”

　　下属痴呆道：“这样还能吸引到用户？”

　　孙正亿长长叹出一口气：“当然能，骂归骂，网景这样的宣传又没有造成任何人损失，有些不知道网站导航的人，试用了一遍，发现不错后肯定会成为网景的用户啊！好手段！好手段！到底是谁想出来的？”

　　下属犹豫该不该说，他知道孙正亿深恨张伟。

　　孙正亿奇怪道：“怎么了？快说啊！”

　　下属实在无奈，“表面上说是网景高层想出来的手段，可是根据我得到的内幕消息，这办法是华金资本的老板张……”

　　“滚！你他妈给我滚出去！”听到这个名字孙正亿就暴跳如雷了，拍着桌子怒气冲冲轰下属出去，我了个草，怪不得屡次在这小子身上吃瘪，原来他妈这么缺德啊！

　　缺德吗？

　　但这宣传方法真的很神奇啊！

　　不止是孙正亿，全世界许多行业的人，特别是广告业的人，凡是知道这件事的人，脑中都跳出了一个念头，简直是神一样的宣传手段啊！

　　……

　　美国这边。

　　网上几乎都在破口大骂啊！

　　原本怀着期盼的心情点进去，当看到网景网站导航后，这一刻，所有电脑前的市民们都呼啦一声，嗷嗷叫着在骂啊！

　　“网景！”

　　“你妈炸了！”

　　“灵车漂移啊！”

　　“不要脸！”

　　“太让人愤怒了！网景简直是无赖啊！”

　　“好吧，虽然我也很愤怒，但不得不说第一次见到网站导航真的很惊艳，为此还下载了个网景浏览器！”

　　“法克网景！”

　　“我也下载了网景浏览器，但我还是要骂，欺骗了我幼小的心灵，呜呜，跪求屠龙宝刀点击就送啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“原来不止我一个人上当了啊！”

　　“我终于心理平衡了啊！原来不是智商不够啊！”

　　“其实我真觉得网站导航是好东西，就是网景这方法让人无语！”

　　“楼上你有病吧？网站导航还好东西？我怎么没看出来哪里好了？”

　　“你没用过吧？去用用就知道了！”

　　“好，我现在就去用！”

　　半晌后。

　　那个ID又发了帖子，“我的神啊！还真的还用，好吧，我收回刚才说的话，但是依旧保留我怒斥网景的权利！网景我草泥马啊！”

　　“喜闻乐见！你们这帮傻比！我才没有点欺诈性东西！”

　　“博比，你他么在逗我吗？你不是看到苏菲·玛索劲爆图册的时候飞快点进去了吗？最后还下载了个网景浏览器，你才是臭傻比！”

　　这样的宣传方式，让全世界都风中凌乱了，美国那边都在骂，全世界各国上美国网站的人都哭笑不得，一时间竟然看到稍微夸大其词的广告链接就心惊肉跳，生怕又是那没脸没皮的网景的网站导航链接！

　　弹窗式广告！

　　垃圾邮件里的私密照链接！

　　还有什么破解网景网站导航技术的帖子！

　　之类等等，都肆无忌惮的出现在美国境内许多电脑上，这些都不具有破坏性，别说病毒，连个木马都没有挂，因为一点进去就是网景的网站导航，自然有人忍不住使用，然后加入网景用户行列中！

　　三十万！

　　四十万！

　　六十万！

　　网景新用户爆发式增长！


第501章 那就来一个全球热度

　　今天礼拜三。

　　晨光从窗户中投射进来。

　　练好哼哈二气的张伟坐在电脑面前看成果，瞥了眼被风吹的呼啦啦的窗帘，外面天色有些阴沉，好像要下雨了一样，现在七月底，正好处于雷阵雨的天气，他窗帘声弄的很吵，站起身准备去关窗，还没走近，外面哗啦啦地就下起了大雨。

　　终于下雨了。

　　气温总算要凉下来点了。

　　和网景网站导航火热成正比的天气，总算被遏制了。

　　看看日历，今天应该是下一步计划执行的时候了，张伟换了件衣服，待会要去华金资本一次，网上那些小手段上不了台面，他也清楚迟早会被联邦政府叫停，甚至是面临一笔罚款，但炒热的目的已经达到，接下来只需火上浇油来一把巨大宣传就行。

　　咔嚓。

　　老妈走了进来。

　　程琳道：“儿子，你爸刚打电话来了。”

　　张伟对着镜子整理衣服，“他说什么？”

　　程琳撇撇嘴道：“他还能什么事？让我和你要钱。”

　　张伟动作一滞，转头疑惑道：“是不是米厂发展太快资金跟不上了？行吧，多少钱你和我说一下，回头我让人汇过去，待会我要去华金资本处理网景的事情，你先把数目告诉我。”

　　“要一两亿人民币。”程琳捋了下头发，看相外面哎哟道：“下雨了？这天气你还要去公司？网景不挺好的嘛，我这两天可听小杜读报纸说了，报纸上铺天盖地全是网景的新闻呢。”

　　张伟笑道：“上报纸了？”

　　“是啊，好几份我收集在楼下。”程琳朝着外面走去，边走边说道：“记得把钱汇给你爸。”

　　张伟心想，老爸发展的够快的啊，居然伸手要钱了！

　　下了楼，来到茶几前，张伟拿起几份报纸看了一下，什么洛杉矶时报了，什么加州日报了七八份报纸都对网景最近的动作大肆报道，张伟其实也没想到会闹出这么大动静，这些在前世在国内都司空见惯了，别说新闻报道，最多也就网上调侃一下，可没想到这年代的美国媒体还上纲上线了，动静之大足以成为今年美国十大事件之一了！

　　《网景损招为何？》

　　《虚假宣传面临大额罚款！》

　　《美国有史以来最戏剧性宣传！》

　　《最新统计：最起码五百万人在网上骂网景！》

　　《联邦政府将重拳打击此类虚假宣传！》

　　《美国在线总裁声称网站导航没有表面现象火热！》

　　……

　　下午。

　　曼哈顿，华金资本。

　　总裁办公室，推门进去看见三四个人在，郑文正和博凯里、法务克洛伊还有凯莉都在，听样子是在交代宣传的事情。

　　凯莉抬头道：“BOSS来了！”

　　张伟打了个招呼道：“中午好。”

　　郑文赶紧道：“小伟，正要和你说点事情呢，你先坐下来，我慢慢和你说。”等到张伟拉了把椅子坐下来后，郑文条理清晰地把网景这几天新增几十万用户的事情说了一遍。

　　张伟仔细听着，听数据，表面上网景有些气候了。

　　博凯里马上道：“现在网景这么火，美国在线应该会出高价了吧？”

　　“和我打过电话了。”张伟轻描淡写把四十五亿报价拒绝的事情说了一遍，道：“上次我就说过，下一次报价绝对不止四十五亿。”

　　郑文笑呵呵道：“对方肯出到四十五亿了，那么说明我们的策略完全是对的。”

　　张伟摇头道：“现在这种宣传方式只能使用一次，我预计这两天美国联邦政府叫停和罚款的声音就会传到网景去，还好，我们这么做并没有造成什么损失，罚款也不会罚太多，要是美国在线一开始就同意四十五亿，我也不用下这么多功夫了。”他看向郑文，“各个发达点的国家媒体都联系好了吧？从今天开始就狂轰乱炸给我宣传，不管是新闻植入广告还是软文植入，反正给我把网景的气势造起来！”

　　听得认真的郑文马上道：“就等你一声令下，说实话，我可是憋了一口恶气，美国在线那个高级副总裁叫什么卡尔森的对吧？上次谈判说的话太难听了，还什么下一次报价连三十五亿都没有。”

　　张伟道：“呵呵，不说他了，你先打电话把宣传弄起来，我今天就是为了这件事特地过来的。”

　　郑文点点头去拿着电话打了起来。

　　一直没说话的法务克洛伊对着张伟道：“BOSS，我已经听到一些消息，联邦政府要罚网景钱了。”

　　张伟道：“让网景给钱。”

　　关于这点他一点都不奇怪，来之前已经在报纸上看过相关报道，趁着现在还没人模仿出网站导航，必须把网景炒的如日中天。

　　半个小时后。

　　郑文打完电话了，喝了口水道：“小伟，我都已经交代下去了，预计今天晚上开始各国媒体就会发力，美国这边我重点照顾了下，不仅报纸和电视媒体想办法植入了软广告，就是网上也请了一大帮人刷论坛刷各网页。”

　　张伟笑呵呵道：“那我们就看看成果。”

　　正说着，郑文桌上的电话铃声响了起来，他拿起电话嗯嗯啊啊了几声。

　　挂了电话。

　　郑文苦笑道：“联邦政府果然叫停了，还罚了网景好几十万美刀。”

　　“意料中的事。”张伟没什么失望，道：“好了，这一次我们宣传可是世界级的，比之前那手段好了不知道多少倍。”

　　凯莉道：“英国、法国、德国、日本、中华等十几个国家宣传啊，这绝对是世界级的宣传，BOSS，在境外宣传这些有用吗？毕竟我们谈判的对象是美国在线，又不是那些境外的公司。”

　　张伟微笑道：“我说了可能你们也不会信，接下来你们就知道了。”

　　……

　　美国在线。

　　会议室里。

　　董事们正在召开会议。

　　门砰地一声被推开了，那名无礼推开门的女高层兴奋叫道：“叫停了！BOSS你让我关注的网景恶劣宣传被联邦政府叫停了，还罚了四十五万美刀！”

　　“太好了！”

　　“终于叫停了啊！”

　　“为了收购网景我们开了多少会议了？”

　　史蒂夫·凯斯红光满面道：“好了，我们现在等华金资本主动联系，五十亿？呵呵，如果不能保持热度，四十五亿都不值啊！”

　　美国在线董事们一片欢腾！

　　经历了好几个月的谈判，没想到中途冒出来个华金资本，还他妈狮子大开口，一次次让几百亿市值，在世界上都是庞然大物的美国在线无可奈何让步了很多次，现在这样恶劣的宣传方式终于别联邦政府叫停了！

　　几百亿市值的美国在线啊！

　　居然要依靠联邦政府叫停网景的宣传！

　　等到门关上以后，一女董事伸出大拇指道：“史蒂夫，果然你一个电话就搞定了，如果再让网景这样爆炸式发展下去，恐怕我们最少要再多付出五亿啊！”

　　史蒂夫·凯斯摆摆手，笑道：“雕虫小技不值一提，他们用另类的宣传方式，那我就以势压人，况且联邦政府本来就会处罚这种行为，我只不过让那群拿我们税收的人办公效率更高一点。”

　　做他下首的五十多岁董事哈哈大笑道：“现在看华金资本还有什么手段。”

　　“就是，四十五亿还不知足？”

　　“嘿，我认为对反应该没什么手段了，否则怎么会使用那么无赖的宣传方式？不过不得不说，想出这次宣传手段的人真是个天才，竟然连这种方式都可以？之前有谁想到过还可以这样宣传吗？没有吧！那什么屠龙宝刀点击就送我看的都目瞪口呆了，说出来也不怕丑，我邮箱收到麦当娜私密照邮件的时候，都忍不住点进去了呢！”

　　史蒂夫·凯斯一锤定音道：“现在就看华金资本怎么出招，要拿不出更多的招式，那我只能和他们说抱歉了，四十五亿是最高报价！”说着，他笑了笑，“我待会再打个电话给华金资本的老板，问问他四十五亿肯不肯卖，呵呵。”

　　……

　　日本那一边。

　　孙正亿也听说了这个消息，顿时来了兴致。

　　这下网景还怎么折腾？

　　华金资本那小子还能拿出什么手段来？

　　最近被张伟恶心坏了的孙正亿忍不住神清气爽啊！

　　……

　　华金资本。

　　张伟挂了美国在线总裁史蒂夫·凯斯的电话，顿时哑然失笑。

　　还四十五亿？

　　你们真以为我手段尽出了？现在美国联邦政府叫停就毫无办法了？打这电话过来示威？

　　示威过了吧？

　　该安静看大戏了吧？

　　张伟盯着窗外嘴角勾起一道弧线，要这时候美国在线打电话过来说五十亿报价，我还说不定真卖了，可史蒂夫·凯斯还打电话过来示威？依旧报价四十五亿？甚至听语气有点幸灾乐祸的样子，是认为我拿不出手段了？

　　不好意思了！

　　接下来才是我真正的王道！

　　你们真以为网上那些小儿科的手段就结束了？你们真以为我吸纳几十万用户就满足了？呵呵，那你们想的也太简单了！重生这么久以来，张伟不单单依靠后世的记忆，也学会了很多东西，比如说宣传，宣传无非就是两个字“热度”。

　　行！

　　那就来一个全球热度！

　　让你们后悔今天没有出五十亿！


第502章 全球爆红

　　中华。

　　清晨，楚钟林打了个哈欠打开电视机，准备去刷牙洗脸，忽然，早间新闻一则访谈吸引了他。

　　屏幕上。

　　“杨老师，你知道最近闹得火热的网景吗？”女主持人采访道。

　　四十多岁的杨老师清了清嗓子，“当然知道，网景之前可是全世界数一数二的浏览器制作商，后来呢被微软击败，大家都以为呀，网景从那以后要没落了，可是谁也没想到的是，最近网景开发出了一个名为网站导航的东西，据说上线第一天就有人评估价值高达五亿美刀，但我觉得还是预期低了，因为短短十几天时间就增加了快一百万用户啊！我们中华才几十万网民……”

　　他啪啦啪啦说了一大堆网景未来可期，市值几百亿也不是不可能什么的。

　　电视机前。

　　楚钟林愕然地看着采访，网景不就是前两天听张爱国说的小伟搞的企业吗？卧槽，这才多久啊，已经这么牛逼了？

　　……

　　日本。

　　神清气爽的孙正亿刚刚来到公司。

　　他习惯性地拿起几份报纸看了起来，然后目瞪口呆地看着报纸上全是夸网景的，这一刻孙正亿甚至怀疑眼睛坏掉了，不停地揉着眼睛，最终才表情如同见了鬼一样，瞪着眼珠子看着报纸！

　　“网景？”

　　“我们日本报纸为什么都夸网景！”

　　“谁他妈来告诉我到底怎么回事啊？我草！”

　　……

　　芬兰。

　　运营总监办公室。

　　玛丽亚前两天刚从中华回来，和合作伙伴张爱国碰了个面，还听到了张伟在美国发生的种种事迹，不由有些打心眼里佩服这个少年，居然连网景这样的庞然大物都收购了，顺带着还给运营部的下属们上了上课。

　　秘书推门走进来，“玛丽亚总监，似乎你的合作伙伴闹出了大动静！”

　　“什么大动静？”玛丽亚书写着一些文件，闻言，依旧低着头办公，她也没多想，合作伙伴多了去，谁知道哪一个？

　　秘书惊悚道：“你让我关注网景，新闻报道都传到我们芬兰了！”

　　玛丽亚动作一滞，抬头道：“嗯？”

　　秘书把手里的几份报纸一推，“你看看这些报纸！”

　　玛丽亚拿着报纸看了起来，越看脸上越精彩，上面无一例外都是夸赞网景如何如何好，她有些哭笑不得，因为她本身就是做运营的专家，自然知道张伟这是在运营，只是没想到的是，张伟居然这么大的手笔，直接运营到芬兰来了！

　　……

　　欧美，无数人在热议网景！

　　不论是新闻、报刊还是网上！

　　走在大街小巷，坐在咖啡厅或者赶着公车，好像网景这个词突然冒了出来，这个曾经没落的浏览器帝国焕发了新生！

　　“网景！”

　　“网站导航！”

　　“哦买噶！”

　　“业内人士居然评估网景价值百亿！”

　　“谢特网景不是早已经没落了吗？”

　　“太不可思议了！太他妈不可思议了！”

　　“一个网站导航居然救活了网景！”

　　“这哪是救活了？分明是浴火重生啊！”

　　“对啊对啊，新闻上都在说网站导航是创世纪般的网络产品呢！”

　　“我早就知道这么庞大的互联网帝国不可能这么沉沦下去，不过这公司不是被什么资本收购了吗？”

　　“华金资本！看来网景浴火重生和华金资本脱不开关系，果然是今年美国十大风投公司之一啊！太牛逼了啊！简直太让人佩服了！接手网景没多久就开始逆袭了！”

　　某个欧美业内人士并不是张伟的水军，可是被采访的时候他是这样说的！

　　业内人士声称：“网景的网站导航是我有史以来见过最具创意的搜索模式，完全颠覆了人们所能想象的极限，如果我有一大笔巨款，一定会想方设法把网景买下来，当然，我估计华金资本也不肯卖，毕竟现在网景潜力无限，不出两年就可能市值几百亿！”

　　一瞬间，欧美对网景的热议更加厉害了！

　　这名业内人士在欧美大陆上可是赫赫有名啊，现在他都这么说了，怎么能不让人们对网景热衷，这代表着去买网景股票就能赚钱啊！和钱相关的事情，人们怎么能不热衷？

　　另一边。

　　亚非也好似忽如一夜春风来地耳边全是网景的新闻。

　　“我去！”

　　“怎么全是说什么网景的？”

　　“对啊，网景到底是什么东西？”

　　“什么？你连网景都不知道？你个逗比，知不知道现在最流行什么搜索模式？雅虎？这都什么年代了还雅虎？来来来，哥哥告诉你，网景的网站导航，精准到你不敢相信！”

　　“哈哈哈，你吹什么牛皮，刚才不也不知道？”

　　“嗨，知道网景又没什么稀奇的，专家教授们不都在说吗？网景未来市值可能达到几百亿，不是人民币哦，是美刀！”

　　“啊？网景太厉害了吧！”

　　“你们是在说网景吗？这公司不是被微软干的不行了吗？”

　　“喏，自己看报纸！”

　　“卧槽！网景现在这么牛逼了？这简直比被微软干之前还要牛逼一百倍啊！”

　　……

　　世界各发达国家！

　　网景一炮而红！

　　走到哪里都能听到电台上提及网景！

　　密集程度几乎让人听得头晕目眩，这公司怎么好像突然就成了人们最终的话题呢？而且热度还降不下去！

　　第二天，大约纽约时间上午九点左右，美国方爆出猛料！

　　世界最顶尖公司之一的微软，被爆出准备花重资求购网景，至于花多少钱爆料人似乎也不知道，一开始人们也不相信这条爆料，因为如果收购了网景，微软在浏览器方面就违反了反垄断法。

　　可是没过多久，比尔盖茨在接受记者采访的时候扬言，非常看好网站导航的前途，有意派人和网景协商一下，是不是共同开发网站导航，或者是直接花重金买下来！

　　消息一出，十几二十个国家的人都一片哗然，连微软都看好网站导航的前途，甚至还表示要收购，可想而知网景现在在多少人眼中成了香饽饽！

　　微软消息传出没多久，英国霸菱投资声称有意投资网景！

　　快晚上接二连三有意投资或者收购网景的消息传出来！

　　红杉资本！

　　联博资产管理！

　　澳洲的首域基金！

　　卢森堡注册的旗舰基金百利达基金！

　　还有各大网络公司，各种风投公司，纷纷表示只要网景要钱找他们，他们不缺钱，只要能入股网景，或者能够收购网景！

　　疯了！

　　全疯了！

　　全世界著名公司都在求购网景！

　　这是所有人没有想到的事情，就是策划了这场全球宣传的张伟也没想到，他原本的目的只是想给美国在线压力，想把网景趁热打铁，所以才大手笔砸下去宣传，只是为了在这个时间段让网景成为全球最热的一个名词，可他还是低估了这一次宣传的威力，或者说，新型搜索模式给资本家的吸引力！

　　谁都知道雅虎做传统搜索引擎一跃成为世界顶尖网络公司，当初创业的时候只有上百万美刀，现在几百倍的市值，足足几百亿美刀！

　　那么，作为同样搜索的网站导航，表面上看上去更具潜力，给人的感觉就是，雅虎都能成为几百亿市值的公司，凭什么网景的网站导航不能？不趁着网站导航还在幼苗的时候投资还等什么时候？所以才有那么多投资人、网络公司眼红地嗷嗷直叫“老子有钱，你他妈给我股权或者把公司卖给我就行！”！

　　火了！

　　网景彻底火了！

　　这几天，全球的资本家都疯狂了，全球的群众为之凌乱了，网景横扫所有热议话题——全球爆红！


第503章 让世界沉默的恐怖新用户增长速度！

　　半天前。

　　美国在线总部。

　　董事以及高层们召开了一层紧急会议。

　　一懂事骂道：“他竟然全球宣传，想用这样的方法逼迫我们出高价吗？难道以为宣传到位就行了吗？我们只看用户数！”

　　史蒂芬·凯斯道：“或许华金资本只是想让网景保持热度从而吸引到更多的用户，可这样的宣传不会持久，都是大把大把的钱砸下去的，只要我们现在继续咬死报价，对方一点办法也没有，等这波宣传过了还能怎么样？我的意见是这样的，你们呢？”

　　卡尔森心虚道：“不一定吧？每次我们以为华金资本手段尽出了，可马上又来个意想不到，或许对方还有后招呢？依我看尽快报价才是真的。”他已经被张伟的手段吓得心惊肉跳了。

　　莫里斯道：“对啊，网景现在的热度，完全值得我们出五十亿价格，等于帮着我们免费宣传了一波，现在收购正好。”

　　史蒂芬·凯斯霸气挥手道：“再等等，我们不着急！”

　　半个小时后，史蒂芬·凯斯就着急了啊！

　　因为网景那边有人泄露了用户增长报告！

　　七十万！

　　八十万！

　　一百万！

　　网景新增用户数目越来越大！

　　这下整个美国在线都鸡飞狗跳了，他们一直盯着美国这边在看，照理说新用户增长不可能这么快，难道哪个环节出问题了？

　　一查之下，史蒂芬·凯斯等人才目瞪口呆的发现，这些新增用户中竟然有无数国外用户，这一次网景造的声势太庞大了，庞大到国外用户都忍不住成为网景的新增用户了！

　　如今用一发不可收来形容网景也丝毫不例外，根据内幕消息，网景那边已经连续好几次增加服务器组了啊，可想而知火爆到了什么地步，虽然网景方面还没有人站出来承认新增这么多用户，但这个数字已经在美国整个社会上形成了巨大的轰动！

　　史蒂芬·凯斯和董事、高层们听着一份份数据报告，完全傻眼了啊，心中更是震撼不已，有一种对华金资本完全无力的错觉，他们现在才知道，面临的谈判对手究竟多有魄力，而这种魄力带来的回报更是惊人的！

　　手段尽出了？

　　用不了多久就会撑不住？

　　他们只要看用户数来确定报价？

　　现在回头一想，史蒂芬·凯斯和美国在线的董事们说的那些话简直就像个笑话，被张伟的华金资本一记巴掌狠狠抽在脸上！

　　原来华金资本手段这么多，之前美国这边网上发生的一切只是小儿科，只是铺垫，这才是全球宣传才是王道！

　　“天啊！”

　　“新增了一百万用户了！”

　　“我们现在报价多少才合适？”

　　“该死的，怎么被他们办到的啊？”

　　“只用了一个网站导航就把网景完全盘活了，华金资本运营的手段实在太狠了啊，到底是哪个神人策划的这次运营？”

　　“是他们老板伟·张。”史蒂芬·凯斯苦笑告诉众人。

　　“该死！这家伙脑袋怎么长的？”

　　“完全把网景打造成了全球热潮啊！”

　　“那个伟·张非要我们出高价啊！”

　　美国在线的董事和高层们一次次听着数据汇报，脸上的神情也越来越精彩，太不可思议了啊！

　　没过多久，又有劲爆的消息传来，无数网络公司和风头资本有意投资网景，还扬言只要肯让他们入股钱不是问题，只要网景肯融资或者出售，美国在线这些董事和高层们听到后为之色变！

　　“啊？”

　　“那些人瞎掺和什么！”

　　“现在我们完全陷入了被动！就算我们不报价网景也能被卖出高价了啊！”

　　一声又一声又惊又怒的声音在美国在线总部响起，网景新用户增长报告还在持续！

　　一百一十万！

　　一百二十万！

　　新增用户数持续飙升！

　　这一刻，美国在线完全坐不住了！

　　整个美国都疯狂了！

　　整个欧洲也疯狂了！

　　全世界的人都疯狂地想要购买网景的股票！

　　此时，全世界很多网络计算机行业的业内人士都在关注网景失态进展，听到网景新增用户不断爆炸后，大家已经没有了任何言语！

　　美国这边有人高喊道：“为什么！为什么网景的股票不能购买了？是不是你们该死的纳达斯科想私吞！”

　　法国那边也有人苦笑道：“网景居然在退市，可是闹这么大的声势又为什么？那个收购网景华金资本简直让人看不懂啊！”

　　中华有专家惊得爆粗口道：“我草！刚刚听到最新消息，网景新增用户已经达到了一百二十万！并且人数还在持续上涨！”

　　日本某专家错愕道：“好在持续上涨？”

　　战斗民族的某金融大亨：“真无法想像，网景未来的市值要多少啊！那个华金资本居然还组织退市？这是你妈多不把钱当钱看？还是想一个公司独吞这么庞大价值的公司？”

　　英国某电视台：“根据最新消息，网景新增用户已经突破一百三十五万！”

　　美国某位做搜索引擎的总裁怒骂道：“疯了啊！华金资本这是要一口气把我们所有做搜索引擎的都干趴下啊！”

　　网景股票买不到！

　　然而却火爆的让任何人眼红！

　　华金资本到底想把网景如何处置？

　　这个时候，全世界都在问！

　　……

　　美国在线。

　　史蒂夫·凯斯每听一份最新消息就震撼一分！

　　周围很多董事和高层们也一个个像木桩愣在那里！

　　史蒂夫·凯斯吼道：“该死的！马上给我准备合同！我要亲自去华金资本谈收购事宜！绝不能给别人抢先了！”

　　卡尔森结结巴巴道：“准……准备多少免税换股？”

　　史蒂芬·凯斯拍着桌子道：“越多越好！我们现在面临的对手十分强劲！”

　　一董事道：“无论如何也要把网景收购下来！再等下去，网景用户都要捅破天了！到时就算是我们也未必吃的下来！”

　　这时候，卡尔森、莫里斯都不由回想到了张伟之前说的话，下次来谈判绝不止四十五亿，这个少年老板没有口出狂言，他所说的每一句话都成为了事实！

　　史蒂芬·凯斯也同样的想法，一开始还霸气十足说四十五亿最高价了，可现在四十五亿根本不可能拿下网景！五十亿都未必拿得下来啊！

　　卡尔森骂道：“居然把一个濒死的网景弄得这么火爆！华金资本那个小老板真他妈混蛋，还有什么后手吗？”

　　史蒂芬·凯斯感叹道：“我们小瞧了华金资本，也违背了一开始慎重面对每一个谈判对手的初衷，记住，以后无论如何都要全力以赴，华金资本事件就是我们的教训！因为我们将要多付出一大笔钱！”

　　董事和高层们全都一声不吭了！

　　厉害！

　　一个厉害的风头公司！

　　一个牛逼的公司掌舵人！

　　史蒂芬·凯斯似乎想到了什么，疑问道：“为什么网景的网站导航事情我们不知道？谈判的时候如果他们拿出这个砝码，或许四十五亿我们早就答应了啊！”

　　卡尔森和莫里斯诚惶诚恐，“不……不知道，或许对方藏得太深！”

　　一个董事似乎看出了什么，冷声道：“是不是你们之前谈判对方给你们看了资料？可是你们忽视了？”

　　史蒂芬·凯斯蹙眉道：“现在说什么都太晚了！”

　　确实啊，现在说什么都太晚了！

　　现在他们美国在线只能硬着头皮报出一个超高的价格，因为他们实在太需要网景来扩张了啊！

　　那董事不依不饶道：“不行，如果是这两个混蛋引起的，绝不能这样算了，我们要多付出多少钱啊？给我把那天谈判团队的人全部找来，我要询问清楚！”

　　卡尔森和莫里斯手脚冰冷，终于承认了，“使我们隐瞒了！”

　　那董事怒骂道：“妈的！你们两个傻比！我要把你们赶出公司！臭傻比！”

　　卡尔森和莫里斯都快哭了啊，他们还真和那个董事说的那样，真他妈是臭傻比！当初为什么要隐瞒？回来说一声也不至于沦落到今天这个地步啊！后悔，真他妈后悔的肠子都青了！

　　……

　　网景。

　　技术部。

　　比尔·彼特大吼大叫道：“快给我服务器组架设好！”

　　首席技术官也大声道：“该死啊！都挤爆了几次服务器了！快点快点！”

　　看到那些技术员忙得热火朝天，比尔·彼特惊叹道：“BOSS想出来的办法真有效！”

　　首席技术官也不可思议道：“是啊，BOSS的办法一出，我们尽是忙着架设服务器了！否则根本跟不上用户增长的速度啊！”

　　他们旁边一个女技术员激动道：“我他妈忙的快疯了！你们过来给老娘搭把手！别他妈站那边说风凉话了啊！”

　　比尔·彼特嗯了一声道：“我还有点事先走了，唉，现在打电话过来询问报价的人太多了，辛苦你们了！”说着转身匆匆而去。

　　首席技术官差点一口老血，忙你妹啊，不就昨天下午主动帮了一次忙，结果忙到半夜才回去吗？今天都学会找理由了！

　　“快给我架设两组服务器上去！”首席技术官边帮忙边指挥道。

　　再增加两组？

　　两组就够了吗？

　　所有技术人员都知道不可能！

　　果然，接下来他们就没有停下来歇息过，一直忙到了大半夜还在架设服务器！

　　新增用户实在太多了啊！

　　一组！

　　两组！

　　三组！

　　五组！

　　见到新增用户暴增，这些技术人员已经彻底忙疯了，甚至有人一度绝望地认为今晚又要通宵工作了，还有人眼神呆滞看着服务器又差点被挤爆痛哭流涕，你妹儿啊，就不能增加的少点吗？

　　快干活吧！

　　不然待会更来不及！

　　新增用户太多了啊！增加速度也太快了啊！

　　就在半夜的时候，技术人员们看到新增用户速度放缓了以后，顿时一阵欢呼，可是欢呼声还没落下，又一波新增浪潮来临！

　　只能死命架设服务器啊！

　　架设六组服务器！

　　架设七组服务器！

　　架设十组服务器！

　　所有技术人员都鸦雀无声！

　　整个美国所有人也被网景疯狂新增的用户震惊！

　　没有人想到，网景新增用户犹如火山爆发一般势不可挡！现在不仅仅是美国这边的网民加入网景用户当中，几乎发达国家许多人都在下载网景的浏览器啊！

　　终于，网景顶不住外界压力，一次次的向外汇报真实新增用户数！

　　一百五十万！

　　一百七十万！

　　一百九十万！

　　直到新增用户两百万的时候！

　　这一瞬间！

　　整个美国沉默了！

　　整个世界也沉默了！

　　所有人都只是麻木而震惊地听着网景一次次向外报告的新增用户数，脑中已经一片空白，只剩下一个念头——

　　网景势不可挡了！

　　当新增用户达到两百万的时候，世界所有关注网景事件的人都知道了这个事实，也越来越多的人沉默了！

　　就连不少之前喊要投资网景的资本家都有人被吓得退缩了！

　　因为谁都知道，现在网景这个趋势想要投资的话，绝对要拿出一大笔巨款，这笔巨款的数字还不时取决于一个公司的报价，而是成百上千人的竞争！

　　网景的用户在这些天，呈现爆发式增长！

　　张伟这些日子也没有闲下来，不停地关注着失态发展，可是看到最后，他发现事态完全失去了控制，在这个互联网巨型泡沫的年代里，一个让人们错觉以为未来堪比雅虎，甚至是超过雅虎的新产品，竟然能形成如此的疯狂！

　　但不论如何，张伟明白了一个道理，这一次，网景一定能卖出一个超高的价钱，毕竟全世界都为之疯狂了啊，用户增长的速度更是达到了骇人听闻的地步，别说现在的人们不敢相信了，就是生活在信息大爆炸，全球几十亿网民用户年代的张伟都吓到了，这种爆发式增长简直太不可思议了！

　　张伟对此唯一的解释，首先，网站导航表面上确实比传统搜索引擎更好，其次，网站导航易上手，最后，因为宣传的太轰动了啊，现在这个年代什么时候见过这样的宣传？几乎所有国家级电视台、报刊都在热议，然后还请了许多业内名人鼓吹，达到这个效果一点也不意外！


第504章 现在我要的是一个天价

　　下午。

　　华金资本。

　　“早点下班吧，这些天辛苦大家了，好好回去休息，接下来还有一件事要忙。”郑文站在办公区域嘱咐大家，等到大家都走了以后，回头看向坐在那边的张伟，笑道：“小伟，你好些日子没回去了？明天回去不回去？现在许多大型公司向我们报价，美国在线也打电话过来要求谈判，并且保证了价格不少于五十亿，我们可以顺利免税换股出去，算是完成了一桩心愿了。”

　　五十亿免税换股还达不到张伟的要求。

　　张伟笑道：“不不不，就这点钱还不足以让我花费这么大的功夫，待会通知一声报价的公司，就说我们要组织一次网景拍卖，价高者得。”

　　郑文拉过一张椅子坐了下来，疑惑道：“雅虎的目的不就是和美国在线免税换股吗？现在拍卖的话，如果美国在线出的价格没别人高，那我们不是白忙活了？”

　　张伟起身道：“我们这一次不是公开拍卖，而是竞标式暗投，你可以让比尔·彼特找个人充当美国在线的内奸，一旦发现有人报价比美国在线高的话，就问问他们要不要改，然后告诉对方有没有办法更改报价，而且还是神不知鬼不觉那种，我们花费了大量的财力，必须利益最大化。”

　　这时，众高层从楼上下来了。

　　博凯里靠近后赞叹道：“BOSS你这个宣传的办法太棒了，这下美国在线肯定要出高价了！”

　　凯莉也起哄道：“那是，你们也不看看BOSS是谁，否则怎么能拥有这么多财富？”

　　“呵呵，你们就别夸我了，今天我请你们去曼哈顿新开的Health餐厅吃饭，这可是米其林三星餐厅的分店哦！”张伟自卖自夸地在员工面前宣传了一波。

　　除了郑文知道外，其他员工们都忍不住欢呼了起来，他们早就被Health餐厅最近铺天盖地的宣传弄得嘴馋不已，可是一直忙着公司的事情没时间去吃，这一次张伟请客，他们都开心不已。

　　外面下着雨，风景很美。

　　在这个炎热的季节里，能这么凉快真不容易，人都格外舒服。

　　张伟带着一众公司高层来到了曼哈顿Health餐厅分店，因为都是一身职业装，再加上凯莉和其他两个女高层典型的美国甜妞，立刻引来了一些人吹口哨，美国人比较开放，至少在现今这个年代里远远比其他国家的人开放。

　　到了餐厅门口，张伟让众人等一等，抠门地去打电话让老妈免单。

　　“总算到收尾阶段了。”郑文唏嘘道。

　　博凯里道：“解气啊，美国在线现在都求着想收购了，先前那什么高级副总裁趾高气昂的，看的我都想打他了。”

　　一黑人高层道：“嘿，反正美国在线要求谈判肯定出的价格不会低了。”

　　克洛伊站在那边笑道：“这次宣传规模这么大，那么多大公司求购，我们结果还是得选择美国在线，只怪收购网景的是雅虎啊，他们报价最多也就五十亿出头吧？”

　　“五十亿出头？这个数字我同意BOSS还不同意呢。”郑文趁着这个时候给众人交代一下，“刚才你们下来之前我和BOSS商量了一下，接下来可能会搞一次拍卖，至于为什么搞这次拍卖你们无需知道，反正先把场地给我找好，BOSS可说了，五十亿还不值得他花费那么大的精力，明天一上班你们就联系各大公司的人，把这个消息告诉他们，时间就定在三天后，太长了我们也拖不起。”

　　凯莉好奇道：“要美国在线竞拍不到怎么办？雅虎那边能答应吗？”

　　郑文摇头道：“这点我现在不能和你们说，反正你们知道BOSS这个人睿智的难以让人相信就是，既然他提出来这个意见，那么肯定是成竹在胸，你们想，从第一天见到BOSS到现在，他哪一次不是言出必行了？不是我吹牛，他这颗脑袋就是万金都难买，简直就是聚宝盆，看着吧，不用多少年，或许他能凭一己之力撬动一个国家的经济，这话是我说的！”

　　张伟打完听话走过来无奈地笑着摇了摇头。

　　走进去。

　　里面不少食客也在说关于网景的事情。

　　坐在靠门边的两三个似乎白领的男子就在聊这件事。

　　“网景现在火爆到不行啊！”

　　“不是说网景被我们隔壁的华金资本收购了吗？难道这些运作都是华金资本想出来的？”

　　“嘿，我今天偷听到他们员工说，二三十个大公司向他们报价网景呢，出价都好几十亿了！”

　　“哎哟！这么多！”

　　“我这可全是听他们员工说的，应该错不了。”

　　“啊？那错不了。”

　　“可不是吗？出价几十亿很正常，你们要知道网景现在新用户爆炸到什么地步，你们知道我一直记不住网址苦恼吧？现在网站导航一出完全解决了这个烦恼，现在我每天回家想上网第一件事就是打开网景首页，听人说想出这个网站导航的还是华金资本的老板。”

　　“神人啊！”

　　“哈哈，没想到我们也有幸和这样牛逼的公司当邻居！上次我还见到好几次出现在报纸上的美国在线副总裁过来，该不会是提前得到消息来收购网景的吧？还来了好几次，估计是报价太低华金资本不满意，现在网景这么火，美国在线想要收购要出的钱肯定要比报价更多了！华金资本这哪是宣传网景？分明就是单方面在屠杀其他搜索引擎啊！”

　　“太猛了！”

　　“真的太猛了，弄得我都想辞职去华金资本任职了，这个公司手段太厉害，以后肯定可以发展成世界知名公司，要能进去任职肯定待遇好！”

　　这只是一个缩影。

　　如今，整个社会都在谈论网景的事情。

　　张伟听得乐呵了一下，走到柜台前对着收银道：“我是伟·张，来用餐的，包厢准备好了吗？”

　　那收银激动道：“小老板你来了？老板娘刚才打电话告诉过来。”

　　博凯里等人眼前一黑，卧槽，原来Health餐厅是小老板家开的啊，这也太抠门了啊？请客吃饭居然请到自家餐厅来。

　　人非常多，但凭借张伟的关系，还是进了包厢。

　　众人忙碌了一天都饿坏了，刚坐下就大呼小叫点餐，他们幽怨地想吃穷张伟，让他请客吃饭还在自家餐厅。

　　“羊肉酱炒香菜！”

　　“月牙骨墨鱼汤，招牌菜？上三份。”

　　“对对，还有蒜香腊味甲鱼也来两份。”

　　“虫草花清蒸排骨看上去挺好吃的，对了，有菜不能没酒吧？来一瓶罗曼尼·康帝红酒，别给BOSS省钱。”

　　博凯里在一旁坏笑着对克洛伊道：“一千五美刀一瓶而已，你还只点一瓶？先上个五瓶，不够再叫。”说着他转头看向张伟，“BOSS，没问题吧？”

　　张伟咬着牙道：“……可以。”

　　郑文笑道：“都少喝点，待会还要开车。”

　　张伟摇手道：“没事，你们喝，实在不行待会我帮你们找人代驾。”

　　一会后，菜上全了。

　　女服务员主动给张伟开瓶倒酒，抛了个媚眼道：“小老板，能为你倒酒是我的荣幸。”

　　张伟哭下不得，这算什么事儿。

　　可其他人不这么想啊，他们一看女服务员态度对张伟好的吓人，都非常眼热，这人比人气死人啊，BOSS不仅公司办得好，就是家族的餐厅现在也声名鹊起，能享受这样待会太正常了。

　　开吃。

　　包厢里有电视机，此刻正播放着新闻。

　　“据悉，网景的用户还在飞速增长中，经过我们采访，越来越多的人表示愿意下载或者已经下载网景的浏览器，另一面，很多大型公司都有意入股或者收购网景，这样的盛况即便当初雅虎上市后也没有过，可以说在我们美国互联网历史上也是首无前例的！”

　　网景！

　　又是网景！

　　整个世界都在谈论！

　　新闻、网络、报刊全是在谈论！

　　一顿晚餐吃的非常愉快，快到结束的时候郑文的手机响了。

　　“嗯？”郑文的脸色有些古怪，“五十二亿报价收购网景？这个我可拿不了主意，等等，我问一下我们BOSS。”说着他捂住了电话，对着张伟道：“小伟，美国在线总裁打电话过来报价五十二亿，问我们愿意不愿意把网景卖给他们？虽然我早知道你要搞拍卖，可这时候还是问你一声比较好。”

　　张伟还没来得及说话，那些高层就嚷嚷了起来。

　　博凯里道：“网景现在这么火，五十二亿就想收购了？”

　　克洛伊耸耸肩膀，“我虽然对商业不太懂，但也觉得这个报价低了。”

　　十来个人七嘴八舌否定起来！

　　是啊！

　　先前给你们四十五亿报价的时候嫌多，还把网站导航的资料给你们看了，结果不答应，现在网景的网站导航让世界都为之疯狂了，五十二亿就想拿走？做梦去吧！

　　“BOSS，别答应啊！”

　　“我们都觉得太少了。”

　　“千万别答应美国在线的报价。”

　　大家都劝阻了起来。

　　张伟当然也觉得这个报价实在太低了，就让郑文拒绝了，最后和大家好吃好喝以后，跟着郑文回去准备美滋滋睡一觉。

　　……

　　夜很深了。

　　史蒂芬·凯斯皱着眉头躺在床上，大约三个小时前他被华金资本拒绝了五十二亿的报价，这时，他的手机响了起来，一看是陌生号码。

　　接通，那头传来一个陌生的声音，“凯斯先生，你好。”

　　史蒂芬·凯斯一愣，“你是谁？”

　　陌生声音道：“我是网景的高层约翰，之前吉姆还在的时候我们见过面，还记得我吗？”

　　史蒂芬·凯斯道：“是你啊，有什么事吗？”

　　约翰道：“你知道我是吉姆的死忠，前面吉姆出事了无能为力，可是这一次华金资本居然想把网景拍卖，相信你也得到消息了吧？我心中很不舒服，最终犹豫良久，还是决定投靠你，希望你能把网景收购了。”

　　史蒂芬·凯斯蹙眉道：“可是我刚才听郑总裁说是竞暗标，我总不可能出天价来压别人吧？正常报价又未必赢得过别人，所以恐怕收购不到网景啊。”

　　约翰压低了声音，道：“我有办法，到时我会想办法把最高报价告诉你，如果你出的价格比这个最高价低，再重新填写一张报价单，我会神不知鬼不觉地帮你替换掉，你看怎么样？不过我有个前提，因为帮你做这件事冒着巨大的风险，如果被查出来很有可能蹲几十年大牢。”

　　史蒂芬·凯斯问道：“什么条件？”

　　约翰道：“如果你收购了网景，我要当网景的总裁，并且你要给我一丁点网景股权，一丁点就可以。”

　　听到这么严苛的要求，史蒂芬·凯斯瞬间就相信了约翰，笑眯眯道：“好，我答应了！”

　　……

　　晚上。

　　回到郑文家。

　　张伟痛痛快快洗了个澡，这才舒舒服服穿着浴袍来到了电脑面前，然后用匿名在网上爆了一个料，还是爆自家的料，他输入的标题是这样的——《美国在线五十二亿求购网景被拒绝！》。

　　没过多久，网上就掀起了轩然大波！

　　张伟就看见无数人跟帖留言，全是对这个消息半信半疑。

　　“我靠！五十二亿都拒绝？”

　　“嘿，拒绝也很正常，网景现在这么火爆！”

　　“这条信息是不是真的？我怎么感觉有点假？美国在线和华金资本这么内幕的消息也能爆出来？”

　　“我也怀疑真伪，有人认识美国在线内部人士吗？询问一下，网景现在太火了啊，华金资本难道真的想卖出去？”

　　“我也不信华金资本舍得卖网景。”

　　众人热议不已，但无一例外，对这个消息保持怀疑态度。

　　突然，让全世界很多人都目瞪口呆的一幕发生了！

　　美国在线的总裁史蒂芬·凯斯在接受记者电话采访后居然承认了五十二亿报价被拒绝，因为史蒂芬·凯斯自忖有了网景的内奸，对拿下网景势在必得，而且五十二亿报价说不定还能迷惑一下对手，他就毫不掩饰在电话里告诉了记者。

　　那名记者爆料道：“我已经通过电话采访了美国在线总裁，他承认了这件事！”

　　这下网上全是惊呼声！

　　“网景不止五十二亿！”

　　“华金资本居然美国在线的报价！”

　　“难道华金资本想要自己经营网景吗？”

　　收购或者求购这种事情，一般在没有完成之前，大多数公司都会缄默不言，可是美国在线居然承认了，这让人们对网景更高看了一层！

　　没看见美国在线五十二亿报价被拒绝了吗？

　　这条新闻马上在各大网站上挂了起来，虽然已经很晚了，可是还是吸引了巨大的关注，毕竟网景这段时间太火了，任何和这个话题有关的新闻，都能吸引人们的眼球。

　　同时。

　　很多对网景感兴趣的公司都蒙了！

　　五十二亿！

　　竟然被毫不犹豫拒绝！

　　而且丝毫不在乎美国在线是美国三大因特网服务提供商，照例说来，像网景这样的网络公司，多多少少要瞧一下因特网服务提供商的眼色，可竟然拒绝了报价，还能让美国在线的总裁亲口承认！

　　可想而知，网景势大到了什么地步！

　　那些对网景感兴趣的公司都一口老血，我草，五十二亿都拒绝，那到底要多少报价啊？你丫华金资本也太让人摸不着头脑了啊！

　　张伟当然不可能接受五十二亿的报价，因为他呀利益最大化，之前给过美国在线机会，即便是和凯斯第一次通电话的时候，如果凯斯肯出五十亿的价格，自己说不定也买了，可是美国在线太小气了啊，现在网景势大了，自然也要让美国在线大出血！

　　这就是商战！

　　就是要斗智斗勇！

　　现在张伟要的是一个天价！


第505章 惊天收购价

　　网景公开拍卖的消息很快被传了出去，引起一片哗然！

　　法国记者群赶来！

　　中华记者群赶来！

　　阿联酋记者群赶来！

　　当然，美国记者群全都蜂拥而至！

　　和记者成正比的是，美国全国许多大型资本家都宣布参加这次暗拍。事情已经越来越热闹，美国媒体不再报道网景造成多大的影响了，因为现在美国所有人都在好奇这么轰动的公司最终成交价会是多少！当然，也少不了美国在线这个美国赫赫有名的公司，他们更是对外宣布此次暗拍对网景志在必得，表现出了绝对的信心！

　　不止是美国的资本家。

　　网景暗拍也吸引了俄罗斯、日本、沙特等等地区和国家，都是这些国家前十的资本家，掠夺了许多人的眼球。

　　这是一场战争！

　　是一场世界各大资本家争夺网景的战争！

　　曼哈顿，佳士得拍卖行。

　　因为众多的记者到场，胶卷咔嚓咔嚓不要钱的拍着，现在已经进行到宣读竞标价格阶段，以示公平。

　　张伟坐在下面看着郑文宣读最终暗标价格。

　　“微软，出价六十亿美刀！”郑文扬着投标书，尽量让记者们拍得清楚。

　　微软在世界上的名气不用人说，谁都知道这是跨国科技超级公司，也是世界PC机软件开发的领航者，比尔盖茨更是因为这个公司成为了世界首富，本来宣布来参加网景拍卖就让人很惊讶了，现在又出这么高的价格，无数人感觉到微软想要拿下网景的决心。

　　六十亿美刀啊，这已经比之前美国在线被拒绝的价格高出了八亿，而且网景退市前的市值只有三十亿左右，等于微软开出的价格让网景市值翻了一倍！

　　“法国洛希尔集团出价五十八亿。”

　　“阿联酋阿布扎比集团出价五十九亿五千万，很遗憾啊，比微软价格少了五千万，否则真的很有希望收购网景。”郑文叹了口气道。

　　“日本三和集团出价五十五亿。”

　　“日本三井集团出价比较高点，五十七亿。”

　　“下面一家公司是和我们公司业务相同的红杉资本，愿意出资六十一亿！”

　　“摩根先生您亲自来了？我看看你们的报价是多少，哎哟，不愧是美国十大财团之一，竟然出价六十二亿。”

　　“下面我宣读来自北朝的财团李氏家族出资六十五亿美刀……保安，保安呢？把人给我赶出去！”

　　然后在场的大财团代表都轰然笑了起来，还出资六十五亿美刀，谁相信啊。

　　南朝鲜的三星和新加坡淡马锡控股也来凑了热闹，不过出价都不太高，估计只是抱着碰巧踩到狗屎运的目的来的。张伟听着郑文陆陆续续宣读报价，一点都不显得着急，因为他知道最终网景还是会落到美国在线的手上，这些人只是来陪太子读书的。

　　宣读报价！

　　记者一次次喧哗！

　　那些大资本家都等待最终报价！

　　所有人都在好奇，最终网景会花落谁家，这个答案只有张伟和寥寥几个人知道，因为就在不久前，网景的高层约翰在张伟的指使下，已经帮助美国在线总裁史蒂芬·凯斯更换了报价，至于多少美国在线最终填写的价格是多少，张伟还不知道，因为更换报价单的时候时间比较紧急，就连约翰来都来不及看，生怕在众目睽睽之下露了马脚。

　　原本网景的市值就挺不错，最近造势造的这么厉害，让所有人有一种网站导航就是下一个雅虎的错觉，再加上前几天晚上美国在线报价五十二亿被拒绝和这么多大资本家前来，更让众人觉得网景确实值这个价钱，张伟的目的已经达到，网景也是时候卖出去了，总的来说，他还是非常满意这次运营的成果，至少没有白花出去几千万美刀的宣传费用！

　　时间一点点地过去。

　　史蒂芬·凯斯越听脸色越难看，因为从北朝鲜报价之后，竟然没有一个报价超过62亿的，也就是说摩根财团出资是最多的，可史蒂芬·凯斯欲哭无泪的是，刚才约翰告诉他有人报价六十五亿，谁想到是北朝鲜那个什么李氏财团那个逗比啊，结果……

　　郑文郑重拿起最后一张报价单，“最后一份是来自美国在线的报价……”

　　……

　　美国在线。

　　史蒂芬·凯斯回到了公司宣布已经收购网景。

　　终于收购到了！

　　董事和高层们欢呼雀跃！

　　“我们收购到了网景！”

　　“经历了五六个月的努力啊！终于收购到了！”

　　“公司又能扩展了！”

　　“还有网站导航啊！”

　　“未来能不能打造成另一个雅虎？”

　　“混蛋华金资本啊，如果网景不是被他们半路拦截，我们也不会多出这么多钱啊，不过唯一感到安慰的是多了一个网站导航，华金资本太坑人了！”

　　“不管这么多，反正收购到了，花了多少钱？五十五亿？还是多少？史蒂芬，你倒是告诉我们一下！”

　　“该死的华金资本啊，我他妈这辈子也不想和这个公司打交道了！”

　　“别提华金资本了，我现在听到这个四个字就不舒服，别说了，史蒂芬，快告诉我们花了多少钱？”

　　收购是收购到了。

　　可是史蒂芬·凯斯却沉默了！

　　当他说出报价的时候，整个美国在线都沉默了！

　　想要收购网景的时候，他们从头到尾都觉得只要再多出一点点价格对方就会买了，可没想到最后多出了一倍还多的价格，这样的收购简直是打落了门牙往肚子里咽啊，如果不是他们需要网景这样在浏览器行业顶尖的公司，而微软的IE公司又不会卖，他们肯定不舍得出这么高的价格！唯一感到安慰的是，多获得了一个网站导航的潜力股。

　　这根本就是面对华金资本谈判的惨败啊！

　　一个几百亿市值的公司，最终却败给了华金资本这个真实资产可能只有十亿多点的风投公司，他们全都默然无语！

　　这一次，华金资本四个字被美国在线写进了黑名单里，所有董事和高层悲愤地下了命令，以后老死不和华金资本往来！

　　……

　　网景被收购了。

　　最终报价还没传出去。

　　但是无数人都在询问网景究竟被卖出去了多少钱，他们都有些不理解华金资本为何要把这么潜力的公司卖出去，这可是世界各大财团都心动的公司啊，华金资本为什么这么想不开？

　　“华金资本怎么回事？”

　　“居然把网景真的卖出去了！”

　　“之前我还以为华金资本要自己经营呢！”

　　“不是说美国在线收购了网景吗？到底买网景花了多少钱？难道没人报道吗？”

　　“我也在追问啊！”

　　“出价应该不低吧，之前华金资本都拒绝五十二亿的报价了，是吧？”

　　“是啊，我倒是觉得华金资本大赚了一笔，网景或许是潜力股，但未来谁也说不定，还不如现钱来的直接。”

　　美国民众什么观点都有，但无一例外，都对最终报价很好奇！

　　殊不知，他们所好奇的东西，各个国家的记者都在撰写新闻，而且还是马不停蹄，都想第一时间报道这个恐怖地报价！真正的争分夺秒啊，因为哪家媒体率先报道，就能吸引到无数的眼球！

　　拍卖会结束半个小时后。

　　就在无数人追问的过程中，雅虎门户网站拿出了第一手新闻报道，几乎是向着全世界民众公布了这次网景拍卖会的结果——收购价66亿美刀！

　　看着这个恐怖的报价！

　　看着上面一连串数字的美刀！

　　这一瞬间，全世界都为之震动了！

　　有些人可能之前早有所预料，但绝大多数的人还是没有想象到网景居然能卖出这么高的价格，那些人只觉得网景或许能卖出六十亿价格已经超出真正的市值，达到了人们的心理价位，可当这个收购价已经公布，所有人都惊呆了！

　　他们在这一瞬间，似乎也明白了华金资本要把在无数人眼中潜力无穷的网景卖出去了，因为这个价格实在是让人无法拒绝，潜力什么都是以后的，谁知道以后会发现什么？至少眼前这个惊天报价是能够迅速拿到手的，无数的人盯着雅虎门户网站上网景最终被收购的价格倒抽了一口冷气！

　　这……是网景被收购价？

　　怎么可能啊！这也太恐怖了！

　　在网站导航出现之前，没有人可以想象，一个即将崩溃的网络公司，会因为这么一个静态网站浴火重生，居然让无数大财团争相出价，居然让几百亿市值的美国在线付出这么惊人的价格免税换股！

　　要知道，网景在被华金资本接手前，市值基本上只有三十亿左右啊，而且还在不停的下跌，可如今眼前的网景卖出了多少价格？完全让网景再次翻了一个倍还高的价格！

　　这是在卖公司吗？

　　这他妈简直是在卷钱啊！！

　　一个风投公司，竟把一个没落的网络公司在世界上造成巨大的轰动，而后又卖出让人瞠目结舌的价格，世界记住了网站导航，世界也记住了华金资本这个神一样运作的风投公司！


第506章 华金资本名震四海

　　八月五号。

　　家中。

　　下午，三点半。

　　最近阴雨绵绵，似乎全球在一瞬间都成了雨季，各地都在下着大暴雨，猛烈地雨滴拍打在马路上、草地上和树丛中，发出哗啦啦的声音。

　　不远处的电视上，不停报道着网景被收购的新闻。

　　大门出去不远处的报刊亭，也不断出售着报纸，随便买一份，翻开都能看见关于网景被收购的标题。

　　《华金资本神运作！》

　　《浏览器帝国终成历史，美国在线收购！》

　　《教科书一般的运作！》

　　《网站导航真的值那个价钱？》

　　《到底怎么看待华金资本的举动！》

　　可是作为主导这次事件的人，好像这些事情都和张伟无关，他舒服地靠在椅子上欣赏着外面的雨景，空气好像都变得干净了，这一次网景是卖出去了，可是还没有到分赃的时候，也不知道软件商务部门和服务器软件部分最终割算以后，最终能拿到手多少美刀。

　　张伟一时间是神了，花费了这么多功夫，无非就是为了利益。

　　到底能到手多少钱呢？

　　雅虎那面的评估怎么这么慢啊？

　　去掉成本的话，应该还剩三十九亿，三分之一应该能分十三亿？

　　可是这软件商务部门和服务器软件部分到底评估多少？

　　张伟实在评估不出来，这时，他被裤兜里的手机拉回了神，掏出来一看，是郑文打过来的。

　　接通电话。

　　郑文笑道：“小伟，在干啥呢？”

　　张伟淡淡道：“我在想这一次能赚多少钱。”

　　郑文闻言愣了半晌，“这个雅虎那面还没有评估结束，估计还要几天，我先和你说一件事，先锋集团和峡谷资本不是和我们合作的吗？公司班子已经搭建起来，钱也到位了，接下来怎么办？”

　　张伟立刻来了精神，啊道：“他们动作挺迅速的啊？”

　　郑文道：“这不是这次我们闹出了大动静嘛，这两个公司几乎是抢着过来送钱，都在说见识到我们的能力了，赞叹不已呢！”

　　“哈哈。”张伟乐道：“我们就别自卖自夸了，有钱了，你想办法把内陆和伯利恒两公司收购了。”

　　郑文哈哈一笑，“你没看见两个公司争先恐后送钱的样子，诶，你说不说就不说吧，反正钱到位了，至于收购那两个公司，或许有点难度，不过他们都在亏损，我相信只要派人洽谈洽谈，应该不少股东愿意出手股权的，小伟啊，前段时间FBI要调查我们的时候，我差点都以为这辈子就这样完了，没想到这才过去多久呀，公司帮着雅虎以蛇吞鲸之势收购了网景，又在你想出来的办法下让网景卖出了个添加，我啊，真没想到过网景能卖出这么高的价格，就是之前四十五亿也觉得很困难，结果现在多卖出去二十多亿，好了，我先不和你扯了，新公司这边有点忙。”

　　挂了电话，雅虎的杨先生也打电话过来，先是狠狠地夸了一顿张伟，随后告诉他评估进度有点慢，主要忙着免税换股的事情，让张伟再等等，随便说了几句就挂了。

　　对了，接下来有时间去找谷歌了。

　　趁着这两天空吧，张伟想着打开了电脑，想要搜寻一下有没有谷歌的消息，按照时间上来说，谷歌应该快成立公司了，多多少少应该有点消息吧？

　　可谷歌消息没看见，却看见了另一个感兴趣的消息。

　　“你们知道发生了什么？”

　　“发生什么了？”

　　“你们去《财富》论坛看就知道了！牛逼啊！”

　　“我靠啊！难道世界五百强发布了？”

　　“真的假的啊？”

　　“《财富》一直在实时更新好不好？”

　　“《财富》世界500强排行榜一直是衡量全球大型公司的最著名、最权威的榜单，被誉为‘终极榜单’，由《财富》杂志每年发布一次，只是他们的官方论坛从1994年成立以来，会每个月实时更新一份模拟世界500强，而且和最终杂志发布的时候偏差不会太多，可以说，只要每月更新上面有，那么这个公司就十有七八是今年世界500强了，很多公司一辈子的梦想就是登上这个榜单呢！”

　　模拟世界500强？

　　竟然还有这玩意？

　　张伟来了兴趣，马上搜素《财富》官方论坛，点进去观看。

　　无数和他一样的民众也挤了进去，当然，还有世界各大公司的负责人和金融人士，这个今天刚实时更新的模拟排名近乎吸引了世界各界人士目光，因为这玩意含金量太高了啊！

　　英国人在看。

　　美国人在看。

　　日本人在看。

　　中华人也在看。

　　几乎所有好奇一点的人都不会错过。

　　如果是其他榜单或许吸引不了这么多眼球，可这份权威到让人没有理由怀疑的榜单，也是一个公司最终的“荣耀”！

　　世界500强98年8月模拟榜单：

　　1：通用汽车，营收128，174.0百万美刀……

　　2：福特汽车，营收103，627.0百万美刀……

　　……499：华金资本，营收7，028.0百万美刀……

　　500：太平洋健康系统公司，营收6，982.7百万美刀……

　　通用汽车公司谁都知道，在全球生产和销售包括雪佛兰、别克、GMC、凯迪拉克、宝骏、霍顿、欧宝、沃克斯豪尔以及五菱等一系列品牌车型并提供服务，拥有员工202，000名，分布在六大洲158个工作地点，其产品销售于全球120多个国家和地区，能成为五百强第一当之无愧！

　　而第五百强的太平洋健康系统，是美国最大的健康医疗服务公司之一，在8个州的为雇员提供的护理产品，还有在关岛大约为4百万个客户提供服务，只要美国人都对这个公司不陌生，可是现在，这么一个常年在世界五百强的公司，竟然被华金资本压了下去！

　　这其中有六十多亿是美国在线收购网景达成的啊！

　　美国在线的人别提多窝火了！

　　可是其他人觉得都很正常。

　　还有不少网民都喜闻乐见啧啧称奇！

　　“华金资本第499！”

　　“这个公司好强悍啊！”

　　“华金资本好像是中华企业吧？在美国这边只是分公司，中华这次上榜了四家公司，其中中华银行和中华石化是政府企业，怡和集团又是英国人在香江建立的银行，这一次中华终于有私人企业进了世界五百强了，虽然是模拟的，但也足以改变历史了啊！”

　　“第499啊！牛逼！”

　　“中华的私人企业也能登上五百强啊！”

　　“那个国家拥有十几亿人口，迟早有私人企业能够登上世界五百强，华金资本只是领先了一步啊！更何况这好像是模拟世界五百强吧？”

　　“嘿嘿，你觉得华金资本可能掉队吗？这大半年来每一次运作都让人觉得不可思议，特别是这一次网景，更是把一个濒临破产的公司变卖到了六十多亿近七十亿，这样的手段似乎不是一般公司做得出来吧？所以说呢，华金资本这样牛逼的公司，绝对会在年底杂志出来的时候登上世界五百强，这是勿容置疑的事情！”

　　“也是啊！”

　　“说的有道理！”

　　模拟五百强更新了榜单。

　　各国人士反应都不一样。

　　一个中华的私人企业，在美国开了个分公司，竟然登上了世界五百强第499排名，美国人还觉得理所当然，这让张伟感觉好笑，不过想一下，如果不是雅虎瞒着所有人把这件事交给华金资本去做，华金资本也不可能登上世界五百强，不管是怎么样登上的，但这已经足够创造历史，要知道中华私人企业在这之前连模拟榜单都没有进过啊！不管什么手段，华金资本这一次是真正在众人面前露脸了！

　　中华民众也在热议！

　　“我靠！我们国家的私人企业？这么叼？”

　　“是啊，我都有点吓呆了，到底是谁这么叼？！”

　　日本民众愤愤不平。

　　“中华竟然有私人企业登上了世界五百强模拟榜单！”

　　“嘿，我们还是看福布斯全球企业2000强比较好，那只是模拟世界五百强而已。”

　　“嗯，好像今年福布斯全球企业2000强出的比较晚，但我听到消息最近几天也会公布了。”

　　棒子国民众有些不屑。

　　“上了一个模拟五百强而已，有什么好得意的。”

　　“嗯，比不过我们三星集团了，不过华金资本能登上模拟五百强也不容易了，估计福布斯全球企业2000强进不了咯。”

　　美国市民们也在好奇。

　　“今年福布斯全球企业2000强怎么没更新？”

　　“华金资本能上吗？”

　　“这个可不好说。”

　　“快更新快更新，要都上了，就说明华金资本是真牛逼！”

　　福布斯全球企业2000强今年要比往年稍微晚了几天更新，也不知道是不是内部统计出了什么问题，这个榜单不如《财富》世界五百强来的权威，可是绝对比模拟的五百强来的权威，原本前两天就该更新了，可是现在迟迟还未出来，让好多人不明白怎么回事。

　　“福布斯全球企业2000强今年怎么还不更新？”

　　“不知道。”

　　“我倒是听到了一些内幕。”

　　“什么内幕？快说快说。”

　　“这个榜单本来已经准备好名单，可是因为某家公司突然崛起，然后导致福布斯那边统计出了点差错，可能是修改排名影响了推出时间吧。”

　　在网上不止是美国的民众，世界各地的都有，这些人都用英语交流着。

　　张伟还是第一次听到福布斯全球企业2000强这个榜单，之前他只知道福布斯富豪榜。

　　浏览了半小时，准备去睡了。

　　习惯性的刷新了一下网页，他就惊讶的发现网上已经乱成一锅粥了！

　　“更新了！”

　　张伟和无数人连忙看去，这一看不要紧，好多人都愣住了，排名他们倒是猜到了，可是福布斯推迟更新的理由让他们想象不到！

　　华金资本如愿以偿出现在福布斯全球企业2000强第502的位置，上榜理由还是因为和美国在线达成了网景收购。

　　可是！

　　福布斯推迟的理由是这样说的：“很抱歉让大家久等了，原本我们准备八月一号更新排名，可是正巧那时华金资本完成了一项大营收迫使我们更改了公司排名，经过我们明察暗访，经过仔细推敲，我们最终把华金资本放在今年福布斯全球企业2000强中第502名！”

　　看到这句话，世界各地认识都惊呆了！

　　突然崛起的公司竟然是华金资本，迫使福布斯推迟更新改名单！

　　这简直让所有人都瞪大了眼睛！

　　其实还有好多人不敢相信，虽然华金资本营收很高，可是福布斯这个企业榜单和世界五百强的评选不一样，不是按照营收来的，而是按照综合性，比如说公司资产、营收、净利润和市值来评估，华金资本营收是非常高，可是资产呢？净利润呢？市值呢？

　　弄错了吧？

　　不可能这么高吧？

　　大家都有点惊疑不定！

　　可是当看到华金资本的上榜理由后，所有人都沉默了，一言不发认可！

　　华金资本上榜理由是这样的——

　　资产：1，513百万美刀。

　　营收：7，028.0百万美刀。

　　市值：未上市

　　年度净利润：4，312百万美刀。

　　是的，只有一连串的数据，这些数据都是华金资本对外公开知道的信息，综合换算下来确实能够登上福布斯全球企业2000强了，排名502一点都不意外，甚至，如果不是完成网景那笔交易太晚，很有可能排名更高！

　　看完了这些。

　　所有人都有点傻眼了！

　　其中一位日本民众倒抽冷气：“华金资本竟然如此强大？！”

　　棒子民众：“……”

　　中华民众：“我靠！太牛逼了！”

　　美国民众：“我们早就说过了，《财富》世界五百强模拟名单基本上和最终发布名单没什么差别，你们不相信啊！华金资本今年就是变态！登上福布斯全球企业2000强很正常！”

　　华金资本排名福布斯全球企业2000强502名，使得所有人都热闹了！

　　“哇塞！”

　　“两份榜单都在500名左右！”

　　“天啊！华金资本是不是嗑药了？”

　　“今年华金资本确实太猛了，一系列的收购、出售，都造成了巨大的影响，说实话，半年前有人问我知不知道华金资本，我绝对会茫然说华金资本是什么，可是现在谁问我，我他妈会和他说你脑残吧？连华金资本都不知道？”

　　“哈哈哈，楼上你真幽默！”

　　“不过他说的确实不错，华金资本崛起速度实在太快了！”

　　张伟自己也有些难以置信，就因为把网景卖给了美国在线，居然让两份榜单同时有华金资本的名号，虽然《财富》那个只是模拟榜单，但福布斯全球企业2000强这个可是实打实的啊，他突然有一种预感，华金资本这一次真的名震四海了！


第507章 谷歌的股权要到手了

　　几天后。

　　又恢复了烈日骄阳的天气，热的都不想出门。

　　网景因为被收购的原因，话题渐渐有些平息下来，偶尔还能从网上或者报刊中看到一两条无关紧要的新闻，毕竟炒作过了，再则再热的话题谈多了也会腻，总有新的话题会取代，比如说NFL季前赛开始了，吸引了众多目光。

　　张伟这两天在家日子别提过的多舒服了，吃饱喝足，整个人都胖了一大圈。

　　楼下，客厅。

　　挂在墙上的时钟显示为十二点半。

　　躺在沙发上打嗝看电视的张伟，看着老妈和冷艳两人收拾盘子，今天冷艳亲自下厨，饭菜可好吃了。

　　张伟摸摸肚子，道：“还是家里好啊。”

　　程琳一看他，撇撇嘴道：“你倒是像前两天那样十几天别回来啊！”

　　“嗨，我这不是为了赚钱嘛。”张伟嬉皮笑脸，稍微坐正了一下身子，“不然我哪有钱给爸，对不对？前两天可刚给他汇过去两亿人民币。”

　　程琳心疼道：“你出去这些天回来人都瘦了一圈，赚再多钱有什么用？我和你爸还不是为你努力？再说一句不好听的，网景说到底是雅虎出钱收购的，现在网景卖出去了，你拿到多少钱了？”

　　张伟哎哟道：“这不是郑叔叔帮着雅虎那边和美国在线免税换股吗？暂时没空结账。”

　　冷艳端了两个脏盘子，对程琳道：“程姐，下午恩颐的人要来。”

　　程琳这才利索了起来，数落了几句张伟，就把盘子端到厨房去洗了。

　　等到她一走，冷艳瞅了瞅张伟，压低声音道：“程姐这两天心情不好。”

　　“嗯？”张伟赶紧问道：“餐厅不是获得了投资吗？她怎么心情就不好了？”

　　冷艳朝着厨房看了眼，继续小声道：“张哥打电话来说米厂出了问题。”

　　张伟恍然大悟道：“这我知道，下雨嘛，影响收成。”这个他没出国就和老爸打过预防针了，毕竟这属于天灾无法避免。

　　冷艳也没多说，“哦。”

　　张伟笑道：“再怎么出问题过了今年就好了，无非亏了一点钱而已，你多安慰安慰我妈，她这些事情怕我担心不和我说，我也不好直接安慰她，你让她别担心，钱嘛，我今年在美国这边也赚了不少，等回去给米厂加大点投资就行。”

　　冷艳眨眨眼，“知道。”

　　两人才聊了几句话。

　　程琳就从厨房里探出脑袋，喊道：“小冷，快来帮忙，一会我还得换衣服出去呢。”

　　张伟立即回头道：“你晚上能回来不？要不回来我晚饭没着落了。”

　　“回不来，还要去曼哈顿一次。”程琳想了一下，在围裙上擦擦手，“小冷在家陪你吧，我和小杜一起去。”

　　晚饭有着落了，张伟也不着急了，道：“知道了。”

　　冷艳拿着盘子朝着厨房跑去。

　　张伟打开电视津津有味看起了《人人都爱雷蒙德》。

　　看了一会，程琳已经洗完碗，换完衣服下来，她拎着挎包道：“你和小冷好好在家，我估计一两天回不来。”

　　张伟打着哈欠道：“你把我那几个保镖带去吧，我和冷姐在家就是了，放心，没什么事也不会出去。”

　　程琳点了点头，道：“行吧，我知道了，雅虎那边什么时候和你结账？有没有说分多少钱给你？”

　　张伟摆摆手道：“刚不是和你说了吗？现在忙着和美国在线接手网景的事情，一时半会抽不出空来，如果不出意外，差不多要一个月样子，这些天我正好好好跟约瑟夫先生学习，也顺带跟冷姐把功夫练好。”

　　程琳咂咂嘴道：“反正不会赖钱就行，一个月就一个月吧，对了，刚喊你下来吃饭前有个陌生号码打电话过来，叽里咕噜说了一大堆英语我也听不懂，可能是找你的吧。”

　　张伟疑惑道：“有号码吗？”

　　程琳朝外走，“你自己看来电显示。”

　　“行，我知道了。”张伟继续看着电视，“你到了曼哈顿有什么事情找郑叔叔，他在那边好几个月了，好歹熟悉点。”

　　程琳挥挥手，“知道知道。”

　　门砰地一声关上了，老妈去曼哈顿了。

　　张伟和冷艳看了一会电视，《人人都爱雷蒙德》确实挺好笑，就连冷艳都忍不住眯了眼睛，至于回电话，张伟也实在想不出哪个老外直接打自家电话，就当打错了，也没想着回。

　　正看到精彩的部分，电话叮铃铃响起来了。

　　冷艳跑过去接电话，露出了无奈的神色。

　　张伟一看就知道她听不懂，用遥控板把电视机声音调低了一点，站起身走过去，伸手接过电话道：“喂，你好。”

　　电话那头传来一个略带熟悉的声音，“嗨，是伟·张吗？我是拉里佩奇。”

　　拉里佩奇？

　　谷歌的创始人？

　　张伟又欣喜又纳闷道：“你怎么知道我家号码？”

　　拉里佩奇道：“我打了郑总的电话，他告诉了我你手机号码，可打了几次都没打通，我只好又去询问郑总，他就把你家号码给我了。”

　　原来是这样，张伟也没询问下去，因为他现在非常欣喜，拉里佩奇打自己电话能有什么事？无非就是寻求投资嘛！

　　如果记忆没有出错，再过一段时间谷歌就要正式成立公司，这时候应该紧缺资金，很有可能是因为这样才找到了自己头上。

　　“哦？你找我有什么事吗？”张伟不动声色道。

　　拉里佩奇沉默了一会，“那个，是有点事。”

　　张伟眨巴眨巴眼睛道：“有什么事就直说吧。”

　　拉里佩奇这才道：“是这样，我和谢尔盖准备成立一家公司，嗯，那什么，就是资金有些……”

　　张伟道：“说下去。”

　　电话那头响起了另一个男子的声音，应该是另一个创始人谢尔盖，“拉里，你就快说下去，都到了这时候你还犹豫什么？华金资本现在名气这么大，把网景从一个没落公司运作的这么成功，我们要能获得他们投资，说不定公司也发达了！”

　　拉里声音压低了一点，似乎捂住了话筒，“上次我们都被拒绝过一次了，要不这次你来说？”

　　谢尔盖嘿了声，“你说主动联系的啊？”

　　张伟听得暗暗偷笑，现在总算明白这两人为何主动找上门了，原来是听到网景被自己运作的这么成功眼红了，也想借着华金资本的东风把他们公司壮大起来。

　　那边窸窸窣窣说了几句，拉里佩奇的声音又响了起来，“抱歉，刚才我和谢尔盖聊了两句，我就直说了吧，我们公司准备下个月7号成立，现在短缺一点资金，所以想问你的华金资本能否投资一点？不要多，我们只要一百万美刀就行。”

　　张伟拉了一把椅子坐下来，“一百万就够了？”

　　拉里佩奇听得欣喜若狂，“你还准备投资更多吗？”

　　“是有这个想法，不过我要考察一下你们公司。”张伟还是想看看谷歌现在什么情况，然后再决定投资多少钱要多少股份，“不过我不会以华金资本的名义投资，而是以私人名义。”

　　拉里佩奇啊了声道：“不以华金资本的名义？用你私人的名义投资？这个……我们原本还想让华金资本给我们出谋划策……”

　　张伟哭笑不得，道：“华金资本不就是我私人的公司吗？只不过啊，最近我公司要和其他两个大公司合作，所以不方便用公司名义出面，放心，我会给你们一些帮助，这点是绝对的。”谷歌的股份可不能和先锋集团以及峡谷资本分享，这可是未来最具市值的公司之一啊。

　　拉里佩奇咳嗽了两声，“不是不是，我没有怀疑你不帮助我们的意思，只是一时间听到你要以私人名义投资有些吃惊而已……好吧，我们确实找了一些投资人，他们准备过来看看，但我和谢尔盖没有信心，毕竟我们公司还蹲在一起车库里，唉。”

　　还找了其他投资？

　　那可不行，得让他们下定决心。

　　张伟立即道：“不用找其他投资了，有我你们还需要找别人？”

　　拉里佩奇道：“我老师已经约好了人，我现在让他推了也不合适，要不这样，等我老师拉的投资商过来看过以后，我再拒绝他们，前提是你投资的资金足够。”

　　“好，这样吧，我明天早上就到你们公司来看一下，到时我们再商议投资多少钱，可以吧？”张伟心中其实已经迫不及待，可是不能表现的过于急切，不然对方狮子大开口咋办？所以才说了明天早上。

　　“行行行，只要你不忙就可以。”拉里佩奇笑了两声道：“最近华金资本名气可响了，我还以为作为老板的你会忙得不可开交呢。”

　　张伟笑呵呵道：“都是郑总在忙，我平时比较闲，你先把地址告诉我，明天我亲自过来一次，对了，我是私人名义，不是华金资本，你记住了啊，对外也不能宣称是华金资本投资的。”这是考虑到先锋集团和峡谷资本，要他们知道张伟有投资不拉着他们，指不准心里多别扭，接下来大家要合伙办一个新公司，这种事情能免则免。

　　拉里佩奇眉开眼笑地答应了，把地址说了一遍，这才道：“我会和谢尔盖说一声，绝不会说华金资本投资，只说你以私人名义投资。”

　　挂了电话。

　　张伟别提多兴奋了，这一次谷歌两位创始人终于下定决心给自己投资了，其实他心里也明白，主要是网景这件事太轰动，造成的影响太剧烈，这才让拉里佩奇和谢尔盖眼红，想想看，华金资本把网景这么个快要倒闭的公司运作成世界各大资本家眼中的香饽饽，谁不眼红？谁不想华金资本帮着运作一番？谷歌两位创始人连一百万美刀都拿不出来，听到网景卖出六七十亿的时候，估计震的都说不出话了，然后才决定找上门投资。

　　不管怎样，谷歌的股权要到手了，现在张伟要考虑的是，最终到底能获得谷歌多少股权，这才是最关键的，具体看明天吧。


第508章 他出现了严重的精神失常

　　加利福尼亚州。

　　圣马刁县东南部的门洛帕克市。

　　某间车库，二十来平样子，两张自制的木桌上放着两台电脑，四周散乱摆放着各种生活剩余品，当然，在里面墙角还摆放着最主要的服务器，拉里佩奇和谢尔盖·布林两人实在穷的可怜，把所有的钱都花在了服务器上，租办公室的钱都没有，更别说员工了，现在只有他们两人又是老板又是员工。

　　屋里。

　　拉里佩奇黑着眼圈看电脑，“张今天要来了。”

　　谢尔盖一脸瞌睡，道：“我昨晚可是兴奋的一夜没睡，他可是真正的大资本家，而且还是实力十足的那种，我们能让他投资真兴奋。”

　　“安迪老师那边怎么办？”拉里佩奇啪嗒啪嗒敲击键盘，“他先前借给了我们十万美刀，现在又帮我们拉投资商，总不能直接告诉他不用拉人过来了吧？”

　　谢尔盖耸耸肩膀道：“是你求着安迪老师拉投资的，不是我，嘿，这件事还是你和安迪老师去说比较好，说实话，我真的挺感谢安迪老师，但现在我们靠上了华金资本的老板张啊，他可是屡屡创造奇迹的人啊，虽然我们之前和他没谈拢，可他现在答应了，这样的大资本家，身价最起码几十亿美刀了吧？就算没有几十亿，光前几天福布斯公布的就十几亿美刀了啊，十几亿美刀啊！只要张投资我们一点，我们就发达了，发达了啊！”

　　拉里佩奇一听这话停止了工作，也兴奋极了，心里瞬间燃起一股希望，道：“我们做网络产品就是前期困难，如果能熬过前期，以后登上纳斯达克绝对能赚很多很多钱，你说的不错，只要张肯一心支持我们，我们绝对可以像雅虎一样发展起来，上次我道听途说，说雅虎的天使轮投资就是张的家族投资的啊！”

　　谢尔盖道：“不说雅虎不雅虎，就是只要能把我们公司运营的像IMBD那样，那我们也发大了啊。”

　　拉里佩奇哈哈笑道：“别做梦了，IMBD卖出去了六千两百万，我们就这个车库还是租的，你想得太美了。”

　　屋外响起了一个脚步声，一个中气十足的声音传进来，“嘿，两小子这么早就来了？”

　　谢尔盖赶紧趴在桌子上装睡。

　　拉里佩奇：“……”

　　那男人声音又响了起来，“哟，谢尔盖睡着了？”

　　话音刚落，一个身高马大四十多岁的男子就走了进来，也不客气，直接拉了仅剩的一张自制椅子坐了下来。

　　拉里佩奇瞥了眼装睡的谢尔盖，回头笑道：“安迪老师，你怎么这么早就过来了？”说着他朝外看了一眼，确定没有人跟进来后才松了一口气。

　　安迪笑眯眯道：“是在看有没有投资商吧？”

　　拉里佩奇干笑道：“不……不是。”

　　“你小子我还不懂？”安迪摇头笑道。

　　“那个，今天你不去学校任课吗？”拉里佩奇转移话题道。

　　安迪爽朗道：“为了你们的事情我暂时请假了，课程的事情不急，你们公司要成立才是迫在眉睫的事情。”

　　拉里佩奇脸上表情更显得尴尬，“那实在太谢谢老师你了，今天我们待会要招聘员工，你要不要留下来帮我们把把关？”

　　安迪一点也不客气，“行吧，你们年纪轻没什么经验，我给你们把把关。”

　　拉里佩奇由衷道：“你对我们的帮助太多了。”

　　两人闲扯了一会，无非就是关于公司未来的发展。

　　安迪盯着屏幕看了一会，问道：“你们公司还需要多少钱？”

　　拉里佩奇道：“钱自然是希望越多越好，不过我和谢尔盖商量过，如果有一百万的话，就够把服务器组买全，接下来可以正常运行。”

　　“唉，我也拿不出多少钱。”安迪郁闷道：“其实我挺看好你们这个搜索引擎，虽然你们还没有具体的运行计划，可是我始终有种直觉，未来你们公司会成为举世瞩目的公司，现在还是帮你们找投资吧。”

　　拉里佩奇试探道：“你没有拉到投资吧？”

　　安迪唉声叹气道：“我找了一些以前的老朋友，拉是拉到了一点，不过不多，一百万的话他们还要合伙来看一下再确定投资不投资。”

　　拉里佩奇支支吾吾道：“要是太麻烦，就别找了吧。”

　　安迪道：“不找怎么行？不找你们公司服务器都不够。”

　　“我那个……或许可以自己……找投资。”拉里佩奇想说明。

　　安迪直接摇头道：“你们两个大学都没上完就出来创业了，能有什么人脉？能找到什么投资？必须找能帮助你们公司发展的人啊，放心，这次我找的都是业内人士，多多少少能帮助到你们一点。”

　　拉里佩奇咳嗽道：“我找了一个投资商。”

　　安迪瞥瞥他，乐呵道：“你还真找了一个投资商？难不成很有钱？也能对你们公司有帮助？”

　　拉里佩奇道：“嗯，确实很有钱。”

　　安迪看着他一本正经的样子哈哈笑道：“我还不知道你俩？能找到什么有钱的投资商？”

　　“真有钱。”拉里佩奇小声嘀咕道。

　　没想安迪听到了，他露出凝重的神色道：“拉里，虽然你和谢尔盖已经不是我的学生，但我还是要给你上最后一课，在这个社会上资本家都是吃人不吐骨头的，况且你找到资本家给你投资，也未必能够对你们的事业有所帮助，这么说吧，你们俩还年轻，社会上有很多骗子，或许他们玩的就是空手套白狼的把戏，只是想骗取你们的技术，选择投资商一定要慎重，慎重，别什么人说投资就相信了，要摸清底细，知道吗？”

　　拉里佩奇解释道：“我查过底细了。”

　　“什么底细，和我说说。”安迪道。

　　拉里佩奇斟酌了小半天，道：“这个人我其实认识有一段时间了，上次投资没有谈拢，不过确实很有钱，真正的有钱人，而且对网络行业的运作让人叹为观止，身价最起码……”

　　“认识有一点时间了？还很有钱？对网络运作让人叹为观止？我怎么不知道有这样的人？”安迪道。

　　拉里佩奇道：“他或许在圈子里不太出名，可能因为是从事金融行业吧。”

　　安迪看看他，“金融行业？”

　　拉里佩奇嗯道：“是啊，金融行业的。”

　　安迪翻了翻白眼，“金融行业的人能对网络行业能有多大帮助？除非是那种大型的风投公司，否则你找了也没什么用。”

　　拉里佩奇还想解释，“你听我说下去，他真的能……”

　　话没有说完，外面一阵脚步声越来越近，然后门就被推开，张伟走进来，埋怨道：“你们找的地方太偏僻了，我们差点都走迷路了。”

　　冷艳和另外个保镖也走了进来。

　　拉里佩奇眼前一亮，站起身道：“张！”

　　张伟笑道：“你的合作伙伴在睡觉呢？”

　　“嗯，或许昨晚去夜店太晚了。”

　　“呵呵，那可要叫他悠着点。”

　　“我们不聊他了。”拉里佩奇暗踢了下谢尔盖，又转头笑呵呵介绍道：“这位是我的大学老师，SUN微系统的创始人之一安迪·别赫托希姆。”

　　张伟把包递给了冷艳，伸手道：“先生你好。”

　　安迪上下打量了他好几眼，也没握手，反而伸手摸了摸张伟的脑袋，“小家伙，你也好。”

　　拉里佩奇流着冷汗道：“老师，你别揉人家脑袋了，他叫伟·张。”

　　安迪又笑了起来，道：“行吧，我知道了，原来是中华人，上中学没有？”他根本不认识张伟，况且张伟也很少出现在镜头面前，除了偶尔几次，每一次还有郑文在旁边，自然而然绝大多数人的目光都汇聚在郑文身上。

　　张伟也笑了起来，他也不介意对方这种善意的打招呼方式，“没有，暂时停止了学业。”转头看向拉里佩奇，“昨天手机没电关机了，不好意思。”

　　拉里佩奇道：“还好还好，打通了你家里的电话。”

　　张伟笑道：“听到你找我投资，我可是一大清早就赶过来了，这是你们公司？”

　　拉里佩奇正准备说话，安迪眼睛就瞪大了，随即拉了拉拉里佩奇的衣角。

　　“怎么了？”拉里佩奇疑惑不解地看过去，随即似乎醒悟道：“这位张就是我找的投资商。”解释完以后，他看向张伟，“距离我和谢尔盖成立公司没多久了，你看，资金能不能这几天到账？”

　　张伟还在看屋子里环境，点头道：“钱不是什么大问题，我们接下来谈谈股份的事情。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“谢谢谢谢，太谢谢你了。”拉里佩奇脸上欣喜不已，随即道：“我和谢尔盖一开始的意思是一百万美刀出让百分之十的股份，你觉得呢？”

　　张伟摆手道：“一百万太少了，不能让你们公司迅速发展。”

　　拉里佩奇道：“那你觉得投资多少需要多少股份来的合适呢？你是这方面的专家，只要你提的要求合适，我就答应了。”

　　张伟笑道：“这样吧，我先期给你们三百万美刀的投资，只不过股份我要的多一点，就当是这个公司你们技术入股，我是资金入股，当然，你也别有太多心理负担，我只要百分之四十的股份，做一个大股东，你俩每人持有百分之三十的股份，怎么样？如果你答应了，接下来我会想方设法帮助你们。”

　　拉里佩奇一听三百万怦然心动，又想到如果张伟全力帮助他们，公司会发展的好到什么地步？这是他根本不能抵挡的诱惑啊！可是他还想到了一些问题，回头看了看装睡的谢尔盖，见他没什么反应，心里有些纳闷，这家伙不是真的睡着了吧？于是拉里佩奇只好自己拿主意道：“百分之四十股份是不是太多了？”

　　冷艳和保镖可能觉得地方有些拥挤，和张伟打了个招呼先出去了。

　　张伟回头道：“百分之四十不多，你要知道我接下来帮助你们也需要付出不少东西，有一点你可以放心，我只要股权，不会直接插手干涉你们公司的事情，并且以后你们公司发展需要钱，我可以第一时间追加投资，你觉得可行的话，我马上打电话给银行预约转账。”

　　听到还能追加投资拉里佩奇呼吸沉重了，他咬了咬牙，重重嗯了一声答应了。

　　答应了就好。

　　张伟总算松了一口气，现在只差把合同签下来了，只要合同签下来，那么就算是真正入股谷歌了，虽然现在的百分之四十股份看上去很多，可是他明白，用不了多久那些大资本家就会发现谷歌的价值，到时股权会被稀释，所以现在能多占点股份就多占点。

　　拉里佩奇看了看谢尔盖，“那我现在就去准备合同，等钱一到帐我们就把合同签了？”

　　张伟嗯了声，“我去打电话和银行预约一下。”钱早就准备好了，暂时放在保镖账户上，主要郑文那边比较忙，老妈又去了曼哈顿，可能还要去银行一次。

　　拉里佩奇忍不住心里唏嘘啊，三百万啊，对于他来说是天文数字，人家轻飘飘就拿出来了，“那行，你打电话吧。”

　　张伟转身出去打电话了。

　　等到张伟走了以后，安迪赶紧指着外面，着急道：“这是你的投资人？一个十几岁的少年？”

　　“是啊，他答应投资三百万美刀啊。”拉里佩奇道。

　　安迪捂着脸道：“你这是想投资想疯了吧？他才十几岁啊，怎么可能投资你三百万？”说到这里，他露出了郑重的神色，双手抓住拉里佩奇的肩膀，“拉里啊，我觉得你的心理可能出了点问题，我帮你预约个心理医生看看，居然相信一个十几岁的少年能拿出三百万巨款？”

　　拉里佩奇哭笑不得道：“老师，你不知道他。”

　　“我知道，伟·张，中华人。”安迪一脸怜悯地看着他，疯了，这个学生真的疯了。

　　拉里佩奇无奈道：“我现在说你也不相信，等钱到账了你就知道不是假的了，况且我刚不是说了吗？等钱到账了再签合同。”

　　安迪道：“你真疯了！”

　　拉里佩奇一看不解释不行了，道：“你知道他身价多少吗？你知道他运营成功过几个经典案例吗？”

　　安迪问道：“你说说呢？”

　　拉里佩奇道：“他身价至少也有十几亿美刀，运营过的每个公司都被人开出了天价收购。”

　　安迪脸色越来越难看，咬咬牙道：“拉里，放心吧，老师一定会找最好的精神科医生给你的。”

　　拉里佩奇无语道：“我没有疯，等我忙完了和他签约再找点东西给你看看，先不说了，我打印合同。”

　　安迪已经掏出手机在拨打，“喂喂，是戴维医生吗？嗯，是啊，我要介绍一个客户给你，是我的学生，他出现了严重的精神失常……嗯，居然相信一个十几岁的少年投资三百万！”


第509章 这小子到底干什么的？

　　中午。

　　张伟几人前去花旗银行的路上，因为要转账，钱又暂时放在保镖的账户上，为了留票根证据，只好亲自去一次。

　　安迪不放心地跟了过去，小声道：“你真要跟他去银行？”

　　拉里佩奇奇怪道：“不去银行怎么转账啊？”

　　安迪一脸奇怪，“他才十几岁，拿什么转账给你？”

　　拉里佩奇汗道：“他这种超级富豪有的是办法，再说我有那么傻吗？”

　　“嗯，你没有你没有，别瞎想。”安迪生怕拉里佩奇真的犯病了，小声自言自语道：“幸好我给他预定好精神科医生了，果然疯的不轻，我倒也希望拉里能拉到投资，唉！”

　　拉里佩奇耳朵还挺好，听到了无语道：“老师，你就放心吧，待会等转账结束了你就知道我真没疯，好了，我们跟张进银行吧。”

　　花旗银行。

　　两人跟着张伟三人进去了。

　　张伟丝毫不清楚后面两人在聊什么，领着冷艳和保镖找银行工作人员交涉了一下，因为涉及资金比较巨大，银行工作人员让他们在大厅坐一会，给每人泡了一杯茶，然后去找正在陪客户的经理。

　　大厅。

　　休息区。

　　安迪心惊肉跳地听着张伟说的话，还要见银行经理？难道今天要陪着拉里佩奇一起丢脸吗？他可是sun微系统的创始人，还是斯坦福大学的著名教授，要给别人知道自己陪着学生来银行指望一个十几岁少年转账，这得丢脸到什么地步？

　　“拉里。”

　　“老师，怎么了？”

　　“你真要和他见银行经理？”

　　“对啊。”

　　“你确定？”

　　“……老师，你就相信我一次好不好？”

　　安迪唉声叹气，神色犹豫了起来，到底是该起身离开，还是关爱这个智障学生？等到对方拿不出钱，拉里佩奇绝望了再带着他去看精神科医生？

　　“聊聊你们公司未来发展吧。”

　　“你想听什么？”

　　“比如经营项目。”

　　“就搜索引擎。”

　　张伟随意和拉里佩奇聊了几句，然后有点渴了，让冷艳从包里拿出饮料喝了一口。

　　拉里佩奇询问道：“张，你对我们公司有什么看法吗？”

　　张伟拧紧瓶盖道：“没什么看法，你和谢尔盖努力发展就行，反正我不插手内部事务。”

　　“不管怎么样，你能答应给我们投资，我真的很感谢。”拉里佩奇感激道。

　　张伟颇有气势地嗯了一声，坐在那边老神自在闭上了眼睛等待银行经理过来，冷艳和保镖两人更是没什么话说，而安迪在那边脸色阴晴不定，不知道在想什么，气氛一下子冷了下来。

　　终于，安迪下定了决心，无精打采道：“经理还不出来吗？”

　　张伟睁开眼，“应该还要等一会。”

　　安迪道：“你怎么知道还有等一会？职员不是已经进去喊了吗？”

　　因为华金资本涉及的资金很大，他也经常接触到银行经理亲自接待，每次接待都需要一定的时间，自然而然也就知道一时半会出不来，他随意和安迪有一句每一句的解释。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟过去了。

　　张伟不断回答着关于安迪提问银行的事情。

　　安迪虽然社会地位挺崇高，当时也并没有太多的钱，否则也不会连看好拉里佩奇和谢尔盖的公司而拿不出钱投资了，自然也不可能知道银行经理亲自接待是什么样的滋味。说起来，安迪听着这些关于银行经理亲自接待的事情还津津有味，他是真没见过张伟这样年纪不大可是对银行系统了解这么深的人，说话也挺有气度和深度，可这些有屁用啊？说话有气度和深度就能变成钱和行业帮助了？所以他到现在都搞不懂自己那个学生为什么信心满满相信眼前这个少年。

　　还多少身价？

　　还投资三百万美刀？

　　你蒙谁啊？你见过年纪这么轻的超级富豪吗？

　　“张，你对投资者没有任何意见指导吗？”安迪决定开口戳穿弟子的希望了。

　　拉里佩奇听到这话也来了一点兴趣，身子往前坐了一点以示尊敬，“张，你的意见太宝贵了，指点我一下吧？”

　　安迪啼笑皆非道：“宝贵？”

　　拉里佩奇兴奋道：“确实太宝贵了啊，要他能指导一下，我和谢尔盖就发财了啊！”

　　张伟也看了过去道：“那行吧，我就给点建议。”

　　拉里佩奇马上认真道：“请说。”

　　安迪坐在那边显得兴趣乏乏，道：“我也听听。”

　　张伟思考了一下，道：“那我现在说，你要不要拿个本子记一下？”

　　拉里佩奇马上从包里拿出本子和笔，“张，我一定一字不漏记下来。”

　　安迪呃了一声道：“你还真这么庄重？大致记住内容不就行了？”

　　拉里佩奇一脸郑重道：“张的意见可是点石成金的手段，不知道多少人求着盼着呢，必须认真听讲。”

　　“点石成金？”安迪看了看张伟。

　　拉里佩奇有点着急道：“张，你快说吧。”

　　张伟想了一下道：“我要说的是产品。”

　　安迪道：“这我也知道。”

　　张伟没理他，“搜索引擎虽然很多人在做，可你们如果能做出新意来，一定会脱颖而出。”

　　安迪摇头，心说谁不想做出新意来？你倒是开口闭口的新意，那么多做搜索引擎的都想不出新意来，就你能？

　　拉里佩奇虚心求教道：“新意这方面我们也在琢磨，可是一时间也想不到什么好的，只能在搜索引擎上做了一些改变。”

　　张伟二话没说，前面三家公司都是一锤子买卖，也不知道他花太大的精力去提点别人怎么做，但谷歌不一样，这是一只能生金蛋的母鸡，即便现在自己不提点，未来拉里佩奇和谢尔盖也能想出来，还不如做个顺水人情。

　　“我给你一个建议，网页评级制度。”张伟道。

　　安迪诧异，网页评级？这是什么？

　　拉里佩奇全神贯注记录着张伟说的话。

　　张伟开始讲解起来，“什么是网页评级？简单地说，如果一个网页被其它网页引用，说明该网页对其它网页有用，得分的高低取决于引用它的网页的重要性。越是被重要的网页收录，说明该网站提供的信息越重要，得分越高，这需要数学中的递归算法。”这些都是后世谷歌的网页评级制度，早在网上被人宣扬的沸沸扬扬，他自然记住了一些，按照自己的理解说了出来。

　　拉里佩奇眼前一亮，“好东西啊。”

　　安迪有些不以为然，“这就是网页评分制度？有什么作用吗？”

　　听到这话，张伟开始解释了起来，很多人都不理解网页评级到底有什么用，可这确实谷歌成功的最大原因之一。

　　“不仅考察了网页之间链接关系，同时考察了链接质量、链接之间的相关性等特性，这就像信用评级一样，信用评级是在于揭示受评对象违约风险的大小、经济主体按合同约定如期履行债务或其他义务的能力和意愿、是独立的第三方利用其自身的技术优势和专业经验，就各经济主体和金融工具的信用风险大小所发表的一种专家意见，而网页评级也差不多，大致意思就是我们以专业的意见和特殊的软件，给予目标网页的评价。”

　　“比如说，我们设定评级制度是0到10级，数字越大，级别越高，该网页在搜索中越容易被检索到，充分反应的是网页的安全、质量和重要性。”

　　张伟说到最后，略带深意加了一句道：“这完全是在制定搜索行业的基调，而你们就是制定这个基调的领航者。”

　　话音一落，安迪已经没了声音，吃惊地看着张伟。

　　拉里佩奇早就听闻华金资本一次次想出神一样的创意改变一个公司，可是当听到张伟举手抬足间就给了他们一个几乎改变行业的创意，他已经激动的双手都在颤抖了。

　　“神！神了！”拉里佩奇激动的脸通红道：“这个创意绝对会改变搜索引擎行业，谁掌握了这门技术一定会成为搜索行业的领头羊，我从未听过像这样让人醍醐灌顶的创意！”

　　成为搜索行业的领头羊？

　　原本这就是搜索行业领头羊的创意啊。

　　张伟微微笑了一下，没有再多说什么，这个创意原本就来自谷歌，其实在后世的时候，不少搜索引擎都在模仿这个神创意，只是没有公司像谷歌那样成功，原因就在于谷歌抢占了第一个这样的市场，张伟之所以告诉拉里佩奇，是因为他知道，就算自己不提示，在未来不久对方也能想出来，顺水人情，日后毕竟要让谷歌给自家赚钱的。

　　坐在那边的安迪看向张伟的眼神惊疑不定，第一次充满了不可思议，他根本没想到张伟信手拈来的创意竟然这么厉害，真的把安迪给吃惊到了，这尼玛脑洞是有多大啊，刚刚提起来的问题就直接撂下了一个如此骇人的创意？我靠，这小子到底是干什么的？难道是网络行业专精？可他妈看上去才十几岁啊！


第510章 他这个人充满了传奇色彩

　　气氛一下子微妙了起来。

　　安迪坐在那边基本上已经没话说。

　　直到拉里佩奇的电话响了起来，他拿起来接通道：“喂？谢尔盖你这混蛋真睡着了？我们在花旗银行，对，你马上就到？好的，我们等你。”

　　等到他电话挂了，安迪总算想到了要说什么，“刚才那个网页评级制度真不错，应该能帮助你们公司快速发展。”

　　拉里佩奇笑道：“肯定能，也不看看这主意是谁出的。”

　　安迪推了推眼镜，转身很有长辈风的拍了拍张伟肩膀，鼓励道：“小家伙有点本事啊，很好很好，以后有什么难题可以来斯坦福大学找我，我教你，对了，你是不是从小就开始学计算机了？”

　　张伟没有介意，笑了笑，“谢谢了，安迪先生。”

　　拉里佩奇急忙拉开安迪的手，道：“老师老师，别动手动脚，张是做金融的，应该和计算机没什么关联。”

　　安迪总算回想起拉里佩奇之前就说过的话，惊奇地看向张伟，“你真是做金融的？没有学过计算机？不可能吧？”

　　张伟想了下，道：“我确实没学过计算机，只不过对这个行业接触的比较多。”

　　几个人正谈着话。

　　忽然，里面走出一个正装革履的白人中年男子，看他衣服上的胸牌，表明了是这家银行的经理。

　　中年男子朝着他们走来，安迪和拉里佩奇已经站起身。

　　“经理你好。”拉里佩奇打招呼。

　　安迪也露出笑容，“竟然是你小子菲尔。”

　　谁知道，经理菲尔根本没有搭理安迪的招呼，直接来到张伟面前，微微鞠躬道：“尊敬地张先生，请贵宾室里谈。”

　　那态度别提多尊重了！

　　简直就像是亲妈亲爹一样！

　　安迪一惊一乍道：“菲尔这态度怎么这么好？上次我陪波克那个千万富翁过来都没这么好的态度啊？”

　　“我知道。”拉里佩奇回答，“应该是因为张的原因。”

　　安迪再次惊疑不定地看向张伟，“难道他真的很有钱？”

　　对于菲尔这个人，安迪也从千万富翁波克嘴里听说过，此人只认钱不认人，有钱人过来菲尔可以给与上帝一般的服务，没钱的人，菲尔就连搭理都懒得搭理，这样解释的话，那张伟真的很有钱？

　　“你慢点。”

　　“小心碰到。”

　　“就在前面。”

　　菲尔给张伟引路，每走几步就充满善意地提示。

　　这时，众人来到了通道口，往里走应该就是贵宾室了。

　　安迪跟在后面，小声对着拉里佩奇啧啧称奇，“想不到啊，你说的张竟然真有点实力，竟然让菲尔这么好态度，哈哈哈，刚才我是错怪你了，还以为你精神失常呢，拉里，别介意啊。”

　　拉里佩奇笑道：“我早就说张不是一般人了。”

　　正要往里走，身后传来了谢尔盖的喊声。

　　“嘿，等我一下。”

　　众人停下了脚步，回头一看，谢尔盖正气喘吁吁的跑来。

　　“谢尔盖，睡醒了？”安迪笑眯眯道。

　　谢尔盖跑近，喘着气道：“是啊，刚才可把我跑得累死了。”说着他看向了拉里佩奇，埋怨了起来，“你和张签合同怎么也不把我喊醒一下？”

　　安迪嘿了声道：“刚才拉里都已经和张谈好了合同，三百万付出百分之四十的股份，当然，张还给了拉里一个绝佳的创意，我听着也觉得不错。”

　　谢尔盖一听，整张脸瞬间变得难看起来！

　　安迪一直盯着他看，心说，这下坏事了，谢尔盖肯定是不同意三百万付出百分之四十的股份啊！

　　谁知，让他大跌眼镜的是，谢尔盖一脸诚惶诚恐道：“张，怎么劳烦你还给我们提供创意？我实在无法用言语表达自己的感激之情了。”他上前握住张伟的手，激动了起来，“谢谢，谢谢，实在太谢谢了。”

　　张伟笑着说没事。

　　拉里佩奇也兴奋道：“谢尔盖，张真是我们的贵人！”

　　安迪一头雾水地看着拉里佩奇和谢尔盖，呃道：“创意是不错，可是你们也不用这么激动吧？三百万付出百分之四十的股份差不多可以抵消这个创意啊。”

　　百分之四十的股份？

　　可以抵消这个创意？

　　谢尔盖哭笑不得道：“就算我和拉里整个公司，也未必抵得上张一个创意啊！”

　　安迪不知道张伟的创意多么之前，可是谢尔盖怎么不可能知道？IMBD看不出什么来，Junglee的购物导航让Junglee从五千万卖到了三亿！网景的网站导航，更是把一个市值三十亿的公司最终卖出去了六十六亿！张伟的创意可是价值连城啊，原本求着张伟来投资的时候他们已经有些不好意思，现在人家不仅投资了，还给这么个金贵的创意，谢尔盖已经不知道该说什么了，投资这种事情谁都能做，可是创意这玩意可不是谁都能想出来的，而且这种东西都是独一无二的，用一个就少一个，全都是钱啊，以张伟先前所作出的各种轰动来看，只要他提供一个这样的创意，绝对有无数人挥着大把的钞票来求。

　　拉里佩奇在傻笑。

　　谢尔盖兴奋地摩拳擦掌，“这下发了，真发了！”

　　张伟看看经理在等待，插话道：“我作为投资者，也是公司的股东，自然有义务付出一些创意，况且这也创意很一般。”

　　谢尔盖脑袋摇和车轱辘似得，“你的创意怎么可能很一般？”

　　张伟哈哈笑道：“那是因为你看到的都是我成功的一面，没看见我失败的一面，我创意可多着呢，但也不见人来找着我买啊。”

　　谢尔盖看着他郑重道：“我发誓，以后无论公司办的多好，只要你想，随时都能把执掌权交给你。”

　　拉里佩奇紧随其后，“哪怕你说不插手公司事务，但我和谢尔盖也是真心实意的，这一次你帮了我们大忙。”

　　“拉里你也这样想的？那我们没什么分歧了。”谢尔盖脸上露出了笑容。

　　听到他这么说，拉里佩奇指着张伟道：“要他真肯来经营我们的公司，我们还会窝在车库里？哈哈。”

　　安迪越来越看不懂，觉得这两个学生扯得厉害，一个创意而已，还没有实际试验过，用得着这样大惊小怪？不至于吧？他也懒得再说这两人，反正张伟肯拿出钱投资这两人就行，道：“走吧，先进去吧。”

　　拉里佩奇也点点头道：“早点转账结束。”

　　他们跟在和菲尔一说一笑的张伟身后的冷艳与保镖后面。

　　这时，迎面从另一间贵宾室里走出一大帮人。

　　菲尔小声介绍道：“是梅西百货的高层杰克森和品牌商、生产商们，他们来谈一些资金问题，可能需要我们银行协助。”

　　刚说完，对面的梅西百货高层杰克森就对着众人挥了挥手，接着，那些品牌商和生产商也挥手打招呼，嘴里喊着“嗨，好久不见”之类的话。

　　拉里佩奇和谢尔盖有些呆，面面相觑道：“梅西百货的高层和我们主动打招呼？”

　　安迪这时也注意到杰克森等人热情洋溢迎面走来，他也有些傻眼，“我好像只和杰克森见过一面啊？还是半年前，他居然能记住我？这记性实在太好了吧？”

　　拉里佩奇忙道：“你也回个招呼，人家可是大人物。”

　　安迪抖擞了精神道：“我这就去。”

　　虽然杰克森只是梅西百货地一名高层，可是梅西百货是美国最大的零售供应商之一啊，作为高层，可不是一般人能够接触到的，安迪脸上瞬间觉得自己有些光彩。

　　名气啊！

　　还是颇具盛名啊！

　　安迪颇为有些得意，无他，他是sun微系统的创始人之一，又是斯坦福知名教授，多多少少在社会上有些名气，杰克森能记住他也不意外，对吧？然后，安迪就听到了对面杰克森和生产商、品牌商的话，当时就目瞪口呆了！

　　我靠！

　　什么名气啊？

　　根本不是什么他社会上有个扯淡名气呀！

　　杰克森和那帮生产商以及品牌商把张伟团团围住，七嘴八舌地说了起来。

　　“张，想不到在这里看到你。”

　　“是啊。”

　　“你这是来这边干嘛呢？”

　　张伟客气地回应，笑着道：“上次华盛顿一别，没想到在这里见到你们，我来这边投资一家公司。”说着指了指拉里佩奇和谢尔盖。

　　那群品牌商和生产商一下子喧哗了起来！

　　“张又看中新的投资方向了？”

　　“嘿，这位伙计你叫什么？牛逼啊，竟然让张亲自来投资？！”

　　“暂定名为谷歌？是做什么的啊？如果需要钱可以找我，我叫默克多，是从事XXXX……”

　　“哈哈哈，你认为他们有了张这个投资者还会找你吗？张可是超级大富豪，你就别想跟在后面捡便宜了，我倒是想，张什么时候能投资我一下就好了。”

　　“张投资的企业基本都火了啊！”

　　“他的眼光好的吓人。”

　　“嘿，可不是眼光的问题，你们也知道张投资的一些企业之前根本不出众，可是一旦张介入了，马上给出一个创意，那公司马上就变成所有人眼中的香饽饽了啊！”

　　“可不是吗？张的创意千金难求！”

　　“你叫拉里佩奇？好羡慕你们公司能被张看中，唉，要我们也能被张看中就好了，现在只好羡慕羡慕你们了。”

　　“嘿嘿，就你那破公司还想张投资？”

　　安迪正听得瞠目结舌的时候，里面另一间贵宾室又走出一个人，那人咦了一声，马上一阵小跑过来，“哎哟，这不是张吗？刚你们说什么？张看中了他们的公司？这什么公司这么牛逼，能让点金手张亲自过来？”

　　张！

　　张！

　　众人嘴里都在说张伟，还围住热情的可怕！

　　安迪整个人都傻了，他这一刻似乎有些明白了，为什么菲尔之前态度这么好，为什么拉里佩奇一再信心满满，他当时就小心翼翼地拍了拍张伟的肩膀，等到张伟回过头，咽着口水难以置信道：“你真是超级富豪？还很有名气？”

　　张伟微笑了一下，还没来得及回答又被杰克森喊了过去。

　　拉里佩奇赶紧拉过安迪，回答道：“老师，我早就和你说过了啊，张是超级富豪，而且在特定的圈子里名气非常响亮！”

　　安迪终于露出了认真的神色，道：“那你给我正式介绍介绍。”

　　谢尔盖抢过话头，道：“张啊，他这个人充满了传奇色彩，策划过好几次惊天动地的企业收购，而且还执掌几十亿的风投公司，据说，他的家族还是雅虎十大股东之一，在中华还拥有数不尽的财富，就连总统先生都颇为青睐！”

　　安迪惊愕道：“你在开玩笑吧？”

　　拉里佩奇在旁耸耸肩膀道：“谢尔盖没有开玩笑啊。”

　　安迪：“……”这一瞬间，他觉得世界观都崩塌了啊！


第511章 价值一亿美刀的创意

　　贵宾室。

　　张伟把要转账的事情和经理菲尔说了一遍。

　　菲尔立刻拍着胸脯说晚上之前就能到账，还告诉拉里佩奇可以先签合同，要是钱不到账可以找他，那态度简直比爹妈还好。

　　坐在那边的安迪有些呆，刚才在外面听完谢尔盖和拉里佩奇的话，什么张伟充满传奇色彩什么什么，就是过去十几分钟了，安迪还是反应不过来，总觉得不敢相信，好似做梦一样，眼前的少年怎么可能比别人奋斗了一辈子还成功？

　　不！

　　简直比别人奋斗十辈子还成功！

　　安迪刚想开口问问，想了想还是闭上了嘴巴。

　　菲尔站起身道：“先生、女士请稍等，我去帮你们转账。”

　　张伟点头，“去吧，我们等着。”

　　“我去上个厕所。”安迪确实有些尿急，站起身跟着菲尔一起朝着外面跑去。

　　咔嚓。

　　带上了门。

　　门外，安迪转身朝着厕所跑。

　　菲尔压低声音吃惊声已经从背后传了过来，“嘿，安迪先生，这么久不见，没想到有这么大的本事？你到底怎么认识张这样神话一样的人物的？前两天我还听说你给你那两个笨学生找投资，原来你是在逗别人玩啊？那可是张啊，有他投资你还需要找谁帮你两个笨学生投资？说实话，刚我从贵宾室跑出来见到你和张在一起的时候，当真吓了一跳啊。”

　　都踏出去两步的安迪猛然止住了脚步，转身对着菲尔皱眉道：“刚不是我和你打招呼都不理不睬的吗？”可能感觉语气有些重了，他拉着菲尔往前面走了一点，尽量放缓语气，“菲尔，这张到底是何方神圣？我怎么看你们都对他这么尊敬？”

　　菲尔诧异地啊了一声道：“你不知道？”

　　安迪不满道：“我知道还问你干什么？”

　　“我知道了。”菲尔一脸笑意道：“想不到你够坏的嘛，你给你学生拉的投资还装作不认识？想看看我菲尔是不是狗眼看人低啊？”他揽着安迪肩膀，“嘿，我可不是那种人。”

　　安迪无语道：“我像是那种有事没事试探人的人吗？快告诉我张到底是谁，我现在还感觉像做梦一样呢。”

　　“他真不是你给学生拉的投资？”菲尔一怔道。

　　“当然不是了，是我两个学生自己拉到的投资。”安迪似乎想起了什么，补充了一句，“你也看见了，关系很不错。”

　　菲尔竟然一时间没说话。

　　安迪急得差点又要开口问了。

　　就在这时，菲尔一脸恍然大悟道：“那肯定是你两个学生偶然认识的，他们这狗屎运真让我羡慕啊，简直是天上掉馅饼的事情啊！”

　　安迪忽然问道：“你还没说他到底是谁呢，他还给我学生的公司想了一个创意，我那俩学生还奉若至宝，想不……”

　　菲尔倒吸冷气打断道：“他给你学生想创意？”

　　一脸奇怪的安迪道：“他不就出个创意吗？”

　　“法克，你真傻还是假啥？”菲尔都爆粗口了，两只眼睛红通通嫉妒道：“你那两个学生上辈子到底做了什么好事，这种好事都碰得到？这可是张想出来的创意啊！这可是张的创意啊！你知道值多少钱吗？”

　　安迪又好气又好笑道：“能值多少钱？”

　　“算了，你一个搞技术又是教授，我还是不说了，省的吓死你。”菲尔要朝外走。

　　吓死人？

　　有这么夸张？

　　安迪不信，一把拉住菲尔，笑道：“我还没听过吓死人的价钱，你倒是让我开开眼界，说吧，我绝不会被吓着。”

　　菲尔沉默了一会，伸出一个手指。

　　“一万美刀？”安迪道。

　　菲尔摇头。

　　安迪又猜，“十万？”

　　“不对。”菲尔道。

　　安迪吸了吸气，“总不可能一百万吧？”

　　菲尔略带鄙夷道：“一百万就想买张的创意了？你知道现在风投界叫张什么吗？点金手！意思只要他看中的项目，只要出个主意就能化腐朽为神奇，就是石头也能卖出天价！网景知道吗？”

　　安迪瞪大了眼睛道：“就是卖出六十六亿恐怖天价的那个曾经浏览器帝国，难道这和张有什么关系吗？”

　　菲尔挺了挺胸膛，道：“那你知道网景怎么能卖出这么高的价格吗？据我所知，网景在被华金资本收购前市值一度跌到30亿都不满，但是被华金资本收购没多久，张只想了一个创意，也就是网站导航的主意，然后网景火了，火遍了全世界，现在知道他多厉害了吗？虽然这些只是外界的谣传，可是华金资本内部有员工证实，这个主意就是张想出来的，你想想啊，网景本来都要面临倒闭了，张把他收购以后，直接卖出六十六亿的价格，六十六亿啊，不是里拉，是美刀啊！靠的就是张的创意，你说张的创意值多少钱？！”

　　安迪都吓傻了，“啊？这……这是真的？”

　　“我骗你有什么意思？”菲尔无奈的摇摇头，“我是银行经理，平时接触的就是金融行业，自然对风投界有所了解，还有，前段时间闹得沸沸扬的购物搜索引擎知道吧？就是亚马逊现在一家独大的必胜法宝，亚马逊为什么拥有购物搜索引擎这个大杀器？？你难道真以为是亚马逊自己想出来的？不是！是张为了把一个叫什么J什么的公司卖出去临时想出来的主意！连亚马逊都跟着收益啊！”

　　我靠！

　　这么牛逼？

　　安迪整个人都哆嗦了，结结巴巴道：“那……那他这个创意，到……到底值多少钱？”

　　菲尔思考了半晌，认真道：“千金难买，你要知道，张从来只帮自己需要的项目想创意，每个项目都卖出了恐怖的天价，如果非要给他的创意加个价钱的话，我想就是一亿也大有人求购，你要相信我，我说的都是实话！”

　　一……一亿？

　　一亿！

　　安迪差点吓趴下了！

　　可能注意到安迪的神色，菲尔试着挽救了一句，“其实我也不知道他给你学生到底想了什么创意，不过你也不要真认为一亿，毕竟张做出的第一件事，那什么电影数据库，也只是从一千五百万左右的市值卖出了六千两百万而已，折个价吧，五千万左右应该值。”

　　安迪失魂落魄，“我去上厕所。”

　　这次轮到菲尔拉住他了，“嘿，安迪，老伙计，你能不能当中间人帮我约他待会吃顿饭？我有好多客户，如果知道我约张吃饭一定会推了所有事务赶来，到时我的业绩就大大提升了！”

　　安迪苦笑道：“我真第一次见他。”

　　菲尔遗憾道：“那看来待会我只能试着自己邀请一下了，他可是金融界的神话啊！”

　　转身去厕所。

　　实在不敢相信的安迪连忙打了几个电话，果然得到的消息和菲尔说的一模一样。

　　听完后，安迪险些哭出来，我去年买了个表啊，敢情自己的学生没有疯啊，那个少年真是超级富豪外加点金手啊！


第512章 我的征途是星辰大海，所见的未来等我回来！

　　半晌后。

　　菲尔回到了贵宾室。

　　他一走进来就露出了职业的笑容，“转账结束了，这是票根。”

　　张伟接过来看了一眼，“嗯，麻烦你了菲尔先生。”

　　“不麻烦不麻烦，这些是我应该做的。”菲尔在张伟旁边的沙发做了下来，转头看向拉里佩奇，笑道：“对于我的职业素养你应该可以相信吧？现在可以签合同了吧？”

　　谷歌两个创始人对视了一样。

　　拉里佩奇从包里拿出合同，“张，你看一下合同。”

　　谢尔盖瞟了瞟张伟手中的票根，又正视嗯道：“我没有任何问题。”

　　张伟笑眯眯地把票根递了过去，“你们还是看一下比较好，也放心一点。”

　　谢尔盖不好意思的挠挠头，接过票根道：“我看下。”

　　拉里佩奇也脑袋伸了过来，舔嘴唇道：“三……真是三百万！我们的资金有着落了！我们可以买服务器了！我们可以换新的办公室了！太好了！太好了！”他已经激动的不能自抑，整个人说话都有些语无伦次。

　　终于有钱了！

　　谢尔盖没有像拉里佩奇那么话多，可是他拿着票根颤抖的手出卖了内心的激动。两个谷歌的创始人，两个未来世界富豪榜上前二十的人，此时还是穷小子，骤然获得三百万投资自然激动。

　　张伟微微一笑，“现在我们可以草签合同了吧？今天先草签，接下来几天我会让人过来和你们签订正式合同。”

　　“可以可以！当然可以！”拉里佩奇忙不迭地把合同递了过来，“你只管往上面盖章，我们接下来也盖个章就算完成了曹签合同。”

　　张伟顺手接过了合同，让冷艳把程琳的刻章拿了出来，“我用我妈的身份和你们草签合同，等她这两天忙过了再亲自过来签合同。”说着，他把印章沾了沾红印，然后啪嗒一声盖了上去。

　　谢尔盖开玩笑道：“张，你用你母亲的印章草签合同就不怕我们赖账吗？”

　　“呵呵，你觉得我该怕吗？”张伟也知道他在打趣。

　　门被推开了，众人抬头看去，是安迪来了。

　　拉里佩奇马上站起身道：“老师，我们和张准备曹签合同了。”

　　安迪点了点头，没说什么。

　　谷歌两个创始人也从包里拿出印章。

　　等到合同草签完毕，张伟拿着自己这份看了眼，也开了个玩笑，“嗯，这份已经具备法律效应，还有菲尔先生作证，你们想赖也赖不掉咯！”

　　谢尔盖笑哈哈道：“我估计世界上没有人会想赖掉和你合作的合同。”

　　张伟也被他逗乐了，把合同往冷艳一递，“收起来。”

　　冷艳收了起来。

　　一旁的安迪一直没说话，只是眼睛直盯盯地看着张伟。

　　张伟被他看的吓了一跳，“安迪先生？你怎么了？我身上有什么东西吗？”说着，他还疑惑在身上找找。

　　“老师，我们三百万到手了，你看看，这是票根。”谢尔盖现在正爽快的无处炫耀，高兴道：“我和拉里的梦想就要起航了！”

　　拉里佩奇也拿着草签的合同心情美极了，“是啊，也多亏了张这样的超级富豪看中我们！以前我去雅虎的时候，费罗先生还很委婉的拒绝，弄的我以为我们公司没有前途，现在我知道我们公司很有前途！因为张给我们想了创意！”然后他很郑重地对着张伟鞠了一躬，“谢谢你给了我和谢尔盖圆梦的机会，太谢谢了！”

　　张伟赶紧站起身止住他，摆着手道：“你们付出股份，我付出钱，没有什么谢不谢的，说到底还是因为你们产品有潜力，我才会来选择投资。”

　　拉里佩奇道：“可你还给了我们创意。”

　　谢尔盖道：“刚才我也看了下你说的创意，当然茅塞顿开，这么好的创意就是雅虎都要求着要啊，可是你却给了我们。”

　　安迪十分认真道：“那你们就不能愧对张给你们的创意，要把公司办的红红火火，争取让张早点有回报！”

　　谢尔盖一脸坚定道：“一定，我和拉里一定会努力把公司办好，争取不辜负张的伯乐之情！”

　　拉里佩奇也在旁边用力地点了点头。

　　安迪勉强笑了下，“你们可以的。”

　　谢尔盖和拉里佩奇倒是充满了信心和干劲，可安迪心里却觉得想要把公司经营的配得上张伟创意价值太难了，这可是菲尔嘴里价值至少一亿美刀的创意啊！谢尔盖和拉里佩奇的公司现在才值多少钱？当然，作为老师的安迪还是希望这两个学生能够把公司办的像雅虎一样成功！听菲尔说完那些话后，安迪才知道拉里佩奇和谢尔盖是多么的幸运！也知道张伟在风投界那几乎被人当成神一样的地位！

　　点金手！

　　少年超级富豪！

　　想出来创意价值千金！

　　还拥有华金资本这样赫赫有名的风投公司！

　　这么一个风投界的传奇人物，居然投资了我安迪的学生？先前拉里佩奇一直说拉到了张伟这个大投资，我这个当老师竟然还以为对方疯了？

　　我了个草！

　　在学生面前丢人现眼啊！

　　安迪好几次都忍不住想埋怨拉里佩奇两句，心说这家伙认识这么吊炸天的人，竟然么告诉过他这个当老师的，可是一想到拉里佩奇之前说了好几次他没相信，也就是埋怨不出来了。

　　……

　　合同签完了。

　　众人又去了公司……车库一次。

　　谢尔盖和拉里佩奇坐在电脑面前给众人示范他们搜索引擎的技术。

　　两人搜索“华金资本”四个字。

　　站在他们身后的安迪突然指着屏幕道：“等等！这不是我们在银行的照片吗？”

　　众人放眼看去，果然在搜索到结果的论坛上，马上出现了一条关于华金资本的新闻，上面还有一张缩略图，隐约可以看见张伟的背影和众人谈笑风生。

　　这条帖子的标题是《华金资本又有重磅？》。

　　拉里佩奇急忙点进去，只见屏幕上写着：“今天有幸在花旗银行见到了风投界的传奇人物张，甚至听到了他又最新投资了一家企业，我当时就在想，这个公司要腾飞了，四处打听了一下，结果得到的答案很无语，这个幸运的公司竟然默默无闻，但张看中的公司会差吗？不可能！我相信张独具眼光的投资人绝不会投资一家毫无前途的公司，只是这家公司暂时不为我们熟知，在未来不久，相信会凭借张的指引，这家幸运的公司成为全美甚至全世界瞩目的公司，我是张的崇拜者，坚信不移！”

　　下面还有很多跟帖。

　　“我靠，华金资本的那个张？”

　　“不然你以为还是哪个张？”

　　“张的投资眼光牛逼到不行啊！”

　　“是啊，不论是那个默默无为的IMBD，还是即将倒闭的网景，都是被他卖出了天价啊！相信这个幸运的公司也不例外，绝对会成功！”

　　“我倒是觉得Junglee才是运作巅峰，那运作方式太奇葩了啊！想到了我还忍不住想笑呢！”

　　“噗，难道你忘了屠龙宝刀点击就送了？”

　　“还有麦当娜性感私密照呢？卧槽，这家伙简直没人性！”

　　“但不管怎么样，人家运营成功了，不是吗？”

　　“对啊，张的手段总是匪夷所思，又好笑又发人深省，简直是运营的教科书啊！”

　　下面还有无数跟帖。

　　拉里佩奇忍不住笑道：“我也被麦当娜性感照骗进去过呢。”

　　安迪不明所以，询问了一下拉里佩奇，得到答案后用一种见了鬼的表情看着张伟，汗道：“这你也想得出来？”

　　“啊？哈哈。”张伟笑了下。

　　安迪冒着冷汗退后两步，半开玩笑道：“我同意某个跟帖，你简直没人性。”

　　谢尔盖在一旁听得也哈哈笑了起来，现在他们公司有了资金，作为创始人之一自然高兴，而且张伟还表示以后谷歌需要资金还会第一时间追加投资，他们完全没了后顾之忧啊，有张伟这么个超级富豪站在身后支持，公司肯定能起来！甚至是发展到全美著名的搜索引擎公司也不是不可能啊，至于全世界著名两人不敢想，那个梦想太遥远了，但即便那样他们也觉得应该能回报张伟今日的厚爱了。

　　拉里佩奇笑着点击了两下鼠标，道：“看来我要不眠不睡努力工作了。”

　　张伟笑呵呵道：“你们可是公司的创始人，怎么能那么劳累？多请几个员工，我可是等着你们赚钱让我分红，还是那句话，以后你们需要资金，我会第一时间追加，不管多少，只要你们好好经营公司。”

　　他说的全是实话，可是拉里佩奇、谢尔盖和安迪不是这么想，他们还以为张伟在谦虚呢，毕竟中华人一向以谦虚出了名的，而且这间接的给了他们面子，拉里佩奇和谢尔盖更加决定要努力把公司办好。

　　站在一旁的张伟也不清楚他们怎么想，当时他的心情和拉里佩奇以及谢尔盖是一样的，非常兴奋。

　　谷歌啊！

　　现在还获得了百分之四十的股份！

　　最关键只付出了三百美刀而已就获得了这么多股份！

　　要搁在后世，谷歌5700亿美刀的市值，三百万放哪个角落里？别说百分之四十的股份了，就是千分之零点四的股份也买不到，这就是拥有BUG记忆的超然优势。

　　而且张伟的目标不是小富则安，他现在拥有呃财富完全可以舒舒服服过一辈子，即便坐吃山空也能吃一辈子，而且还是奢华无度那种，但他从来没有过这种想法，人一生无非求财权名三个字，现在钱有了，但是那个青史垂名的名还达不到，不说别人，一直蝉联世界首富许多年的比尔盖茨，即便几十年后也会被人提起吧？

　　张伟的目标比世界首富更大，他的理想不是在乎赚多少多少的钱，而是赚了这么多钱，如何能够才能做出点青史留名的事情！

　　他的理想非常大，眼睛里也不是只装着钱！

　　如果非要用一句话来形容他的目标，张伟或许会借用后世网上流行的那句话，我的征途是星辰大海，所见的未来等我回来，是啊，未来在等着我一身荣光归来！


第513章 烧餐厅的小女孩

　　用过午餐。

　　车库门口。

　　拉里佩奇和谢尔盖送张伟出了很远。

　　“张，赶快让人来签订正式合同啊。”

　　“嗯，好的，就这两天。”

　　“太感谢你了，张。”

　　“都说了互惠互利，别感谢了，好了，我们要打车去机场了，有事电话联系。”

　　“好的，反正我们有你手机号码和家里座机号码。”

　　三人上了的士，和张伟坐在后排的冷艳眨眼道：“刚有人打你电话。”

　　张伟疑惑伸出手接过手机，看了下号码，不认识，于是循着号码回报了过去，顺便把车窗关上了点，以防风声太大影响通话质量。

　　电话通了，张伟开口问道：“喂？你是？”

　　那头传来一个熟悉的声音，“是小伟吗？我是柳倾城，你在家吗？”

　　“暂时不在。”张伟说着掏出那款价值连城的怀表看了一下，“预计下午六点样子到家，你有什么事吗？”

　　那边柳倾城松了一口气道：“明天能在家就行。”她的语气带着点不好意思，“帮我一个忙好不好？”

　　张伟问道：“什么忙？你尽管说。”

　　他发誓，说完了这句话就后悔了！

　　“其实也没什么事，明天我不是本来放假吗？瑶瑶爸妈要工作，想丢给我带两天，可是我突然接到学校通知，要参加一场辩论，所以你看……能不能帮我带一天瑶瑶？”柳倾城语气很温和，带着商量。

　　张伟干笑道：“要我答应了，不知道谁带谁呢？”

　　“那好吧，我再找找别人吧。”柳倾城颇为无奈道。

　　“得得得，明天早上你把小丫头送我家里来，我带着她就行，你这个高材生能找谁啊？送过来吧。”张伟还是答应了下来，其实瑶瑶也蛮可爱的，人长得漂亮，还有两只大眼睛，说话也很古灵精怪……诶，不编了，就这嘴损的不可爱。

　　“谢谢，你真好。”柳倾城声音甜了起来。

　　张伟汗了下，“不用谢不用谢，我也挺喜欢她的。”

　　挂了电话。

　　张伟想了下，又拨打了老妈的电话。

　　嘟嘟嘟。

　　老妈的声音响起。

　　“儿子，什么事情啊？”程琳那边声音有些吵，似乎在闹市区。

　　张伟往后靠了靠，车有点颠簸，“我和人谈了个投资，钱已经到位了，你什么时候有空去签一下合同，我把地址说给你听。”

　　程琳哎哟道：“是不是像网景那样赚钱的？再不济也是像J……J什么公司那样赚钱吧？你说，我就是推了手上的事情也赶过去，我儿子真棒啊，刚我还听到恩颐投资的人夸你什么点金手呢，说吧，我明天就飞过去。”

　　张伟先把地址说了一遍，然后咂咂嘴实话实说道：“这公司现在不值什么钱，我也就投资了三百万获得了百分之四十的股份，以……”

　　“啊？不值钱？你还投资了三百万？好了，我知道了，那等我这边忙完了再过去吧，有点忙，挂了啊。”

　　“你听我说呢，这公司以后赚钱，而且是赚大钱，你明天就赶过去啊，喂喂喂，妈……”

　　电话忙音传出来，已经挂了。

　　张伟：“……”

　　冷艳眨眨眼，“挂了？”

　　张伟咳嗽了一下，“是啊，她好像有点忙。”

　　“是挺忙，宣传，挑选新店面。”冷艳声音很平静，“程姐不容易。”

　　其实张伟也知道老妈挺不容易，听到冷艳这么说也有些心疼，可是老妈就这闲不住的性子，刚来美国这边的时候可她闲坏了，好不容易有个项目，最近她虽然忙，可是脸上笑容却多了。

　　晃了晃脑袋，车子一路朝着机场去了。

　　……

　　第二天。

　　张伟刚刚吃完早餐，外面就响起了门铃声。

　　冷艳跑出去开门。

　　没一会，门外传来一个墨迹墨迹的脚步声，好像是拖着拖鞋在走，冷艳走进来以后，张伟才发现她背后跟着瑶瑶还迷糊的小脑袋。

　　张伟放下报纸，道：“你姐去学校了？没进来？”

　　瑶瑶眼睛都有点睁不开，“张伟，我要睡觉，困。”

　　张伟一看她这架势确实像没睡醒，连忙带她去卧室睡觉，然后自己下楼看电视。

　　大约过了半个小时，楼梯上踢踏踢踏的脚步声又传来了。

　　“张伟，你上来陪我一起睡好不好？”瑶瑶在楼梯上揉着眼睛。

　　张伟一回头，“冷姐姐不是在上面陪你吗？”

　　瑶瑶瘪嘴道：“她不会讲故事。”

　　张伟笑了下，指望冷姐讲故事？他只好站起身，“那行，我上来吧。”

　　“慢着慢着。”瑶瑶眼睛睁开了不少，瞪着大眼睛道：“我要吃冰淇淋。”

　　张伟瞪眼道：“大清早吃什么冰淇淋？会拉肚子。”

　　瑶瑶赌气，“姐姐还说你超级富豪呢，还点金手呢，小气，连冰淇淋都舍不得买给我吃。”

　　张伟一听乐呵道：“你姐真这样说？”

　　瑶瑶呵呵了一声，“她是这么说，我爸爸妈妈也这么说，可我为什么觉得你好小气，哼哼。”

　　瞧瞧！

　　连小孩子都知道哥们儿有钱！

　　张伟微微得瑟，手一挥豪气道：“中午带你去吃哈根达斯！”

　　这下瑶瑶也不闹了，心满意足转身朝着楼上跑去。

　　上楼。

　　卧室里。

　　张伟半躺在床上给闭着眼睛的瑶瑶讲故事，“从前有一个卖火柴的小女孩，家里很穷，父母也都去世了，圣诞夜的时候她还要出来卖火柴，我们都知道丹麦这个地方维度很高，冬天很冷，那一天还下着大雪，小女孩没有衣服穿，也没有吃的东西。独自走在路上大声的叫‘卖火柴，卖火柴’……”

　　瑶瑶闭着眼睛嘟囔道：“这故事我听过，卖火柴的小女孩，没意思。”

　　张伟嘿道：“我保证你没听过，听下去。”

　　瑶瑶闭着眼睛不理他。

　　张伟咂咂嘴道：“当她经过一家餐厅的时候，透过橱窗看到里面有一家人围坐在桌前，身后点着火炉，桌子上摆着火鸡、苹果、红酒与奶酪，小女孩羡慕极了，再想想自己，又觉得难过极了，于是她点了一根火柴，把这家餐厅烧了！”

　　噗嗤！

　　瑶瑶笑哈哈，“张伟你好坏，根本不是这么讲的。”

　　张伟一本正经道：“怎么不是这样讲的？我讲的又不是卖火柴的小女孩，而是烧餐厅的小女孩。”

　　两人嘻嘻闹闹了一阵子。

　　没多久，瑶瑶没了声音睡着了，张伟也眼皮子打架，倒在床上呼呼大睡起来。

　　一小时。

　　两小时。

　　迷迷糊糊之中的张伟也不知道过了多久，他感觉有人在推搡。

　　“张伟，张伟。”瑶瑶推他身子。

　　张伟闭着眼睛吧唧吧唧了嘴巴，“嗯。”

　　瑶瑶大声道：“吃冰淇淋了。”

　　张伟拉了拉被单蒙住了脑袋，继续睡。

　　瑶瑶爬身上来了，在他耳边喊，“张伟，张伟，张伟，带我去买冰淇淋。”

　　张伟总算睁开了一丝眼缝，“我……我再睡会，待会……待会带你去买。”说着眼皮又合了上去，实在太好睡了。

　　“张伟。”

　　“你骗人。”

　　瑶瑶喊了好多声。

　　张伟实在犯困，随手摸着枕头旁地钱包丢了过去，“里面有钱，让冷姐姐带你去。”说着一翻身，又呼呼大睡起来。

　　好睡啊，睡得口水都要流下来了，张伟连忙一摸嘴巴子，这下不困了，刚才竟然睡得流口水，还好没人看到。

　　咦？

　　屋子里怎么有冰淇淋味道？

　　张伟一看垃圾桶里有一个哈根达斯的包装，再一抬头挂在墙上的时钟已经十一点，连忙穿着鞋四处找瑶瑶。

　　下楼。

　　厨房里传来滋啦滋啦的炒菜声。

　　张伟知道冷艳在里面做午饭，可是他纳闷的是瑶瑶去哪了？不会跑了吧？要这样可坏事了！

　　正当他准备喊冷艳一起出去找的时候，外面传来个怦怦跳跳的声音，张伟抬头一看，只见小丫头手里拿着两个冰淇淋吃的正欢朝屋里跑过来呢！

　　瑶瑶这是吃了几个冰淇淋了？

　　张伟大叫了声我靠，这倒霉孩子不会嘴巴没停过吧？

　　瑶瑶拿着两个冰淇淋往沙发上一坐，美滋滋地吃着冰淇淋，根本不搭理张伟。

　　张伟一看她丢一旁的钱包，也不心疼钱，着急问道：“你吃了几个冰淇淋了？”

　　吃得欢的瑶瑶根本不搭理他，脸上全是奶油。

　　连忙低头看了一下，垃圾桶里全是冰淇淋的塑料盒，张伟脸一黑，道：“嘿，你这么吃不怕吃坏了拉肚子啊？”

　　瑶瑶舔冰淇淋不吭声。

　　张伟咳嗽抢过一个冰淇淋，“你要拉肚子了我怎么和你姐姐交代？”

　　瑶瑶瞅瞅他，又舔另外个冰淇淋了。

　　张伟无语，拿着冰淇淋咬了一口，嗨，味道还真不错，怪不得这熊孩子这么喜欢吃，于是放缓语气道：“不是舍不得让你吃，你要肚子吃坏了怎么办？对不对？”看这样子，这熊孩子还自己跑出去买的，估计是偷偷背着冷艳出去的。

　　讲了几分钟道理。

　　吃完冰淇淋，瑶瑶把包装盒往垃圾桶一丢，“张伟，我知道，冷姐姐给我吃过暖汤了，刚才她带我出去买的，我在院子里玩呢。”

　　张伟松了一口气道：“那还好，下次可不要吃这么多了啊。”

　　到底还是小孩子，有冷姐带着出去买冰淇淋没什么事，主要这两天太累了，否则也不会睡那么死。

　　瑶瑶听了他话，撅起嘴道：“你真懒，喊你也不起来。”

　　张伟一本正经道：“我这不是懒，那个啊，其实哥哥我是为了想看看你定力到底有多强，要知道定力强的人以后肯定有出息，没想到啊，你还是让我失望了，才一会就忍不住拉着冷姐姐出去买冰淇淋吃，枉费我一片苦心啊，唉，痛心疾首。”

　　瑶瑶翻白眼，“你就吹吧。”

　　张伟眼看被这小鬼精拆穿了，也不尴尬，脸皮厚道：“等你长大了以后就明白了，我们等午饭吧。”

　　瑶瑶不依，道：“我要告诉姐姐你睡觉不理我。”

　　张伟看看她，“不带你这样的啊。”

　　瑶瑶露出了狐狸尾巴，“你帮我写作业我就不告诉我姐姐。”美国这边作业量非常少，但并不是没有。

　　张伟眼一黑，“我靠，你早就算计好的吧？”

　　“写不写？”瑶瑶板着脸可还是掩盖不了可爱。

　　张伟最终还是没有拗得过她，只好签订了不平等条约，答应帮瑶瑶写作业。

　　这下瑶瑶开心了，眼睛笑得像月牙湾。

　　拿着作业本，张伟看了过去，“我看看什么题目啊。”

　　瑶瑶抬头道：“作文，我的爸爸。”

　　张伟：“……咳咳，我怎么知道你的爸爸是什么样的人？”

　　瑶瑶撇撇嘴，“你想怎么写就怎么写，反正我也不会写，还有，你要按照我的字迹模仿着写，不能让我爸爸妈妈和姐姐看出破绽来。”

　　熊孩子啊！

　　真的是熊孩子！

　　张伟险些泪流满面，他哪里知道瑶瑶的爸爸是什么样子的啊？而且这倒霉孩子竟然还要自己模仿她的笔迹，不过一想到瑶瑶吃了好几个冰淇淋，虽说喝了热汤，但指不准就会拉肚子，到时可不能把自己供出来，只好道：“好了，我试试看。”


第514章 家资三百亿！

　　下午。

　　客厅里。

　　电视机里放着不知名的电视连续剧，张伟抓着头发实在无法想象出瑶瑶的爸爸到底是个什么样的人，最后只好恶意的揣测，瑶瑶她妈不是很嘴损吗？那她爸爸应该是个妻管严，嗯，就这样写。

　　叮铃铃，电话铃声响了。

　　张伟拿起来一看，前面的号码是+86，不由好奇起来，难道是家里谁打过来的？

　　接通，那边传来一阵嘈杂的声音，也不知道在商场还是什么地方。

　　“小伟，是我。”那边的声音有些低沉。

　　张伟一时间没反应过来，这个声音非常非常的熟悉，应该是和自己相处过很长时间，可是电话里声音有些变化，问道：“你是？”

　　那声音道：“楚钟林。”

　　张伟一听对方阴沉的语气，立刻感觉到不对劲，急忙道：“楚叔叔，是不是家里出什么事了？”

　　楚钟林深吸了一口气，沉重道：“是出了点事。”

　　张伟一惊，“怎么了？快说！”

　　“米厂的事！”楚钟林一口气说了下去，“银龙鱼米厂出现了大问题，供货都供不上了。”

　　这件事啊。

　　天灾能怎么办？

　　张伟马上笑道：“吓死我了，还以为什么事情呢？供货供不上是吧？别着急，我想办法给你们弄点米。”

　　楚钟林苦笑一声，“现在粮食紧张，你去哪里弄米？你是不知道国内的形式，发大水了，粮食紧缺程度不是你想象的程度，你知道大水到什么地步了吗？还有米厂……”

　　张伟心情也挺沉重，打断道：“我知道，这样吧，国内粮食紧缺不代表国外也紧缺，我想办法多弄点回去，价钱贵没事，银龙鱼这块招牌不能砸，对了，我爸怎么没打电话和我说？”

　　楚钟林语气古怪道：“他没和你说吗？也是，估计现在他也忙得焦头烂额了。”

　　张伟嗯了一声，“这都不是问题，钱都能够解决，我打个电话弄点粮食回国吧。”

　　“好，那我先不多说了，这边还有事情很忙。”楚钟林道。

　　“行。”张伟挂了电话。

　　关于国内发大水的事情他没有看报纸也知道，因为记忆中这场洪水猛兽实在太恐怖，可是张伟也实在无能为力，自家的养殖基地估计全都淹了吧？但这种惊天骇地的事情自己不能说，什么事情都可以有预感解释，可这种事情怎么用预感解释？这可是天灾啊！要自己真的连这种事情都能预测出来，恐怕那两位权利巅峰的人都保不住，就算之前表现的那么妖孽都是那两位一心为民的巅峰大人物压着，如果再表现的能预测天灾，那么只有一个后果，那就是被圈养起来当小白鼠！

　　张伟也有自己的烦恼，有些事情明明知道会发生，可也只能拐弯抹角地提醒一下，这种提醒别人肯定听不明白，只能算是慰藉一下无能为力的心情。想到这一刻，张伟的民族大义油然而生，这次在国外赚了这么多钱，是不是该为老百姓们做点什么？

　　没有心情再写作业，他的思绪已经飘到国内，米厂因为这件事受到牵连都不是问题，问题是许多人生活就过的不好，现在又遭受到这样的重创，张伟心里总有种堵着的感觉，没有能力的时候，他只想有钱了能过上好日子，可有钱以后，反倒是觉得整个社会都和自己戚戚相关。

　　决定了！

　　多弄点粮食回去，赚了这么多钱就当是回馈社会吧，无论如何，总要贡献一些绵薄之力，一个民族最需要的就是团结。

　　背后传来一阵脚步声。

　　瑶瑶道：“我姐姐打电话说来接我了。”

　　张伟合上作业本，“正好我也写好了。”

　　“这还差不多。”瑶瑶理所当然道。

　　张伟哭笑不得，给瑶瑶整理了一下书包，然后又叮嘱不要吃很多冷饮，然后蹲下抱着小家伙送到了门外，正巧看见柳倾城刚赶到，随意聊了几句，顺带夸瑶瑶挺乖的才挥手告别。

　　“张伟，我走了。”

　　“嗯，回去听姐姐话。”

　　瑶瑶牵着柳倾城的手蹦蹦跳跳走了。

　　张伟看她的背影笑着摇了摇头，然后才转身回到了屋里，国内的事情就想一块石头压在心头，怎么也心情好不起来。

　　想到这里，张伟拿起电话拨打了几个电话，最后才从先锋集团的人嘴里得知能弄到大量的粮食，他思索了一下，决定多弄点粮食和保暖物资回去，天大地大也没有民族大义大，是的，这一刻他想的很清楚，不管付出多少钱财，都要贡献点绵薄之力。

　　可现在去哪里弄钱？

　　自然是雅虎那边欠的帐了！

　　网景卖出了66亿的天价，其中华金资本占三分之一，去掉成本27亿还有39亿，也就是说张伟能分到13亿美刀，只不过其中要去掉网景商务软件和服务器软件两个部门的价值，但不管怎样，至少十亿美刀应该能赚，再则，这些都是暗中交易，纳税？见鬼去吧！现在的华金资本都要和先锋集团、峡谷资本成立新公司了，张伟才不会傻乎乎纳税，这种事情没人盯着查的话根本没事，因为网景和美国在线是免税换股的，免税两个字说明了一切。

　　坐到沙发上，张伟迫不及待拿起电话拨打郑文号码，现在急需用钱，必须催雅虎那边结账了。

　　嘟嘟嘟。

　　电话声响了好几下。

　　郑文意气风发的声音响起，“小伟，有什么事吗？我在新公司办公呢，你还别说比尔·彼特真是个人才，把公司管理的井井有条，我敢说我们捡到宝了，这绝对是管理的天才啊！”

　　管理的天才？

　　每次听到有人才投入到自己的怀抱里，张伟都心花怒放。

　　张伟马上道：“帮我向雅虎要钱，我有用！”

　　“呃……现在就要？”郑文的声音疑惑了一下，马上接下去说道：“我上午和杨先生通过电话，他和我说账目十三亿美刀不错，不过还要段时间才能给我们。”

　　张伟询问，“最快多久能到账？”

　　“原本说一个月，可我催了下，他改口说两个礼拜。”郑文哈哈笑道：“这种事情就要催，不催不行。”

　　听到这话张伟也忍不住笑了一下，哪怕关系再好，遇到钱上面的问题都会有些拖拖拉拉，更何况十几亿的巨款呢？不催不行，郑文这次做得漂亮，唯一让张伟意外的是，先前对比尔·彼特没有太高的期望，没想到竟然让郑文这么口风严实的人夸管理天才，郑文评价一个人一般会压低一个档次，他说一个人人才，那基本可以算精英，至于郑文评价天才，张伟只能得这样衡量比尔·彼特，这是一个可以当世界区域公司的超级管理天才！

　　张伟嗯道：“好，我知道了，就等两个礼拜吧。”

　　电话挂了线，张伟往沙发上一靠，脑袋里回想起最近发生的事情，来美国这么久干了几件事，明面上的钱赚了十五亿样子，这可是美刀啊，换算成人民币都一百多亿了啊！但实际上，还有内陆钢铁和伯利恒钢铁的股份，这些都没算进去，如果算进去的话，差不多赚了二十五亿美刀了啊！现在自家资产有多少？张伟仔细盘算了一下，应该有四十亿美刀左右，换算成人民币也就是三百亿样子！

　　当然，能让资产一下子暴增到三百亿人民币，还是把网景卖出去的功劳。

　　今年能赚这么多的钱，实在是一个特殊情况，一个特例，以前张伟虽然也很能赚钱，但是在国内局限于某些行业，别说在整个世界上赚钱，就是亚洲市场都没有打开，只是在美国实际赚了二十五亿已经超过了自家原先的资产，二十五亿美刀就是差不多两百亿人民币啊，特别是网景这件事，一下子赚了恐怖的十几亿美刀，所以家资才能达到惊天的三百亿！


第515章 得到了最想得到的东西

　　两个礼拜后。

　　张伟带着一众人来到了网景，雅虎那边总算结账了，这下能得到商务软件和服务器软件两个部门，这两个部门他可是眼馋了好久，网景曾经能够成为浏览器帝国自然有绝对的技术在那边，要不是微软实在太势大，网景绝不会一败涂地，饶是这样，网景也一直没有放弃过浏览器技术更新，可以说，这个公司缺的是一股巨大的助力，而不是技术不够，网景的浏览器一直站在世界前沿，至少，现在是这样。

　　商务软件部门。

　　二三十人拥挤在里面，其中有张伟从国内叫过来的宋妙峰等人，华金资本郑文带过来的人，剩下的全是原先网景商务软件部门主管米厄留下的技术团队。

　　里面各种设备和资料都在，米厄拿起一本资料介绍道：“我们商务软件部门可能和诸位想象的有些不一样。”

　　张伟和一旁昨晚赶到的宋妙峰对视了一眼，回头笑道：“有什么不一样？”

　　米厄对着身后团队十几个人招招手，其中一个女技术人员恭敬地递上一本资料，他来到张伟面前，翻开指着上面道：“准确说，我们这套系统叫做电子商务模拟系统，是分角色运行的，主要有商场、生产企业、物流中心、消费者、网络银行、CDI中心和CA认证中心，我们可以通过模拟实验系统电子商务的实验。”

　　郑文不懂，疑惑道：“电子商务？”

　　这个张伟懂，随口解释了一句，“狭义上来说的电子商务是指网上购物，但实际上电子商务的意思是以信息网络技术为手段，以商品交换为中心的商务活动；也可理解为在互联网、企业内部网和增值网上以电子交易方式进行交易活动和相关服务的活动，是传统商业活动各环节的电子化、网络化、信息化。”

　　“总监懂得真多。”宋妙峰笑着道：“其实吧，刚才这位叫米……米厄的先生一说，我也大致明白这套系统真正的作用，如果不出意外，应该是企业进行电子商务的过程中，会涉及到大量的数据需要处理，如果仅仅凭借传统的手工录入不仅浪费了大量的人力、财力，同时在这个过程中，由于数据巨大，很难保证时间上的即时和数据统计的准确。为了适应电子商务的发展和帮助企业更好的对业务进行综合的管理，所以才诞生了这套电子商务系统吧？”

　　米厄点头，笑道：“不错，正是这样，可以说，这套系统和我们部门价值最少两亿美刀。”

　　价值最少两亿美刀？

　　还能帮助企业更好的发展？

　　张伟呼吸有些急促，这玩意可不像上次得到的电子商务技术那样绝大部分是网上购物技术，照宋妙峰和米厄所说的，这套系统更适合企业内部使用，能大大地节省人力，并且出错概率更少，这代表着什么？代表一个企业的效率被提升了无数倍啊！

　　到底是不是这样？

　　张伟还是不太确定，试探着问道：“那照你们所说，如果一个没有这套系统的公司，拥有了一个这样的电子商务软件部门，效率能提高多少？”

　　米厄愣了下，解释道：“如果光从效率上来说，至少能提高2到10倍，主要看经营的项目是什么。”他细细解释了一遍。

　　张伟也大致明白了电子商务软件部门对一个企业发展的重要性，电子商务对企业的影响大致有几方面，一，缩短企业的生产周期、降低生产成本，这个不言而喻，缩短生产周期和降低生产成本全是钱啊，而且还是节省了大把大把的钱啊，如果降低一倍什么概念？差不多能多赚百分之五十的利润啊！

　　第二，电子商务软件部门能降低企业的采购成本，大约能节约5%-10%的采购成本。

　　第三，降低企业销售和运营成本。

　　第四，减少企业库存。

　　第五，加强企业之间的信息沟通，改善服务质量。

　　第六，创造企业商机。

　　第七，在网上进行宣传，提高企业知名度。

　　第八，实现企业虚拟运行。

　　第九，提高企业的管理水平。

　　这么多东西可是张伟梦寐以求的东西，国内的电子商务刚刚处于起步当中，还没有美国这边那么发达，自然而然许多事业做不过美国的企业，可是拥有了这套最先进的企业电子商务软件部门的话，张伟家的米厂、张楚粮油、奇迹公司以及阿里巴巴都能够得到巨大的效率提升，节约各种成本，能赚的钱至少翻一倍！

　　一倍啊！

　　多赚一倍的钱什么概念？

　　打个比方，原本张伟家一年能赚十亿人民币，可是拥有了企业电子商务部门，就能赚二十亿人民币！

　　想到这，张伟不淡定了，连忙对着米厄等人问道：“我现在想问你们一个问题，你们愿意去中华工作吗？”说完，他觉得有些不妥当，补充了一句，“有一点我可以保证，你们去中华的薪资待遇会是在现在的两倍！”

　　米厄想也没想就决定了，道：“我愿意。”

　　其他人犹豫了起来。

　　“去中华？”

　　“或许也是一次不错的体验。”

　　“我还是算了，留在美国好了。”

　　十几个技术人员们各自发表着意见，其中差不多十个人答应了去中华，剩下五六个拒绝了。

　　张伟挺满意，道：“那行，就这么说定了，我们现在去服务器软件部分看看。”

　　“好的，我带路。”米厄走在前面。

　　……

　　服务器软件部门。

　　各种服务器组森立，还有许多留下来的员工在忙碌。

　　张伟环视了一圈，挺满意。

　　米厄笑着眨眨眼，道：“BOSS，你可别小看这个服务器软件部门，比尔先生基本上把网景所有的浏览器技术都备份了一份。”

　　宋妙峰啊了一声，道：“所有技术？”

　　张伟也忍不住道：“也就是说，我们把这些技术拿到中华去，只要找到合适的人员就能建立起另一个网景？”

　　米厄耸耸肩膀道：“想要建立一个网景这样的浏览器公司需要巨大的资金，但有一点我可以保证，有了这些技术，我们能在中华复制出网景现有的浏览器，对，就是世界前沿的浏览器。”

　　郑文瞪着眼问道：“和网景现在开发的浏览器一样？这可是能和微软IE浏览器一较高下的浏览器啊！”

　　“微软？”米厄轻蔑道：“如果不是他们有卑鄙的手段能赢我们？我们的浏览器比IE更好！”

　　这句话有点水分。

　　但至少表明网景浏览器不比IE差。

　　况且，有了这些技术，再加上张伟脑袋里各种记忆，绝对能开发出更好的浏览器！

　　想想未来QQ浏览器，360浏览器等等，这些可都是赚钱的主要项目啊。

　　张伟这一刻都想打电话去夸比尔·彼特了，把这家伙拉拢住简直太明智了，不仅让郑文夸奖管理天才，还精明地把这些技术备份了一份，这笔买卖值得啊！

　　这不是最关键的，关键是掌握了浏览器的核心技术，只要把浏览器开发出来，再想办法捆绑在因特尔供应商上，到时赚钱反而变成其次的了，主要是能掌握恐怖数字的用户，那才是最关键的，前提是现在有了浏览器的核心技术！

　　商务软件部门，服务器软件部分，得到这两个部门的技术，可不是单单明面上价值两三亿美刀的市值，潜在的价值实在太大了，大到张伟自己都无法估量，这些都会在以后自家各种企业中体现出来，值得啊，网景这件事做得太值得了！


第516章 十亿美刀到账

　　网景。

　　部门里。

　　宋妙峰如获至宝地把那些资料全部收了起来，然后和米厄商量了一下，决定尽快回中华，把这些技术运用到企业之中，不过米厄他们可能还要一些手续要办，花费的时间要久点。

　　张伟听着他们谈论心情很好，转头看向站在一旁的郑文，“郑叔叔，杨先生那边什么时候把钱汇过来？”

　　郑文把公文包往腋下一夹，道：“下午吧，我们得赶快赶飞机，不然杨先生来了人不在不好。”

　　张伟赶紧道：“那我们现在就去坐飞机。”

　　“小宋，你是和我们一起去曼哈顿还是留在这边？”郑文问道。

　　宋妙峰迟疑了一下，“我倒是想去逛逛，可这些技术……”

　　张伟哈哈笑道：“好了，反正也不差这么一天，一起去曼哈顿玩，米厄，你们今天也放假，我们包机去曼哈顿！”

　　米厄欢呼道：“BOSS你太好了！”

　　那些技术人员们也兴高采烈，反正这两个部门也要搬到中华去了，现在处于半荒废状态，大家一起去玩一天也没事。

　　郑文打了个电话包机。

　　等到他打完电话，张伟带着一帮人浩浩荡荡朝着机场去了。

　　……

　　下了飞机。

　　早有车在机场等着。

　　只是这次来的人超出了预料，张伟便让那些技术人员打车。

　　几辆车呼啸朝着华金资本而去。

　　华金资本。

　　哦，不，现在应该叫创金资本了，华金资本的招牌已经摘掉，主要三家同盟。

　　张伟一马当先走在前面。

　　经过办公区的时候，员工们纷纷问好。

　　“BOSS！”

　　“下午好！”

　　“这些是来参观的吗？”

　　张伟一一笑着回应，转头对着宋妙峰道：“这个公司还不错吧？”

　　谁知，宋妙峰撇撇嘴道：“也就那样，比我们奇迹大楼差多了。”

　　郑文不服气了，“你知道我们公司现在值多少钱？”

　　宋妙峰问，“多少？”

　　郑文轻飘飘道：“也没多少，差不多五十亿吧。”

　　“卧槽！”宋妙峰眼睛都瞪大了。

　　郑文补刀道：“美刀！”

　　宋妙峰：“……”

　　张伟看着两人耍宝忍不住翘起了嘴角，是啊，新公司三家合力，算起来其实超过五十亿美刀了，自己在里面占了三分之一股份，这里面就价值十几亿了。

　　米厄等人听不懂中文，询问了一下，于是郑文把原话重复了一遍。

　　听完后，米厄和那些技术人员不停咽口水，看向张伟的眼神也不一样了，他们虽然早就知道张伟很有钱，可是没想到张伟有钱到这地步啊！

　　张伟摆摆手道：“这公司不是我一个人的，先锋集团、峡谷资本和我们合作，同盟公司而已。”

　　米厄失声道：“先锋集团？”

　　“峡谷资本？”一个女技术员也吃惊道。

　　还有个秃头技术人员忍不住道：“先锋和峡谷可都是世界赫赫有名的公司啊，BOSS你太厉害了，竟然能和他们合作！”

　　宋妙峰带过来的人对这两个公司不清楚，询问了一下这两个公司的情况，然后都对张伟佩服地伸出了大拇指。

　　才来美国大半年啊！

　　总监竟然已经如此成功了！

　　那些奇迹的技术人员们对张伟只有两个字，佩服，他们实在想不到别的词了。

　　张伟还有事情要处理，转头对着正在冲咖啡的凯莉喊道：“凯莉，你带他们在公司里逛逛，我和郑总先上去有点事。”

　　凯莉忙放下咖啡杯，“好的，BOSS！”

　　张伟和众人打了个招呼，转头对着郑文道：“杨先生说什么时候来？”

　　郑文跟着张伟朝着楼上走，看了看手表，“差不多时间，应该快到了。”

　　“那上楼等。”张伟点着头道。

　　……

　　总裁办公室。

　　张伟和郑文刚走进去坐下，门被敲响了。

　　外面传来凯莉的声音，“BOSS，杨先生来了。”

　　张伟一听，大喜，马上从沙发上站起来跑过去亲自开门。

　　门一开，杨先生一脸笑容地出现了。

　　“杨先生，快进来。”张伟招呼道。

　　杨先生拿着公文包，走进去，“我过来把最后一件事办完，钱现在应该已经到你们公司账户中。”他边说边走来到了沙发旁，很熟络地坐了下来。

　　郑文给他泡了杯咖啡，拉着椅子在对面坐下。

　　张伟顺手关上门，走到杨先生旁边坐下，问道：“还有什么事要办？”

　　杨先生抿了一口咖啡，这才翻着公文包道：“写个收据啊。”

　　张伟一拍脑袋，这玩意虽说可写可不写，但为了以后没什么麻烦，还是要写的，于是让郑文拿过来一支钢笔，“那我就写个收据。”

　　杨先生不急不缓地从包里掏出两份文件往茶几上一放。

　　本来张伟都要俯身去签了，可是看见上面的内容顿时又惊又喜。

　　上面写着什么？

　　第一份文件很正常，写明了一切，就是一张收据。

　　但第二份文件就不一样了，上面密密麻麻写着的是公式和资料，张伟急忙放下笔，盯着上面看了起来，迟疑道：“杨先生，你这是？”

　　郑文也探过脑袋看了眼，惊喜道：“杨先生，你把网站导航的全技术都给我们了？”

　　网站导航是张伟想出来的创意，可是里面开放式目录管理系统、浏览器内置和搜索引擎某些技术可都是雅虎和网景的技术人员研发出来的，可以说，张伟除了给出一个创意啥也没干。

　　之前张伟就想着怎么和杨先生开口，没想到杨先生主动把技术送上门来了！

　　后世的hao123可占了百度百分之四十的流量啊！

　　杨先生摆摆手，笑道：“我可不是免费给你们技术的。”

　　张伟一愣，“那需要我们付出多少钱？”

　　杨先生伸出一根手指。

　　郑文哎哟了一声，“一千万美刀？”

　　杨先生很坚定地摇了摇头。

　　卧槽！

　　要一亿？

　　张伟当时就犹豫了起来，一亿美刀买这项技术似乎有点不合算，可实际上这项技术也值得花费这么多钱，买，还是不买？他内心一下子挣扎了起来。

　　“一美刀！”杨先生声音响了起来。

　　张伟都以为自己耳朵坏了，问道：“多少？”

　　杨先生眨眨眼，“嫌少？那一个亿好了。”

　　张伟赶紧摇手道：“不嫌少不嫌少，一美刀挺好挺好。”

　　郑文好奇道：“杨先生，虽说小伟提供了创意，可你们花费了大量的人力、财力研究了这项技术，怎么这么便宜就卖给我们了？”

　　杨先生意气奋发道：“现在我们雅虎在美国在线占股百分之十一，属于第二大股东，这一切多亏了你们啊，我和费罗商量了一下，反正这个创意也是小伟想出来的，索性就一美刀卖给你们，反正我也知道小伟不会在美国这边做搜索引擎，再说句不好听的，如果小伟真要在美国这边做互联网，就算没网站导航，我估计也能获得成功啊！”

　　厚道！

　　雅虎两位创始人真他妈厚道！

　　张伟心里别提多舒服，又听到杨先生夸自己，谦虚道：“就算我想在美国这边做互联网，也未必能达到雅虎这种成就。”

　　杨先生笑着摇头，“不和你互相吹捧，对了，打个电话去银行检查下钱到帐没有，到了就给我签个收据，我还要赶回公司去。”

　　张伟嗯了声，抬头道：“郑叔叔，打个电话去银行。”

　　郑文好了一声，直接拿出手机拨打了银行的电话询问。

　　趁着这个时候，杨先生询问道：“接下来你有什么计划？准备做什么？”

　　张伟咂咂嘴道：“暂时没什么计划，可能下半年安安心心学习，然后过年的时候回中华。”

　　杨先生翘起二郎腿，“那行，回了中华也要多打电话联系联系。”

　　“嗯，好的。”张伟应声，脑袋里却想着先锋集团有没有开始帮自己收购粮食和抗寒物资，这些东西最好尽快弄到手，然后运回国内。

　　这时，郑文挂了电话，声音很欣喜道：“十亿美刀到账了！”

　　杨先生补充了一句，“网景两个部分折价三亿。”

　　这两个部门实际价值绝对不止三亿，但也不会超过太多，可雅虎实在太给面子了，估计把零头去掉了。

　　张伟二话没说，拿着钢笔在上面签了字，然后拿起华金资本的印章盖了上去。

　　又聊了会，杨先生告辞了。

　　送完杨先生回来的张伟，顿时激动的不行，十亿啊，十亿美刀啊，这可是这辈子赚过最多的一次钱了，而赚了这么多钱，只是卖出一个网景的分成而已！

　　这一下，张伟眉开眼笑起来，手头总算宽松了，接下来想干什么都不愁，资产虽然众多，可内陆钢铁和伯利恒钢铁的股份是不动产，还有商务软件部门和服务器软件部门也是，更别说国内那些资产，可以说，之前张伟袋里已经没什么现金，但现在不是了，哥们儿有十亿，还是美刀！

　　嗯，当然了，其实没有太多周转资金也没事，比如张伟，完全可以想别的办法运作，凭着他……对，凭着他聪明绝顶和高瞻远瞩的目光，照样可以做很多事情，但人嘛，总要自己兜里有点钱对不对？一天到晚动脑子……诶，不吹了，反正没钱啥也干不了。

　　哈哈，总算现在有钱了！

　　十亿美刀全都得转到自家私人账户上，张伟已经下定决心了。

　　这一刻，他特别地充实，张伟相信凭借这十亿美刀，未来的发展道路会更加宽阔，已经可以不局限于靠着记忆赚钱等等，完全可以用钱做一些王道的事情，比如说建立起一个无懈可击的实业基地，比如说说投资房地产……等等，这还是靠记忆啊，不管了，反正能赚钱就是。

　　然后，张伟静下心来规划以后的发展，在美国这边能做的基本上都做了，自己也该考虑考虑下一步发展，钱放在袋里不会变出更多的钱，只有投资出去，才能赚更多的钱，捂紧口袋只会坐吃山空，很显然张伟不是那种坐吃山空的人，他更希望用资金当撬板，从而赚取到更多的钱，因为许多事情只有更多的钱才能去做。

　　重组钢铁厂？

　　回国内搞房地产？

　　又或者把米厂打造成全中华最大的粮食基地？网络？餐饮？

　　很多企业老板都兢兢业业做一件事，生怕企业经营不好，最后导致倒闭破产，但张伟根本没那些忧虑，他脑袋里想到能经营的项目太多了，而且每一个张伟都有信心赚钱，现在，他反倒是不知道该做什么。

　　想啊想，然而并没有什么用。

　　一直到离开华金资本的时候，张伟也没想出来接下来做什么好。


第517章 整改通知

　　翌日。

　　东方已经泛起鱼腹白。

　　因为昨天钱到手兴奋到半夜入睡的张伟，现在正呼呼睡得美滋滋。

　　有人推他，耳边响起冷艳毫无感情的嗓音，“小伟，起来练功夫。”

　　张伟翻身，“我再睡会儿。”

　　冷艳再推，“小伟，程姐也找你有事。”

　　张伟昨晚到大半夜才睡，现在哪里爬的起来，惺忪着双眼朝着窗外看了眼，看见还没有亮，他索性又趴下去睡觉了，“姐，你先做早餐，等好了后我再起来练功夫。”

　　冷艳无奈，“你越来越懒。”

　　张伟咂咂嘴，努力睁开着眼睛看向她，“这不是难得一次吗？姐，快去做早饭了，今儿个早上我想吃面。”

　　现在还迷糊，嘴里都是乱说，压根不是真的想吃面。

　　冷艳眨眨眼，“你要求还挺多。”

　　张伟又闭上了眼睛嗯嗯了两声，真好睡啊。

　　脚步声朝着外面走去，冷艳很纵容地下楼去了。

　　又睡了不知道多久，张伟本能地醒了过来，揉了揉杂乱的头发，呆坐在床上。

　　就在这时，房门被推开，张伟努力晃了晃脑袋，打了个哈欠站起身，穿着睡衣道：“姐，早饭做好了？”

　　脚步声不对。

　　回头一看，是老妈！

　　张伟哎哟道：“我亲爱的老妈，总算见着你人了。”

　　程琳这些日子忙着餐厅的事情，又飞到加州给张伟办理和谷歌的合同，昨天很晚才回到家，估计刚看见冷艳在楼下做早饭。

　　看到张伟懒洋洋的样子，程琳没好气地把手上地新衣服扔了过来，“你还使唤小冷上瘾了是吧？人家是保护你安全的，不是当你保姆的，我怎么生了你这么个懒儿子？”

　　张伟嬉皮笑脸道：“这不是姐疼我吗？”

　　程琳翻白眼道：“你什么都有理，合同给你签好了，餐厅的事也忙完了，我总算可以歇两天。”

　　“辛苦你了，母后大人。”张伟油嘴滑舌，“我这不是年龄没到不能签合同吗？所以辛苦……诶诶，妈，你倒是听我说下去啊，咋就走了，行行行，我这就下来吃早饭。”

　　换上老妈给自己新买的衣服，穿着很舒服，只是奇怪地是上面没牌子。

　　下楼。

　　一人一碗面。

　　张伟一边吃着面条，一边问道：“妈，你这次怎么买了件没牌子的衣服？不像你以往给我买衣服的风格啊。”

　　程琳瞥了眼，“没见识了是吧？这是意大利顶尖服装设计师亲手制作的，花了你老妈我一万多美刀呢。”

　　张伟瞪眼，叫道：“就这一件衣服？”

　　程琳嗤笑道：“美的你，一套，还有在楼上。”

　　张伟：“……”

　　好吧，还以为老妈难得大方了一次，原来是一套。

　　冷艳道：“挺好看。”

　　张伟得意道：“也不看看我是谁。”

　　冷艳看也没看他，“我说衣服。”

　　张伟道：“你看你看，这就是在说谎了，我哪里不好看了呀？”然后厚脸皮凑近，“姐，你刚才违心了吧？”

　　冷艳不急不缓地瞅瞅他，“没有。”

　　张伟叹气道：“还在违心。”

　　冷艳忽然笑了下，道：“好，违心违心，你最帅。”她以前从未说过这种话。

　　如果这话是从别人嘴里说出来，张伟也没那么开心，可这是冷艳嘴里说出来的啊，她平时连笑都吝啬，现在好像在慢慢变地没那么冰冷，还夸张伟帅，不管是不是违心，都足以说明，她已经完全融入张伟的生活当中。

　　“姐，晚上来我房间给我讲下哼哈二气吧？”张伟目光闪动道。

　　冷艳脸一红，没说话。

　　程琳在一旁看看他们，“干嘛要晚上讲？”

　　张伟忙道：“没事没事，对了，妈，这些日子你都在外面飞来飞去啊？”

　　程琳吃了一口面，放下筷子捶了捶肩膀，道：“刚不是和你说了吗？基本上一天飞一个地方。”

　　“那可真辛苦你了。”

　　“说起来啊，还是你比妈苦，我不忍心啊。”

　　“嘿嘿，哪有，对了，合同呢？”

　　“在我包里，我说你啊，花三百万换一个公司开在车库里的公司百分之四十股权是为啥啊？”

　　“汗，现在和你说不明白。”

　　这话确实不太好说，张伟可以告诉老妈谷歌未来很赚钱，但总不能说未来会变成几千亿美刀市值的超级公司吧？如果不是重生过来张伟自己也不信啊，一个蜗居在车库里、只有几台电脑的公司，未来居然会举世瞩目？现在说谁信啊。

　　冷艳吃完，放下碗筷看向张伟。

　　张伟知道躲不过，“我也快吃好了。”

　　冷艳通情达理，“休息半小时再练。”

　　张伟有些感动，“姐，你太好了。”

　　冷艳道：“嗯，今天加练两小时。”

　　张伟汗道：“这时间也太长了吧？我不就晚期了点么？”

　　冷艳眨着眼睛不说话，意思不言而喻，今天逃不过四小时。

　　程琳这时候也吃的差不多了，把碗往前面一推，道：“好好跟小冷锻炼，你小时候身子骨就差，现在跟她锻炼后看壮了多少，我去洗碗。”

　　冷艳也跟着去了。

　　小半会。

　　坐在沙发上休息地张伟看见冷艳走了出来，懒洋洋地看了过去，正巧老妈也把围裙挂在了架子上走过来。

　　“对了，妈，我和你说件事。”张伟道。

　　程琳问道：“什么事儿？”

　　张伟当即就把华金资本转账到她账户的事情说了一遍，道：“你待会去花旗银行看看到账了没有。”

　　程琳开心道：“十亿美刀转到我账上了？给你老妈我用了？”

　　张伟嗨道：“我还派用场。”

　　程琳撇撇嘴道：“一试就试出来了，好了，我现在出去看下，待会你把地拖一下，我回来前要看见你拖好，别使唤小冷，哼哼，让你使唤我，我也使唤你一回。”

　　张伟啊道：“老妈，不带你这样的啊。”

　　程琳瞪瞪眼道：“咋不带了？你看看你懒成什么样子了？衣服是小冷帮你洗的，床单也是小冷帮你洗的，她是你媳妇啊？”

　　站在一旁在擦桌子的冷艳回头看了下，她今天穿了一条很薄地白单裤，因为天气热里面肯定没穿别的，反正大腿地曲线全都出来了，挪动的步伐让她双腿显得非常性感，臀也一晃一晃。

　　张伟看地眼馋不已，想了想也确实有点懒，起身拿着拖把拖地起来，其实他也知道老妈说的很对，主要是冷姐太纵容自己，否则想懒也懒不起来。

　　打扫完了以后。

　　差不多半小时过去了。

　　跟着冷艳朝着外面走去，今天又要好好练功夫了。

　　张伟看着她的背后，眼热地更厉害，冷姐这人就是平时冷漠一点，但在生活上现在几乎无条件地纵容张伟！

　　太完美了啊！

　　要再会撒撒娇就更好了啊！

　　张伟也知道不可能，原本想趁着练武的时候揩油占便宜，结果手刚搭上去就两声惨叫，最后只好老老实实练功夫，唉，除了不温柔，还略带暴力倾向。

　　……

　　快中午。

　　练好功夫的张伟接受好按摩便上楼去了，来到卧室往椅子上一靠，今天操练的时间有些长，两只胳膊还酸痛呢。

　　反正也没什么事情做，上网关心关心国内的情况吧。

　　打开电脑，张伟看到一条条外媒报道的新闻心里就不是滋味，忽然，他眼睛瞟到了一条关于“银龙鱼”的新闻，顿时心中就咯噔了一声，新闻上怎么会出现自家米厂？他赶紧点进去看了一下，或许真的像楚钟林打电话过来说那样，米厂出大事了！

　　点开一看，张伟发现这条新闻是被人转摘过来的，上面通篇都是中文，只是每个字都显得那么触目惊心！

　　新闻是这样写的。

　　新华社独家消息。

　　《大米帝国银龙鱼即将陨落，国资办宣布撤资、国家环保局勒令银龙鱼停止生产！》。

　　内容：近日，许多粮食企业存在违规行为，被环保局查出勒令整改，其中最引人注目的是著名粮油企业银龙鱼，因为昼夜生产，夜间产生的高分贝噪声给周围居民造成了困扰。盐市环保局接到村民诉求后，对米厂进行了详细调查，又层层上报国家环保局，全方面调查了这个企业在全国范围内的分厂，查处银龙鱼存在违规行为，特地下达了限期整改通知书，责令夜间不得生产、不得有工业粉尘。

　　点评：银龙鱼米厂生产刺耳的声音不绝于耳，漫天都是粉尘，附近居民苦不堪言，特别是晚上施工对睡眠以及生活质量都有很大的影响，粉尘多又容易造成爆炸，存在安全隐患，国家环保局下达通知勒令整改，把危险扼杀于摇篮之中，换老百姓一个安全的环境，值得称赞！

　　以下是违规企业名单——

　　一：滨城德明食用油

　　二：徽州欣欣油厂

　　三：临安卢村油厂

　　等等等等，名单上一共三十多个企业，无一例外，绝大多数是食用油，偶然可见粮食企业，但也兼生产食用油。

　　这奇怪的不能再奇怪的整改名单简直让人目瞪口呆，根本看不懂发生了什么。

　　其中张伟家的银龙鱼赫然就在其列！


第518章 或许还有一线生机

　　我狂晕！

　　到底怎么回事？

　　银龙鱼怎么会被环保局勒令整改？

　　张伟懵逼了，看着这条转摘来的新闻实在想不明白，他都怀疑是不是有人开玩笑，翻墙到国内的互联网上看了一下，结果还是这样，银龙鱼果真被环保局勒令整改，还有国资办为什么也撤资？王栋梁在干什么？张伟实在想不明白，不过他从中华各大论坛和门户网站上得到了一些消息，看网友们聊天的消息，很显然这条新闻报道出来不久。

　　“怎么全是食用油企业？”

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　“整改通知？为什么这时候整改通知？”

　　“号外号外，上海家润超市老总被神秘人带走！”

　　“什么？家润超市不是发展成全国著名的连锁超市了吗？他们老总怎么被带走了？”

　　“谁知道呢？反正好多人亲眼见到家润超市老总被有关部门抓走了，可能家润超市出什么问题了吧。”

　　“我们还是来说说环保局这次大动作吧。”

　　“还能说什么啊，胳膊肘还能拧得过大腿？让整改肯定是那些企业出了什么问题，不过如此大规模还是第一次看见！”

　　“我知道欣欣油厂，那个油厂一直以来都规范生产啊，从来没有出现什么违规，真的，我们当地人都知道，只是不知道这次为什么也上了这份名单，我们当地人平时吃的食用油大多数都是这家油厂提供的，为什么勒令整改了？难道得罪什么人了？”

　　“不敢相信啊，勒令整改这么多粮油企业？”

　　“这是在杀鸡儆猴吗？”

　　“可能是规范企业生产吧，毕竟现在满目苍夷的大水，就是因为两岸植被问题啊！”

　　从这些人聊天的语气中，很显然对新华社独家消息感到不敢置信，如果说有其他类型企业在里面还好说，但现在新华社报道的这些企业基本上都是粮油企业，不，准确说是油企，明眼人都看出不对劲了啊。

　　就连王栋梁都被带走调查了！

　　看到这些的张伟，顿时惊得差点跳起来，按照记忆上来说从来没有出现过这样大规模粮油企业整改通知，几乎遍布全国各地，首当其冲的更是银龙鱼，其他油厂都被一笔带过了。张伟看到这些心颤颤，他根本想不到银龙鱼有什么违规的地方，夜间生产影响居民？这简直是在开玩笑，银龙鱼方圆好几里根本没有村落，粉尘？那更加不可能了啊，因为安全问题是张伟最重视的，一直以来都把粉尘当成最严重安全问题在抓，根本不可能超过指标！

　　让他最不能理解的是，国资办为什么你丫大爷地要撤资？银龙鱼没帮你们赚钱了啊？还有王栋梁，他这么大背景的人，为什么会被带走调查？

　　违规？

　　违规你妹！

　　有人针对？

　　到底是谁在针对自家？

　　等等，或许不是特地针对自家！

　　遇到这种事，张伟的脑袋从一开始混乱到现在渐渐清晰了起来，如果不出意外，问题应该是出在了王栋梁身上，很有可能是这个大靠山的家族出了什么问题，从而牵连到银龙鱼，幸好现在只是勒令整改通知，并没有出现查封什么新闻，应该还能挽救一下，只是这牵连的太冤枉了啊！

　　无妄之灾啊！

　　这难道就是传说中的一损俱损一荣俱荣？

　　老王家出了什么问题，所以把和老王家有关系的一起拿捏？

　　凭什么啊？不知道我家有免死金牌在吗？

　　这块免死金牌不可能起不到作用吧？上次张伟和张爱国两个人见到了总理，得到了题字，上面可是清清楚楚写着“银龙鱼利国利民”七个字，只要自家米厂不犯大错误，谁会吃饱了撑着来针对？难道银龙鱼米厂真的犯了大错误？这不可能，张伟对老爸的性格十分了解！

　　有人背后在使力？

　　张伟气的想骂人啊！

　　他不是没遇到过这种不公平的事情，比如以前在城管局那次，那是好几年前的事情了，但那种事情真的不算什么，这次不一样，表面上是勒令整改，很有可能就算整改了也没得通过，因为必定有什么事情发生了，而且还是特别大的事情！

　　但偏偏，张伟根本想不到什么事情，他现在只是怀疑是不是自家米厂真犯了什么大错，否则就算王栋梁的家族出了什么问题也不会被国家环保局雷厉风行要求整改，这可是国家环保局啊，不是地方环保局，可是张伟就算不服气也说不出话！

　　恼火啊！

　　到底怎么回事啊！

　　想要找寻一些蛛丝马迹的张伟，不停地找着相关新闻和论坛看着，发现好多人都发现了这些。

　　“你们看。”

　　“银龙鱼被重点批评了啊！”

　　“对啊，其他企业只是点名，唯独银龙鱼是被通篇报道的！”

　　“是不是银龙鱼真出了什么问题？”

　　“我感觉不会吧，银龙鱼除了这次发大水没捐款，其他时候做的慈善可不少，怎么可能有问题？”

　　“做慈善不代表企业没有问题啊！”

　　“诶，你们看呢！那些粮油企业都是中型企业，唯独银龙鱼是全国知名的粮油企业，是不是很奇怪？”

　　“靠！你这么一说我也感觉奇怪了！”

　　“银龙鱼得罪了人！”

　　“只有这样解释才合情合理！”

　　“我知道了！你们记得家润超市和银龙鱼是互有股份的吧？”

　　“有股份又怎么样？难道就因为家润超市老总被带走，所以就要针对银龙鱼啊？你们想多了，你们想啊，只是新华社报道怎么会闹这么大？我倒是觉得有人在推波助澜！”

　　“那你们说银龙鱼得罪了谁，要趁着这个时候推波助澜？现在全国闹得沸沸扬扬都是银龙鱼被勒令整改的消息，不，消息中是银龙被查封！”

　　“那到底是谁这样做？”

　　“咦？刚才那些话是我说的吗？不好意思啊，被盗号了，刚才那些话不是我说的，你们别当真啊，我在这里也说一句，你们也被说了，省的出什么事情。”

　　“麻痹！我不怕！”

　　“对，我们言论自由，谈论银龙鱼怎么了！”

　　“就是说，银龙鱼之前捐了那么多钱，做了那么多善事，现在出事了谈一下也不行了？”

　　“做什么善事啊？这次发大水银龙鱼一分钱也没捐！你们看到新闻媒体报道过吗？还全国知名企业呢，还内地首富呢，遇到这种事情竟然一分钱都没捐啊，你们看得过去？”

　　“我也看不过去，凭什么人家企业都卷钱了，就银龙鱼不捐钱？凭什么！”

　　“你们是有多傻比？捐不捐钱是人家的自由，家家有本难念的经，谁知道银龙鱼是不是真有难处？以前捐款捐的还少吗？加起来有几个企业比得上？按照你们的意思，只要这次没捐钱的都是不好的企业咯？你们为什么不想想没捐钱的企业是不是有困难？就像你家里揭不开锅了，难道还去帮助吃不上饭的邻居？谁有病啊！”

　　“我们在讨论勒令整改的企业，你们怎么扯到捐款的事情上面去了？说起来吧，我也觉得银龙鱼没做错什么，为什么要站在道德制高点去指责别人捐款没捐款，我先问一句，你们说这些话的人捐款了吗？”

　　沸沸扬扬！

　　有人对这样处罚银龙鱼感到不解，当然还有人觉得理所当然！

　　但是无论如何，所有人都明白一件事，这次银龙鱼恐怕真的被人针对了，恐怕真的翻不了身了！

　　银龙鱼这个名噪一时的粮油企业要完蛋了！

　　……

　　电脑面前。

　　张伟也感到浑身无力，对，打个电话给老爸问清楚，到底怎么回事！

　　嘟嘟嘟，老爸的电话打通了，张伟开口就问，“爸，到底怎么回事？为什么我们家米厂被国资办撤资？为什么会被环保局要求整改？”

　　那边，张爱国苦笑一声，“出了很严重的事情。”

　　张伟又急又怒，“你有事怎么不打我电话啊？我听说王叔叔都被抓起来了，到底怎么回事，你倒是和我说啊？”

　　“反正你都知道了，那我和你说吧。”张爱国很颓然道：“王栋梁家里出了一点问题，所以牵带着我们也被针对，不过有一点我也想不明白，事情怎么会闹得这么大？好像有人恶意在针对，老楚已经在帮我暗中查探，希望早点得到消息。”

　　果然是这样，张伟冷静了一点，宽慰道：“我知道了，这两天我就回来和你商量商量对策，反正银龙鱼不能倒，这可是我们家唯一的实业基础啊，每年赚的大头啊！”

　　张爱国犹豫了一下，咬牙道：“行，你回来吧！”

　　挂了电话。

　　张伟坐在椅子上叹了口气，刚才嘴上说和回去和老爸商量商量对策，可是能商量出什么对策来？

　　刚才也从老爸嘴里得知，确实是王栋梁家里出了问题才影响到米厂，得到这个消息后，张伟也知道基本上没有一点可回旋的余地，至少在中华境内，恐怕他家以后都寸步难行，别说米厂现在遭殃，很有可能奇迹和阿里巴巴马上也会被针对，因为能让王栋梁家出事的人，肯定能量大到张伟家不能反抗，或许，以后在中华会寸步难行。

　　前两天张伟这厮还在想，以后要干什么，搞房地产还是继续鼓捣网络行业，可现在倒好，最起码在中华干不下去了，这是基本上可以确认的事情！

　　张伟心情乱糟糟的，根本不知道接下来该怎么办，难道，真的只有在外国赚钱吗？可是，衣锦不还乡和锦衣夜行有什么区别？不，回国去，或许还有一线生机！


第519章 患难见真情

　　第二天。

　　张伟、程琳和冷艳三人就收拾收拾行李回国了，行色匆匆，事情已经到了刻不容缓的地步。

　　飞机降落了。

　　张伟也带着十万火急的心情坐车回到家去了，出门的时候是早上，到家的时候还是早上，这时差啊！

　　中华大地，汪洋一片。

　　上海，魔东新区别墅。

　　推门进去。

　　看见老爸颓然坐在沙发上，茶几上摆了好几个白酒瓶子，很显然，他也遭受了很大的压力。

　　张伟看的心疼，开口道：“爸，我回来了。”

　　原本低着头的张爱国猛然抬起头，然后脑袋又垂了下去，低声道：“你们回来了？”

　　程琳都要跳脚了，她三步当作两步跑到沙发旁，抓紧张爱国的胳膊，“爱国，到底怎么回事啊？”

　　冷艳默默无言地把行李往里拿。

　　张伟也走到了沙发旁，正要详细问问情况，手机铃声响了起来，是老爸的。

　　叮铃铃。

　　张爱国接起电话，语气苦涩道：“喂？”

　　电话有些走音，张伟听到对面是楚钟林的声音，“老张，还有库存吗？”

　　张爱国欲言又止。

　　“爸，电话给我。”张伟伸手要过了电话，坐下来，放在耳边道：“楚叔叔，有什么事吗？”

　　楚钟林啊了一声，道：“小伟你回来了？”

　　张伟嗯了一声，道：“是啊，回来了。”

　　“唉，你也别太有心理负担，或许只是让整改一下就好了。”楚钟林注意这语气，停顿了一下道：“张楚粮油也被查了好几次……”

　　张伟道：“没什么事情吧？”

　　楚钟林语气有些后怕，道：“暂时没什么事情，不过有关部门一直来查，这些都不是什么问题，公司都能应付过去，问题是现在快没库存了，那些批发商要货我们拿不出，再这样下去恐怕……而且那些人说明白了，不要银龙鱼的米，我这一点办法都没有，我找很多人打听了一下，可那些人听到问银龙鱼的事情都避之不及。”

　　张伟也沉默了，片刻后，道：“不用问了，具体事情我心里有点数，公司虽然我家是大股东，但因为是股份制，应该不会太被针对，至于那些批发商不要银龙鱼的米我也知道了。”他看了看老爸，轻声问了一句有没有库存，看到老爸摇头，张伟这次对着电话继续说下去，“暂时没库存，你先向别人拿货，只要坚持一段时间，接下来交给我解决。”

　　楚钟林坚定道：“如果实在待不下去了，我们就去国外吧，把公司买了，什么鸟子生意不做了！他妈老子没这么窝火过，小伟，一句话，我老楚和你家就是风里来雨里去，你说接下来怎么办就怎么办！”

　　张伟感动，道：“楚叔叔你的心意我领了，暂时没什么事情，你好好经营公司。”

　　楚钟林急了，“小伟，这明摆了是针对啊，你懂我什么意思！说句不好听的，凭你的本事去哪里赚不到钱？兔子急了还咬人，傻子都看得出来表面上是勒令整改，实际上就是在整你们家啊，根本不可能有翻盘的希望，我在帮老张调查一些事情，也找到了一些蛛丝马迹，我就这样和你说，我们走吧，把公司卖了，去世界任何一个地方东山再起，我当你家的马前卒，只要你一声令下，让我干啥就干啥，不在这边受委屈！”

　　患难见真情！

　　张伟也很坚定道：“楚叔叔，没什么事，你继续调查，有什么消息第一时间找我。”

　　楚钟林道：“那行，我继续调查，有什么信息第一时间告诉你，反正我话搁在这边了，树挪死人挪活，天下之大还怕没有容身之处？你在美国那边不是很成功吗？大不了我们去美国！”他这方表态非常地刚烈。

　　大不了去美国嘛？

　　可是张伟不甘心啊，在中华经营了这么多年，怎么能说放就放了呢？

　　但不管怎么样，张伟还是很感激楚钟林在这个时候坚定不移地站在自家这边，说真的，他从来没见过楚钟林这么讲义气的人，这个社会上最不缺的就是人情冷暖，很多人在你得势的时候哥俩好，可是等到你失势以后不理不睬，甚至是落井下石，但这件事和楚钟林基本上没什么关系，他不但没有不理不睬和落井下石，还表达出想要和张伟离开故土东山再起，这份义气，让张伟由衷感激，这就是情意，这就是义气。

　　刚挂了电话，张爱国想问问情况，电话又响了。

　　张伟也没麻烦，自己拿起来接通，这次是尹志明，也就是陈莹莹的继父，现在还在张楚粮油入股，只是不知道他现在打电话过来什么事。

　　“尹叔叔。”张伟把电话放在耳边。

　　尹志明惊奇了一声，又沉默了下去。

　　张伟现在心很宽，就像楚钟林说的，大不了就离开中华呗，笑道：“尹叔叔，有什么事你就直说。”

　　尹志明吸了一口气道：“我刚刚接到一个电话，让我从张楚粮油撤资，你应该知道是谁打电话给我的，我身后那位现在也无能为力，我在电话里央求了一下，他明确告诉我现在局势很紧张。”

　　张伟嗯道：“好，我知道了。”

　　尹志明道：“小伟，这件事你家应该是受到了波及，不要太担心，过了这阵子的风声就好了，如果实在不行，哪怕我帮你想办法出去，我在国外有一些朋友，多多少少有些能量，你回来了，我就怕你这脾气会闹出点事情来，听我的，千万不要有什么举动，有什么事情先忍着，或许日后会有转机。”

　　有转机吗？

　　恐怕非常困难吧？

　　不过张伟也不是没有退路，笑了笑，“尹叔叔，你的好意我多谢了，要撤资就撤资吧，不然牵连到你也不好，这样吧，我会和张楚粮油其他人商量一下，把钱尽快给你。”

　　尹志明那边唉了一声，道：“钱的事情不着急，现在出了这么大的事也许你家也要用钱，缓着吧，等什么时候宽松了再给我也不急。”

　　张伟也知道他完全可以把股份卖出去，只是现在主动打电话过来，已经表示出足够的意思，道：“没事，我这边钱足够用，下午或者明天我让我爸和你来过户一些股权。”

　　尹志明无奈的语气传来，“真是无妄之灾啊，说实话，我和好多人替你家感到冤枉，对了，你别打易总和高总电话，他们都自身难保。”

　　“他们也出事了？”

　　“是啊，我刚刚得到消息，焦头烂额呢。”

　　“谢谢尹叔叔告诉我这么多消息。”

　　“没什么，举手之劳而已，小伟，有事打我电话。”

　　张伟挂了电话和父母说了一下。

　　听到尹志明这么讲义气，张爱国直呼没看错人。

　　接下来张楚粮油几个股东也打电话过来，含蓄表示要退股，问张伟家要不要接手，如果不要他们会想办法卖给别人，张伟表示愿意接手，就连那个合作开发房地产的林总也打电话过来这样说。

　　一一挂了电话，张伟的心情很沉重，他可是梦想着用自己的力量为国家做出一点贡献，就算老爸之前大规模开分厂，他也是持支持态度，而且说起来，银龙鱼是张伟家唯一的实业，也是目前最赚钱的企业，如果最大了，日后成为世界五百强也轻而易举，只是现在，被针对了，连对手是谁都不清楚，除了银龙鱼遭到刁难，就连和自家有接触的人都被警告不要走得太近，让张伟一下子很难接受，原本他想登上世界巅峰，所以努力赚钱，用赚到的钱做很多很多事情，所以一直很拼命，但是到了现在，几乎等同于失去了在中华所有的基业，张伟才突然发现，原来自己向往的并不只是赚钱，他惊讶地发现，自己骨子里就有种不屈服，就算以后不能赚钱又怎么样？人就要活一个快意恩仇！

　　就是不愿屈服！

　　就是要快意恩仇！

　　凭什么遇到这种事要逆来顺受？

　　不，在这一刻，张伟骨子里的倔强比激了起来，不管怎样，哪怕玉石俱焚也不能这样就放弃！

　　与天斗其乐无穷，那就斗一斗吧！

　　就在这时，一个电话打了进来，这个电话张伟有些意外，因为这人曾是自家帮助的过人，保苏君，曾经买金工机械厂的时候那个滨城有些能量的女人，当初她家没有竞标到金工机械厂，走投无路的时候，张伟把金工机械厂转租了一半给她家，还给了滨城银龙鱼总代理。

　　保苏君道：“我是保苏君，是张爱国先生吗？”

　　张伟道：“不是，我是张伟。”

　　保苏君愣了一下，道：“你回来了？我这次打电话过来是有些事情找你爸。”

　　张伟看了看一旁的老爸，又回过神道：“有什么事情你和我说，待会我转告他。”

　　“那行，我就直说了，是这样，因为银龙鱼没能及时供货，单方面违约，所以我们要终结和银龙鱼的合作，另一方面，本次违约造成了我公司巨大的损失，这些也需要你们银龙鱼赔偿。”保苏君一点都不客气道。

　　张伟眼睛眯了起来，道：“赔偿多少钱？”

　　保苏君的语气十分理所当然，道：“按照合同上来说，银龙鱼应该赔偿我公司两百二十二万人民币，稍后我会派律师来银龙鱼，如果你们不愿意赔偿，那我只能起诉。”

　　张伟轻笑了一声，忘恩负义啊，平静道：“行，让你律师把合同什么都带过来，我打个电话给银龙鱼，只要合情合理，两百二十万一分钱都不会少。”


第520章 世态炎凉

　　这么爽快？

　　没有任何扯皮？

　　只要让律师带合同过去？一分也不会少？

　　听到张伟的话，保苏君整个人都愣住了，好半晌才道：“哦哦，好，我知道了。”

　　她根本没想到张伟会这么轻而易举答应赔偿违约，照理说这种事如果扯扯皮的话，肯定不需要赔偿这么多，而且就算银龙鱼真心想赖的话，保苏君也未必有办法要到钱，至于打官司那可没底了，谁都可能赢，毕竟银龙鱼只是供货不及时，保苏君这边单方面要求解除合同这不占着理，她刚才说起诉只是想表达态度强硬，可谁想张伟竟然那么平静，保苏君后背有些凉飕飕！

　　对方想卷款携逃？

　　这是在拖延时间吗？

　　保苏君立刻找她老公商量。

　　她老公还在办公室里处理要务，听到保苏君这么说，他也显得非常诧异，“让律师带着合同和赔偿书过去就行？”

　　保苏君惊疑不定道：“是啊。”

　　她老公皱眉道：“没扯皮？”

　　保苏君嗯了一声，“我把要赔偿的钱一说，他直接就这样说了。”

　　“那就尽快把赔偿事项立出来，然后找律师过去。”她老公也不放心，生怕张伟全家都跑了。

　　她老公的哥哥这时从门外走进来，听闻这件事后道：“你们这样做不是把人得罪死了？况且当初你们租他家厂房，又靠着他家在滨城做了银龙鱼总代理，这都赚了多少钱了？虽然张家现在传出风声是遭到了针对，恐怕很难再翻身，但不能一点恩情都不记吧？不想合作就换个厂商，何必让人家再赔钱？”

　　保苏君不服气道：“他们违约了凭什么不赔钱？帮过我们是一码事，现在违约了也是一码事。”

　　她老公叹了一口气，道：“其实说起来，我觉得这么做也有些不妥，违约的话也不用赔偿这么多，提这么高价格是为了防止对方不答应，以后要是起诉的话，里面还有操作空间，没想到张家答应了啊！我们反倒是弄得不是滋味。”他倒是一直记得当初坐吃山空的时候张伟家帮了他们一把，可这次听到银龙鱼出事，他多方打听到其实是张伟家被针对，这才和保苏君商量了一下，是不是结束合作。

　　在曾经恩人最困难的时候落井下石，背后捅了一刀，保苏君的老公心里有些难受，做人不应该这样，可明哲保身是没办法的事情！

　　保苏君其实心里也有点不忍心，可是再想一下，现在张伟家落到这个田地，以后再也没有翻身的机会了，怕什么？又便宜不占王八蛋啊！现在国内只要有些能量的人谁不知道这个内地首富张家遭到大劫了，就连张家的靠山都倒了，得罪了又怎么样？

　　虽然索赔的事情有些过分，但保苏君已经不在乎！

　　等到赔偿事项弄出来后，保苏君让律师去了银龙鱼一次，律师过去半天时间就不到，钱就已经汇入保苏君的账户中。

　　保苏君老公的哥哥摇着头走了。

　　保苏君和她老公也不知道为什么心情低沉了下去，二百多万说多不多说少不少，可这是在张伟家伤口上撒盐啊！

　　……

　　相同的场景发生在科健公司里。

　　科健公司当初因为缺少一些技术和张伟家合作，并且提供了一些技术，但总的来说，科健获得的更多，无论是内置天线技术还是外壳，也因此在前不久生产出第一步国产数字GSM手机，风头一时无二，更是被定为国家火炬项目公司，获得的好处数不胜数。

　　打电话的人不是傅书记，估计傅书记也不好意思打电话给张伟，于是找了公司的法务部经理打了电话过来。

　　法务部经理犹犹豫豫了半天，才提出要求要和张伟家中断合作，表示一些授权要收回来。

　　张伟直接开口道：“那我提供的那些技术授权呢？”

　　法务部经理支支吾吾道：“这个……这个……”

　　“那行吧，那些授权我全都收回，也不追究你们责任，你们毁约就按照流程来，该赔多少就多少。”张伟懒得再多烦。

　　法务部经理道：“你也知道我们实在没办法，我们是国有企业，可是因为一些特殊的关系暂时不能和你们合作，小张先生，傅书记让我和你说实在不好意思，他也不想这样，但现在太敏感了，你说要授权互相收回再按照流程来，其实也赔不了你们多少钱，何必大家面子上都不好过，对不对？那个，这些话是傅书记让我说的啊，反正差不多就这意思。”

　　这件事原本和科健根本扯不上关系，要是傅书记亲自打电话过来通情达理说一遍，张伟也未必要死抓不放，只是现在让人过来说要收回授权，噢，你们科健的授权要收回，凭啥我家的不收回？

　　张伟斩钉截铁道：“按照流程来，哪怕是赔偿一块钱我也要。”

　　法务部经理只好道：“那行吧，我会和傅书记说的，小张先生，我个人说一句话，你家里的事迹我听过，深感佩服，真的，你家遇到这些情况也真的是殃及池鱼，我相信过了这段时间就好了，你别太过担心。”

　　张伟颇为意外，但人家表示善意，他也不会不讲理，笑道：“谢谢你，有机会来深圳请你吃饭。”

　　法务部经理听到这句话，再想到今天开会的时候傅书记那果断要抛弃盟友的态度，心中有些兔死狐悲，在他看来，张伟家曾经在中华影响力这么大，现在却因为一些小事情被四处针对，人生果真无常，“好，下次你过来我做东，我听过你家的事迹，相信绝对会吉人自有天相！”

　　随后，又有不少以前合作伙伴打电话过来，有些是银龙鱼的，有些是手机代工厂配件供应商的，当然，还接到了奇迹公司打来有人要求结束广告，无非都是要和张伟家划清关系。这些张伟都有了心理准备，能答应的都答应了，还安慰了下奇迹公司没什么事。

　　合作终止！

　　客户流失！

　　银龙鱼要求被整顿！

　　就连张楚粮油都被处处针对！

　　现在就连奇迹公司都受到了牵连！

　　好似在一夜之间，和张伟家有关的都变成了瘟疫，让人避之不及！

　　在这一刻，只能用大厦将倾来形容张伟家在中华的处境！

　　几乎无解，可是张伟却突然笑了出来，内心的愤怒几乎在此刻全部消散，就算这样又怎么样呢？自家不是没有退路！

　　患难见真情，一点都不假！


第521章 心里暖暖的

　　快晚上的时候。

　　父母心烦意乱上去睡觉了，张伟坐在客厅接到了很多人的电话。

　　叮铃铃。

　　拿起电话接听，是姜茉莉打来的，“小伟，没事吧？”

　　张伟听了一愣道：“姐，你放心，没什么事。”

　　姜茉莉松了一口气道：“我先前听到说你回来了，又听到一些风风雨雨，还以为出什么事，没事就好。”

　　张伟哈哈笑了下，“你放心，尽管放心。”

　　……

　　奇迹那边打来电话。

　　“喂，总监？是你吗？”

　　“嗯，是啊，蒋总监。”

　　“公司里都很关心你们，峰仔、盛仔等等都是。”

　　“哈哈，谢谢你们了，你们好好工作，没什么事的。”

　　“好，我知道了，我待会和他们说一声，我也相信凭总监你这样的能耐不会有事！”

　　“嗯嗯，让他们安心。”

　　……

　　姨姥爷杨志峰打电话过来。

　　“咦？小伟你回来了？我和你说下，我打听了一下，并没有人明确说针对你们家，你大可安心，就算有什么事情还有我这把老骨头在，谁敢把你们家怎么样就是和我杨志峰过不去，我还不信了，天大地大还能大的过王法，要被我知道谁背后动你们家，我拼命老命也不让他好过！听姨姥爷的话，没事就早点睡，别担心，知道吗？”

　　“嘿嘿，姨姥爷，你最好了。”

　　“看你小兔崽子还笑的这么开心，我就放心了。”

　　“姨姥爷，你也说了，没什么人特别针对，可能是场误会，不用你出面，熬过了这段时间就好了。”

　　“嗯，让爱国和小琳也不用担心。”

　　……

　　张楚粮油那边龚振东也打电话过来。

　　“小老板啊，我刚才听老楚说有点麻烦？我和老楚一个意见，只要你说，就跟着你走！”

　　“哪有他说得那么严重，没事没事，你也别太担心，该弄好公司就弄好公司，周叔叔他们怎么样？”

　　“老周啊，他在我旁边，你要不要和他说说话？”

　　“好啊，让周叔叔和我说话。”

　　“喂，小伟，我是周小民啊，我和你说，要大哥查出来是那个混蛋在背后使坏，我去弄死他！”

　　“汗，周叔叔没那么严重，我都没冲动，你也别冲动啊。”

　　……

　　李校董也打电话过来安慰。

　　“哎哟，校董，怎么还麻烦你亲自打电话来了？弄得我怪不好意思的。”

　　“真没什么事吧？”

　　“能有什么事？校董有劳你关心了。”

　　“怎么能没什么事？我都听说了，怎么说呢，你也知道我是湾湾人，虽然在内地没什么太大的能量，但是在湾湾那边还是有些势力的，如果中华待不下去就去湾湾吧，到那边不敢说别的，凭你家的财力，再加上我的人脉，混个议员当当轻轻松松，比在内地潇洒多了。”

　　“那等我家真走投无路，我再让我爸去湾湾当议员，哈哈。”

　　……

　　随后又接到了张信泽等人的电话，全是关心的，张伟心里暖暖的。

　　忽然门铃响了。

　　张伟很疑惑这时候谁会过来，跑到外面开门一看，居然是许久未见的陈莹莹和她妈柳玲。

　　柳玲笑道：“这丫头听见老尹说你家出了点事就吵着要过来。”

　　陈莹莹可怜兮兮地看向张伟，“小伟，你家没事吧？”

　　张伟心中一阵温暖，摸了摸陈莹莹的脸蛋，“没事小丫头。”

　　陈莹莹咯咯笑了起来，“讨厌，我不小了，以后不准叫我小丫头，你回来居然不找我，哼哼。”

　　张伟笑道：“进来坐坐吧？”

　　柳玲看了看手表道：“不了，老尹生了病，我还得回去照顾。”

　　陈莹莹嗯道：“是啊，尹叔叔在发高烧。”

　　张伟一听赶紧道：“那你们快回去，尹叔叔一个人在家不好。”

　　柳玲也没说什么话，带着陈莹莹回去了。

　　看着两人的背影，张伟忍不住笑了起来，小丫头还记得关心自己啊！

　　亲朋好友们都打电话过来，一句句深切地关心。

　　张伟此刻忽然觉得人生还是挺成功的，最起码这个时候不是所有人都落井下石，和保苏君等人抽冷刀相比，这些亲朋好友实在太好了，还有大伯、小叔也是，刚才听老爸说，在张伟和老妈回来之前，他们都追到家里来了啊。

　　回到家中的张伟意外接到了马云的电话，他一开始以为听错了，后来才确定是那位大神马云，心情不由又好了三分。

　　只是，还有个电话没响起。

　　或者说，现在还没有给出结果，楚钟林到底追查到什么了吗？

　　张伟忍不住打电话过去想询问一下，可是楚钟林的手机是关机的，他一时间联想浮翩，可是随即一想楚钟林的为人，和今天上午打的电话，就知道楚钟林不是这样的人，或许现在忙着追查什么吧！

　　希望楚叔叔能够查到点什么！

　　张伟知道自家在国内基本上就是死路一条，可是他还是不甘心，肯定有人在背后使力了，他不甘心就这样离开中华，就算要离开也要把这个使力的人揪出来，太祖不是说过与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷吗？现在张伟还真想好好斗一斗，不管在国内有没有转机，都要让推波助澜的人后悔！

　　心烦意乱的张伟偷偷从柜子里拿出一包烟，拆开想抽一口，前世他就有这种习惯，可是抽了两口就咳着掐灭了，本能动作还在，只是喉咙受不了。

　　坐在沙发上的张伟静静沉思着，到底是谁？不然光凭王栋梁家出事也不会闹这么严重，最多就是有些不方便，或许有人只是想拿捏一下自己家，但也绝不会造成这样恶劣的影响，而且能干出这种事情的人实力也应该非常深厚。

　　以前的仇家？

　　似乎不太可能，那些仇家没这么大的能量！

　　找不到罪魁祸首就离开？张伟的个性可不是这样的！

　　凭什么背后给人阴了就要灰溜溜逃走？不找回场子来一辈子心里都不舒服，所以一定要给这个背后阴自家的人一个狠狠地教训，毕生难忘的那种！说句不好听的，张伟家现在有钱，而且不是一星半点的那种，足以去全世界每个地方舒舒服服过完下辈子，之所以推断出背后有人使坏，是因为如果真的大人物要对付自家的话，肯定不可能让张伟一家三口还在家里享受生活，所以，张伟十分确定有人在使坏。

　　是谁？

　　到底是谁啊？！

　　张伟一个想了半天，脑袋都想大了，也没有想出到底是谁在使坏，咽不下这口气啊！

　　等吧！

　　等楚钟林的消息！

　　只要知道是谁，不惜一切要他付出代价！


第522章 是时候公布一些东西了

　　清晨。

　　事件升级了，电视新闻上也报道了这次国家环保局的整改事件，而且这次不是地方电视台，而是赫赫有名地央视一套，虽然不是新闻联播，但也是《早间新闻》，影响力同样十分巨大，随后全国各地早报和地方报纸，也对此时展开了大范围报道，本来这件事知道的人并不在多数，可现在几乎闹得全国皆知了！

　　大事件！

　　全国瞩目的大事件！

　　大街小巷，只要有人的地方，几乎都在谈论这件事，不少知名企业家也站出来说话，纷纷表示这次环保局做得好，还有许多专家也一个个发言，无非就是说此次事件干的多漂亮，就应该如此规范企业发展，几乎没有人说不好。

　　“德明食用油怎么还在啊？”

　　“明摆着是因为不符合环保局要求呗！”

　　“不可能啊，德明食用油从来没出过什么事故，而且历年都是消防局嘉奖的对象，怎么可能出什么问题？人家做食用油，没那么多污染吧？”

　　“那德明食用油为什么不申诉？”

　　“国家环保局下达的命令啊，申诉有用啊？”

　　“或许是真的违规了，反正又和我们没关系，没了这些油厂难道还吃不到食用油了啊。”

　　“笑死我了，老李油厂？这是我们乡镇一个小的一丁点的油厂，怎么也在上面？”

　　“哈哈哈，那根本就是作坊好不好？居然还让国家环保局关注到了，我只能说老李这次出名了，啧啧，他也够倒霉的。”

　　在这三十几个粮油企业整改名单里，几乎绝大多数都是中型企业，当然也有像老李油厂那样根本就是作坊的企业，而张伟家的银龙鱼是赫赫著名的，也是里面唯一一个全国性质大企业，如此一来，银龙鱼也在其列，立刻受到了无数关注的目光！

　　上海、江省。

　　好多受过银龙鱼慈善帮助的孤寡老人不干了，都闹腾了起来！

　　“为什么有银龙鱼？”

　　“凭啥要整改啊？”

　　“这么有良心的企业那里去找？有些部门就是吃饱了撑着没事做！”

　　“不就是这一次银龙鱼没有捐款吗？有些人就看不顺眼了？人家银龙鱼没难处啊？发大水把养殖基地都淹掉了，亏本了不知道多少，哪里还有钱捐款？未免也太小题大做了啊！”

　　“唉，可怜啊！以后银龙鱼帮不到我们了！”

　　“我接受不了，我们联合起来去有关部门讨个说法去！我相信银龙鱼绝对无辜！”

　　“整改通知？王浦江边好几家化工厂污染环境怎么不见环保局的人去查？偏偏银龙鱼这个给我们逢年过节送米送油上门的就停业整顿？”

　　“气死人啊！”

　　“去讨个说法！”

　　这时，松下一位正好在中华的负责人接受采访的时候说了一句话，他没有明着说，可是谁都知道这个小鬼子到底含沙射影在说谁，他是这样说的：前两天中央电视台、中华慈善总会和中华红十字会主办的“98抗洪赈灾义演，我们万众一心”共计收到各界捐款和捐物总值6亿多元，其中我们松下捐出了两千万人民币，不像某些中华知名企业一分钱没捐！

　　声音一出，不少受过张伟家慈善帮助的人更愤怒了！

　　“小鬼子说什么？”

　　“银龙鱼这两年捐了何止两千万？”

　　“这次没捐款肯定有困难，否则张大善人会不捐款？”

　　“这小鬼子太过分了，怪不得张家不授权中文短信功能给小鬼子！”

　　松下那位负责人的话让很多人咬牙切齿，原本张伟家和诺基亚合作研发手机没有什么事情，只不过张伟家鼓捣出了中文短信，松下和其他日本手机商就眼红了，还鼓动日本民众来中华网上闹事，那次张伟家强势大获全胜，可没想到现在风水轮流转银龙鱼出事了！松下负责人居然站出来说风凉话！

　　忽然，网上也出现了一篇来自日本手机商NEC的发言，他们发言直接就冲着张伟家去的，这篇报道被有心人复制了过来，是这样说的“姓张的家族，从你家独吞技术开始，我就预见到你们将会失败，更何况这次居然没捐款，简直让我觉得可笑，要我们国家有什么事情，我们NEC最起码捐款六千万日本币以上！”

　　那篇发言的每一个字眼中都充满了幸灾乐祸！

　　看到两个鬼子的企业跳出来看张伟家笑话，更是直指张伟家没捐款，那些受过张伟家慈善帮助的人气得直哆嗦啊！

　　接下来，一个个落井下石的人都像跳梁小丑一样蹦了出来！

　　先是一些喜欢当走狗，没有民族团结精神的垃圾，照理说不论是松下，还是NEC，当初在张伟家手上吃瘪的时候，许多人都拍手叫好的，可是这一次随着两个企业指责张伟家没有捐款以后，这一小部分人就跟在后面骂银龙鱼，也不知道他们图什么！

　　“嗯嗯，日本两大企业人士说的不错！”

　　“银龙鱼什么东西？人家国外企业都捐款，它居然不捐款？”

　　“呵呵，去年闹那么大动静？现在怎么不说话了！”

　　“那什么脑残广告我看着就烦！现在被勒令整顿了吧？还有没有库存了？脑残广告还放的起来吗？银龙鱼怎么不见人出来发表一下申明啊？”

　　“能说什么啊，还是人家日本企业好！”

　　“就是说啊，人家日本企业捐款了，银龙鱼没捐啊！”

　　“垃圾银龙鱼！”

　　“只知道赚钱，不知道回馈社会！”

　　随后，又有一个面对媒体沸沸扬扬地说了一大堆话，这个人是原先杨子报的社长凌京开，他口无遮拦道：“在这个社会上总有人投机倒把成为暴发户，总是用哗众取宠的手段吸引人，这样的人可能一时成功，不可能一世成功，我只想问，赚钱的时候手段很多，捐款的时候人呢？不知所谓！”

　　临安李氏家族也有人面对媒体站在道德制高点喷张伟家，“有些企业只知道赚钱不知道回馈社会，这种乌烟瘴气的企业就应该被整顿！”这几乎和指名道姓没什么区别！

　　五个！

　　八个！

　　十个！

　　几乎和张伟家有仇的人，不论是做企业的，还是其他各行各业的人，那简直如同雨后春笋一般冒了出来，现在谁都看得清楚，张伟家要完蛋了，没有翻身的机会了！

　　踩呼！

　　明着嘲讽，暗着挪揄！

　　一个个站在道德制高点！

　　然后更加热闹了，越来越多的人加入指责银龙鱼在这次赈灾事件中不作为，之前那些人顾忌张伟家有大靠山、有大势力，再加上张伟家战绩赫赫，那些人忍气吞声了好久，可现在环保局一指令书，让许多人都看清了形式，这些仇家都无所顾忌，长枪短炮地打了过来！

　　网易老丁：“一个不作为的企业是民族的悲哀！”

　　还在当门卫的龙老板也借着他爸的关系在媒体前露了露脸：“早就说过姓张的家里狼子野心了！”

　　然后各种各样的言论都出来了！

　　“这些孙子什么意思？”

　　“这只是勒令整改而已！说得好像银龙鱼完蛋了一样！”

　　“你这话说的有些蠢了，你以为就勒令整改啊？勒令整改会闹这么大？”

　　“我听到很多人说，不少银龙鱼的合作伙伴都断绝了关系，特别是那些原本做代理商经销商的，基本上都撇清了，特别是滨城那什么公司，听说还要告银龙鱼，索赔两三百万，结果银龙鱼那边二话不说就把钱赔了！”

　　“二三百万？这是多少钱啊，我十辈子也赚不到这么多啊！”

　　“那些代理商和经销商还是人吗？银龙鱼让这些人赚了多少钱？现在银龙鱼只是被勒令整改，那些人就迫不及待捅刀子了？真让我看到了人性的丑恶！”

　　“哎，你们说的这件事是真的？”

　　“怎么不是真的？我老家是滨城那边的，我哥就在那家粮油企业上班，清楚说明了是这样，刚才我还看见科健那边宣布和张家结束合作关系，不帮张家研发手机了！张楚粮油知道吧？嗨，这有谁不知道，也因为银龙鱼的关系，好多股东都撤资了，这可是十来亿人民币的巨款啊！全要张家拿出来的，你们说张家连捐款都捐不出来，哪里有这么多钱再回购股权？我估计张家真的要完蛋了，墙倒众人推，人心凉薄不外乎如此！”

　　“十来亿？要是那些代理商和经销商结束合作还好说，毕竟银龙鱼的招牌还在那，可是张楚粮油被那些股东一搞，恐怕股权马上会被人瓜分吧？到时这个粮油上市企业也会被有心人瓜分的一干二净吧？张家真惨啊！”

　　“很有可能啊！”

　　“我听着这些都瘆的慌，怎么感觉有阴谋？”

　　“我就奇了怪了，银龙鱼帮助过那么多人，就因为这一次没捐款，然后那些人就趁着环保局要求银龙鱼整改落井下石？”

　　“要看清楚形式，张家完蛋了。”

　　“可这些人嘴脸实在太难看啊！”

　　受过张伟家恩惠的人到底少数，很快淹没在绝大数站在道德制高点的人的口水星子里，那些人倒是想帮张伟家说说话，可一张嘴哪说得过去十七八张嘴，到了后面，基本上没人帮张伟家说话了，剩下的全是骂张伟家的！

　　“让不捐款啊！”

　　“这样的企业就该整顿！”

　　“赚了我们老百姓的钱，这个时候没声音了？拍手称快！”

　　“这么久了，银龙鱼还是没人站出来发表下申明，我看基本上就是默认了，勒令整改到最后会不会变成查封？我挺期待！”

　　就在全民申讨声一片的时候，有一个中年男子面对媒体站了出来，这个中年男子自称是一所私立小学的董事长，他没有说太多话，只是拿出了一些照片和一些文章。

　　无数人都看到了这篇报道，然后就愣住了。

　　因为这篇报道名字叫做《曾经为国争光的男孩！》。

　　报道是这样说的：有一位热心的校董在本次银龙鱼不捐款事件中接受采访时候这样说，他说银龙鱼老总的儿子在国外听到有人看不起我们中华人的时候，银龙鱼老总的儿子直接用言论震慑了全场，那一片懒人推动世界让所有人都见识到了我们中华人的智慧，最后又用人与人之间是平等的博得了一片喝彩声，对于这样爱国人士，怎么可能在条件允许的情况下不作为？而且银龙鱼这两年的慈善事业和慈善基金有目共睹，帮助了许多孤寡老人，总计捐款超过三千万之巨，这样的企业还不够爱国吗？站在道德制高点指责银龙鱼的人们，请你们睁开眼看看，这是一个什么样的企业？从老总的儿子为国争光，到一次次捐款回馈社会，银龙鱼是一个不忍让人呵责的良心企业！

　　这篇报道里充满了愤怒，充满了对那些站在道德制高点的人不满！

　　许多人看见这篇报道沉默了下来。

　　只是这样的沉默并没有维持太久，很快又有人开始骂银龙鱼，骂来骂去还是那几句话，就是因为这次没捐款，就是说银龙鱼只会赚老百姓的钱。

　　可是，看见报纸上这篇内容的张伟却露出了微笑，是啊，曾几何时，他装着满腔的爱国之心，他想过无数赚钱以后回馈社会的办法，也做出了一系列行动，但是，没有想到的是，在这个时候居然演变成了全民声讨。

　　问心无愧！

　　张伟脑海里突然冒出了这四个字，然后狠狠地捏紧了拳头，觉得是时候公布一些什么东西了！


第523章 对得起天地良心

　　合作商抽刀子！

　　站在道德制高点职责者越来越多！

　　如此种种，张伟家的银龙鱼竟然成了众矢之的，从清晨新闻出来后，越来越多的人宣扬以后再也不购买银龙鱼的产品，这些都不能直接体现，但有一样东西叫做中华企业五百强，里面会每天根据企业情况调整，一直到年底确定本年度的中华企业五百强，一般说来，没有特殊情况不会有太多变化，但是会实时加上企业的重要新闻，来确定第二天需要不需要调整名词，比如说，某个企业有了利好的新闻，第二天基本上会上升一到两个名次，如果哪个企业有不好的新闻，可能会下降一两个名次，这份榜单是今年才出来的，由中华企业联合会、中华统计协会等单位联合组织的一项针对全国企业经济规模进行综合调研评价的一项常规性工作。

　　于是，很多人发现这个企业榜单上面多出了不少不少新闻，有正面有负面的！

　　“快去看中华五百强！”

　　“我了个草，粮油企业集体利好啊，除了那些被勒令整改的！”

　　“注意到中粮集团了吗？”

　　“中粮集团要进入前五名了啊！”

　　“北大荒也利好消息也很多，过了今晚可能进前三十名，这爆炸的趋势简直恐怖啊！”

　　“银龙鱼真的完蛋了！”

　　“就是因为早上的新闻吗？”

　　“对啊，很有可能今晚跌出前二十企业了！”

　　“可能现在银龙鱼排名第十五啊！”

　　“那你要想下，内忧外患，合作商都掉了多少？”

　　“是啊，等到更新排名后，银龙鱼肯定会跌出前二十名，甚至会随着时间的推移，一步步跌出前五十、前一百，最后从这份榜单上消失的无影无踪。”

　　银龙鱼在张爱国的带领下大肆扩张，在全国各地建立了生产基地，短短半年时间就成为了全国前十五的大型公司，但人算不如天算，如此强大的一个企业被一场冲天而降的灾难遏制了发展，即便这样，因为这场天灾使得粮食紧缺，所有粮食企业市值都在上涨，也就是说银龙鱼本该名次更该向上涨，可老王家出事了，银龙鱼靠山倒了，这个刚刚和中粮、加里粮油形成三足鼎立的粮油巨头摇摇欲坠，很有可能要被一直压在身后的加里粮油超过去了！

　　银龙鱼介绍上面一片负面新闻，不捐款、被环保局勒令整改、合作商宣布终止合同，如此种种，全都让人看得出，张伟家的银龙鱼基本上过了今晚就会跌出前二十名，而不是像平常那样跌一两个名次！

　　“加里粮油要超越银龙鱼了？”

　　“印尼的郭老板这下要扬眉吐气了。”

　　“什么？加里集团是印尼猴子的企业？我去他妈，印尼猴子今年对我们中华人做了什么？你们都没有忘掉吧？排华啊，大屠杀啊，为什么还有印尼猴子在中华赚钱？”

　　“他是华裔。”

　　“首先，你们说错了一件事，加里是马来西亚的企业，并不是印尼，嘿，马来西亚也曾有过大屠杀事件，反正和印尼猴子一个德行，都不是什么好东西，至于郭氏兄弟，他们虽然是华裔，可人家出生在马来西亚好不好？只不过长得和我们一样，你真觉得他们是中华人？别说笑话了，人家赚着我们中华人的钱，投资的是马来西亚的建设，还有，最近加里集团不是在组建什么食用油基地吗？说要研发第二代黄龙鱼产品吗？你们想想，要是成功了，会从我们中华卷走多少钱？我反正宁愿吃散装油也不买黄龙鱼的食用油！”

　　“银龙鱼是我们中华企业啊！”

　　“黄龙鱼挺好啊。”

　　“我支持民族产业，哪怕银龙鱼这次没捐款！”

　　“嘴上支持有什么用？人家仗着华裔的身份不一样赚着你们口袋里的钱？”

　　“我听着好心酸。”

　　“环保局为什么针对民族产业？银龙鱼否则肯定成为中华粮油顶梁柱啊！”

　　“加里集团哪能和银龙鱼比？！”

　　正在各地人议论纷纷的时候，一个老者上了新闻，这个老者正是加里的老板郭年年，他在接受采访的时候意气奋发，“我们外来企业当然没法和本土企业竞争，比如说银龙鱼吧，成立时间比我们短，可是几年时间就把我加里压了下去，为什么？因为人家是本土企业，各种资源和政策会倾斜，是不是？所以呢，我严格要求旗下员工严格生产，政策和资源不如你，那就从产品上击败你，对了，接下来新的生产基地要招工，希望能为中华提供更多的工作岗位！”

　　一般说起来，是外资政策比较好，现在郭年年居然昧着良心说本土企业政策比较好，很显然是对着银龙鱼说的，无他，因为他想证明加里集团的产品比银龙鱼好，暗贬呢！

　　这些话骗骗小朋友还可以，绝大多数人都知道为了招商引资各种政策，这一下引起公愤了。

　　马上许多人都看不惯郭年年的做法！

　　“嘿！”

　　“还要不要脸了？”

　　“银龙鱼政策倾斜比加里多？你是在说笑啊？我们国人的事情国人捅银龙鱼刀子就算了，你郭年年算什么东西！”

　　“郭年年这人连脸皮都没有了，还要什么脸？银龙鱼之前一直压着你们加里不爽了？人家得势的时候踩呼你了？现在你小人得志了？有你这样的人吗？”

　　“可不是吗？银龙鱼只不过是被要求整改，现在不论是人是鬼都站出来说这说那，我就看不懂了，以前银龙鱼如日中天的时候，你们谁敢说一个不字！”

　　“我坚信这帮孙子没人敢说不，确定肯定以及一定，银龙鱼行事态度强硬，从不肯吃亏！”

　　“行了吧，你们也别吹银龙鱼怎么怎么样，我只说一句，真的就一句，人家加里这次捐款了，银龙鱼捐了多少？郭老说银龙鱼怎么了？怎么了？最起码人家为我们国家做出了贡献！”

　　“让银龙鱼再强硬一回啊，让银龙鱼炫耀一下捐款证明啊！”

　　“郭老好样的！”

　　“恭喜加里过了今晚能进中华企业前二十，以后就是和中粮成为我们中华粮油企业的顶梁柱了啊！”

　　“确实啊！”

　　有人确实不屑于外来企业霸占中华粮油市场，可是有人捧臭脚啊，这些人觉得国外的东西都是好的，不少人还公开申明支持郭年年的言论，一时间，除了天灾的话题外，银龙鱼要被加里压下去成为了第二大话题，郭年年更是好似年轻了十几岁，频频面对媒体诉说加里接下来的发展计划，未来如何如何美好，就好像中华粮油市场要被加里集团完全占领了一样，根本没把银龙鱼和中粮放在眼里。

　　另一份报纸也刊登了郭年年的新闻，内容是这样的，“在未来五年，我们加里集团的目标是营收突破一千亿，你们别不信，我们走着瞧！”这话说得极为霸气，隐隐有种藐视天下英雄的感觉，郭年年意气奋发啊。

　　只是模样让不少人觉得恶心。

　　……

　　盐市。

　　银龙鱼米厂，张伟也听到了无数的言论，和坐在办公室里一脸铁青的老爸相比，他显得非常平静，无论是松下、NEC、凌京开、李氏家族等等各种叫嚣，他都没有去多想。

　　“小伟，唉。”张爱国痛苦地把一大堆账本扔在办公桌上，“这时候你还要看账本有什么意义？”

　　张伟嗯了声，“爸，有点用处。”

　　正说着，手机铃声响了。

　　张爱国拿起电话接通了一下，“喂，姨父啊？我是爱国。”

　　张伟心中一动，看了过去。

　　张爱国也很会意打开了免提。

　　那边传来杨志峰的声音，“你们和加里有过节？”

　　张伟摇头。

　　“没有啊，生意上也从来没冲突啊。”张爱国道。

　　杨志峰道：“那怎么姓郭的公开指责？加里这个集团背后有些实力，据说有位很厉害的人站在背后撑着，还有，现在好多人在骂你们，挺会惹事的啊。”

　　张伟开口笑嘻嘻道：“姨姥爷，我和我爸那么乖巧的人怎么会惹是生非。”

　　“呵呵，小伟也在啊，对了，今天的报纸看了没有？”

　　“什么报纸？”

　　“人民报。”

　　张伟和老爸打了个手势，匆匆跑出去拿报纸。

　　等拿到报纸以后，张伟就边走边翻着看了起来，等到翻到第三版的时候，他终于看到了想看的内容，上面写着关于本次环保局勒令整改的消息，不过这次是那些企业公开道歉的消息，差不多占了半个版面。

　　半个版面啊，这是多重视？

　　上面写着，德明食用油老总公开向全社会道歉，因为违规生产给附近居民带来巨大的环境污染，给有关部门造成了不必要的麻烦，特地公开道歉，并且表示以后一定遵守规章制度，绝不犯同样的错误。

　　上面还拍了德明食用油公开道歉书的照片。

　　推门，进办公室。

　　电话里恰巧响起了杨志峰的声音，“看到报纸了吗？”

　　张爱国道：“小伟拿过来了，我看看。”

　　张伟对着电话道：“姨姥爷，这样道歉有用？”

　　“有用，公开道歉承认一下错误，然后按照环保局的指示整改一下，再申请过来审核。”杨志峰语气很缓，带着劝诫道：“遇到这样的事情谁也不想，可这时候能够立竿见影的就是公开道歉，或许名声会差了点，订单也会少一点，但至少能恢复生产。”

　　“谢谢姨夫提醒。”张爱国感激淋漓。

　　看着父亲还在和姨姥爷讲电话，张伟却不服气了起来，自家银龙鱼不论米厂和油厂都严格生产，凭什么公开向社会道歉？更何况，他心里也十分清楚，背后有人使坏，就算公开道歉了也未必能通过审核，这从各方人士的态度就看得出来！

　　被无缘无故打了一棒子，还要公开道歉？

　　张伟问过老爸，就算他不在国内这段时间，银龙鱼也是按照各种规范流程在做，因为当时是国有参股企业，更加不可能违规，既然没有做错，这两年又捐了那么多款，为什么要公开道歉！

　　对得起百姓！

　　对得起社会！

　　更加对得起天地良心！


第524章 虽千万人吾往矣！

　　下午五点多。

　　今天的社会上特别的热闹，几乎都在讨论人民报上的内容，大街小巷，公交车上，餐厅里，所有人都在谈论。

　　德明食用油公开道歉了！

　　欣欣油厂的公开道歉申明书也在人民报上出现，“对于我厂在社会上造成恶劣影响事件，本人和油厂上下全体员工向全社会公开道歉，经历本次事件以后，我和全体员工会更加严格要求，绝不会再犯类似的错误，请全社会监督，请环保局严格监督。”

　　还有卢村油厂、老李油厂等等。

　　最搞笑的是那个老李油厂，明明一个乡镇的作坊，硬是被小题大做拉出来让全国人民看到，不过相应的，很多人都明白，这些企业只要道歉以后基本上不会有什么事情，或许再过几天就会重新开始生产，否则也不会把这些道歉信息刊登在人民报上，人民报可不仅仅是全国性质报纸，更是国内最权威、最具政治色彩的报纸，很多时候，一些风向就是从上面看出来的！

　　“全都道歉了啊。”

　　“这些企业态度还算诚恳。”

　　“嗯，雷声大雨点小，很有可能是对一些企业的警告，毕竟三十几家粮油企业，现在又是急需粮油的时候，不会抓着不放。”

　　“好多企业其实都没有违规，这次估计是被拉出来当典范的吧。”

　　“那可不一定，没犯错干嘛要站出来公开道歉？我认为这些企业就是违规了，现在被查出来没办法才道歉！”

　　“谁是谁非只有当事人清楚。”

　　“对啊，银龙鱼绝对没有什么违规，我们县里就有一家银龙鱼生产基地，可方圆好几里没人，怎么就违规了？”

　　“没违规能被环保局盯上？可能吗？而且这次竟然没捐款，太让我瞧不起了！”

　　无数人看着人民报上那些企业公开道歉的信息，都七嘴八舌发表着意见，有些知道实情的替那些企业喊冤，有些不明事理的抓着就说那些企业不对。

　　慢着！

　　这上面好像还有家企业没道歉吧？

　　晚报出来了，杨子报上刊登了前社长凌京开的采访，“我从事报刊媒体数十年，从未见过银龙鱼这样做错事还不道歉的企业……”洒洒洋洋一大堆，他一直盼着银龙鱼倒呢，怎么可能不时刻注意。

　　当然，没有杨子报也很多人发现了！

　　“银龙鱼竟然没道歉？”

　　“难道要硬抗到底了啊！”

　　“真是不知死活啊，要是站出来公开道歉一下，或许用不了多久就没什么事了，认个错会死啊？还摆起了架子，几十个企业都道歉了，就你银龙鱼能？不公开道歉？”

　　“或许人家觉得冤枉呢？不过要我说，这时候再冤枉也应该站出来道歉，否则肯定抓着不放，没看见社会上都快负面声一片了？主要还是没捐款闹得啊，希望银龙鱼能站出来说两句话。”

　　在看见报纸上的内容的时候，那些被张伟家帮助过的人也觉得有些垂头丧气，甚至是愤怒和憋屈！

　　见到这样，张伟家的仇人又跳了出来。

　　不过这一次不是面对报刊、电台媒体，而是在网易的门户网站上接受采访。

　　老丁率先发了一条帖子，“一个企业做错了事情其实并没有什么，哪个企业经得起查？虽然银龙鱼没捐款确实让人失望，可这时候还不出来道歉，简直可笑！”他也明白，如果银龙鱼道歉了，就坐实了银龙鱼确实存在违规。

　　临安李氏家族有人接受了网易门户网站记者的采访，“如果我的企业出了问题，我肯定向全社会道歉，银龙鱼为什么不道歉？仗着财力足吗？上次捐款也是，别人都捐了，就银龙鱼不捐！”

　　加里粮油的郭年年也主动通过网络申请了采访，“我听说银龙鱼坐了很多慈善，可做了这么多慈善的人，竟然在最需要他做慈善的时候没做慈善？在面对错误的时候不敢承认？”

　　下面跟评不断。

　　“银龙鱼！”

　　“派人出来表个态啊！”

　　“啧啧，这自寻死路找的！”

　　“连日本的松下和NEC都不如，真垃圾！”

　　“能派人出来说个话就尽量派个人出来，不然真不可能恢复生产啊！”

　　“反正我从来都没吃过银龙鱼的米和食用油，这个企业冒出来时间太短了，谁放心啊？谁知道有没有以次充好啊？更何况连捐款都不捐，黑心企业！”

　　“银龙鱼再不道歉要倒闭咯！”

　　“杀鸡儆猴的好！”

　　“那些违规企业总算站出来道歉了，否则我还不知道有这么多坏企业呢！”

　　本来网易就和奇迹有仇，知道奇迹老板和银龙鱼老板是一个人，自然而然注意到那些在报纸上诋毁银龙鱼的人，也就是张伟的仇家们，从而让声势更加浩大，几乎全是站在道德制高点指责张伟家的啊，也不想想他们自己捐款了没有，就要求别人那样做，可世上最不缺的就是这种人！

　　盐市，银龙鱼。

　　张伟不仅新闻都看到了，也看到了网上的风向，立刻气乐了，哥们家不捐款是吧？你们还起哄起来了是吧？

　　行啊！

　　我就让你们看看为什么不捐款！

　　张伟立刻拿起手机拨打了奇迹公司的电话，“喂，蒋总监，我把一些东西发给你，你给我弄成一条新闻出来！”

　　……

　　“咦！”

　　“奇迹门户网站上有银龙鱼的新闻！”

　　“哎哟，银龙鱼总算出声了啊？说的啥？”

　　“走走走，我们快去看看！”

　　“网上道歉？一点诚意都没！”

　　率先注意到的人在四处喊了一下，然后好多人都知道了，这些人吃饱了撑着就想着看银龙鱼低头呢，现在听到奇迹报道银龙鱼新闻，他们怎么能不注意？一个个全都涌入了奇迹网站里。

　　网易老丁也看了。

　　凌京开也在他女儿的指导下进去了。

　　当然，郭年年也不例外，兴高采烈的打开了电脑。

　　就连杨志峰在听到后，都找了个老部下帮忙弄电脑，想要看看奇迹网站上张伟家怎么表态。

　　不论是张伟家的仇人，还是张伟家的朋友，在此刻都齐齐进入了奇迹网站，当然，还有许多局外人也都来了。

　　可能这条新闻还在编辑中，上面的图片让人有些疑惑。

　　好像是账本？

　　上面全是数字？

　　大家都有些懵，图片上都是本子上记载着各式各样的数据，很显然这需要专业的会计才看得懂！

　　……

　　上海张楚粮油。

　　龚振东和吴斌等人都在关注。

　　吴斌大喊一声，“奇迹门户网站有小伟家新闻！”

　　“呃……怎么是账本？找方会计过来看看，快，找方会计来！”龚正东在那边喊了起来。

　　小敏瞥了一眼立刻道：“我去喊方会计。”

　　……

　　健身房。

　　张伟家一个男健身教练喊道：“大家快来！老板家出声了！”

　　原本就在担忧张伟家处境的姜茉莉急忙朝着楼下匆匆跑去，嘴里喊道：“在哪在哪呢？我看看。”

　　一大帮人围着，那男教练道：“好像是账本。”

　　“账本？”姜茉莉有些狐疑，挤着人群凑到了电脑前面一看，“这什么意思？”

　　“甭管什么意思，老板家能量这么大，还能真有什么事情不成？我还听说小老板也回来了，有他在，不可能出事！”男教练信心满满道。

　　……

　　类似的情况在许多地方发生。

　　张伟家的仇人和亲朋好友，全都看不明白！

　　“怎么新闻还没编辑好？”

　　“快点啊，我想知道正文内容！”

　　“有人看得懂图片上的数字吗？”

　　“不知道啊，别管图片不图片了，正文内容应该是道歉吧，毕竟大家都道歉了，不可能就银龙鱼不道歉吧？”

　　过了好一会，有人刷新了一下！

　　在图片下方，出现了一系列数据！

　　当看到正文内容的时候，所有人都知道了账本的含义了，一个个也都又想沉默又睁大眼睛！

　　郭年年瞠目结舌！

　　网易老丁脸色涨红！

　　就是一些注意情况的环保局领导看了都差点骂人了！

　　杨志峰看到上面的内容后差点气的鼻子都歪了，早知道小伟这混小子回来没好事，还道歉呢，这是直接干上了啊！

　　还在家里养病的尹志明一家三口也盯着电脑听到了，死活不出汗地尹志明更是惊的一身冷汗，高烧都差点被惊好了！

　　手机代工厂里那帮人听着翻译的话都一脸错愕，有人连忙拨打了诺基亚运营总监玛丽亚的电话，玛丽亚听后都啊了一声。

　　在安保公司办公室里的周小明也看到了，先是疑惑，随即嘿地笑了起来！

　　张伟的大伯等亲戚们，都惊慌失色啊！

　　几乎所有人都被这条新闻惊呆了，回想到刚才说“银龙鱼不敢出来表态”“银龙鱼赚钱了连捐款都不捐”之类的话，那些人一下子都说不出话来了啊！

　　这条新闻根本不是常规新闻！

　　里面的内容简直是令人发指啊！

　　让人有一种虽千万人吾往矣的错觉！

　　内容是这样写的：以上是银龙鱼本年度账本……共计花出去十二亿七千四百八十三万，营收两亿两千五百六十七万，纯利润一亿七千两百一十一万，企业年度亏损十一亿零两百七十二万，其中投资超级稻研发一亿零三百万，捐款两千三百二十五万。

　　各项数据和账本完全对的上！

　　这不是最关键的，关键是下面根本不是新闻啊，而是一段骂人的话，嗯，这段话出自张伟嘴里，“君子坦荡荡，小人常戚戚，狗拿耗子，人面不知何处去！”

　　在万众瞩目之下，所有目光都盯着的时候，负面声一片的时候，根本没人敢相信，张伟家不仅没有公开道歉，还他娘地开地图炮骂人！

　　狗拿耗子，人面不知何处去！

　　不就是在骂许多人多管闲事，脸都不知道哪里去了吗？！这他妈是在骂好多人不要脸啊！


第525章 银龙鱼拥有的顾客群，庞大到你们不敢相信！

　　新闻报道出来。

　　惊呆了一大片人！

　　也让好多人笑出了声！

　　“哈哈哈！”

　　“狗拿耗子，人面不知何处去！”

　　“这个道歉？哈哈，笑死我了，这个道歉！”

　　“我就知道，张家根本不按常理出牌的啊！还记得奇迹公司开地图炮吗？还记得做手机的时候全屏地图炮吗？压根就是一臭流氓啊，还公开道歉？哎哟我笑得肚子都疼了！果然符合一贯作风！”

　　“这打油诗，厉害！”

　　“哈哈，说那些人不要脸呢！”

　　“别笑，说个深思的问题，你们仔细注意账本！”

　　“对啊，银龙鱼亏损了十一亿，哪里还有钱捐款？其中今年还拿出一亿多支持研发超级稻啊，超级稻养活了我们多少人？除了这次赈灾没有捐款，今年还捐了两千多万，试问，质问银龙鱼的，你们哪个企业捐了这么多钱？！”

　　“我错怪银龙鱼了！”

　　“支持张家！支持银龙鱼！”

　　“我们错怪你了！”

　　好多人看见张伟让人上传的账本图片，一个个都嗷嗷叫着，都知道冤枉银龙鱼了啊，一个企业，为人民做了这么多，居然还在指责赈灾没捐款？

　　他妈都穷的尿血了，怎么捐款？啊！

　　新闻一出，银龙鱼支持率不停上涨！

　　这篇新闻也被很多门户网站转载了！

　　一开始那些门户网站也懵逼啊，可是考虑到重磅的关系，纷纷迫不及待转载这条新闻！

　　不论那些上环保局整改名单的企业有没有犯错，但人家都道歉了，可是张伟家的银龙鱼还给出这么激烈的反抗，连着环保局和那些站在道德制高点的人都骂进去了啊，这胆子简直大到没边了！

　　君子坦荡荡，小人长戚戚？

　　账本都公布了，还不够坦荡荡吗！

　　狗拿耗子，人面不知何处去，这分明就是在说环保局和那些人不要脸啊，而且张伟这层意思也表现得非常明白，十分坚定告诉那些落井下石的人知道——

　　绝不妥协！

　　绝不会像其他企业那样委曲求全！

　　账本拿给你们看，告诉你们为什么没捐款，要继续指责的请继续，我就当你们狗拿耗子！

　　这光明磊落的太多，简直充满了霸气和傲气！

　　所有企业都在公开道歉啊，有些企业根本没毛病，只是为了委曲求全啊！大家都以为银龙鱼会这样做，会服软出来表个态，道个歉，可是谁也没想到张伟家竟然是要玉石俱焚！

　　网易老丁发评论了，“臭流氓！谁知道账本是不是真的？反正我公司捐款了一百多万，有本事你们也捐一百多万啊！”

　　凌京开也胡搅蛮缠评论道：“你捐多少，我就捐十分之一，有本事捐款啊！”

　　郭年年符合道：“我同意，你们捐一千万我也捐一千万，你捐两千万，我也捐两千万，你捐多少我跟多少，别拿账本糊弄人，有本事就捐款！”

　　这些人看见银龙鱼账本，纷纷认为张伟家没钱了，一点都不讲理说那些话！

　　这时，一个网友看不下去了，怒声道：“你们是不是脑子有问题？是不是傻比！请你们告诉我，你们是！不！是！傻！比！人家银龙鱼都亏损十一亿了，拿什么捐款？一群跳梁小丑，我再问一句，今年银龙鱼捐了两千多万，你们把今年捐的和赈灾的钱全都算上去，有没有银龙鱼捐款的多？说什么傻比的风凉话？张家，就是比你们成功，哪怕现在处在困境，我依旧觉得这家人是骄傲，而你们这种行为让人深深不齿！”

　　“楼上说得对！”

　　“你们这些人就会说他娘风凉话！”

　　“一帮不要脸的人，你们拿出过钱支持超级稻研发吗？我们中华人口众多，粮食一直以来都紧缺，没有袁教授研发超级稻不知道要饿死多少人，可是张家在亏损的时候都不忘支持超级稻！你们没资格说张家！这条新闻说得对，你们就是人面不知何处去！就是他妈不要脸！”

　　当然，也有好多人还在骂张伟家。

　　“账本怎么不能有假！”

　　“郭老他们哪里说的不对了啊？”

　　“过了今晚，银龙鱼就要被加里压在身下了，加里要进前二十企业了，而银龙鱼只有跌出二十的份，自古以来，胜者为王败者为寇！”

　　“银龙鱼败者为寇！”

　　“郭老、凌老师说的没错啊，账本为什么不能有假？噢，你放了几个图片我就要信啊？你们有没有点智慧，有没有点智商，真替你们捉急！”

　　“好了，和那些不懂事的人说什么，反正银龙鱼不道歉绝对不可能恢复生产，等时过境迁我们再来看看银龙鱼下场！”

　　“骂人有什么用？”

　　“嘿，张家父子骂人也没有，一天不道歉，就别指望着能够恢复生产，就让他们过过嘴皮子瘾好了，骂我两句还能掉块肉啊！”

　　……

　　第二天大清早。

　　中华企业五百强名次更新了！

　　许多人都幸灾乐祸地找了过去想看看，特别是加里的支持者，他们都想看笑话呢！

　　可是！

　　当看到上面的企业名次后，所有人都惊愕地差点眼珠子都掉了啊！那些人全都张大了嘴巴说不出话来！

　　银龙鱼竟然上升到了十四名！

　　而郭年年的加里还是二十一名！

　　好多人都不敢相信自己的眼睛，纷纷点开了银龙鱼的新闻，上面写着：昨天，市场上蜂拥了很多人争相抢购银龙鱼大米和食用油，许多私营老板和超市被顾客催货，表达出强烈的购货需求！

　　原来，是那些被银龙鱼账本感动的人啊！他们都知道张伟家不容易，在最困难的时候还在花钱支持超级稻！这样一个良心企业，点燃了许多人心中的正义之火！

　　竟然因此上升了一个名次？

　　好多人都看傻眼了啊！

　　好多人都惊呆在那边了啊！

　　于是，好多看热闹的人聚集到论坛、聊天室里惊呼了起来！

　　“我了个靠！”

　　“猛到不行啊！”

　　“都暂停生产了啊！怎么市场上需求量还那么多？你妹啊！顾客是有多忠实啊！”

　　“我的眼睛是不是瞎了！怎么可能啊！”

　　“我只说一个字……你他妈太牛逼了啊！”

　　“银龙鱼的影响力太大了啊！只不过证明了下无力捐款，竟然让无数人主动争抢货物！那些想看银龙鱼笑话的人现在脸痛不痛？！”

　　先前还在那边叫嚣银龙鱼要跌出二十名的人，一下子都销声匿迹了，简直比兔子跑得还快，就连网易上采访郭年年等人的新闻也忽然不见了，好像昨天从来没有采访过一样！

　　网易那边没动静了！

　　郭年年和狗腿子们也尴尬地说不出话！

　　那些支持银龙鱼的网友们都乐呵了！

　　“哈哈哈！”

　　“哎哟笑得脸抽筋！”

　　“我讲个本年度最大的笑话你们听听——加里进中华企业前二十了！”

　　“张家果然牛逼哄哄的啊！”

　　“怎么没人出来说话了啊？出来啊！叫嚣啊！”

　　“你让他们现在说什么？说脸被打的都肿了啊！网易昨天采访的新闻都删掉了，郭年年也不出来说话了啊！”

　　“嘿嘿，郭年年出来打广告咯，招聘启事继续啊！”

　　“银龙鱼完了？这么疯狂地求购热潮是完了的征兆吗？还成王败寇，现在请大声告诉我，到底谁是成王，到底谁是败寇！”

　　“银龙鱼拥有的顾客群，庞大到你们不敢相信！别以为银龙鱼暂时停止生产就倒了，就算张家不做粮油行业，一样不是你们这种不要脸的比得上！”

　　“神逆转啊！”

　　“张家一直充满了奇迹！”

　　那份排名基本上原封没动，加里还是二十一名，中粮依旧第六，可以说，如果不仔细看根本看不出什么变化来，因为上面五百个企业名字和排行根本就没什么变化啊！

　　唯独！银龙鱼是例外！

　　不仅没有跌出二十名，而且还上升了一个名次，上升一个名次可能看不出什么，但是许多人都明白，一个名次代表着成千上万的顾客啊！

　　大跌眼镜！

　　张伟家的仇人们气的瑟瑟发抖！

　　而张伟家的亲朋还有和支持者们则喜上眉梢！

　　还有那些中立者们，他们更多的是感到哭笑不得！

　　这结果让人又想笑又忍不住好气，怎么会出现这样奇怪的事情？不过一想到张伟家的种种经历，他们也就觉得没那么奇怪了，毕竟再奇葩的事情在张家身上发生，那还叫奇葩吗！

　　盐市，银龙鱼米厂宿舍里。

　　张伟刚刚起床洗漱完毕就接到了吴斌打来的电话，听完后怔住了，他根本没有注意过这什么名次，不过也乐呵了起来，好多人失望了吧？

　　不管怎么样，张伟的心中暖和了不少，不是所有人都不明是非，绝大多数人还是心底十分善良地，人很多时候是没有理性凭感觉做事，很显然那些知道银龙鱼为人民做出了巨大的贡献，导致现在亏损的人们，在看到账本那一刻都触动了心底最柔软的部分，很好，不枉费自己让先锋集团订购了大量的进口粮食和御寒物资啊！


第526章 进口粮食来袭

　　翌日。

　　上午九点多，今天没下雨。

　　张伟见到了久违的太阳，和老爸两人在盐市银龙鱼米厂逛了一圈，这次曾经繁荣到日夜生产，可是现在却静悄悄地只有父子俩，原因是被勒令停业整顿，两人颇为感慨的朝着楼上办公室走去，顺便把每天的报纸给带了上去。

　　“小伟，你让我和你在米厂等什么呢？”

　　“等个电话就叫人回来开工。”

　　“啊？开工？不能吧？”

　　“不是真的开工，只是搬运一下货物进仓库。”

　　张伟给老爸和自己各泡了一杯茶，然后坐到沙发上，打开报纸看起来，忽然，他看到了上面有一则加里粮油的招聘广告。

　　没太在意，直接翻到了下面一版。

　　张伟边翻着报纸边问道：“楚叔叔怎么一点消息也没有？打电话也打不通。”

　　“老楚？”张爱国停止翻报纸抬起头，“昨晚倒是打了个电话给我，不过时间很短，讲了一分多钟就挂了，听他说之前去了深圳，现在好像在琴岛还是哪里，据说事情有些眉目，别的他也没和我多说。”

　　张伟一愣，楚钟林怎么去了琴岛了？好像加里新建的加里花生油生产基地就建立在那边吧？还有加里的总部不正是在深圳吗？再联想到姨姥爷之前说加里粮油有些能量，他不由心中生出一个念头，不会是楚钟林追查到事情和加里有些关系，才天南海北地四处奔波吧？如果是这样，那么可不能轻易放过加里！但张伟随即一想，加里的郭年年虽然为人有些垃圾，应该不会是这件事背后推波助澜的人吧？否则对方也不会大摇大摆出现在公众面前指责自家不捐款。

　　不去想那么多。

　　还是想想接下来的计划。

　　银龙鱼暂时被勒令停止生产，但没有不准营业，这是一个漏洞，暂时可以利用起来。

　　等先锋集团把粮食和御寒物资送过来，张伟就可以先实施一系列计划，比如说先给各地受灾民众送去温暖，这不是为了挽回声誉，可以说，在知道自己家里米长出事前，那时候还在美国的时候，他就已经想过要做这些事情。然后接下来，既然先锋集团能够弄到粮食，张伟当然不会放过这机会，至少银龙鱼现有的客户不能流失太多，该供应的货还得供应起来，进口粮食贵点就贵点，赚的钱少点就少点，至少先维持下去再说，如果实在赶尽杀绝只能走那最后一步，不到万不得已他是不想离开故土的。

　　叮铃铃，手机响了。

　　张伟接过电话，“喂？”

　　那边传来一阵英语，“亲爱的张，我是先锋集团的艾伦·希波，您要的粮食和御寒物资已经达到港口，接下来该怎么做？”

　　张伟大喜，马上道：“我马上叫人过来。”

　　挂了电话。

　　把事情和老爸说了一下，张伟让他安排人去把东西先运到银龙鱼米厂来。

　　张爱国行色匆匆出去了。

　　坐在办公室没有跟着去的张伟在沉思，事情总算有了一丝缓解了。

　　忽然，手机铃声又响了。

　　随手接通，那边传来吴斌笑哈哈的声音，“小伟，是我吴斌，又是你想的主意吧？太厉害了啊，今天报纸上都在报道你前天的事迹呢！”

　　“哎哟，小吴小吴，让我和小伟说说话。”龚振东的声音响起了，“小老板啊，你什么时候来公司一次？我们好久没见你了。”

　　小敏笑嘻嘻的声音也响起了，“骂得好，那群人就是不要脸！小张总气势十足啊！”

　　陆陆续续又有好多以前跟着张伟一起打天下的人声音响起，他笑道：“好啊，等我过段时间有空就来看你们，暂时在盐市那边有点忙，对了，龚叔叔，你准备一下，可能接下来能给公司供货了。”

　　龚振东一喜，“恢复生产了啊？”

　　张伟道：“哪有，国外进口过来的米，反正你们先凑合着用，价钱方面暂时不加了，毛利少点就少点，先让老百姓们吃上饭。”

　　龚振东道：“好，我知道。”

　　吴斌抢过了电话，道：“小伟，我相信你能想到办法的啊，一定不要让加里那些人看笑话啊！我们都不爽郭年年那老东西的态度呢！”

　　张伟嘿嘿了一声，“昨天这种事情万年难得一遇，是那些老百姓念着我家为人民做出了贡献自发组织的，不可能天天有这样的事情发生，对了，郭年年他们有没有再说我家坏话？”

　　吴斌道：“我这个还真没注意，我让小敏姐查查。”

　　那边小敏声音应了一声，脚步声远去。

　　过了一会，小敏声音在那边响起，“郭年年倒是没再跳出来说什么话，不过网上还是有不少关于银龙鱼不好的言论，这些人根本不分青红皂白地抓着银龙鱼这次赈灾没捐款说事呢，真不是东西，账本都给他们看了还想怎么样？难道非要卖厂房捐款啊？还有，加里利好的新闻又增加了不少，估计真快进前二十企业了。”

　　聊了几句后，张伟也就挂了电话，一直在等待。

　　过了半天，外面传来无数汽车轰鸣的声音，他跑出去一看，老爸带着人在卸货。

　　看到这里张伟心中一动，跑到宿舍找了照相机拍下了许多货物和工人卸货的照片，然后又和先锋集团艾伦·希波聊了下，表示让先锋集团继续帮忙收集粮食，对方表示这不是什么大问题，只要张伟家愿意出钱，其实说来，先锋集团也有好处，否则不可能这么爽快答应。

　　因为银龙鱼歇火，加里集团在人们眼中的地位水涨船高，再加上新基地建设需要招募大量人手，郭年年在电视上、报纸、网上甚至是电台上，都不停地宣传着加里粮油，虽然还无法和中粮这样的巨头相提并论，可是已经隐隐有了超过银龙鱼的趋势，让不少人看到了另一个粮油帝国的崛起，而且本次加里新建的生产基地，据说要开发黄龙鱼食用油第二代，吸引了许多许多人的目光！

　　……

　　网易门户网站。

　　前天热闹过了以后，那些落井下石的人憋屈了一天没出声，可是今天他们又活跃了起来，因为郭年年的加里粮油昨天宣传的如火如荼，气势上已经压倒了银龙鱼。

　　网易今天开辟了一个帖子，名字为《新粮油帝国的崛起——走进加里》。

　　有一名大概也是做粮油企业的人酸溜溜道：“郭年年，姜还是老的辣啊！厉害。”

　　加里一高层，可能是分厂总经理，道：“我们老板当然厉害。”

　　一名金融家道：“郭老的加里昨天已经进了中华企业五百强，相信用不了多久就会超越银龙鱼，以此类推，加里的市值会在短时间内喷发，会慢慢变成中华依赖的粮油厂商，意义重大！”

　　贺喜的狗腿子不少。

　　“郭老扬眉吐气了，加里成功了！”

　　“都是郭老带领的好啊。”

　　“仅次于中粮的粮油企业啊，要知道中粮是国企，是巨无霸，是无法超越的，也就是说私人粮油企业郭老已经独占鳌头，真心不容易啊。”

　　“从今以后粮油界绝代双骄中粮和加里！”

　　“确实，在新闻热度上加里已经超越了银龙鱼，铺天盖地都是加里建立生产基地的消息，银龙鱼得意不起来了！因为勒令整顿没法生产呀，拿什么和加里比？张家再蹦跶啊，有本事拿货出来蹦跶啊！”

　　银龙鱼虽然还在前十五名，可是谁都看得出这个粮油帝国热度在消散，而加里的新闻热度却蒸蒸日上，可以说，在私营企业中加里完全占了上风，如此一来，许多人可能就会选择加里生产的粮油，因为郭年年现在造势造的好啊，再加上有产品持续供应，自然不是不能生产的银龙鱼所能比，银龙鱼长此以往只会流失更多的顾客，这差距会越来越大。

　　日落西山！

　　如日中天！

　　这就是张伟家的银龙鱼和郭年年的加里现在的处境！

　　甚至还有几个大粮油企业，比之银龙鱼和加里相差甚远的，现在也自封中华第三大粮油企业，根本没把银龙鱼再放在眼里！

　　许多银龙鱼和张伟家的支持者都沉默了，尽管前天威武了一把，可是现在银龙鱼陨落趋势无法避免，还能说什么好？保持沉默，是他们现在所能做最好的办法，或许，这些支持者会随着时间推移转投其他厂商怀抱也说不定。

　　因为没人帮银龙鱼说话，那些对立水军更嚣张了！

　　“没人帮银龙鱼说话了？”

　　“前面不是有人帮着说银龙鱼账本的事吗？怎么没了？”

　　“银龙鱼账本不能作假啊？现在快出来说啊，说银龙鱼那个账本是真的啊！就是真的又能怎么样？”

　　“反正银龙鱼没法生产就没法出货，张家还敢用奇迹网骂人，人面不知何处去？连着环保局一起骂啊！别想着恢复生产了！”

　　“张家还真以为无法无天了，现在上面下达命令了，要你整改还猖狂了，不公开道歉还想恢复生产？”

　　“再有钱又怎么样？反正出不了货就别想再有所作为，连公开道歉都不肯，张家估计接下来其他产业也要遭受打击咯！”

　　“聊这干嘛，反正是失败者。”

　　长久以来，张伟家的行事风格大家都知道，完全是混账的没有道理，根本不肯向任何人低头，在商业上，这样的家族显得那么奇葩！

　　大概下午五点左右。

　　忽然，奇迹网上又刊登了一条新闻。

　　新闻刚出来的时候如同昨天一样，大概还处于编辑当众，上面是一幅幅堆满粮食的照片！

　　“咦？”

　　“张家又出声了！”

　　“上面全是堆满粮食的照片！”

　　“这到底是什么意思？大家快来看！”

　　“堆满粮食的照片？这又是什么？”

　　接着，又是仓库里堆满粮食的照片，众人一看标志就知道是银龙鱼，密密麻麻的都是粮食啊，只是这惊鸿一瞥，就知道粮食量十分巨大！

　　成千上万吨粮食？

　　还有忙碌搬运的工人？

　　这他妈到底什么意思啊！

　　刷新了好几下，正文内容出来了：“银龙鱼曾经也是这样繁荣，一辆辆进出的货运车，一批批热火朝天的工人，为全国内地输送着生活必需品——粮食。”

　　人们不禁动容，那繁荣之势隐约浮现在眼前！

　　好似看见了曾经火爆到让人难以置信的银龙鱼！

　　继续往下看，“但最近一段时间，因为发生了一些事情，暂时停止了生产。”

　　众人失落！

　　原来是在缅怀过去的辉煌！

　　下面还有内容：“以往种种历历在目，但我银龙鱼自始至终都问心无愧！”

　　还在倔强？

　　张家要抵抗到底了？

　　可是看到最后一段新闻内容的时候，顿时，所有人都为之色变！

　　最后一段内容带着席卷天下的霸道：“不生产就不能出货了吗？银龙鱼在此郑重宣布，将和国外粮食生产商建立长期合作，为国人带来最优质的进口粮食！”


第527章 郭年年，你算老几啊！

　　进口粮食来袭！

　　只是从照片上就看得出，银龙鱼已经找到了能够提供产品的国外合作商，并且敢放出这条新闻，很显然是不怕供货链断掉，张伟在国外建立的关系在这一刻终于体现出了强大的作用，在国外赚的钱，发挥出巨大的能量，其中的意思不言而喻，几乎谁都能看清楚张伟家的态度！

　　新闻一出！

　　好多人都一时间呆住了！

　　那些人看着那些照片充满了难以置信！

　　还有那些之前自封国内第三大粮食供应商的人，看了一眼以后，顿时被张伟家的大手笔震得大惊失色！

　　你还真有办法的啊！

　　直接用庞大的产品显示出绝不低头的风骨？还是用进口粮食？这得花多少钱进去啊？你丫直接和所有人搏命了啊！

　　这道新闻引发了巨大的轰动！

　　有个做粮油的企业老总羡慕道：“张家果然实力雄浑啊！”

　　可能是一名文人吧，说话有些文绉绉的，“我突然想起了一句古诗，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！张家风骨傲然，我今天在这里深感佩服，人，就要有骨气！”

　　“不就进口粮食吗？”

　　“怎么还变牛逼了啊？”

　　“谁知道楼上说的什么意思吗？”

　　“我来解释一下，张家的银龙鱼不是被勒令整改吗？可是银龙鱼实际上并没有违规什么，所以不肯出来道歉，现在直接用行动告诉所有人，即使不能生产，也依旧不屈服！哪怕是多花钱进口粮食！”

　　“哎哟，这下我懂了张家太多了，傲气十足啊！”

　　“何止是傲气，这简直就是在打有关部门的脸，霸气啊！”

　　当下，有数学帝根据图片推算出了银龙鱼这次大概进了多少进口米，并且列出数据来，据推断，不少于五亿人民币的货物！

　　“天啊！”

　　“那不就是六亿多斤米了啊！”

　　“牛逼！张家这大手笔让人佩服！敢直接对着干！”

　　“之前我一直没有吃过银龙鱼的米和油，今天见识到张家这种风骨以后，再去网上搜索了一下他家的信息，我发现张家简直是神奇的不能再神奇，我喜欢这种行事风格的人，没有错为什么要道歉？我支持银龙鱼继续抵抗下去！”

　　那些说张伟家完蛋的人，这一刻脸都黑了下去，谁也没想到昨天张伟让人打嘴炮，今天直接来硬的了！

　　最后那句说的什么？

　　建立长期合作关系？这是铁了心一条路走到黑啊！

　　人嘛，就喜欢看弱势的那方强势逆袭，所以很多先前对银龙鱼没什么感觉的人，也对张伟的这番态度佩服的五体投地！我了个草！你真敢做啊你！不怕上面更加针对啊？

　　行事风格，简直傲气凛然！

　　要我服软？

　　要我公开道歉？

　　要我没错认错？

　　不好意思，根本不可能！

　　老子就和你们叫板叫到底了！

　　……

　　银龙鱼米厂，宿舍里。

　　张伟看到奇迹把这条新闻放出来以后比较满意，接下来还有一个重磅消息，怕继续被针对？为什么要怕？都已经被针对成这样子了，况且张伟又不是没有退路，我不开心了难道还要让你们开心啊？大不了就是离开中华，事情闹大了又怎么样？来，继续来，我这次还就硬到底了！

　　用钱能解决的事情还叫事情？

　　想看我家好戏的人，今天非要让你们失望！

　　不是有人喜欢背后推波助澜吗？我就让你看看什么叫推波助澜！

　　张伟倔强的性格犯了，太祖不是说过一句话么，与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，现在大家就一起来其乐无穷一下！

　　……

　　网络上。

　　论坛，聊天室。

　　无数的人都在热议银龙鱼的举动啊，在看到张伟家的回应后，那些人纷纷叫好，纷纷起哄银龙鱼这次干得漂亮！

　　银龙鱼又火了！

　　奇迹的新闻被转摘无数！

　　张伟家虽然被勒令整改，但是没有限制新闻媒体的报道啊，那些媒体一看这新闻热度这么高，当然迫不及待地转摘了，否则流量给奇迹一个门户网站赚啊？再则说了，新闻署也没有明文规定不准报道银龙鱼的新闻，就算有，网上的门户网站暂时还不归这些部门管理呢！

　　所有媒体都看到了这条新闻的热度，论坛、门户网站和各种各样都转摘了，无数老百姓都看到了啊，然后热议更加翻天！

　　支持银龙鱼！

　　只要银龙鱼还出货！

　　好多人叫着要尝尝银龙鱼进口粮食是多么优质，也不知道是起哄还是真心实意，反正网上口号出奇地一致！

　　郭年年的加里新闻热度完全被压下去了！

　　张伟家的银龙鱼新闻遮天蔽日一般席卷整个网络！

　　网友们见状，纷纷惊呼银龙鱼强势回归了！

　　“还能出货！”

　　“张家的银龙鱼没有倒啊！”

　　“我勒个去啊！张家这是要冲出地球了啊！”

　　“哈哈哈，郭年年，还有加里的支持者！你们不是说银龙鱼不能生产就没法出货了吗？”

　　“笑死我了，我真题郭年年和他的支持者心疼啊！前天被呛了一次，今天又被张家打脸了啊！”

　　“哎哟，你们这态度可不对，张家这样不好，人家郭老郭年年一把年纪了，好不容易扬眉吐气了一会，你咋就踩人家脸上了？”

　　“噗嗤！”

　　“逗死我了，我还以为帮老郭说话呢！”

　　“老郭我估计脸都绿了啊！”

　　“张家简直是斗士啊！”

　　“逆天的一比啊！”

　　“银龙鱼被要求整改了吗？为什么还有这么多产品啊？老郭你出来告诉我听听！”

　　出来个屁啊，郭年年和加里的支持者恨不得找个地缝钻进去了啊！

　　一同被要求整改的企业都公开道歉了，现在可能都恢复生产了，只是订单肯定受了严重影响！

　　可是张伟家，不仅尼玛没道歉，支持率反而更高了，高歌猛进啊！

　　……

　　过了两天。

　　这道新闻的热度又有所消退了，加里的公关趁机发挥宣传，因为现在在搞黄龙鱼二代油，他们自然要趁着这个机会一炮打响，当然，这一次郭年年有些心生惧意，不敢明着踩呼张伟家的银龙鱼了，而是利用新的生产基地招聘优厚福利吸引人。

　　“加里的福利太好了。”

　　“啧啧，我感觉超过银龙鱼是迟早的事情，立帖为证，不超过我剁屌！”

　　“提什么银龙鱼啊，这不是帮着涨知名度吗？”

　　“对对对，我们不说银龙鱼，反正坚定支持加里和黄龙鱼！”

　　很多人宁愿对银龙鱼闭口不提。

　　那些张伟的仇家们也是，提什么银龙鱼啊？这不是在银龙鱼最困难的时候帮着增长知名度吗？

　　可他们千算万算，还是没算到张伟行事风格与众不同，奇迹网站又放出了一条新闻！

　　《银龙鱼老总一家三口亲上灾区前线，为受灾人民送上慰问！》

　　内容：根据本站记者追踪报道，张爱国先生携全体员工和家人亲自押运无数粮食和御寒物资到受灾前线，手把手把粮食和物资交给受灾人民，攻击捐款物资高达八亿人民币，比前段时间赈灾总和还高出了两亿！

　　点评：小编记得前段时间有人说银龙鱼捐多少他们就捐多少，还有人说捐十分之一的，现在是不是该兑现承诺了呢？

　　郭年年：“……”

　　凌京开：“……”

　　临安李家：“……”

　　还要还多黑张伟家没捐款的人，全都懵逼了啊！

　　无数人见到这条新闻后，不禁动容的热泪盈眶，还有人忍不住爆粗口呐喊，“我草啊！这才是良心企业！”

　　“张家真良心！”

　　“一件事比一件事做的让人无法抹黑！”

　　“张家这般淡定的态度，就算被全社会抹黑的时候，还在默默无闻地做着慈善！”

　　“哈哈哈，上面的，你太不了解张家了！这哪是默默无闻啊，奇迹网站就是他们家开的懂不懂？他家现在在挑事呢！这道新闻写给郭年年他们看的！郭年年之前不是说银龙鱼捐多少钱他也捐多少钱吗？现在银龙鱼捐了八亿人民币的物资！让郭年年的加里也捐这么多钱啊！还有松下、NEC这样外国企业，不是说中华企业还不如他们吗？现在又被张家打脸了啊！张家估计听了这话，直接拿出八亿人民币来和他们刚一下，你问问那些人舍得不舍得？”

　　“噢！原来是这样！”

　　“笑尿了！张家太损了啊！”

　　“呵呵，郭年年，出来捐款了，八亿！”

　　“不管是不是，我现在只觉得张家的魄力太足了啊！而且不管出于什么目的，银龙鱼捐献的被社会总和还多啊！郭年年舍得捐八亿吗？我估计老郭现在想死的心情都有了！你说说看，没事说什么银龙鱼捐多少你也跟多少干嘛呀，人家是内地首富，你他妈算老几啊！”

　　“也怪郭年年自己不长眼，偏偏要踩着张家的银龙鱼上位，你闷声发大财不可以啊？张家没有得罪过你郭年年的加里粮油吧？噢，趁着张家的银龙鱼被勒令整改，你就想踩着人家脸上去啊？还才踩了？想踩的话先把八亿款捐了再说！张家这些年做了多少好事你们不知道？不是说人家有钱就一定要做慈善，而是人家在落难、在企业亏损的时候，还依旧有良心地捐款，高达八亿！这件事一定会一直流传下去，加里如果不拿出钱来，势必会成为反面教材啊，得让我们全中华人耻笑！疼不疼？我就问你们脸上疼不疼！”

　　“郭年年这帮人现在该长点记性了，要知道张家不是好惹的，先前一直拿张家没捐款的事情说事啊！张家也用这种态度告诉所有人，就是银龙鱼被勒令整改了，可他家依旧是炎黄子孙，依旧在人民最需要的时候最大限度的回馈社会了！他们家是民族的大英雄，谁再欺负我第一个不答应！”

　　“郭年年，你算老几！”

　　“凌京开，你算老几！哈哈哈！”

　　“真替老郭和那帮人脸疼！”

　　“来，同志们，我们一起喊，郭年年你算老几啊？凌京开你算老几啊？松下你算老几……”

　　还有些人想帮着加里说话，可是他们面对的是铺天盖地的“你算老几啊”，直接击打的溃不成军，张伟家的支持者们，从头至尾只用一句“你算老几啊”就把那帮人给淹没了！


第528章 灰头土脸的楚钟林

　　网上欢乐坏了。

　　好多人就跟打了鸡血一样！

　　起哄是人们的天性，原本没有关注银龙鱼和加里的人们，听到喊“郭年年你算老几啊”也乐不可支地跟着起哄，大家都知道郭年年这次丢脸丢大发了，踢到了张家的铁板，这完全是损人不利己的流氓行为啊！

　　先前张伟家拍照宣布进口粮食继续供货，好多人只是惊呼银龙鱼没有倒，可是现在亲自上前线捐款的新闻一出来，马上让所有人见识到了张伟家的民族气节，当然，这是单独看待捐款行为，可是放到现在这个环境下，味道一下子就变了。捐款嘛，没什么，可张伟家……咳咳，就在郭年年和凌京开等人说银龙鱼捐多少他们就跟多少之后，马上爆出捐款八亿粮食和物资赈灾，愣是给所有人感觉出，尼玛张家这是在打人脸呢，愣是用行动在骂那些人不要脸呢，这让人又好气又好笑的行为也是天下一绝！

　　这种方式！

　　财大气粗！

　　估计整个中华也只有张伟家会这样做！

　　这种行为方式，完全符合了张伟家一贯的风格啊！

　　……

　　上海。

　　傍晚，刚刚回到家。

　　这两天去赈灾可把张伟累坏了，原本捐款也不是为了扇郭年年等人的脸，而是在美国那边就计划好的，只是效果有些出乎意料，或者说郭年年等人挑的时候不好。

　　冷艳抱着晒好的被子进来，“张哥程姐不回来？”

　　张伟坐在椅子上嗯了声，“要送捐赠物资给老百姓手里，估计要忙活一段时间。”

　　正说着，扔在床头柜上的手机叮铃铃响了起来，张伟也没感到奇怪，拿起手机接通。

　　“喂，小伟。”楚钟林的声音响起。

　　原本还盯着冷艳弯下腰铺床看的张伟马上哎哟了一声，“楚叔叔，你总算有消息了。”

　　电话那头楚钟林的声音充满了疲惫，“小伟，你在上海吗？”

　　“在呢，在上海，这些天你去哪里了？我听我爸说你去深圳和琴岛？”张伟一肚子疑问，“你有没有打听到什么消息？现在人在哪呢？”

　　楚钟林哈哈笑了一声，“我就知道你会问，先等着我，我来你家。”

　　张伟道：“现在？”

　　“是啊，对了，做点晚饭，我饿着呢。”楚钟林道。

　　张伟眨眨眼，“要不你带点熟菜过来？”

　　“嘿，怎么感觉你出国一次回来越来越抠门了啊？和你妈学的啊，啧啧，反正我不买熟菜，今天晚饭你给我包了，不然打探到的消息不和你说。”楚钟林开玩笑威胁道。

　　张伟汗了下，“行行行，抱你晚饭，你过来吧。”

　　挂了电话。

　　张伟朝着楼下走去，准备等楚钟林来了开门。

　　大约过了十一二分钟，楚钟林的大嗓门在外面响了起来，“小伟啊，快给我开门，快点啊，我腿站着软。”

　　晕。

　　还站着腿软？有点夸张啊。

　　张伟在门口换了双鞋朝着大门走去，只见门口停着一辆出租车，楚钟林灰头土脸地站在那边。

　　一看到张伟出来，楚钟林马上对着司机嚷嚷道：“我他妈会缺你钱？你也不看看我是谁？还我来这边别墅不是骗人的？瞎了你狗眼，没看见有人出来接我了吗？”他转头看向张伟，“小伟，给他一千块钱，居然说我是骗子，还说坐不起车就不要坐。”

　　张伟：“……咳咳，楚叔叔，你这咋回事？”

　　司机叫道：“给钱啊，我这还要做生意去。”

　　楚钟林瞪瞪眼。

　　张伟哭笑不得拉住他，从兜里掏出钱包拿了一千块钱。

　　那司机拿到钱后喜笑颜开道：“你看看，这么大个人了居然没钱坐车，丢不丢脸？”

　　楚钟林脸一黑，正要发作，车开着走了。

　　张伟看的差点笑出来，不可一世的楚霸王也有被人取笑的一天啊？

　　……

　　关大门，回屋里。

　　进了屋，张伟找了块没用过的浴巾丢给楚钟林，“楚叔叔，去楼上洗个澡吧，身上都脏成这样了。”

　　楚钟林往沙发上一坐喘着气，“待会待会，可把我累死了，你不知道啊，这些天我天南海北都走过来了，飞机啊，汽车啊，火车啊，他娘就是火车，不知道哪个孙子把我的钱包给偷了，害得我差点都要坐霸王车，你先弄点吃的给我，我洗完澡下来就要看吃的啊，到现在午饭都没吃呢。”

　　“那可辛苦你了，我亲自下厨做给你吃。”张伟道。

　　“别！”楚钟林赶紧叫了起来，“刚我看见小冷在楼上，让她做。”

　　张伟瞥瞥他，“还不信我的厨艺了啊？”好歹他也报名过厨师培训班呢，否则当初面馆怎么开起来的？

　　楚钟林很怀疑地看了他一眼，把浴巾往肩膀上一甩，悲观道：“好吧，我认了，先去洗澡，希望我洗完澡能看见你做出来的吃的。”

　　他上去洗澡了。

　　张伟随手从冰箱里拿了几个鸡蛋，炒了个番茄炒蛋，还没来得及炒第二个菜，就听见楼梯上脚步声咚咚。

　　探出脑袋一看，是楚钟林光着膀子下来了。

　　“我再炒个菜？对了，你电话怎么打不通？”张伟喊了句。

　　楚钟林来气道：“说到这个就来火，他大爷的，你知道我多窝火吗？刚跑到琴岛手机就被人偷了，我这人怎么就那么倒霉？跑出去一次除了人没被偷，浑身上下被偷了个干干净净！”

　　张伟无语，缩回脑袋又炒了个土豆肉丝。

　　一会儿，两个菜上桌了，电饭锅也跳了。

　　盛完饭，张伟又喊冷艳一起下来吃饭。

　　看到桌上的菜，冷艳没说什么话，看向张伟的眼神却带着一丝柔和。

　　吃饭。

　　张伟问道：“我做的菜怎么样？”

　　楚钟林吃的呼哧呼哧响，忙不迭地伸出个大拇指，“好吃好吃，刚才楚叔叔冤枉你了，好久没吃到热饭热菜，现在我吃的想哭。”

　　“很有味道。”冷艳也附和道，她今天胃口显得特别好。

　　扒了几口饭，张伟问道：“你走了这么多地方打听到什么了吗？”

　　楚钟林狼吞虎咽道：“打听到了，你先让吃好饭再说呢。”他筷子麻利地夹着土豆肉丝吃，咽下去后继续说下去，“一开始我追查的时候，心里就纳闷，我们招谁惹谁了，竟然一个整改消息就闹得这么沸沸扬扬？”

　　张伟乐道：“我要知道找谁热谁就不问你了。”

　　楚钟林拿着旁边的水壶倒了一杯温水，狠狠地灌了一大口，道：“我也只是有个大致怀疑的对象，还不确定。”

　　大致怀疑对象？

　　还不完全确定？

　　张伟有些疑惑看过去，“你说说看。”

　　“加里粮油。”楚钟林放下杯子。

　　张伟马上停下了吃饭，“加里粮油？”

　　楚钟林又扒了两口饭，突然哎哟了一声，“这米哪里买的？怎么有石子？把我牙都搁疼了。”说着吐出一颗小石子。

　　张伟撇撇嘴，“反正不是我们的米。”

　　楚钟林叹了口气道：“是啊，反正不是咱们的米，咱们哪里还有米啊。”顿了顿，又拿起筷子夹着番茄炒蛋，咂咂嘴，“前两天我听到什么公开道歉的企业都通过审核重新开工了，银龙鱼呢？”

　　冷艳抬了抬头，又低下头吃饭。

　　张伟道：“你觉得我会让我爸公开道歉吗？我们又没有违规生产，再说句不好听的，就算违规生产了也不用向全社会公开道歉吧？这不是在损坏品牌名誉么！”

　　楚钟林一想也是，惋惜道：“现在张楚粮油好多人都撤资了，银龙鱼也流失了很多客户，这些都不是主要的，主要是一天不通过审核，一天就不能开工生产啊，对了，那什么滨城的保苏君还让你家赔违约金了？”

　　张伟嗨了一声，“也没赔多少钱，姓林的还记得吧？就是张楚粮油前面那个股东，那孙子不是和我家合作要开发房地产吗？现在那块地要让我家吃下来，不愿意合作呢。”

　　楚钟林气愤道：“这帮龟儿子啊，真他妈不要脸，你就不应该答应他们，和他们打官司，谁怕谁啊！”

　　张伟笑道：“懒得和他们烦，现在让他们得意着，以后有他们后悔的。”

　　楚钟林嘿道：“怎么让他们后悔？我们都这处境了，还让人家后悔呢，听我说，把米厂和公司一卖，我们直接去国外潇洒，反正现在客户也流失的厉害，就连银龙鱼都没法生产，没货，人们迟早忘了银龙鱼这个品牌。”

　　张伟笑了两下，吃饭，没搭理。

　　楚钟林吃饱了，问张伟借了手机，“我打个电话去公司里，估摸着现在效益很差吧，唉！”

　　他的想法很正常，因为银龙鱼没法生产，又负面新闻一片，张楚粮油肯定也会跟着受影响！

　　在等电话接通的楚钟林又道：“其实吧，我觉得公开道歉下能够恢复生产也不是不可以，你看什么欣欣油厂什么的，不都是公开道歉后就恢复生产了吗？品牌名誉是会损害一点，可最起码能出货了对不对？嗯，等等啊，电话通了，我先和小龚说两句啊。”楚钟林在电话里问起了公司情况，下意识做好听到悲观消息的准备，可是当龚振东说完张楚粮油销量暴涨后，楚钟林大叫了声“我草”，眼睛都瞪大了。

　　张伟不急不缓地吃碗里剩下没多少的饭。

　　楚钟林目瞪口呆对着电话大吼道：“不能啊！我们公司怎么可能生意没受影响？”他都差点晕倒了，“还他妈销量暴涨？到底怎么回事啊！”

　　老楚都不敢相信自己的耳朵了啊！


第529章 走，我们也给他使坏去！

　　快天黑了。

　　楚钟林瞪着眼睛道：“小伟，你牛逼！”

　　张伟嗨道：“牛逼啥啊，不就那样。”

　　“刚听小龚说，你做了几件事？”楚钟林把手机丢了过来，道：“你到底做了什么事啊？人家几十个企业公开道歉恐怕还损失订单呢，就我们反而销量还暴涨？”

　　张伟随口道：“不就那郭年年吗？他和一帮人天天踩呼，我看着烦，就骂了两句随便亮了亮进口米，当然了，还和我爸去做了点慈善。”

　　楚钟林眉头一皱，道：“郭年年？那家伙不是加里的老板吗？这老东西还踩呼上我们了？他是不是没事找抽啊！”

　　张伟摊摊手，道：“我也不懂他到底想干嘛，反正就那样。”

　　“你和你爸捐了多少钱？”楚钟林问道。

　　“没多少。”张伟道。

　　楚钟林道：“没多少能造成这效果？你不说我自己打电话问小龚了。”

　　张伟道：“呵呵，真没多少，八亿。”

　　“多少？”楚钟林失声了起来，整个人懵在那边半天都说不出话来，过了好半晌，他才竖起大拇指翻着白眼道：“果然是内地首富，厉害了我的大侄子，钱对你来说根本不算玩意啊！”

　　“瞧你说的。”张伟看到冷艳起身收拾，把碗递了过去。

　　楚钟林也把碗递过去，随即佩服道：“刚你说进口米是吧？你出国一次就能弄到这么多进口粮食，我们接下来不用担心生产不生产了啊。”

　　张伟摇头道：“进口米卖出去我们只是能说不亏，利润微薄的可怜，想要赚钱的话还需要自己生产，不过很显然上面没有给银龙鱼解除限令的意思，先这样吊着吧，最起码银龙鱼这块牌子不能砸了，我倒要看看一个整改通知能到什么时候解除，想要公开道歉没门！”

　　现在人民币汇率还没有像后世那样在国际上值钱，所以进口米的利润不会太多，只能说勉强维持企业生存，算是权宜之计，如若能自己生产的话，这些麻烦就不会存在。

　　冷艳端着脏盘子和碗去厨房了。

　　楚钟林摸出半包烟，抽出一根道：“是啊，不解除限令几乎没什么钱赚。”

　　“这件事先不谈。”张伟往椅子上一靠，眼睛微微眯了起来，随即道：“先说说到底谁在背后推波助澜，把这件事情闹这么大。”

　　楚钟林沉默了半晌，道：“刚我也说了，只是有个大致怀疑的对象，我找了一些江湖上的朋友，让他们四方打听，最后矛头齐齐指向加里，我呢，追着过去询问了不少人。”

　　张伟看了过去。

　　“我慢慢说。”

　　“嗯，好。”

　　“我最先到了深圳。”

　　“打听到什么消息了？”

　　一句。

　　五句。

　　十句。

　　两人不停的交流着。

　　从楚钟林嘴里张伟也大致得到了一些消息，前段时间加里不停联系媒体，还暗中花了不少钱，然后从那以后媒体就开始发力针对银龙鱼。

　　本来这样也没什么。

　　毕竟加里这段时间在宣传新建设的生产基地，以及准备黄龙鱼二代食用油。

　　可是加里的人和北京某公子在前段时间来往甚密，就是王栋梁被带走后那段时间，而那位公子的影响力十分巨大，从在加里的人和那位公子接触后不久，银龙鱼被环保局拎了出来当典范。

　　依旧无凭无据。

　　但现在所有的矛头都指向了加里，一次是巧合，两次三次还是巧合？

　　我没招你惹你，尼玛在背后捅刀子？

　　捅完了刀子还跳出来落井下石？过分不！

　　张伟听得有些来火，敲了敲桌子，然后捏紧了拳头，“楚叔叔，这些消息都可靠吧？”

　　楚钟林站起身嗯了一声，朝着沙发走去。

　　张伟也站起身，来到沙发旁坐下。

　　“加里的怀疑很大，我到琴岛的时候，还听到人说新生产基地在招募员工，不过那地方没多少人愿意去，穷乡僻壤。”楚钟林打了个哈欠，“对了，我还听到个有趣的事情，加里新生产基地在招募童工，反正只要能扛起五十斤的袋子，也甭管你几岁，全都要，啧啧，果然是他娘的外企啊，这点行事都不顾忌，最可笑的不是这些，可笑的是就这样的企业，还听说下个月还是什么时候有一大帮记者要过去采访，那什么电视台还要现场直播……”

　　嗯？

　　张伟听着这些话，忽然眼睛动了下，忙打断道：“楚叔叔，你是说要现场直播采访？”

　　楚钟林嗯了一声点烟。

　　“别抽了，快告诉我啊！”张伟有些急。

　　楚钟林舒舒服服吸了口烟，“着急啥啊？”

　　张伟从沙发上站起身，“你先说确定不确定。”

　　“确定？”楚钟林不急不缓地又吸了口烟，随意道：“嗨，我打听到的消息能不确定吗？好像是说下个月月底的时候吧，会有一大帮记者去采访，这没什么大惊小怪的啊，当初张楚粮油上市的时候不也那样么！”

　　张伟忙问，“大约多少家媒体？”

　　楚钟林咂嘴道：“你说地方还是全国？”

　　“你都说一下。”张伟有些兴奋起来。

　　楚钟林瞟了一眼，换了个舒服的坐姿，道：“人家花了一千多万请记者，你说多少？你算一下也该知道了吧？琴岛那边当地记者都会去，全国只要知名电视台，省级以上报社都会派记者去，这次声势说起来比张楚粮油上市的时候还大，估计加里这么一弄，全国大部分都能知道，毕竟全国各地方媒体都来了啊！”

　　张伟吸了口气，“请这么多媒体？”

　　楚钟林一点不奇怪道：“舍得花钱咋就请不到这么多人啊？这些手段你也用过，说起来加里玩的手段还是你剩下的呢。”

　　张伟又坐了下来，忙道：“有些媒体不是说花钱就能请到的吧？比如说央视，光花钱人家能来吗？”

　　像这种专业的媒体，可以说，除非有很大的关系，否则想花钱当软文性质帮企业宣传不太可能。

　　楚钟林道：“当然是加里动用了人脉关系了，我听到消息吧，加里背后本来就站着一位大佬，现在又搭上了比那位大佬更牛逼的北京公子，请来那些知名媒体有什么稀奇的？当初王栋梁没出事的时候，我们不也有这能力吗？别说插播在新闻上的直播了，只要有钱有关系，就是单独给你弄个直播的节目也不是不可能啊，你说我说的有没有道理？唉，都不知道老王家里到底出了什么事情，这么大能耐一个人，竟然最后被当众带走，我当时心也哇凉哇凉，而且根本打听不到任何消息。”

　　张伟苦笑了起来，王栋梁这样的家族如果出事了，一般人能知道啥啊？不说别的，恐怕王栋梁被带走前，他这样人脉广布全国的人，也应该没得到任何消息吧？否则怎么会在办公室里被人带出去？

　　“好了，王叔叔家的事情不是我们能议论的。”张伟转移话题，道：“你知道哪家电视台会直播吗？”

　　“好像是上海卫视吧。”楚钟林和这个电视台打交道比较多，道：“说起来以前张楚粮油还是上海卫视新闻上的常客，这可是覆盖及电视内容发行达十多个国家，服务超过10亿人口，在全国也大多数地方能搜到的电视台，加里这次要声名远扬了啊！还好，央视他们没敢弄直播，不过央视的记者也会去采访，听说还要在新闻联播上露露脸，这些路子都是在跟着银龙鱼当初的宣传方式在走，嘿，我自己这么一说也发现加里忒不要脸，怎么宣传方式都跟你学？”

　　“那加里新生产基地要招募多少员工？”张伟诧异道。

　　楚钟林道：“两三千人吧，招聘启事上都有，你去看下就知道了。”

　　张伟吓了一跳，“两三千人？办个食用油生产基地要这么多员工干什么？加里自己在吹吧？”

　　楚钟林道：“这次还真不像吹的，加里不是在研发黄龙鱼二代油吗？从种植到搬运生产都要人手，种植你知道吧，那需要的人手海了去了，搬运也是，车间里更不用说，银龙鱼都半自动化生产了，不一样需要上千员工在车间里生产吗？加里明面上实力不如银龙鱼，但实际上无论财力、生产基地和种植规模都不比银龙鱼差，不然你以为一个外来企业能和银龙鱼、中粮我们本土这样的企业相提并论？郭年年为了新生产基地的事情，还特地要过去坐镇呢，他一个几百亿人民币资产超级大富豪，为啥要过去坐镇，还不是黄龙鱼二代油会带来巨大的价值吗？”

　　解释的非常详细，加里的实力非常强劲。

　　张伟这才全面知晓加里的实力究竟有多强。

　　说完后，楚钟林又打了个哈欠，“我打听到就这么多消息，有点困了，今晚就在你家睡了啊。”说着站起身就要上楼。

　　张伟一把拉住他，“睡什么觉啊？”

　　楚钟林白眼道：“天都快黑了不睡觉干什么？”

　　张伟嘴角勾起一道弧线，“加里不是背后使坏吗？走，我们也给他使坏去！”


第530章 样奇葩的面试千年难得一见

　　客厅里。

　　两人面面相觑。

　　楚钟林错愕道：“使坏？给谁使坏？”

　　张伟精神振奋道：“当然是给加里使坏啊！”

　　“哟，又有什么坏水了，和我说说。”楚钟林来了兴趣，马上坐了回来。

　　张伟嘿嘿一笑道：“他们不是在招工吗？那我们就去琴岛给加里打工。”

　　“小伟？”楚钟林一脸古怪地看了过来，“你是不是最近发热了？给人家打工叫使坏啊？你这什么思想啊你？”

　　张伟不急不缓地看着他，道：“刚才你是不是说加里还招收童工？我问你啊楚叔叔，国家明文规定了企业不准使用十六周岁以下的童工，对不对？如果使用了童工会怎么样？”

　　楚钟林一愣，“国家是禁止用人单位招用不满16周岁的未成年人，主要是为了保护未成年人，可是最多罚款也不超过三千块钱，这叫什么使坏？人家郭年年几百亿人民币身家，会在乎两三千块钱？”

　　张伟道：“罚款是不在乎，可是如果被媒体揭露出来会不会造成恶劣的影响？”

　　楚钟林被张伟这句话问了懵了，“呃……你想说什么？”

　　张伟现在头脑非常清晰，脸上的笑容也越来越多，“我给你分析一下，你听听对不对。”

　　楚钟林立即点了点头。

　　张伟非常认真的看着他，道：“你调查到的结果都是加里在背后使坏，我想了一下，对方的目的不外乎就是想把银龙鱼踩下去从而获得更多的市场份额，因为现在国内大部分的市场份额被中粮和银龙鱼占据，而加里长期以来只能做老三，这肯定不是他们所想满足的，这次黄龙鱼二代油，为什么造势造的这么厉害？还不是为了用新产品带动其他产品以及提高加里的知名度？我分析的没有错吧？”

　　楚钟林点点头，“没有错，可是这和我们使坏有什么关系？”

　　张伟嘿了一声，道：“怎么没关系？如果加里抢夺了市场份额，就代表着银龙鱼的市场份额被蚕食，至于蚕食中粮的市场份额那是不可能的，因为银龙鱼现在处于危急时刻。”

　　“可你还是没说到底去做工和使坏有什么关系啊！”楚钟林追问道。

　　张伟唯恐天下不乱道：“那我现在就说下关系，加里现在不是正在大肆宣传新生产基地和要研究二代油吗？还请了许许多多的记者过去，并且有电视台要直播采访，你想一下，如果在那个时候我们出现在直播镜头前，让全中华的人都看见加里使用童工，会不会给加里带来巨大的名誉损失？况且，未成年人本来身子骨就没有长好，加里竟然招募童工，这有点太过分了啊，我最起码看不惯我们国家的未成年人被这般使唤！”

　　楚钟林想了想，吸了一口气。

　　张伟看向他，“反正加里也在招童工，我和你一起去面试，应该没问题吧？”

　　楚钟林道：“我这身子骨肯定没问题，两三百斤也轻轻松松能上肩膀，体力活轻而易举。”

　　张伟笑道：“那可抵得上两个人工了。”

　　楚钟林瞅瞅他，“你呢？你能干点啥？人家凭啥招你？”

　　张伟道：“我在美国那边跟冷姐学了大半年武功，不说能不能打人，最起码力气这一块大了很多，比得上大半个正常成年人。”

　　楚钟林不确定，蹙眉道：“一直以来你锦衣玉食的，真吃的了苦？”

　　“我怎么就吃不了苦了啊？”张伟自信道：“你想一下，当初我家还在菜市场的时候，我是不是还经常帮着我爸妈卖米？后来来了魔东新区，跟你们风里来雨里去，有什么苦吃不了？”

　　楚钟林盯着张伟看了半天，他对张伟十分的了解，说力气能抵得上大半个成年人就抵得上，至于吃苦这一块应该也没问题，况且现在大家有这么好的日子过，全都是张伟在出谋划策，不说别人，就楚钟林自己，自从搭上了张伟家以后，都从一个小小的蔬菜批发商成为了上市公司的老总了，张伟的智慧和行为举动楚钟林一直非常服气，于是这次使坏也来了兴趣。

　　张伟道：“和你说了这么多也清楚了，如果能让这个背后使坏的加里遭受到名誉打击，银龙鱼才能有更多时间喘息，或许那时候解除限令了也说不定呢？我让冷姐去弄点微型偷录设备去，凭她以前的资历想弄这些玩意不是问题，这次非要让加里难受难受！”

　　楚钟林狠狠一拍大腿，道：“他妈就让加里难受难受！”

　　“走，楚叔叔！”

　　“好，大侄子！”

　　楚钟林找张爱国的衣服穿了起来。

　　张伟去厨房找冷艳弄微型偷录设备区了。

　　一直折腾到了半夜，三人才坐着飞机去了琴岛准备面试！

　　……

　　第二天。

　　上午，九点多。

　　琴岛经济技术开发区，前湾港旁的加里粮油（琴岛）有限公司露天广场，这里是加里今天对外招聘的面试点。

　　这分公司占地180亩，拥有花生和芝麻榨油车间、精炼车间、小包装车间、大桶灌装车间，还有2万平方米的标准库房和存储1万多吨原料的低温库，储油能力近9万吨标准油罐区，所需的人手自然很多。

　　广场前面搭着一个棚子，面试官很显然还没来，只有一些工作人员在维持着持续，让前来面试的人填写着单子，密密麻麻的人群蜂拥，有成人男女，也有十二三岁的少男少女，人声鼎沸。

　　“今天面试恐怕得有一千人了吧？”

　　“是啊，听说这厂要招两三千人呢。”

　　“也就是说只要我们没什么问题基本上都会被招进去了？哎哟，那可幸运了，外面看见待遇还挺不错，我带着娃一起来面试了。”

　　“你娃才十三岁就带出来干活啊？听说过段时间会有记者来采访，到时可让他藏好，不然非给开除不可。”

　　不少人你一言我一语聊着。

　　还有不少人围在门口招聘的牌子上看着，都纷纷议论，这次加里开出的待遇不错，如果不是干活太重和地方太偏，绝对不止这么多人来面试，而且好多人都知道加里这个企业是能够吸引到全国上下目光的大企业，无他，因为加里已经放出风声，要研制二代黄龙鱼油，全国瞩目！

　　棚子旁。

　　一大一小走了过来。

　　六七个工作人员正散着登记表格，今天面试的人有点多啊。

　　“给我份表格！”张伟背着书包走了过去。

　　一中年妇女看过来，“你几岁？”

　　张伟满口胡言道：“十五岁。”他这些年吃得好，看上去倒也像十五岁样子。

　　楚钟林站在他身后笑嘻嘻道：“我大侄子，带出来打工！”

　　中年妇女也没有怀疑什么，拿了两份登记表给他们，“你们识字不？要我教你怎么写不？”

　　“识字。”张伟开始填写表格，他写的很认真，花了五分钟才写好，交上去道：“登记好了。”

　　妇女接过单子一看。

　　哎哟，一笔好字！

　　怎么就沦落过来打工了？

　　竟然还是上海人……看身上的BOSS衣服也不像没钱人家啊？

　　妇女郁闷了半晌，对着旁边的中年男子喊道：“小朱，来下。”

　　旁边拿中年男子听到，转头看过来，“怎么了陆姐？”

　　“你看看他。”妇女对着张伟努努嘴。

　　好几个工作人员都朝着张伟看了过去，然后一个比一个脸上精彩，那几人都目瞪口呆地看着张伟，“我靠，你这一身上下最起码上万块了吧？”

　　楚钟林这时也递交了表格。

　　那些工作人员又看傻眼了，“你这一身名牌也来打工？”

　　我草！

　　你妹啊！

　　就你俩这样还来应聘？

　　这些工作人员都在心里暗骂啊！

　　两人身上穿的名牌衣服，就是在这里干一年的工资也未必挣得出来啊！这人别不是富家公子哥吧？有你妹的这样体验生活啊？？

　　张伟眨眨眼道：“怎么了？我们不能报名？”

　　那中年妇女抹了抹冷汗，道：“那个……你们稍等下。”她还是第一次碰到这样的事情，急忙打电话给经历请示下。

　　加里人事部的经理在接电话听完后，直接懵在了那边，“刚你说什么？叔侄俩穿着上万块一身的衣服来面试操作工？你确定没有看错？谁这么有钱还吃饱了撑着来面试苦力啊！你他妈不是在逗我吧！”

　　中年妇女道：“那我们到底要不要招他们进来上班啊？”

　　经理道：“你看他们像不像记者？”

　　中年妇女道：“看着不像啊。”

　　经理道：“你待会，我打个电话问问副总意见！”

　　没一会，加里分厂的领导和高层们都听到一个啼笑皆非的消息，所有人都有一种怪异的感觉，尼玛啊，这叔侄俩哪来是来面试的啊，这分明是来炫富的啊！

　　招不招？

　　人家应该不缺钱啊！

　　可说不定真是有权有势的公子哥前来体验生活呢？要不招被人记恨了咋办？得罪了有权有势的公子哥后果可是十分可怕的啊！

　　蛋疼！

　　无语啊！

　　……

　　面试现场。

　　张伟不耐烦道：“给不给我们面试啊？”

　　楚钟林更是瞪着眼睛道：“咋？看不起人啊？啊！”

　　“面试找个活也不用区别对待吧？都是穷苦人家出来混口饭吃，你们就不能给条生路？”张伟和楚钟林软硬兼施。

　　那几个工作人员气得哭笑不得，穷苦人家你妹啊！有你们这样的穷苦人家啊？你他么在逗我们呢！可他们愣是没敢还嘴，这样奇葩的面试也千年难得一见啊！

　　正在这时，那妇女的大哥大响了起来。

　　妇女拿着大哥大听了半天，这才松了一口气道：“不好意思，刚才让你们久等了，明天直接来上班吧，不用面试！”

　　这么简单？

　　张伟和楚钟林都有些疑惑。

　　能不简单吗？两人身上穿的衣服价值上万以上啊，在这个年代里，就算是不少企业老板都穿的没这么好，加里的领导和工作人员都把他们当成公子哥来体验生活，为了不必要的麻烦直接给拎进来当闲人！

　　朝着门外走。

　　楚钟林道：“现在我们混进去了，下一步该怎么办？”

　　张伟哼着后世的歌曲心情不错，“能怎么办？抓他们把柄，等到电视台记者来的时候再一起爆料出来呗。”

　　“嘿，小伟啊，你说我俩在全国也算得上有数的有钱人了，没想到还有一天会给别人打工，你别说啊，我这还有点小期待，在工厂上班到底咋样呢！”楚钟林活动了一下肩膀。

　　张伟笑道：“我们可不是真的来给别人打工的啊，而是想要治治这个在背后使坏的坏胚子！”


第531章 到时还能拍一部《无间道》呢

　　加里办公楼，会议室。

　　郭年年正在给众人开会。

　　十来个人都认真听讲着。

　　郭年年咳嗽了一声道：“设备到位了吗？”

　　“都到位了。”一青年道。

　　“人员招募了多少？”郭年年再问。

　　人事经理是个漂亮熟女，道：“招募了一千二百二十名员工，还差点，待会下去面试。”

　　旁边的副总怒了努嘴。

　　人事经理欲言又止，道：“郭总，刚才面试现场发生了一点小意外，有一对叔侄穿着上万一身的衣服过来面试，我想了想生怕得罪人，所以暂时给通过了。”

　　郭年年一听道：“嗯，可能是来体验生活的，没什么关系，我们企业不缺养两个闲人，顺便去查查这两人什么来路，只要不得罪人就行，对了，这叔侄俩你们安排个闲职，记得千万别让他们进到什么关键部门去，其他的就随意吧，我们现在要做的是把最强竞争对手银龙鱼踩下去，这种鸡毛蒜皮的事情就不用说了。”

　　“知道。”

　　“我们明白了。”

　　其实对于张伟和楚钟林过来面试打工，加里的高层们十分无语，这叫什么事情啊？简直把打工当儿戏……好吧，人家或许就是来玩玩的，他们还没有太过针对，原因很简单啊，中华最注重人脉，谁知道张伟和楚钟林是不是有权有势人家过来玩的？要今天不收下来人家记恨怎么办？以后或许哪里就给加里使个绊子，到时还不知道谁暗地里捅刀子呢！这就像他们给银龙鱼捅刀子一样，银龙鱼知道是谁捅刀子了吗？根本不知道，所以现在还焦头烂额地在处理一系列麻烦。

　　别看银龙鱼暂时稳定住了局势，郭年年可还有杀手锏没拿出来，不过暂时用不到，等到了时候再给银龙鱼致命一击，至于那叔侄俩，这种花几百块钱最多上千块避免一个无谓的麻烦，他觉得十分值得，最关键还是对付银龙鱼啊。

　　银龙鱼想翻盘？

　　别开什么玩笑了！

　　现在都不让银龙鱼生产了，况且郭年年和加里一众高层心知肚明，哪怕是银龙鱼按照要求去整改，也不会轻易通过，因为郭年年在这上面出了很多的力气，非要整死银龙鱼不可，商战就是这般残酷，不是你死就是我亡！

　　……

　　当晚。

　　网络上爆出一条啼笑皆非的消息，当然，这条消息的照片被处理了一下，看上去十分模糊。

　　网友们看到这条帖子都震惊了，纷纷叫人来围观！

　　“卧槽！这有钱人的思想就是不一样啊！”

　　“我勒个去！我是不是看错了？”

　　“谣言吧？肯定是编出来吸引流量的，怎么可能这么有钱还去打工啊！”

　　“这是真的啊，你们不认识这个ID吗？最近一直活跃在网上，是加里公司的人。”

　　“咦？这两人看着有点熟悉啊！”

　　“照片太模糊了，好像哪里见过啊？”

　　“嘿，你们说会不会是银龙鱼的人打入了加里内部？”有人恶意揣测了起来。

　　他这么一说，马上网友们就起哄了。

　　“要真这样就有趣了啊！”

　　“哈哈，如果真的是银龙鱼的人打入了加里内部，到时在里面揪些小辫子出来，再爆点猛料，那加里还不得哭死啊？还别说，我觉得这样的事迹都可以写一本小说了，名字就叫《商战谍影》，主角银龙鱼张家，反派加里粮油郭年年，如果小说写出来绝对卖座，这话是我说的，到时还能拍一部电影呢，名字我也想好了啊，叫做《无间道》，诸位道友你们怎么看？”

　　“噗嗤，你的脑洞真大，前提要银龙鱼的人真混了进去，还要能整垮加里。”

　　“就算真混进去也整不跨啊？”

　　“对啊，帖子里明确说了，只是操作工，能得到什么内幕？”

　　“嘿，要是银龙鱼的人真混进去，绝对恶心到加里的所有人，老张家这就是我闲着也是闲着，所以来恶心恶心你！噗嗤！我都忍不住想笑了啊！”

　　“的确太喜感了啊，银龙鱼派间谍深入加里粮油？这画面我无法想象！要是真的那就有期待感了！”

　　“弄得我都想去加里面试了，想看看到底是不是银龙鱼派间谍去了！”

　　“银龙鱼应该没这么无聊，不过就算拍间谍去了我也支持，马来西亚猴子被我们中华人狠狠智商压制，啧啧！”

　　“支持银龙鱼！”

　　“支持老张家！”

　　“哈哈！要是是真的就能搞出大事件了！”

　　“别想了，银龙鱼还是先想想怎么解除限令，再想着怎么和加里打擂台吧！”

　　……

　　酒店里。

　　两人刚刚吃了午饭上来，电话就响了起来。

　　先是张爱国打来的电话，他第一句话就充满了错愕和难以置信，“小伟，照片上是不是你和老楚两个人？”

　　张伟也没准备隐瞒，笑道：“是啊，我和楚叔叔去玩段时间就回家。”

　　张爱国都气疯了，道：“你小子真有你的啊？你这是要干什么？知道让加里的人发现了多危险吗？而且就算当间谍，一个操作工能干什么？别拉着老楚胡闹了，赶紧给我回家。”

　　“知道了。”

　　“知道了就回家。”

　　“嗯好的，等过段时间我就回家。”

　　张爱国：“……”

　　挂了老爸的电话，没过多久又有电话打进来了。

　　姨姥爷杨志峰道：“那什么我听人说你加里面试打工？网上还说要拍什么无间道，是不是真的？”

　　张伟嘿嘿道：“是真的，不过网上应该是在猜测，姨姥爷你可不能和人乱说啊。”

　　“你这是想干什么？”杨志峰非常无语道。

　　张伟坐在床头道：“我有自己的主意。”

　　杨志峰犹豫了下，道：“那行，有什么事情打我电话。”

　　旁边地楚钟林因为手机丢了，倒也没什么事情，不然估计龚振东他们会打电话过来打趣。

　　看到张伟接完电话，楚钟林哎哟道：“你这电话全是问我们是不是进加里打工的啊？”

　　张伟嗨了一声，道：“我也不和他们烦，先把手机关机了。”

　　“别啊，待会小冷不是还要送微型偷录设备来吗？要她打不通电话找不到我们怎么办？”楚钟林想了下，继续说下去，“其实吧，我刚一面试完就后悔了，琢磨着有些不对劲啊，你就说，我们就算打入了敌人内部又怎么样？到时记者过来采访，难道加里的人不会维持秩序，到时直接把我们藏起来？那童工的事情肯定不会爆料出去啊，我这是被你忽悠了，使坏个屁啊？”

　　张伟咂咂嘴道：“这个以后你就知道了。”

　　楚钟林狂晕，“以后？以后到啥时候？”

　　张伟道：“反正我俩现在闲着也是闲着，对吧？就当是真的来体验生活忆苦思甜，能整加里最好，整不了拍拍屁股回上海。”

　　楚钟林翻了翻白眼，道：“那行，我就和你好好体验体验生活！”

　　准确说来，张伟不是没有办法，只不过现在能不能成还不确定，这需要一些运作的手段，他当然知道等记者来采访的时候加里一定会疏散童工，这次想要爆出加里黑料猛料，这需要一些运气和手段，希望心里想的那个办法能成吧，如果不成，只有硬碰硬干一架了！

　　希望记忆中的那个东西能行吧！

　　希望命运女神这一次还会站在我这边吧！

　　关于这样东西，曾经在网上和新闻上闹得沸沸扬扬，张伟也十分清楚，如果这内部或者说这新闻曝光出去，一定会造成轩然大波，就是不知道记者们会不会提前过来打伏击战了，现在唯一希望的是那些记者确实有些职业操守，也唯有那样，才能够让记者们提前到来！


第532章 上厕所上出个惊天内幕啊！

　　入职当天。

　　上午，加里琴岛生产基地。

　　广场上面已经人潮涌动，无数应聘通过的今天都来报道了，加里派出的工作人员更是多，站在那边拿着高音喇叭喊，一千多人入职可不是件容易的事情。

　　“保持安静！”

　　“排好队伍！”

　　“大家待会一个一个领胸牌！”

　　“谁再吵给我滚出去！给我安静下来！”

　　无数人翘首以盼的入职终于到了，加里的工作人员们声嘶力竭地喊着，安排大家入职。

　　因为是加里新的生产基地，所以人手严重不足，场面一度失控，还有两个人不知道因为什么发生口角动起手来，最后被四五个安保直接拎了出去，这一下现场安静了下来，谁都明白加里在管理这一块十分的严格，不像许多国内私人企业那样松散。

　　前方。

　　十来名工作人员在清点着到场人数，对照手里的名单表，准备给众人分摊工作。

　　“王经理，您来了？”先前给张伟和楚钟林填写登记表的中年妇女笑道。

　　那个美熟女笑吟吟走过来，“小陆，现场秩序维持的挺好。”

　　中年妇女道：“这次我们招了这么多人，难免会龙蛇混杂，必须按照您的意思秩序抓好点，不然要是有同行混进来窃取我们1比1比1研发项目怎么办？”

　　那美熟女感慨道：“是啊，招聘的人多了，难免会有心怀不轨的人在其中，这次我们研发的是从安全到健康的黄金比例食用油，已经有了一些头绪，现在这边算是实验基地，一定要盯紧了。”

　　“一定一定。”中年妇女道。

　　随后这些工作人员给在场的人分配工作，不论是不是童工，还是成年工人，都严格地分配着，从榨油工到搬运工、库管等等井然有序。

　　管理制度严格不已！

　　加里能成功也绝非偶然，这是个非常强劲的对手！

　　在乱成一团的人群中，张伟和楚钟林也打着哈欠在其中。

　　楚钟林拿着张伟的手机在和龚振东说话，“小龚啊，你可要把公司盯紧了，我和小伟在外面有些事情……记住啊，一定要把货备足了，这时候我们可不能有什么差池……好了，我这边要入职了，先不说了。”

　　那些加里人事的工作人员也看见楚钟林拿着最新款的手机，顿时又是一阵无语，你麻痹啊，都用得起手机了还来当操作工，什么人啊！那中年妇女犹豫了一会，也没有给两人安排什么工作，实际上她根本不知道该给这两人安排什么闲职，叔侄俩这么有钱安排重活肯定不愿意干吧？而且人家可能是来体验生活的，你安排重活人家不恨你啊？所以他们给别人安排着工作，暂时选择性忽略了两人。

　　“我靠！”

　　“这是手机？”

　　“这两人什么来路？”

　　“汗，这么有钱还来打工啊！”

　　“小声点，说不定人家是来做高管的，以后我们还得在他们手下混饭吃。”

　　周围的人立马不说话了，张伟和楚钟林吸引很多打工人的注意力，和他们话形成鲜明对比的是，张伟心里再考虑到底有没有那件事，因为后世黄龙鱼公关太给力了，直接洗白了，还把爆料出来的人弄进去吃了官司，不过现在的网络没有实名制，就算爆料也抓不到是谁，只是如果那件事是假的，很有可能给黄龙鱼增添名气，从而把银龙鱼压下去！

　　需要进厂观察下！

　　如果是真的，那可不单单是关系到张伟家企业了，而是关乎到中华许多民众的健康！

　　加里的工作人员对张伟和楚钟林视而不见，实在没想好到底安排什么活！

　　“楚叔叔，怎么还没给我们安排活？”张伟奇怪道。

　　楚钟林站在人堆里也有些皱眉，“我也不知道啊，奇了怪了，刚才就该轮到我们了，可直接跳过我们喊后面的人，奇怪。”

　　张伟摊手道：“再等等吧。”

　　楚钟林小声道：“别不是他们发现了什么吧？要那样我俩可麻烦了。”

　　打工的人一个个被叫了进去，可根本就没人喊他们两人，有个青年工作人员被王经理叫过去说了两句，马上给两人搬来椅子，让张伟和楚钟林坐在那边慢慢等呢！

　　看到这个热情的架势，张伟和楚钟林先前的紧张感也没有了，一边聊着家常一边看他们分配人员，两人这样子羡慕死其他人了，火辣辣的太阳下，能有一张椅子坐，还他么坐在阴凉出，你俩是加里的亲姥爷啊？凭啥待遇这么好啊？

　　人陆续都被带走了。

　　工作人员也越来越少。

　　最后，现场只剩下寥寥几个新入职员工和王经理、中年妇女等两个工作人员。

　　这时，王经理朝着两人跑了过来，她笑眯眯地问候道：“等急了吧？”

　　楚钟林眼馋地看了她一眼，摆手道：“没有没有。”

　　张伟也倾耳倾听。

　　王经理拎着衬衫领子扇了扇风，露出了白花花一片肉，脸上依旧挂着笑容道：“之所以到现在才给你们安排工作，是因为你俩的工作比较特殊，所以呢，让你们久等了。”

　　“没久等，没。”

　　“你们也忙，不碍事。”

　　张伟和楚钟林很客气回应。

　　王经理笑呵呵道：“那行吧，我把工作性质和你们说一下，你俩接下来要做的就是巡检，除了特殊几个车间不能去，平时就在车间里逛逛，按时抽查一下生产的产品质量是否合格，这工作挺容易，到时我让人教你们，不过我事先说清楚，你们要严格遵守规章制度，我说一下……”她口齿清楚说了一大堆，然后才眨了眨眼，“行吧，我带你们去车间。”

　　巡检？

　　还偶尔抽查一下产品质量？

　　张伟马上就明白这是在当他俩闲人啊，不过这也是意外之喜，不是巡检的话哪里有机会四处乱窜？哪里有机会发现加里是不是生产有黑幕？

　　太好了！

　　至于能不能查到黑幕，就看自己本事了！

　　跟在扭着大屁股的王经理后面，两人朝着车间里走去。

　　张伟看到楚钟林眼睛直挺挺地盯着人家看，压低声音打趣道：“楚叔叔，你可是有老婆的人，你要在外面找小三让婶子知道了可麻烦！”

　　楚钟林脸一红，嘟囔道：“这女人长得漂亮，我想勾搭勾搭还不成啊？嗨，反正只要你不说我不说，谁知道我外面勾搭没勾搭女人，对吧？我看着她心痒痒，就想着能弄上床好了，小伟，你别和婶子说好不好？”

　　张伟没有忘了正事，“只要你有本事我保证不说，不过提前说好，不能泄露我俩的身份。”

　　楚钟林嘿嘿一笑，道：“还是我家大侄子最好，要你楚叔叔把她弄到手了，说不定还能当内奸反过来窃取情报呢，你说是不是一举两得？反正你答应了我不和你婶子说的啊。”

　　两人来到了车间，开始了打工生涯。

　　……

　　半个月后。

　　生产车里一两百个工人在忙碌。

　　穿着歪歪曲曲巡检衣服的张伟和楚钟林无精打采，张伟无精打采是因为暂时没什么头绪，而且他知道楚钟林无精打采不是因为没头绪，而是不知道怎么回事搞定了王经理，昨晚出去快活了，现在估计腿都软着呢。

　　张伟向上厕所了，对着楚钟林道：“你先巡视着，我去上厕所。”

　　楚钟林看到了迎面走来跟在副总后面面如桃花的王经理，心不在焉道：“你去吧，我先四处走走。”

　　张伟出了车间，朝着办公楼的厕所走去，因为车间那边的工人厕所很脏，他去了一次以后就从来不去，而且那些办公楼里的人看见他去上厕所从来不会说什么，自然而然就习惯了。

　　办公楼，厕所。

　　里面很清静，没人。

　　张伟找了个隔断间，把门从里面反锁上，脱了裤子深呼吸一口气……嗯，这味道不太好闻，好在有巡检配备的口罩，他戴了上去，然后闭着眼睛也不说话，就那样蹲大号。

　　忽然，外面传来了两个脚步声，谈论声也由远而近。

　　“傅经理，生产抓的怎么样了？”

　　“哎哟，康总，有劳您关心，生产抓的自然没问题。”

　　这两个声音张伟听过好多次了，知道一个是生产部经理，一个是公司副总。

　　外面两人在闲谈。

　　“我们这一比一比一食用油用转基因原料合适吗？说句不好听的，转基因就好比驴和马交配生产来的是骡子，而骡子丧失了生育能力，你琢磨一下转基因食品的害处有多大啊？这可是给我们中华本土老百姓吃啊！”傅经理声音有些不太好。

　　嗯？

　　转基因？

　　张伟马上睁开了眼睛，这好像是在谈公司内幕啊！

　　康总的声音响起来，“这话和我说没事啊，你可别和别人说，要给郭总听到了非把你开除不可。”拉链声传来，康总的声音再次响起来，不过声音小了很多，但张伟还是能听清楚，“其实转基因这玩意危害不止这些，因为转基因产品成本非常低，又是从国外运过来的，还会把我们中华大豆、菜籽产业链摧毁的不像样子，可我们能怎么办？那人钱财替人工作，先把自己日子过好了再说。”

　　嘘嘘的声音传来。

　　傅经理声音再次响起，“是啊，先把自己日子过好再说，唉，不说转基因，就说我们现在用的化学浸出法，这种工艺的优点是出油率高，企业能降低成本，缺点是产生两种物质，铅汞残留和反式脂肪酸，这两种物质是强烈致癌物质，要老百姓吃了……唉。”

　　外面一阵窸窸窣窣，冲水的声音，康总无奈道：“在美国的任何粮食里面，只要超过0.9%的转基因成分，粮食的包装上都会有明显的标志来警告消费者，而在我们中华是没有任何提示标签的，这些话别说了，知道吗？要说也是晚上我俩弄瓶小酒的时候说。”

　　“诶，知道了。”

　　两人声音渐渐远去。

　　蹲在隔断间里的张伟内心不平静了，就算前世爆料出这条新闻的时候，他也只是持有怀疑态度，而且没想到问题这么严重，转基因和致癌啊！

　　一个影响子孙后代！

　　一个是立竿见影要人倾家荡产都未必治得好！

　　这行事实在太操蛋了，张伟听得两只拳头都捏紧了，果然有些外国人来中华赚钱没有好目的，这一刻，他的愤青之魂觉醒了，不，决不能让这个祸国殃民的产品研发出来！

　　张伟长长吐出一口气，自言自语道：“看来那篇爆料现在就可以发了，现在加里还没有被新加坡企业收购，势力还没那么大，如果爆料出来，未必能像后世那样压下去，必须爆料出来！”

　　况且，刚才他的偷录设备一直没关，这两人的对话完全被录了下来！

　　这就是证据啊！

　　未必能一下子干翻加里，但也不能让这个企业再生产转基因产品！

　　这条新闻如果报道出来，除了能替老百姓们健康着想，也会节间解决银龙鱼的麻烦！

　　今天的运气真的好的爆表！

　　尼玛，上厕所上出个惊天内幕啊！

　　张伟眯着眼睛嘴角勾起，哼，翻身的机会来了！

　　从前段时间开始，知道两人来加里事情的亲朋好友都打电话过来劝，他们都不明白张伟为什么要来这边，甚至他们觉得张伟还把自己处在了危险阶段，是的，张伟这十几天也如履薄冰，如果等到记者群走了以后也没爆出什么黑幕的话，那就真的没有什么意义。

　　但我为什么要来？

　　就因为想得到现在这样最想得到的消息啊！

　　既然又能为民除害，又能帮助银龙鱼稳定市场份额，张伟没有道理不爆料，况且，如果确定属实，这可是大功一件，没道理不给银龙鱼解除限制吧？

　　再大的不满，能比得过这惊天的功劳？

　　张伟不信，他相信针对自家只是个别因素，会有真正明事理的大佬站出来！

　　既然这样，那就从爆料开始一步步反击，一步步把银龙鱼带回原先的高度，甚至是比原先还要好的高度，哪怕这一次会站在全国人民面前，哪怕会遭受到无数质疑的目光，哥们儿必须这样做下去！

　　走出卫生间，张伟心情很沉重，嘴里嘟囔道：“真想现在狠狠吸根烟啊！”

　　一准备去女厕所的文员听到一愣，一看，你小子居然还想抽烟？

　　她旁边另外个胖胖的文员也翻了翻白眼。

　　张伟叹了一口气，摇头晃脑嘴里说道：“祖国还未统一，心情很沉重，是该来支烟啊！”说着走了出去。

　　这话一出，两个女文员差点昏倒，我靠，这就是你想抽烟的理由啊？！


第533章 银龙鱼的新闻好的就报道

　　生产车间里。

　　工人们正在忙碌，不少童工也吃力的搬着原料。

　　张伟走回来没看见楚钟林，对着一旁十三四岁在努力踮起脚尖往机器里上大豆的矮个子男孩道：“阿青，看见我叔叔没？”

　　阿青总算把大豆倒进了机器里，摸着汗水，谄媚道：“伟哥，楚叔叔去小包装车间了。”

　　张伟从袋里摸出一包牛肉干，趁着旁人不注意丢了过去，“别让人看见啊，慢慢吃。”

　　“谢谢伟哥，谢谢伟哥。”阿青手忙脚乱塞进怀里，又警惕朝着四周看了一下。

　　旁边两个十四五岁的一男一女眼馋地盯着，女孩还忍不住舔了舔嘴唇。

　　看到他们这样，张伟暗叹了一口气，把袋里仅有的两包牛肉干也丢了过去，一人一包，引来他们的感激声，这些孩子都是穷苦人家出身，平时加里食堂里的饭菜非常一般，可他们还是吃得狼吞虎咽，但很可惜，一天只包中午一顿饭，一个礼拜能见两次肉，张伟也是见他们可怜，力所能及每天带点牛肉干什么过来给他们吃，弄得都差点成孩子王了。

　　转身朝着小包装车间走去，沿途不时见到未成年人眼巴巴看过来，很可惜，今天张伟带的牛肉干不多。

　　前面就是小包装车间。

　　门口处，楚钟林正依依不舍和王经理挥手道别。

　　张伟一下子就乐了，楚钟林这是和王经理发展的有多迅速啊，也不知道这个美熟妇听不听老楚的话，要听的话帮助可大了！

　　走进去。

　　四十多岁秃顶车间主任在骂人，“张元，王佳，郑晓松，刘明，你们四个过来！”

　　四个年纪都没超过十五岁的少年走出来。

　　“主任。”

　　“我……我不是故意的。”

　　“实在是太重了。”

　　几个少年有些委屈地解释，不久前他们打翻了一桶油。

　　车间主任丝毫不给面子吼了上去，“什么是不是故意的？你们麻痹是来干活的！不是来搞破坏的！能不能干？不能干早点滚蛋！”

　　女孩子王佳眼泪都流了下来。

　　车间主任一点都没有怜惜，“哭哭哭！就知道哭！把哭的力气花在干活上！”

　　张伟看的冒火啊，忍不住想站出去替他们说两句话。

　　楚钟林注意到了，连忙拉住他，转身走到车间主任旁边勾肩搭背，嗨道：“老苏，不就打翻了一桶油吗？这件事就这样算了，晚上我请你吃饭。”

　　“诶，老楚……”车间主任很给他面子，转头对着几个少年板着脸，“滚回去干活。”

　　那几个少年如大恩赦免一样，灰溜溜回去控制将机器把油装进塑料桶里，周围的成年工们于心不忍地摇摇头。

　　楚钟林和车间主任嘻嘻哈哈了一小阵，他在工厂里十分吃得开，有钱开路，又性格豪爽，自然大家多多少少卖点面子。

　　等到车间主任走了后，张伟走上去，道：“楚叔叔，刚我还找你，就看见你和王美人含情脉脉了？”

　　“嘘！”楚钟林赶紧压低声音环视了下四周，确定没人后才声音提高了点，“嘿，人家寡妇，能带你这样说？要传出去不给人笑话？”

　　“你又不能娶她，还招她惹她？”张伟撇撇嘴。

　　楚钟林乐呵道：“不能娶怎么了？我可以养她啊，这和娶有什么区别？”他拉着张伟往外面跑，“我和你说啊，这女人真心好，可听我话了，以后我准备让她跟我回上海，专门给我做秘书。”

　　张伟乐道：“什么话都听你啊？要见到婶子的时候看她还听不听你话。”

　　楚钟林嘿道：“见到了一样听话，现在我让她干嘛就干嘛，你信不？”

　　张伟懒得和他扯，想了下道：“晚上给我弄台能联网的电脑，我有用。”

　　……

　　晚上七点左右。

　　好几个知名论坛都惊爆出一条新闻！

　　《黄龙鱼，一条会吃人的鳄鱼！》，新闻的内容阐述了转基因原料和化学浸出法的危害，刚上传不就顿时引来无数人围观。

　　“卧槽！”

　　“黄龙鱼这是在害人啊！”

　　“你麻痹，这不是要人断子绝孙吗？”

　　“首先，你要能断子绝孙，因为在你断子绝孙前已经生癌症挂了！”

　　有几个懂行的网友看见后被加里的行为震惊了，特别是上面写着“转基因就好比驴和马交配生产来的是骡子，而骡子丧失了生育能力，这些作用会在后代身上体现”和“转基因产品成本非常低，又是从国外运过来的，还会把我们中华大豆、菜籽产业链摧毁”以及“化学浸出法致癌”后，立刻表达出强烈愤怒的谴责！

　　祸害啊！

　　本来注意的人并不多，可是这些人在聊天室、论坛其它地方大呼小叫后，马上越来越多的人关注到了，他们看完后，也彻底震惊了！

　　跟帖无数。

　　“啊？危害这么严重？”

　　“噗，是不是银龙鱼的人造谣啊？”

　　“卧槽，这种事情还带造谣的？人家帖子写的有理有据，你眼瞎啊？”

　　“对，关系到我们全中华人的健康啊！”

　　不过下面还有阴谋论。

　　“肯定是银龙鱼弄出来抹黑加里的，没事找事啊！”

　　“张家也太不要脸了，这种手段也用的出来？用本事拿出真凭实据来，写谁不会写？我还说我是美国总统呢，怎么就不见我真的是？”

　　“我也觉得是银龙鱼搞出来的，看不惯加里最近新闻铺天盖地宣传研发二代油，我就笑了，人家二代油还没有研发出来，你他么就知道这么多？还转基因？还化学浸出法？我看张家现在也只有动动这些小手段了，毕竟工厂都被勒令停止生产了，还能成什么大气候？就算有进口米也早晚完蛋！”

　　“你们别这样阴谋论好不好？银龙鱼捐款了八亿啊！”

　　“反正又没捐给我，铁定是银龙鱼抹黑对手！”

　　“无凭无据谁信啊！”

　　网上两个争论点不休，诡异的是，这些帖子出现没多久后，就被网站管理员全都删除了！

　　这是赤裸裸的帮助加里啊！

　　而且这些压力肯定不是来自网站本身！

　　要是银龙鱼出现这样负面的会不会被删除？答案是肯定不会被删除。

　　这就是针对！

　　从头到脚的针对！

　　你可以继续供货给代理和经销商，你可以宣传自己的产品，但不能生产的同时，如果有人同样爆银龙鱼有黑幕的话，绝不会像现在删除的那么快，就像论坛里很多人在说银龙鱼抹黑加里，依旧没删除！

　　就是这么个情况！

　　因为这些网站也不相信张家还能翻身，否则凭借奇迹在互联网一支独大的趋势，他们还真不敢这样对银龙鱼，但现在说这些根本没有意义，除非能解除限令证明银龙鱼没有失势，可用大脚趾想都知道不可能啊，针对银龙鱼的人傻比啊？

　　两派言论愈演愈烈！

　　先理论……

　　后骂上了……

　　越来越多的网友参与进来！

　　有的人是跟着起哄，有人公开申明加里这是在害人，还有人说是银龙鱼造谣。

　　反正一直到张伟睡觉的时候，网上还是争论不休，但无一例外，关于说银龙鱼造谣的帖子没删，说加里不好的绝大多数删掉了。

　　……

　　第二天一早。

　　新闻署领导办公室里。

　　一大清早就接到无数各地报刊打来的电话，领导打电话向上面请示了一下，然后又把秘书叫了进来。

　　三十多岁的男秘书道：“领导，有事吗？”

　　领导蹙着眉头道：“我刚刚接到各地报社打来的电话，问我关于昨晚在网上闹得沸沸扬扬的黄龙鱼二代油能不能报道，这不是瞎扯吗？人家二代油还在研发当中，怎么可能就是祸国殃民了？我呢，打了电话询问了一下，这种子虚乌有的新闻绝对不能报道，新闻讲究的是客观、真实、公正、全面，就凭一道网络帖子就报道？你打电话和下面的人说一下，让他们打电话给各地方报社，说这种无凭无据的新闻不准报道！”

　　男秘书捡着重要的重复了遍，“我就这样说？”

　　“嗯。”领导点点头，似乎想起了什么，对秘书道：“还有，关于银龙鱼的新闻就不要让他们打电话来问该不该报道，好的就报道好的，坏的就报道坏的。”

　　秘书也是人精，听这话大致明白了什么意思，“我明白了。”

　　领导挥挥手，“去吧。”

　　秘书恭敬地带上了门，这种传达命令的事情他也不是第一次干了，偶尔才难免出一些疏漏，基本上都是小过失，可这次却闹出大事了！

　　走廊里。

　　秘书心急把命令传达下去，于是拿出用了好两年的大哥大，拨打了下面主任的电话，可能信号不太好，他第一个电话没打通，于是又找了个信号相对而言比较好的地方，再次拨打了过去。

　　主任在马路边等司机来接他，不时经过的汽车嘟嘟声音贼响，“喂？谁？”

　　“我，小崔。”男秘书很低调。

　　“哎哟，崔秘书，有啥事指示？”

　　“指示谈不上，领导让……说……你……”

　　耳边卡车嘟一声巨响，主任耳朵都快震聋了，暗骂了一声，道：“那个崔秘书啊，我这边有点吵，而且你信号也不太好，能声音大点吗？”

　　男秘书看看四周没人，扯开了嗓子道：“领导让我和你说，关于加里的新闻不能报道，你让办事员打电话给各大报社，新闻讲究的是客观、真实、公正、全面，这种无凭无据的新闻千万不要报道。”说完后，他又喊着传达了另外一条指示，“还有银龙鱼的新闻，好的就报道好的，坏的就报道坏的，都和各大报社说一下，别让我再重申了，我喉咙都快喊哑了！”这么一喊，他嗓子痛的厉害。

　　可是，汽车声太嘈杂！

　　而且崔秘书的大哥大信号也十分不好！

　　主任几乎堵住了一个耳朵在听，“领导让我和你说，关于加里的新闻……”嘟，汽车声覆盖，“能报道，你让办事员打电话给各大报社，新闻讲究的是客观、真实、公正、全面，这种……滋凭……滋据的新闻千万……”滴滴，汽车声，“要报道……银龙鱼的新闻，好的就报道好的，坏的……滋滋滋……都和各大报社说一下别……滋……我喉咙都快喊哑了！”

　　主任听完后，直接傻眼了！

　　加里的新闻能报道？这种有凭有据的新闻千万要报道？！

　　银龙鱼的新闻好的就报道！坏的都和各大报社说一下别？别什么？别报道？！

　　我靠这是要干啥啊？你妹儿啊，这是要博弈啊！

　　主任吓呆了，整个人哆嗦了两下，“崔秘书崔秘书，这是什么意思？”

　　男秘书揉着喉咙不满道：“还要我再喊一遍啊？领导让你这么做就这么去做，哪有那么多什么意思？”他喉咙痛的厉害，哪里还肯再喊一遍？况且刚才声音那么大，他也觉得对方不可能听不清楚。

　　主任抹着冷汗道：“不是说……”

　　男秘书喉咙喊的痛的厉害，不耐烦道：“刚……滋……领导说虚乌有的新闻绝对不能报道，新闻讲究的是客观、真实、公正、全面，无凭无据的新闻不准报道，只能报道真……滋真实的，知道么！”

　　主任已经吓得说不出来了啊！

　　新闻讲究的是客观、真实、公正、全面？尼玛，刚说加里的新闻能报道，还要求新闻讲究的是客观、真实、公正、全面，不就是叫去偷拍、采访啊！这是在打那位大少爷的脸啊！难道老王家现在没啥事了？王老爷子病好了？有可能啊，王大少昨天还在大会上出现了。

　　这说明什么？

　　说明他妈王家真没事了啊！

　　怪不得要打那位大少爷的脸啊！

　　主任浑身冷汗淋漓，自知有苦说不出，这种事情怎么交给他一个小小的主任去办？别不是替罪羊吧？可是不听领导的话又不行！照着意思领导应该是向着老王家的，草他妈，险中求富贵，老子跟着领导向老王家示好了！

　　不仅要打电话，还要立刻落实，主任神色坚定且觉得光辉地拿起大哥大，开始拨打下属电话……


第534章 反击时刻来临

　　广电。

　　领导和几个负责人正在召开一场小会议，是关于下面电视台打来询问加里新闻能不能报道的。

　　这时，一名女工作人员敲门进来，在领导耳边说了几句话。

　　领导当时眼睛就瞪大了，询问了一句“真的？”，待看到女工作人员确信的点头后，他倒抽了一口冷气！

　　半晌后，领导沉重道：“我先说个事，新闻署那边传出内部消息，加里新闻要客观、真实、公正、全面的报道，银龙鱼好的就报道，不好的不报道，你们谈谈我们这怎么弄吧？”

　　下面几个负责人听傻了！

　　“卧槽！”

　　“这……这……”

　　“新闻署要干啥啊？”

　　“这是在和某人唱反调啊！”

　　领导也头疼地揉了揉太阳穴，“虽然暂时不清楚发生了什么，我们也先这样做，立刻跟进，我待会去问问情况，你们马上打电话给各大电视台和广播系统！”

　　老王家又得势了？和那位大少爷闹起来了，想帮银龙鱼出头？要斗起来了？

　　一时间，在场的人都一脸震惊面面相觑，联想到昨天王大少出席了大会，他们都忍不住咽了咽唾沫，莫非老王家要真正崛起了？新闻署那帮人够坏的啊，得到消息他么还偷偷摸摸进行，幸好得到内部消息啊！领导这决定的好啊，识时务者为俊杰，就应该这时候表表衷心啊！

　　嗯！

　　恐怕要洗牌了啊！

　　大家都心惊不已，心里胡思乱想以后怎么办。

　　一四十来岁女子郑重道：“我们该怎么打电话跟电视台、广播系统说？让他们去突击采访加里？还是先得到一些证据？”

　　另一个五十多岁男子无语道：“突击采访和得到一些证据这是咱们该传达的指示吗？人家电视台和广播系统只不过打电话来问问能不能报道而已，现在还扯上银龙鱼好的新闻能报道，不好的不能报道，这简直是有点……怎么说，反正有点……”

　　领导敲敲桌子打断他们，目光深邃一字一顿道：“有时候啊行事不要拘泥一格，突击采访也不是不可以，但最好能搞个什么直播形式，免得冤枉了好人，对不对？证据呢，这也必须得有，当然，你们说的时候含蓄一点，嗯，就这样。”

　　女子道：“明白。”

　　五十多岁男子站起身，“我现在就让人去打电话吩咐下，今天就搞定！”

　　领导不放心，交代道：“记住啊，今天我们在会议室里说的话谁也不准流露出去，你们打电话只是点拨一下他们，权当建议，我下午就去打听打听，上面上午要开会，问不了！”

　　几人都深以为然点了点头，“知道了，领导。”

　　……

　　另一边。

　　加里琴岛生产基地，车间里。

　　张伟和楚钟林穿着巡检服坐在门口打哈欠。

　　突然，外面传来生产部经理一声暴喝，“快点！快点把不满十六周岁的都带出去！”

　　张伟吓了一跳，对着楚钟林看了一眼，不知道发生了什么，结果见到楚钟林也一脸迷糊。

　　然后，一大帮安保就冲进来对着忙的热火朝天车间里众人吼道：“没满十六周岁的快出来！跟我们走！快点！不要磨蹭！”

　　二三十个少男少女先是一愣，急忙把手在工作服里擦了擦，然后聚集到门口想走。

　　生产部傅经理疾步上前，大声道：“一会要被人抓住问你们来干嘛的，就说是跟着大人来玩的，知道吗？现在把工作服脱了跟我走！”

　　安保上前执行命令，少男少女也匆匆按照要求做。

　　副总康总也快步走了进来，转头看向门口的张伟，“小张，你也跟着先出去下。”

　　张伟道：“康总，怎么啦？”

　　康总看着张伟苦笑一声，“嗨，记者来突击采访，我们快拦不住了，小张啊，你快脱了工作服跟着他们先走。”虽说张伟现在是加里的员工，可谁也摸不清张伟到底什么底细，康总他们还是不敢态度不好，谁知道背后是一个什么样的豪门贵族啊，即便到了这个时候，他们也只能和声和气和张伟说，就连郭年年在摸不清楚的时候都对张伟和楚钟林微笑打招呼，更别说他们了。

　　记者来了？

　　真的引过来了？

　　张伟一下子乐呵了起来，这关键时候为不出问题，他也磨磨蹭蹭地脱工作服。

　　突然，外面一阵喧哗和脚步声传来，有人大喊道：“走，快进去！”

　　康总急了啊，“你们都记住刚才的话，说大人带你们来玩的。”

　　少男少女们声音洪亮口号一致道：“知道。”

　　刚说完，一大帮扛着摄像机，或者拿着照相机、录音笔、推着现场导播一体机密密麻麻的记者冲了进来，一眼看去，恐怕不下上百个啊！

　　“这里这里！”

　　“都拍清楚！”

　　“待会采访采访员工们！”

　　记者们丝毫不理会身后追逐的十几个安保，动作之迅速，简直让人咋舌。

　　其中一名女记者手持话筒对着摄像机激情洋溢道：“我们现在就在加里琴岛生产基地，关于网上流传的一比一比一二代油是否用转基因和化学浸出法，今天就为你们揭晓！”

　　康总怒火攻心，高举着双手大叫，“不要拍！谁允许你们来采访了！关掉关掉！”

　　傅经理带着安保也怒目而视，可他们人少，哪里拦得住这帮得到“命令”的记者，一会就被冲的东倒西歪了啊！

　　张伟和楚钟林被挤在门背后面面相觑。

　　楚钟林眨眨眼，“这怎么回事？”

　　张伟嘿了一声，道：“今天有好戏看了，看，你的王美人也来了。”

　　果然，外面加里的高层、中层领导都奔了过来，他们和记者起了冲突，场面一度差点失控到要动手。

　　闹了小一会，康总无奈只好和记者们交涉了一下，只能同意采访，他在交涉的时候对傅经理丢了丢眼色。

　　傅经理会意，拉过一个个少男少女小声叮嘱，无非就是咬死跟着大人来工厂里玩的，就是不承认在这里工作。

　　记者采访开始了。

　　楚钟林道：“小伟，待会我们要不要说？这些记者和我记忆中有些出入啊，不是说要这个月底才来吗？怎么今天就来了？”

　　张伟嘿道：“待会想说什么就说什么。”

　　楚钟林嗤笑道：“想说什么我们不就是不打自招了？前两天和你说过这是加里花钱请来的记者，忘了？待会看看形势再说吧。”

　　张伟乐了乐，“那待会你就知道了。”

　　车间门口采声不断。

　　那些记者也注意到少男少女了，一窝蜂涌上去，各个手持话筒或者录音笔伸过去。

　　“请问你在这里干嘛？”

　　“是来打工的吗？”

　　记者们丝毫不给面子。

　　康总、傅经理和十几个中高层们脸色很难看。

　　被采访的阿青结结巴巴道：“不……不是，我……我是跟跟我爸爸来玩的。”

　　加里的高层们松了口气，可又看到记者们采访另外个少女，心又提到了嗓子眼。

　　那少女咬着嘴唇怯生生道：“我也是跟我爸爸来这玩的。”

　　记者：“你呢？总不可能也是跟爸爸来玩的吧？”

　　少男：“我跟妈妈来的！”

　　记者：“你们都是跟父母来玩的？”

　　少男少女，“对对对。”

　　加里高层们笑意盈盈，还采访？早就交代好了，你们采访个屁啊！

　　记者们很显然不满意这些人的回答，因为明眼人都看得出来这些少男少女很有可能是童工，好几个人手指上汗泛着食用油的油光呢，可是他们不承认能怎么办？况且现在有两三家电视台在上直播，总不能像平时那样用小手段套话吧？那还不得给观众们啐死啊！

　　楚钟林努努嘴道：“你看。”

　　张伟也看的一脸无奈，“他们不敢说啊，不然这些就够加里喝一壶了。”

　　楚钟林摊摊手，“他们都是穷苦人家孩子，好不容易找份待遇不错的活，能吃饱，怎么可能自己砸饭碗？”

　　张伟听着来火，确实，这帮孩子都是穷苦人家孩子，据他所知，不少人在学校成绩都不错，但家里没钱，只好跟着父母出来打工，一想到这，他深吸了一口气，决定如果这些孩子因为采访失业的话，那就自己资助他们回去上学，但求问心无愧，总不能因为自己策划了一次引记者过来，就让这些少男少女饿死吧？

　　采访还在继续，可这个车间就二三十个少男少女，一百来号记者很快问的差不多。

　　加里高层们越来越得意。

　　忽然，一拿着话筒的女记者转头看向张伟，“这边还有个没采访。”

　　记者们刷地一下转头看向了张伟，然后里一层外一层把他和楚钟林包围了。

　　加里的高层们定睛一看。

　　张伟？

　　楚钟林？

　　康总和傅经理对视了一眼。

　　其他十几个高层们也松了一口气，脸上露出轻松的神色，他们对在场每一个少男少女都不放心，唯独对张伟放心。

　　为什么？

　　这不是废话么！

　　都他么好吃好喝当菩萨供着了，张伟怎么可能不给面子，对不对？

　　加里的高层们轻蔑一笑，采访谁不好要采访张伟？

　　女记者拿着话筒，眼睛死死盯住张伟，道：“请问你也是跟着父母过来玩的吗？”

　　殊不知，张伟这尊菩萨要反他们水了！


第535章 全国人民都在关注啊

　　全国各地。

　　上海卫视现场直播着采访。

　　关于加里本次转基因和化学浸出法，其实电视机前很多人都很关心，在听到有人说现场直播采访后，只要方便的都侯在电视机前，有人支持加里没问题，当然也有人支持是银龙鱼抹黑加里，有人都骂了起来啊！

　　“加里怎么可能有问题？”

　　“滚蛋吧，都用转基因和化学浸出法了还没问题？活该你断子绝孙！”

　　“别吵别吵，记者已经进去了，看，加里的人拦着，肯定有点问题！”

　　“诶，快看快看，好多十四五岁的孩子，别不是加里用童工吧？这总不会是银龙鱼派过去的吧？”

　　“还真是！”

　　“卧槽，用童工？”

　　“加里这次麻烦大了！”

　　“银龙鱼再怎么样没用过童工啊。”

　　“可惜了，银龙鱼这样的本土企业却被针对，真希望记者去采访采访银龙鱼，宣扬宣扬这个民族企业。”

　　“你想多了，采访谁也不会采访银龙鱼的人，你以为那些电视台和报社记者傻啊？”

　　记者们和加里人交涉的场面也被直播了下来，看到同意记者采访，全国观众们一阵疑惑，难道加里真的没有什么问题？不然为什么同意采访？唯一让他们想不通的是，现场这些未成年人又是怎么回事？这很明显就是童工啊！很多人觉得愤慨起来，一个外企，被爆出惊人的丑闻后，居然又被突击采访拍摄到了未成年人工人，这行为简直令人发指！当然，也有很多人保持怀疑态度。

　　“唉，银龙鱼这样本土企业真可惜了。”

　　“是啊，我也对这个经常做慈善的企业挺喜欢，怎么就变现在这样了呢？”

　　“现在在直播加里的现场采访，你们聊银龙鱼干什么？况且那些公开道歉的不都恢复生产了吗？谁让银龙鱼不肯公开道歉。”

　　“公开道歉了企业品牌声誉会受损？懂不懂？智障！”

　　直播镜头上，记者们一一采访少男少女，“你们是不是跟着父母来玩的？”

　　听到少男少女的回答后，不少人热议了起来。

　　“嘿，这肯定早就交代好了。”

　　“就是说啊，没有人会承认是童工的。”

　　“白费劲，看，都采访的差不多了，咦，那边好像还有一个十几岁的男孩没采访。”

　　“你们看啊，记者都过去采访了啊！”

　　盯着电视机看的群众们，都看见女记者问张伟是不是跟父母过来玩的，他们都已经做好了听到同样回答的准备。

　　蓦然！

　　一个让所有人瞠目结舌的画面出现了，只见对着镜头笑眯眯的张伟不急不缓道：“不是啊，我们都是加里的工人，喏，那些都是，之所以说跟父母来玩是因为领导们交代好的啊！”

　　什么？

　　真是童工？

　　看着镜头前口齿清楚的张伟讲清楚缘由。

　　然后，这一刻似乎全世界都安静了，时间好像定格住了！

　　无数人惊得眼珠子都掉了，张大嘴巴看着记者正在采访的张伟，全傻眼了，“我勒个去！有人反水了？”

　　……

　　张伟爷爷奶奶家。

　　小叔坐着看电视，“咦？怎么全都采访加里粮油去了？”

　　躺着的爷爷撇嘴道：“就是那个骂我家老二厂的加里？肯定不是什么好东西。”

　　“就是说，我家老二和孙子多乖巧啊？”奶奶拿着药走到爷爷旁边，骂道：“这什么破企业啊！记者还去采访？”

　　小叔：“……”

　　刚进门的婶婶道：“反正是二哥家对头，我们不看，关了。”

　　小叔喊了一声慢着，“你们看，记者在采访加里是不是用童工呢！这垃圾企业，居然用童工？银龙鱼什么时候用过童工了？”

　　奶奶叹气道：“看吧，那些小孩子根本不承认，肯定早就交代好了。”说着转身要出去。

　　婶婶拿起遥控板要关，“我先关了啊。”

　　突然，小叔冷不丁大叫一声，“我草！别管，快看！”

　　爷爷老眼昏花看不清，“有什么好看？”

　　小叔一脸惊骇道：“是小伟！小伟咋会在加里的工厂里啊！”

　　爷爷定睛一看，也懵了，“真是咱孙子！这……这好像是现场直播吧？”

　　奶奶头也没回，“你们啊，尽瞎扯，小伟去美国了，还没回来呢！”

　　婶婶着急道：“妈，你来看啊！我是不认识小伟，保国还能不认识？”

　　奶奶转头一看，直接愕然道：“不能啊！我孙子怎么会在电视机上啊！”

　　……

　　楚钟林家。

　　他儿子喊道：“妈！妈！”

　　“喊什么！我找人打电话找你爸！”

　　“我爸和小伟在电视上！”

　　“啊？！”

　　……

　　办公室。

　　正在办理公务的杨志峰看见秘书走进来也没在意，可是秘书在他耳边说了一句话后，他立刻跑出去往电视机里一看。

　　“哎哟！这混小子！”

　　……

　　家里。

　　今天休息的姜茉莉正窝在沙发上无所事事地看着新闻，因为加里和银龙鱼是对头，所以知道记者直播采访后她一直在盯着看，一直看到张伟出现在镜头面前承认是童工后，她惊得一下子坐了起来！

　　“小伟……”

　　……

　　某粮油企业，会客室。

　　老总和客户正在谈生意。

　　突然，背对着电视机的老总听到客户惊呼道：“疯了！加里疯了！”

　　老总没在意，“顾总？怎么了？”

　　客户一拍桌子道：“你转过去看啊！上海卫视直播采访加里，可为什么他妈银龙鱼老板的儿子在上面？我以前去银龙鱼拿货的时候见过他啊！这是要逆天啊！”

　　老总闻声急忙转过头去，只听见张伟承认是童工，然后一脸懵逼，“我靠！加里这次麻烦大了！居然把银龙鱼老板的儿子招进去当童工啊，加里彻底疯了啊！”

　　我草！

　　加里果然是疯了啊！

　　还让银龙鱼老板的儿子出现在直播采访镜头前承认是童工，尼玛，加里吊炸天啊！

　　……

　　张伟家的亲朋好友都惊呆了！

　　张伟家的仇人们也目瞪口呆了！

　　坐在家里看电视的凌社长差点喷血了啊！

　　还有那些虽然不知道张伟是谁，可是听到张伟承认是童工的话，那些质疑和谩骂过银龙鱼转而支持加里的人全都晕倒了啊！

　　全国各地都炸开了锅！

　　所有人都难以置信地看着直播采访，他们脑子已经一片空白，根本不清楚电视机上少年怎么就承认了！

　　“我靠！没交代好啊？”

　　“不是说没人会承认吗？天啊！”

　　“这少年也太猛了吧！竟然毫不犹豫拆穿了加里的那些把戏，这你妈直接当加里所有人的脸啊！”

　　“哈哈，这少年让我想起了张家的那小子，也喜欢这样做啊！哈哈哈！”

　　“加里这是在干嘛啊？”

　　“惊呆了，有人当场反水！”

　　“照理说现场直播采访，加里肯定要先把童工藏起来，就算不藏起来，肯定也会交代好啊，这是个人都知道啊！可现在怎么回事？”

　　“谁知道怎么回事？当肯定是事实！”

　　“我了个草啊！这件事实在太邪门了！这少年太邪门了！”

　　“是啊，喜闻乐见，这种不可思议的事情竟然发生在直播里！”

　　“哈哈哈，我期待这少年还能爆出什么猛料来！”

　　“应该没什么猛料了吧？承认是童工勇气已经很足了，难道你们认为他一个十几岁的人还能知道什么？转基因？化学浸出法？别说是他，就是有些中层管理都未必知道内幕，这件事应该到这就结了！”

　　有喜闻乐见的。

　　也有期待后续爆料的。

　　不过更多的人唯恐天下不乱，呼朋唤友来看着惊天逆转的一幕，几乎家家户户电视机前都挤满了人，无数人闻声涌来，这种事情太有趣了啊！

　　这下真的闹大了！

　　一些粮油企业同行，一些张伟家的亲朋好友，还有许多许多的老百姓，都眼睛直直地盯着电视机上，想看看镜头上的张伟还有没有后续爆料，至于加里为什么会出现一个反水的人，这和他们有关系吗？他们只想看继续爆料啊！


第536章 张伟的秘密武器

　　采访中。

　　张伟和楚钟林站起身！

　　和外面喧哗一片的外界相比，车间里却鸦雀无声！

　　记者们没有想到张伟会说出这么一番话，全都愣住了，从一开始采访那些少男少女开始，他们就一点点失望，看来今天这条使用童工的劲爆新闻是挖不到了，可是他们根本没想到张伟会那么赶紧利落的承认啊！

　　康总和傅经理等加里的中高层们笑容还凝滞在脸上，尼玛，你这尊菩萨还真是菩萨啊，天天把你好吃好喝供着，他妈这时候反水？！

　　你妹啊！

　　你到底要干什么？

　　康总第一个反应过来，扒着人群想要上前否认！

　　这时，记者们哗一声彻底沸腾了起来，劲爆啊，太劲爆了！

　　“承认了！”

　　“真的是用童工啊！”

　　“太好了，这是一条大新闻！”

　　“嘿，加里的领导居然还让人隐瞒？”

　　“过分啊！太过分了！”

　　“小兄弟你继续说！有什么猛料全都爆出来，有我们在你不要怕，今天只要你敢说，我们就保证没人敢拿你怎么样！”

　　“对，继续爆料！”

　　“我们都支持你，快说！”

　　“我开始期待了啊，怪不得领导让我突击采访，原来是得到内幕了啊，激动！”

　　记者们全都很激动，纷纷七嘴八舌地朝着张伟问了过去，还有个摄像师直接把导播一体机推到了面前，给张伟一个大大的特写，他们这下真的激动坏了，猛料啊，当真是猛料。

　　康总被记者群挡着，根本挤不进来，在外面大吼大叫，“他不是我们的员工！他是冒充的！他是冤枉我们的！你们不要听啊！！”

　　傅经理也跳脚道：“他说的是假话，你们不要信啊！保安保安，快给我把人赶出去！”

　　一大帮保安直接疯狂朝着记者群里挤了过去，哪怕现在是直播也顾不了啊，不把张伟和楚钟林弄出去，恐怕真的要翻天！

　　一名记者大吼一声，“给我站住！我们记者有知情权，你们谁都不能动他，不然我要把你们加里今天的行为全都曝光！说到做到！”

　　康总等人一开始是不屑的，可是看到记者名牌上写着《新闻联播》记者的身份后，当时就有点吓着了，新闻联播曝光这什么概念？加里根本承受不起啊，现在的新闻联播可是神一样的存在，影响力之大绝对不是任何企业能够抵抗的！

　　无数的闪光灯咔嚓咔嚓响起，全是刺眼的光芒，但张伟一点都没有显得不耐，反而有些自豪的抬起了头，他现在所要说出来的一切不仅仅是因为自家企业，更多的是因为全国大豆、菜籽等产业链，更多的是因为全国人民的健康，这是愤青之魂在燃烧！

　　楚钟林作为张楚粮油老总，和记者打交道也不在少数，再加上他是野战兵出身，什么大风大浪没见过。

　　淡定，从容。

　　有人注意到了两个站在那边风轻云淡的神情，心里不由好奇了起来，面对这么多记者这么多镜头，这两人竟然显得那么平静？

　　上海卫视的女记者拿着话筒，道：“两位你们好，能介绍一下自己吗？”

　　楚钟林丝毫不惧道：“我叫楚钟林。”

　　张伟也慢悠悠道：“我叫张伟。”

　　“那么好的。”女记者回头看着导播一体机，道：“现在事情有了转变，加里工厂里的小员工承认是未成年工，可是加里的人一再否认，为了不冤枉企业，我将要求楚先生和小张先生拿出证据来！”

　　另一家直播采访的男记者道：“是的，如果这两人真的是加里员工，那么证据应该很好拿出来。”

　　康总赶紧对着傅经理小声道：“把那小子的工作服快点拿……”

　　话还没说完，就只见张伟从口袋里掏出一张胸卡，朗声道：“这就是我的证据，上面清楚写明了入职时间！”

　　楚钟林连工作服都没换，胸卡自然拿得出来，“我们在这边当巡检已经大半个月！”

　　康总和傅经理等人全都傻眼了，怎么张伟的胸卡没别在工作服上，随即他们猛然想起来因为顾忌张伟和楚钟林是不是豪门贵族一直以来都没限制过啊，这下他们后悔啊，豪门贵族不知道是不是，但肯定是来者不善啊！

　　女记者高呼道：“证据有了，我们可以继续采访下去了！”

　　康总急了，大喊道：“着急更多的人过来，把这帮记者给我赶……”

　　又没说完，一个沉稳略带沙哑的声音炸响，“让他们采访！”

　　所有人都回过头循声望去！

　　张伟和楚钟林也看了过去，眼前，一个七十多岁的小老头阴沉着脸站在那边，身上带着一种不怒自威的神色，这个人张伟认识——正是加里大老板郭年年，他不是第一次见到，不过据说前两天郭年年去了别处，不知道怎么又回来了。

　　郭年年分开人群，缓步走来，忽然，脸上挂上了浅笑，似乎根本不在意张伟爆料。

　　康总等人围了上去。

　　“郭总，还要让他们捣乱下去吗？”傅经理焦急道。

　　另一名副总也黑着脸道：“这小子到底什么身份？竟然跑到我们公司来捣乱了，郭总，你还要纵容他们下去吗？”

　　郭年年笑道：“让他说，我倒也想看看他能爆出什么料来？”说到这，他轻蔑瞥了一眼，“两个小小的巡检而已。”

　　这一下那些高层们都懂了，对啊，张伟和楚钟林不过两个巡检，能爆出什么料来？刚才是他们紧张过度了啊，至于童工？这种事情虽然会对企业声誉有损，可能损坏多少？

　　不由得，加里全体中高层冷笑起来，他们倒要看看张伟和楚钟林下面怎么爆料，特别是康总和傅经理，这一刻对张伟和楚钟林仇视的凶光都露出来了！

　　获准采访了，车间里顿时安静了下来，不论是工人、记者还是加里的中高层们都望着张伟和楚钟林。

　　此时的外界，坐在电视前关注加里时间的人也眼睛眨都不眨下看着，万众瞩目！

　　……

　　爷爷奶奶家。

　　小叔拎着手机在喊，“二哥啊，咋回事啊？”

　　电话那头的张爱国道：“你说什么？我在山沟里信号不太好！”

　　“信号不好什么信号啊！你知道不知道小伟只身潜入了加里去了？还上了采访直播！快找个电视机看看去！”小叔非常激动，他现在担忧的是张伟的安全啊，不过仔细一想，现场直播，难道加里还敢把张伟怎么样？或许这是绊倒一个银龙鱼竞争对手的好机会啊！

　　婶婶在一旁问道：“小伟还能爆什么料吗？”

　　小叔呃了一声，“这我怎么知道啊？”

　　奶奶对自己孙子很自信，“我孙子没把握还敢站出来吗？肯定有！”

　　爷爷担心道：“希望吧。”

　　……

　　楚钟林家。

　　他儿子在电视机前转了好几圈，“我爸这是和小伟闹什么啊？他这人打架三百六十招样样精通，可什么时候做过间谍啊？还有小伟，他从小锦衣玉食的，这不是没事找事么！”

　　楚钟林老婆皱眉道：“把电视关了，这不着调的不思量着回家四处乱跑！”

　　儿子嘿道：“妈，瞧你说的，前两天没爸消息你都快急疯了，现在知道在哪踏实了？那我可真关了。”他作势举起遥控板。

　　“算了，开着吧。”楚钟林老婆犹豫了一下，叹了一口气坐下来也看着电视了。

　　……

　　张楚粮油，龚振东、吴斌、小丁等人全都轰到了会议室里看上海卫视新闻采访直播。

　　盐市，银龙鱼的老员工们赋闲在家也各开着电视关注着。

　　奇迹公司，蒋春晖、宋妙峰和刚刚过来窜门的马云也拭目以待。

　　好多好多人都在看着。

　　这次直播本来是突然插播的节目，把一档重播的电视剧重播了下去，关乎到全国人民的食用油健康，怎么能不关心？都不可思议看着眼前突发的一幕！

　　……

　　加里，车间里。

　　女记者拿着话筒采访了起来，“你在加里工作了大半个月，除了使用童工外，请问还有什么存在违规的地方吗？”

　　另一个直播的电视台男记者刻意引导道：“比如说原料有没有什么问题？比如说榨油的方法。”

　　被数百道目光注视的张伟微微一笑，再看了看加里所有中高层和员工们露出的表情，他知道，可能在场所有人都不认为自己拿得出证据，那真可惜了，网上那个猛料还是哥们儿爆出去的，没有证据岂敢这么干？

　　往前走了一步，张伟面露笑容，“我还有很多要说的！”

　　楚钟林其实也不太肯定，但这时候不能怂啊，惋惜地看了一眼站在人群中的王经理，也高声道：“我也是。”

　　郭年年、康总等人一听，都露出了嘲笑的神色，两个巡检牛什么啊，难道还能接触到什么机密？绝对不可能的事情，嘿，这两混球在死撑呢！

　　然而，他们还没有想完，张伟就做出了一个惊人的举动！

　　张伟从发从中抠出一个指甲盖大小的类似摄像机的东西，“我先给大家介绍一下这样东西，这叫微型摄像机，大约能维持八小时拍摄时间，我每天上班都戴着！”

　　现场好多记者又是哗一声喧哗起来！

　　楚钟林也从头发里抠出微型摄像机，“我这也有一个。”

　　张伟不急不缓，又弯下腰从袜子里拿出一块小的黑乎乎的设备，“你们都是记者，相信知道这是什么吧？”

　　楚钟林接嘴道：“微型录音笔。”

　　记者们连连点头。

　　其中一名加里的高层脸色赫然一变，其他人脸色也难看了起来！

　　张伟高举两样设备，道：“证据！就在里面！”

　　记者们全都兴奋起来！

　　郭年年第一次眉头锁紧成“川”字！

　　他旁边的几个加里中高层们见到这一幕，都忍不住啊了一声。

　　康总和傅经理也错愕地对视了一眼，都从眼睛里看到惊讶，微型偷录设备？难道真的有证据？！


第537章 全都吓傻了啊！

　　小小的两样设备一亮相，短短的几句话，张伟和楚钟林拿出来的东西就震住了在场所有人，加里的中高层们更是措手不及！

　　我去，你们是早有准备啊？

　　这些东西一看就不是市面上能买到的！

　　虽说市面上也有微型摄像机和微型录音笔买，可是绝对不会像眼前这么小，小到都能藏头发里了啊，小到藏在袜子里看不出来啊，如果不出意外，这绝对是特工或者间谍专用的偷录设备，眼前这两人到底是谁，居然能弄到这样的偷录设备？这代表什么？代表着有备而来，来者不善！

　　这两人到底是谁？

　　这些偷录设备又是从哪里弄过来的啊！

　　现场谁都没想到张伟和楚钟林会拿出来这两样东西啊，而且这么从容不迫，这怎么能不让人大跌眼镜？

　　他们难道真有证据？

　　他们真他妈有转基因和化学浸出法的证据？？

　　好多之前怀疑张伟和楚钟林是不是能拿出证据的人，这下子都有些慌了，两人设备都亮了出来了啊！

　　“郭……郭总？”康总已经怕了。

　　郭年年面无表情，“两样偷录设备而已，不能说明什么，难道谁拿出点设备来就代表有证据了？看他们继续采访下去。”

　　康总有种不好的预感，强忍着嗯了一声，“这倒是。”

　　……

　　人群中。

　　张伟不知道郭年年的对话。

　　女记者连忙采访道：“请问这里面装着的是什么？请你们告诉我。”她说完后又转头对着导播一体机喊了起来，“亲爱的观众朋友们，现在事态有了进一步发展，敬请继续看下去！”

　　男记者也动容道：“快展示展示给我们看看。”

　　楚钟林有些尴尬，他设备里可什么东西都没有，现在就看张伟了。

　　张伟把偷录设备收了起来，又从袋里拿出一张软盘，“当然，这些设备不会说话，会说话的是我手里这张软盘，现在我需要一台电脑，嗯，驱动正常能播放音响和录像的电脑。”

　　“我采访车上有笔记本，我去拿！”一名记者自告奋勇，匆匆跑了出去。

　　众人等待着。

　　所有记者都呼吸有些沉重，如果这张软盘上面真装着证据，那这新闻就大了，大到惊天啊！

　　没一会，那个记者匆匆拿着逼近本满头大汗的走了进来，“电脑来了，让让。”

　　等到他把电脑在地上放平后，又接通了音响。

　　张伟走上去，把软盘插进去，然后熟练的点击着，在场安静一片，谁都不敢出声，生怕听漏了什么。

　　“听好了，我播放了。”张伟回头看过去。

　　记者们屏住呼吸，录音笔齐齐对准音响方向。

　　郭年年、康总等人也脸沉似水地看过去，他们尽管心里不肯相信，可是到了这时候，他们都隐约感觉到，或许有证据是真事！

　　音响响了起来，先是张伟“嗯嗯”的声音，众人都不明所以，这什么声音？他们哪里知道，那天张伟在拉粑粑呢！

　　声音还在播放——一阵脚步声和窸窸窣窣对话声，渐渐声音响了起来。

　　“傅经理，生产抓的怎么样了？”

　　“哎哟，康总，有劳您关心，生产抓的自然没问题。”

　　两个声音一出，康总和傅经理脸色大变！

　　郭年年也猛然抬起头看向音响的方向，又忍不住回头看了看两人，眼神中充满着质疑和不信！

　　张伟这时候按了暂停键，指着康总和傅经理介绍道：“对话中的傅经理和康总就是他俩，傅经理是生产部经理，康总是这家企业的副总，声音对的上对不上你们让他们开口说说话对比一下就知道了。”

　　这话一出，现场顿时热闹了起来！

　　“说下话！”

　　“开口说两句我们对比对比。”

　　“快点，我们新闻要公正，说话啊！”

　　记者们连连追问。

　　康总和傅经理都快哭了，尼玛说个毛线啊，自己的声音还听不出来就是赤屎了啊，他们闭着嘴就不说话！

　　楚钟林一瞪眼，“你俩是不是怕啊？快说话！”

　　两人还是不说，郭年年在一旁也说什么，只是脸色有些难看。

　　记者们隐约看出什么来了，上海卫视的女记者对着镜头道：“观众朋友们，加里两位高层闭口缄默，很显然是默认了，让我们继续让这位小兄弟放下去，看看他们说了什么！”

　　张伟又按播放键，音响里传出傅经理的声音，“我们这一比一比一食用油用转基因原料合适吗？说句不好听的，转基因就好比驴和马交配生产来的是骡子，而骡子丧失了生育能力，你琢磨一下转基因食品的害处有多大啊？这可是给我们中华本土老百姓吃啊！”

　　这声音一出，记者们一愣之下又轰然哗了起来！

　　张伟瞥了两人几眼，下面的话他都背的下来了。

　　可是在场的人几乎没人知道啊，除了康总和傅经理两个当事人，他们脸都绿了啊，卧槽，上个厕所还被人偷录了去，你妹儿怎么这么缺德啊？

　　音响声音还在继续，这次换成了康总的，“这话和我说没事啊，你可别和别人说，要给郭总听到了非把你开除不可。”

　　所有人目光都看向了郭年年！

　　郭年年嘴角抽搐了两下，微微抬起头，权当没看见！

　　张伟知道接下来要停顿一下，也不着急。

　　果然，在停顿了两三秒后，康总的声音再次响起，“其实转基因这玩意危害不止这些，因为转基因产品成本非常低，又是从国外运过来的，还会把我们中华大豆、菜籽产业链摧毁的不像样子，可我们能怎么办？那人钱财替人工作，先把自己日子过好了再说。”

　　记者再哗然！

　　这次轮到傅经理的声音响起了，“是啊，先把自己日子过好再说，唉，不说转基因，就说我们现在用的化学浸出法，这种工艺的优点是出油率高，企业能降低成本，缺点是产生两种物质，铅汞残留和反式脂肪酸，这两种物质是强烈致癌物质，要老百姓吃了……唉。”

　　记者们毫不留情怒目而视加里所有中高层！

　　声音还在继续——

　　康总的声音，“在美国的任何粮食里面，只要超过0.9%的转基因成分，粮食的包装上都会有明显的标志来警告消费者，而在我们中华是没有任何提示标签的，这些话别说了，知道吗？要说也是晚上我俩弄瓶小酒的时候说。”

　　“诶，知道了。”傅经理的声音。

　　到这里录音就结束了。

　　张伟直接把关了播放设备，把软盘拿了出来，扬了扬朗声道：“康总说的没错，转基因在美国那边只要有9%就要标准，很多人不懂转基因到底是什么东西，那我就简单说一下，转基因就是把基因片段的来源可以提取到特定生物体基因组中所需要的目的基因，人工把DNA片段被转入特定生物中，与其本身的基因组进行重组，再从重组体中进行数代的人工选育，从而获得具有稳定表现特定的遗传性状的个体，该技术可以使重组生物增加人们所期望的新性状，培育出新品种，这就是转基因！”

　　楚钟林不解，道：“那转基因到底是好还是坏？”

　　“利弊各半！”张伟把自己从后世往上看到的资料回忆着，先说了下转基因的好处，“转基因能利用大肠杆菌生产重组胰岛素、人促红细胞生成素能刺激红细胞生成，是治疗贫血的良药等等。”

　　众人点点头，这样看来转基因也没那么可怕。

　　可是，谁也没想到的是，张伟话锋一转，声音提高一个音阶道：“你们都是食用油是用大豆、菜籽、花生等等榨出来的，那么你知道今年美国康奈尔大学的研究者约翰·洛希在英国《自然》杂志上发表报告，用涂有转基因玉米花粉的叶片喂养斑蝶，导致44%的幼虫死亡！”

　　女记者吓得一下子捂住了嘴！

　　还有个男记者也脸上全是震惊一片！

　　张伟看着众人的反应一点都不例外，继续说道：“转基因大豆油从营养成分含量和组成与非转基因大豆油几乎没有差别，也就致使油脂加工企业在这方面常常不做说明或避而不谈转基因大豆油的隐患。”

　　楚钟林问道：“那到底有什么隐患？”

　　张伟摆摆手，道：“转基因大豆具有一定的危险性，因为在基因转入过程中，由于不可预见的基因突变，可能会转化为会对人体产生危害的有毒蛋白质等诸多因素，打个比方说，把一个外来基因加入到植物或细菌中去，这个基因会与别的基因连接在一起。人们在服用了这种改良食物后，食物会在人体内将抗药性基因传给致病的细菌，使人体产生抗药性。”

　　“抗药性？”楚钟林还是不明所以。

　　张伟道：“那我说件事给你们听听，转基因大豆可以抵抗杀草剂——草甘膦，草甘膦是一种毒滴混剂，草甘膦会把普通大豆植株与杂草一起杀死，但是不会对转基因大豆有任何作用，你们试想一下，如果人吃的转基因大豆多了，身体产生了抗药性，那么等生病的时候去医院挂水会怎么样？”

　　说到这里，他捏紧拳头怒声道：“连草甘膦的毒性都能抵抗，更何况药呢？你会用许多药都看不好病！你会多花很多钱治疗！甚至，你花了很多钱都治不好，从而死亡！”

　　推着导播一体机的摄像师差点吓得把设备都弄倒了！

　　“竟然是这样！”

　　“危害这么巨大！”

　　满场都是倒抽冷气声！

　　记者、加里的工人甚至是不少加里的中高层们都吓得脸色白了，里面有几个小姑娘更是惊恐地捂住了嘴巴！

　　郭年年脸色大变！

　　他旁边的康总、傅经理等人一直没吭声，因为，他们已经不知道说什么了！

　　张伟对转基因的危害，已经让所有人认识到这个可怕的洪水猛兽，不，这简直就是人类自掘坟墓的产品，都被吓傻了啊！


第538章 被张伟的大气折服

　　各地。

　　电视机前的观众们也被张伟的话吓呆了！

　　“我靠！我靠！”

　　“转……转基因竟然是这样的存在？”

　　“加里这他妈是在拿我们国人的生命谋利吗！”

　　还有人在沉思，痛心疾首！

　　“这样的事情必须让有关部门制定个规则出来，转基因绝不能出现在我们生活里！”

　　“这少年爆出了一个惊天黑幕啊！”

　　“如果今天没看新闻，我们根本不会知道加里竟然是这样没良心的企业！”

　　……

　　某住户里。

　　“诶，老公你干什么去啊？”

　　“我看看……咦？我们家的食用油是银龙鱼的？”

　　“你从来不关心家务，现在知道急了？”

　　“嘿，这不是看到新闻怕了吗？”

　　……

　　某公司。

　　“杜厨师，你用的什么油？”

　　“干嘛？”

　　“是不是加里的黄龙鱼？”

　　“滚你妹儿，你他么以为我要害死你们啊？”

　　……

　　网上。

　　“好！”

　　“我刚刚看到新闻直播采访，特地上来说一句，曝光的好，我们就需要这样的勇士站出来说话，加里竟然眼研发这样祸国殃民的东西来赚钱，实在太过分了，现在对比下来知道本土企业好了吧？最起码人家银龙鱼没想着害我们老百姓！最起码人家银龙鱼没有用转基因产品！从今以后，我立志抵制加里，关于加里的一切产品都不买！”

　　“你也听了？”

　　“刚吓死我了！”

　　“以前吃黄龙鱼食用油的时候我也没想什么，可听这少年说完了以后，我现在才感觉到浑身上下有些恶心啊！”

　　“去医院看看吧！”

　　“同上，去医院看看吧！”

　　“今天这条新闻希望有关部门能够看见，给我们老百姓一个答案！”

　　“我相信会有答案的。”

　　“说到底还是本土企业银龙鱼好。”

　　……

　　另一边。

　　广电那边。

　　直播了没一会，一个电话打到了领导座机上。

　　领导接通电话沉默了好一会，然后什么话也没和电话那头的大少爷说就挂了，马上召集了所有部门有关负责人过来！

　　“刚那位大少爷打我电话了。”领导眯着眼道。

　　下面一负责人唯唯诺诺道：“那我做份限令，让其他电视台不准报道？”

　　领导拍桌子，道：“不！这件事关系到国民健康，而且闹得沸沸扬扬，要报道，还要鼓励报道这样的事情，我们要为老百姓着想，新闻媒体追求的是客观、真实、公正、全面！”

　　有人愕然道：“可我们会得罪……”

　　领导瞪眼道：“老百姓重要还是得罪人重要？有什么事我扛着，让报道！”

　　小型会议室里一阵沉默。

　　过了许久，领导挥挥手，“散了吧。”

　　一女负责人试探问道：“那银龙鱼呢？我们还报道好的新闻不？要不要也去突击采访一下？”

　　“那个就按照之前的报道吧。”领导站起身，“好了，今天就这样。”

　　尽管这样说，但领导和在场的负责人们都恨得牙痒痒，丫的新闻署这次把他们坑的太惨了啊！你妹的是不是吃了枪火要帮银龙鱼啊！

　　……

　　与此同时。

　　新闻署的一帮人全都懵逼了，我靠，广电那帮人胆子也太大了，竟然这样的新闻也批准电视台报道，还他妈是现场直播！

　　负责这一块的领导和众人商议，你妹啊，广电肯定是知道什么了，否则怎么可能这样大张旗鼓报道，他对着众人郑重道：“今天电视直播的采访新闻，你们有什么看法？我觉得可以让下面的报社什么也报道下，毕竟都闹的全民皆知了，谈谈你们的意见。”

　　刚回来的主任啊了一声，道：“您不是让崔秘书和我说这样报道吗？怎么……”

　　崔秘书眼一黑，“我什么时候……”

　　“刚你说什么？崔秘书让你报道加里这样的新闻？”领导眼睛瞪大了，忽然，露出笑容站起身拍了拍崔秘书肩膀，“小崔这次干得好，嗯，过两天正好有个空缺，到时我帮你申报一下，暂时先这样。”

　　崔秘书欲哭无泪，那是什么空缺啊，那是闲职啊，他这是工作失误，而且还是严重失误，要被发配了啊！

　　不由得，崔秘书绿油油的眼眸子像饿狼一样看向了主任。

　　主任被他看得直发毛，啊哈哈了一声，一溜烟跑出去会议室。

　　……

　　车间里。

　　倒抽冷气声一片又一片连绵不绝！

　　张伟面对着无数的摄像机照相机，继续说道：“那你们知道为什么明知道转基因产品这样的情况下，有些企业还要继续使用吗？让我来告诉你们，因为通过转基因技术可培育高产、优质、抗病毒、抗虫、抗寒、抗旱、抗涝、抗盐碱、抗除草剂等特性的作物新品种，以减少对农药化肥和水的依赖，降低农业成本，大幅度地提高单位面积的产量，是因为降低成本！都是暴利！”

　　楚钟林叹气道：“商人逐利啊。”

　　张伟深吸了一口气道：“最令人担心的不是这些，而是插入到转基因作物里的基因转移到生活在我们肠道的细菌的DNA里面去，并继续发挥作用，这意味着吃转基因所制作出来的食品，会把我们的肠道细菌转变成生活着的农药制造厂，可能直至我们死为止，美国人之前都在使用转基因食品，为什么近两年闹起来了？因为在过去几年中，有着大幅增加的胃肠道的问题，这种大量增加，美国的医生多认为食用转基因食品造成的！”

　　记者们沉默！

　　张伟接着道：“或许你们不知道，但是只要有点关系的人，打听一下就知道欧洲那边是全面抵制转基因的，今年四月份，有一家公司递交了转基因食品的报告。”

　　“上面写着什么？”楚钟林好奇道。

　　张伟沉默了半晌，在众人期待的眼神中，缓缓道：“文件中关于对转基因食品安全评估的方式让所有人感到非常震惊，例如里面记载了，用高度稀释转基因食品的方式以降低其含量，而报告中却不提食品的配方，那个公司选用幼鼠进行了实验，是因为这样能够看出器官的发育情况，最后试验证明，幼鼠吃了转基因食物后，与吃非转基因土豆的小鼠相比，其免疫功能遭受了损伤，白细胞的免疫反应非常迟缓，使得这些小鼠很容易患感染性疾病和其它疾病，另外，小鼠的胸腺和脾，这些与免疫系统相关的器官也显示出了损伤！”

　　这一下，在场所有人都震惊的差点跳起来！

　　其中一名加里的女中层更是有惊又惧地朝着郭年年那张已经狰狞的脸看过去，她终于知道加里现在研发的是一种什么的产品，这根本不是所谓开会的时候说的健康安全一比一比一，而是要打开要人命、甚至是让部分人类绝种的潘多拉魔盒！

　　说到这里，转基因的危害张伟也说的差不多了，他知道再说下去也没有意义，自己能提前把这些消息告诉中华所有人，已经是力所能及。

　　看了看那些少男少女。

　　还有些事情是该做了。

　　张伟看了一眼楚钟林，没有再继续说转基因的事情，“好了，转基因食品的危害我说的差不多了，但还有一件事我必须要办。”

　　楚钟林没反应过来，“什么事情？”

　　记者们一听，也愣住了，不说转基因危害，还有什么事情要办？难道有更大的黑幕吗？

　　“快说！”

　　“我们听着！”

　　“还有什么内幕吗？”

　　记者们都翘首以盼，纷纷盯着张伟。

　　谁知，让所有人没想到的是，张伟突然把手指向了那些一脸绝望的少男少女，“他们今天会因为你们的采访也丢失一份工作，然后家里养不起，他们只能继续找工作，也就是说童工的事情不会因为这次采访而结束。”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　记者们都面面相觑，他们只考虑到使用童工是不对的，可是没曾想过童工为什么要出来工作，失去这份工作以后会怎么样！

　　楚钟林也不明白张伟想干什么，“小伟？”

　　张伟大声道：“我要让他们回归校园！有一个丰衣足食的校园生活，能够好好学习有成为社会造福，所以，我宣布，从今天起，我家里将会资助他们上学，并且给予足够生活的补贴！”

　　少年少女们猛然抬头，眼中含着泪光！

　　张伟很沉重，扬着头道：“像他们这样的穷苦人家不在少数，你们所看见的只是一部分，所以，我会建议我老爸，也就是银龙鱼的老板张爱国，专门设立一个慈善基金，主要就是为这样的学生筹款，希望全社会人士参与到其中来！”

　　说完！

　　张伟没有理会听到“银龙鱼”三个字震的眼珠子都瞪出来的所有人，深深对着所有记者鞠了一躬，站直，“谢谢你们为社会揭露这些！”

　　寂静无声！

　　没有人说什么话！

　　忽然，一个掌声响起，紧接着，震耳欲聋的掌声就轰隆一下子在整个车间里炸开！

　　啪啪啪啪！

　　除了郭年年外所有人都用力拍着手！

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“赚钱回馈社会！”

　　“太有良知了！”

　　“佩服佩服！”

　　“银龙鱼好样的！银龙鱼好样的！”

　　这一刻，所有人都被张伟的行事态度所折服，所有人都对银龙鱼感到佩服，这是一个什么样良知的企业，才能够为老百姓做出这么多事！凭什么这样一个良心企业还要被针对？凭什么？所有人为银龙鱼的遭遇感到不平！


第539章 你他妈还变相打广告？！

　　掌声持续了很久！

　　所有人都被张伟的话感动了！

　　面对雷鸣般的场面，面对记者、工人甚至是加里的一些中高层这般反应，楚钟林愣了一下，他有些懵，这是给小伟的掌声？

　　他和张伟来之前的目的不外乎是给加里使坏，可是没想到事态会演变成现在这个样子，一开始，楚钟林什么都没有查到，后来变成了和王美人调情，这一刻，他有些汗颜，最后所有的证据都是张伟弄出来的，就在他以为张伟是为了给加里使坏的时候，张伟又作出了这样的举动，只要有点良知的人，在这时都被感动了啊！

　　“好！”

　　“银龙鱼的人太棒了！”

　　“你们两人好样的！”

　　“特别是这小兄弟！”

　　过瘾！

　　被人推崇的感觉太好了！

　　楚钟林也被众人的气氛所感染，以前一直觉得有钱享受才是最兴奋的，因为他从小也是穷苦人家孩子，苦怕了，小时候连饭都吃不饱，后来参军以后过了几年无忧无虑的日子，一直到退伍以后，楚钟林才感受到在这个社会没有钱不行，所以当蔬菜批发商的时候，他几乎都是在搏命才打下了一大块地盘，有钱了，吃得好住得好，还有小车开，偶尔再去外面打打牙祭，家庭幸福美满，这不就是人生最完美的理想状态吗？

　　但是今天，楚钟林才发现并不是这样，真正的享受是无数人的推崇，而且还是像现在大家对张伟这样真心实意的推崇，并非下属与上司那样，他在这一刻只觉得浑身上下三万五千毛孔都张开了啊！

　　草，原来被人尊敬的感觉这么好！

　　原来只要花钱花到点子上就能被人推崇啊！

　　楚钟林笑着扬扬手，大声道：“大家静一下，我作为张楚粮油的老总，也宣布参与到本次慈善基金中去！”

　　张伟也让众人不要鼓掌了，很欣慰能看到国人们这样的反应，他这么做一方面确实是对这些少男少女有负罪感，另一方面，说没有私心是不可能的，卧槽，全国基本上所有记者都来了，不给银龙鱼打个巨型广告说得过去？所以他才从一开始的资助在场这些学生转变成了要搞一个什么慈善基金，钱，肯定是要花的，但只要慈善基金成立，对于银龙鱼的正面回馈和宣传绝对比花出去的钱更值得！

　　“我现在有一个疑惑！”上海卫视的女记者拿着话筒，“你刚刚说你是银龙鱼的人？那你为什么潜入到加里来？”

　　这么一问，在场所有人都疑惑的看了过来，掌声也没有了。

　　刚才有些吵，两人没有听清楚，楚钟林侧着耳朵问道：“刚你说什么？”

　　女记者重复了一遍问题，“刚你们说你们是银龙鱼和张楚粮油的人，我想请问，是什么让你们潜入到加里来的？恶意商业竞争吗？”

　　她的问题不太友好，但是问的全在点子上！

　　楚钟林这下尴尬了，“这个……那个……”总不能承认这种商业间谍行为吧？那不得给人喷死啊！

　　商业间谍可是要承担法律责任的！

　　什么是商业间谍罪？商业间谍罪就是以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密的；披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密的；违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业密的，明知或者应知前款所列行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密的，以侵犯商业秘密论。

　　张伟和楚钟林这种行为明显就是违反了商业间谍罪，给加里造成了巨大的损失，所以是要判刑的，三年以上七年以下有期徒刑！

　　不少人不满地盯着女记者看，郭年年原本阴沉的脸也猛然死死看向张伟和楚钟林，加里这次绝对遭受到巨大的名誉打击，他绝不会放过眼前这两人，一定要张伟和楚钟林付出巨大的代价！

　　谁知，张伟不急不缓地从袋里掏出一张证件，亮给众人看道：“这是我楚叔叔的记者证，你们可以看一下。”这些后招他早就准备好了，凭冷艳的关系弄一张记者证简单的很。

　　记者们先是一愕，然后纷纷凑过来看，他们都是专业记者，怎么知道是不是真假，一看之下，竟然是真的！

　　张伟幽默道：“我属于楚叔叔雇佣的童工，他将会面临罚款。”

　　楚钟林眼一黑，心说小伟这小子藏得太深了啊，永远都不知道底牌到底是什么啊！

　　记者们也哄笑了起来，特别是那女记者乐不可支道：“我们媒体确实有知情权，不过我很想知道，你们到底属于哪家媒体？”

　　张伟继续打广告道：“我楚叔叔属于奇迹娱乐公司门户网站的兼职记者，嗯，奇迹娱乐你们知道吧？我给你们介绍一下，奇迹娱乐总部在上海，研发产品有奇讯QQ、123邮箱、奇迹门户网站……”

　　靠！

　　你当我们这么多媒体是来给你打广告的啊？

　　怎么一点节操都没有，抓到机会就来一个广告，你也太缺德了啊！

　　记者们被张伟的举动弄得哭笑不得。

　　女记者赶紧打断张伟的话，道：“奇迹娱乐我们很了解，你不必一一介绍了。”

　　张伟颇为遗憾的嗯了一声，“好吧。”

　　新闻联播的那名男记者严肃道：“很感谢你们能把这些事情调查清楚公众于世，为我们中华百姓做出了巨大的贡献，从我个人角度上来说，你们是好样的，可以说这是我从出生到现在为止，见过最好的行为！没有之一！”

　　这评价高到没边了！

　　所有人都纷纷点头附和，这可是利国利民的事情啊！

　　张伟和楚钟林道：“采访结束了，我们该离开这了，承诺会在近日里兑现，谢谢大家。”

　　加里的人集体沉默着，基本上都没人站出来说什么，康总和傅经理面如死灰，就因为他俩的一段对话导致了加里即将面临重创，他俩的后果肯定也好不到哪里去啊！但反过来想，这种没有民族气节眼里只有铜臭的人，活该没有好下场！

　　其他加里的中高层也差不多。

　　郭年年气得浑身都在发抖！

　　他身旁的几名中高层就是没人站出来说话！

　　可以看出来，加里的所有人脸色都非常难看，此前，他们不相信张伟有证据，可现在不经有证据，竟然还借着机会把转基因的危害全都说出来，作为当事企业的加里这下名声真的臭了啊，在全国人民面前名声臭了啊！其实那些中高层心里对张伟还是佩服的，因为他们绝大多数人都是炎黄子孙，不少人甚至不知道这些事情，知道张伟揭露了以后，才知道工厂生产研发的是这样可怕的一样东西！

　　最想吐血的还属郭年年，他脸都绿了啊，一直以为张伟和楚钟林是豪门贵族出来体验生活的，却千算万算没算到两人竟然是银龙鱼的人，卧槽，你们麻痹胆子怎么这么大？还他妈来一出不入虎穴不得虎子？最关键的是，还真尼玛给这两人得到了“虎子”！

　　这可是当着全国人民的面啊，他妈整完了加里，还给银龙鱼、张楚粮油和奇迹娱乐打广告？

　　你要脸不？！

　　就没见过你这样的臭流氓啊！

　　从一开始背地里推波助澜想要踩着银龙鱼上位，郭年年就没有想过有这一天，最初事态确实全在他的掌控之中，银龙鱼确实遭受到全方位的打击，可是突然有一天，他发现银龙鱼行事风格像变了一样，竟然让他连连吃瘪！

　　现在最讽刺的是，银龙鱼只是被勒令整改，并没有不准销售，因为各种善举，绝对在全国民众眼中是如日中天的存在，就是中粮都未必有银龙鱼此时的影响力，更让郭年年接受不了的，加里要完了，就算不完也要好多年缓不过气，那么流失的客户会去哪里？答应还用说吗？当然是现在如日中天的银龙鱼！

　　哪怕银龙鱼现在不能生产，但最起码这块招牌不会倒了！

　　众人心里什么想法张伟不知道，说实话，他根本没有把加里当成对手，如果不是知道一次次在背后捅刀子，他也懒得搭理！

　　采访结束。

　　记者们围堵加里的中高层去了。

　　张伟和楚钟林并肩朝着外面走出了车间。

　　“楚叔叔，我们来这的目的达到了啊。”张伟边走边道。

　　楚钟林嘿嘿道：“可以说我只是陪着你来走了一趟而已，收获了一个大美人。”说着，他诶了一声，“你小子啊，我一想到你藏得这么深就慎得慌，我就纳闷了，你怎么想事情那么周密？那两人对话的证据你又是从哪里得到的？你这人简直太神了！”

　　张伟微笑道：“我只是运气好而已，至于你说的想事情周密，我想只要有点脑子的人都会考虑到后果，这些算什么周密？只是常识而已。”

　　“嘿，你说你怎么这么缺德？变着法子在骂我没脑子啊？”楚钟林道：“你呀，真的太缺德了，最后还不忘给银龙鱼和奇迹娱乐打广告，有你这么样的人吗？对了，王美人那边我必须要带回上海，到时你帮我和我老婆解释。”

　　张伟汗道：“楚叔叔，你这比我还缺德啊！”

　　楚钟林可怜巴巴道：“你必须帮楚叔叔我啊。”

　　张伟翻白眼，“你自己风流了，麻烦的事情想让我帮你搞定啊？”

　　说完以后，张伟微微吐出了一口气，他心里知道，从今天开始加里算是完了一半了，而且今天变相着给银龙鱼打广告，恐怕加里之前的那些客户大部分都要流到银龙鱼来了！

　　此行，不虚！


第540章 感动中华

　　新闻结束。

　　全国各地一片拍手称快！

　　“真他妈解气啊！”

　　“垃圾加里！要求有关部门查封！必须查封！”

　　“幸亏银龙鱼的两个人啊，做了一件举国为善的事情，特别是那小兄弟，绝对是本年度最感动中华的任务，我彻底被他感动了！”

　　“真希望这种人多站出来呢！”

　　“我感动的意境热泪盈眶了啊！”

　　“这种黑幕爆料的好，抵制加里！”

　　网上也议论声一大片！

　　“嗯，接下来就看有关部门怎么彻查加里了，这样的黑幕都爆料出来了，如果不给我们老百姓一个说法也太说不过去了，其实我感到有些啼笑皆非，银龙鱼的人居然手持记者证，这画面太美我不敢看。”

　　“管他们记者证哪来的，反正我就知道银龙鱼的两人做了一件好事，只不过我刚才发现网上所有关于银龙鱼的新闻都删除了，不论好的坏的都没了，除了奇迹娱乐！”

　　“什么？银龙鱼所有新闻？”

　　“这是怎么回事？”

　　“你们说呢？银龙鱼还在被针对！”

　　“我靠，加里这种辣鸡企业不针对，还针对银龙鱼这样的良心企业？”

　　“没办法，有些事情不是我们所能猜测的。”

　　这边刚刚传出加里黑幕，那边银龙鱼就被针对，所有有关新闻都被删除，这是要封杀的节奏啊，见到这一幕，网友们都义愤填膺，有人直接跳脚骂了起来！

　　为什么不针对加里？

　　为什么要这样针对良心企业银龙鱼？

　　无数人在网上骂啊，可是网上骂有什么用？

　　就在大家愤怒不已的时候，有一个网友站出来说了一大堆话，意思差不多银龙鱼被针对那又怎么样？只要大家齐心协力购买银龙鱼的产品就行，再大的针对能敌得过销量吗？

　　众人一听纷纷觉得有理！

　　“说的太对了！”

　　“好样的，以后不是银龙鱼的米不吃！”

　　“还有食用油！”

　　“就是说，银龙鱼的产品绝对让人放心！不像加里的那样！”

　　这一刻，全中华有良知的人都下了一个决定——要用实际行动帮助银龙鱼这个良心企业！

　　……

　　银龙鱼各地分厂。

　　原本只留了几个驻守人员，可是在这一刻，电话都快被打爆了啊，他们这些人根本接不过来，挂了一个电话，马上接下来又是一个电话打进来，而且全都是表示要进货的，这可不是批发商们良心发现，而是老百姓们走进超市、走进各大粮油小店里要求的，没有银龙鱼的不要，国人很容易冲动，比如说后世的DYD事件，还引发过打砸日本车、店面的事情发生，所以现在为银龙鱼做这些丝毫不意外！

　　下订单的电话就好像要震破了天一样！

　　不止是银龙鱼厂家，就是张楚粮油也发生着同样的一幕！

　　之前因为张伟那么一搞，张楚粮油销量又火爆了一下，但没有像现在挂了一个电话又来一个电话下订单的啊！

　　“喂喂，一百吨？”

　　“好的，五十吨送到哪里？”

　　“知道知道，老客户了，肯定包你满意！”

　　“多少？两百吨？我靠，这么多？送送送！”

　　银龙鱼和张楚粮油好多员工忙得脚不沾地了啊，销量实在好到爆表！

　　……

　　另一方面。

　　加里企业里，电话也是一个又一个不停响起，和银龙鱼相反的是，这些电话打过来是退货的！

　　当然了，还有不少人是打电话过来要求解除合作关系，一时间，整个加里都乱了套，人心惶惶！

　　这惊人反差的一幕其实所有人都想到了！

　　为什么？因为加里在全国电视机观众面前爆出了这么大的黑幕，现在谁还敢不知死活地吃加里的粮食和食用油？嫌小命太长了啊？嫌身体不够健康啊？加里的员工们也十分清楚这些流失的客户去了哪。

　　这还要问吗？

　　只要稍微有点脑子的人，就知道这些客户去了银龙鱼！

　　于是乎，越来越多的人结束了合作！

　　一百个客户！

　　一千个客户！

　　两千个客户！

　　当一天结束的时候，加里公司里哀鸿声一片，他们已经预见到在不久之后，就会大规模裁员，因为就今天加里已经流失了太多的客户！

　　一成？

　　五成？

　　最起码七成以上客户！

　　……

　　一名沮丧的加里员工把这些消息发帖到了网上，他的本意只是想宣泄一下。

　　可是，形成鲜明对比的是，正好另一边有银龙鱼员工爆料今天增加了多少订单！

　　最后再无数人目瞪口呆的对比下，就那么大半天时间之内，曾经已经隐隐要把银龙鱼踩下去的加里竟然被击溃的体无完肤！而那个许多人都认为大厦将倾的银龙鱼，居然蓬发出巨大的生机，真可谓绝处逢生啊！甚至有数学帝对比着两人爆料计算了一下，震惊的发现银龙鱼接手了加里一大半的客户，如此大规模增加客户，已经快赶得上中粮拥有的客户了啊！

　　“卧槽！”

　　“银龙鱼活了！”

　　“普天同庆啊！”

　　“大逆转，真正的大逆转！”

　　这简直是力挽狂澜！

　　简直是在绝境中爆发了一样！

　　在这一刹那，中粮领导们震惊了，关注加里和银龙鱼时间的人们也震惊了，还有好多好多粮油同行都震惊了！

　　还有些没关注新闻的人彻底迷糊了！

　　有人在网上惊呼道：“这到底怎么回事？刚才两条爆料不是假的吧？银龙鱼新闻和宣传广告都看不见了，怎么可能？！”

　　还有个人也在那边目瞪口呆，“不能啊！银龙鱼怎么回事？难道公开道歉了？为什么我不知道啊！”

　　不可能每个人都盯着电视机，自然有许多人不知道。

　　短短大半个月时间形势大逆转？尼玛见了鬼了啊！不能啊！加里最近不是宣传的沸沸扬扬吗？银龙鱼不是被针对的体无完肤吗？可现在呢？怎么一天之内就发生了这样惊天动地的变化！

　　这是在碾压啊！

　　实实在在把加里完全碾压下去了啊，到底怎么回事啊？

　　然后，这帮不知道情况的人去查了一下，又四处打听，听完后，他们如同白天看电视新闻采访的人一样，也彻底吓傻了！

　　等到吓完回过神以后，他们又长长吐出一口气，到底还是本土企业良心啊！

　　于是，网上出现了奇异的一幕！

　　“加里滚蛋！银龙鱼威武！”

　　“加里滚蛋！银龙鱼威武！”

　　“加里滚蛋……”

　　那刷屏的气势简直是气吞山河啊！

　　其实在听完别人说转基因和张伟要资助贫困学生读书后，这些人都彻底对银龙鱼服气了，也想着尽自己一份力量帮助银龙鱼，是的，一个人一天或许吃不了多少米，用不了多少油，可是一万个人呢？十万个人呢？一百万个人呢？更何况这是数以记亿的人群！

　　全都是下决心买银龙鱼产品的！

　　那坚决的态度让做粮油的企业生畏！

　　即使是银龙鱼现在依旧被针对着，上面没有一丝表达要让银龙鱼恢复生产的意思，可但凡听到银龙鱼和加里事件的人，哪一个不支持银龙鱼啊？张伟今天面对一百多家媒体的爆料和举动征服了几乎所有人，所以才会造成现在银龙鱼这犹如海啸一般的支持率！

　　不少老百姓听过张伟介绍转基因以后，都有些心里毛毛的，甚至怀疑他们吃的米或者油是不是转基因的，但有一点是所有人公认的，那就是银龙鱼应该没有转基因产品？为什么？谁傻比了有转基因产品还爆料转基因的危害？张伟家的银龙鱼在压抑中彻底爆发！

　　“就是支持银龙鱼！”

　　“大家都别忘了以后只买银龙鱼产品！”

　　“哈哈哈，原来这么多人和我一样支持老张家呢？”

　　“因为没有谁希望自己的健康受到影响，而现在最让人放心的就是银龙鱼了，难不成不是这样吗。”

　　“那些说银龙鱼不好的人，请问脸肿不肿！”

　　“对，之前天天喊着银龙鱼完蛋，喊着银龙鱼不捐款的人再喊一遍我听听啊！在被针对的这么凄惨的情况下，银龙鱼还不忘为全国人民做出贡献，这是何等的气魄，这是多么逆天的举动啊！被针对又怎么样？只要我们齐心协力支持，银龙鱼一样倒不了！”

　　“一点都没错！”

　　“银龙鱼倒不了！”

　　“本来银龙鱼就没做错什么！被这样针对太让人心寒了！不过现在能见到大家支持，我真替银龙鱼开心！”

　　“总算出了一口恶气啊！”

　　“说到底还是本土企业够良心！”

　　“人面不知何处去还记得这句话吧？果然说的一点都没错，加里就是没脸没皮！银龙鱼这次干得好！”

　　“不管怎么样针对，只要银龙鱼还能出售产品，我们就一定支持到底，这个企业是民族的英雄，是值得我们尊敬的企业！记住了，我们全国人民差点被荼毒，是银龙鱼的人提前解救了我们！”

　　“支持银龙鱼！”

　　“银龙鱼是民族英雄！”

　　张伟这一次的举动感动了全国人民，大家都嗷嗷叫着支持，为银龙鱼叫好！

　　从这一刻，几乎明眼人都知道，加里最起码好多年不能有什么作为了，而被针对的银龙鱼依旧屹立不倒！


第541章 这小伟真他妈神了！

　　晚上。

　　七点左右。

　　现在天气白天挺热，晚上的时候已经转凉，毕竟已经初秋来临。

　　魔东新区，张伟、楚钟林和冷艳三人下了飞机就坐着出租车来到了别墅区，付了车费，慢悠悠地来到最里面别墅前。

　　“咦，楚叔叔，到了家了哇，我和冷姐先回去吃饭了。”张伟拉着冷艳转身。

　　楚钟林拉着道：“我的好小伟，你答应我的事呢？”

　　张伟嘿嘿道：“你快活的时候没想到有今天啊？”

　　楚钟林大气凛然道：“谁说我没想到？我一个大老爷们怕谁？难不成我娘们还敢不让我进门？走走走，进去吃点东西再走。”

　　张伟逗乐了，“说的你好像不怕老婆一样。”

　　冷艳在旁眼睛也眨眨。

　　聊了几句，张伟也没真的扔下楚钟林不管。

　　门前。

　　楚钟林挺直了腰板，手抖了下按门铃。

　　片刻后，门铃对话器中传来一个女人的声音，“谁啊？”

　　楚钟林略微弯下腰，“老婆，是我，开门呢。”

　　“哟，你还舍得回来啊？这一走一个多月没消息，我还当你死哪去快活去了呢。”他老婆道。

　　“哪敢啊？我哪敢？”楚钟林着急道：“我真有事出去，待会和你慢慢说，你先开门让我进去成不成？”

　　这和刚才大气凛然完全相反，简直是卑躬屈膝啊，嗯，老楚在家里地位不高。

　　那边啪嗒一声，很显然是把门铃对话器挂上了。

　　楚钟林略显尴尬，转过头搓搓手，厚颜无耻道：“嗯，小伟，你来叫门。”

　　张伟白了他一眼，刚说的和什么似得，最后还要自己来叫门，按下门铃。

　　那边又接通了，老楚老婆吼道：“楚钟林……”

　　“婶子，我是小伟啊，特地来你家蹭饭的。”张伟喊了声。

　　那边二话不说直接按了解锁键，门咔嚓一声开了。

　　张伟三人朝里走了两步，就看见门口候着个三十一二岁的高个女人，长得也挺漂亮，配楚钟林算是鲜花插牛粪上了。

　　老楚老婆朱佳敏笑容满面道：“小伟快进来，都快一年没见你了。”

　　张伟往里走，笑着道：“婶子越来越漂亮了，我在国外想你做的红烧鳊鱼好久了，今晚得做给我吃啊。”也确实，朱佳敏做的红烧鳊鱼是一绝，味道鲜美，本来张伟也不馋，这么一说，反而有点想吃了。

　　朱佳敏开心摸了摸张伟脑袋，“你这孩子忒会说话，行，正好冰箱里有鱼，待会我做给你吃啊。”

　　她背后探出一个和张伟差不多年纪的男孩，“小伟哥，你可威风了！”说着还竖起大拇指。

　　张伟和他说笑了两句。

　　朱佳敏这时拉着冷艳，“小冷啊，我也好久没见你了，瞧瞧，长得这么水灵了。”

　　“谢谢姐。”冷艳一如既往冷漠，她好像除了在张伟家人面前才表现的热情一点。

　　众人进屋，坐在沙发前看电视。

　　朱佳敏从冰箱里拿出两瓶饮料，笑眯眯递给张伟和冷艳，“要我家小亮有小伟一半聪明就好咯。”

　　楚延亮不乐意，道：“妈，你咋能把我和小伟哥比？人家老早就出来打江山了，我呢？我就是温室里的花朵，你要把我和同龄人比。”

　　朱佳敏瞪眼道：“小伟不和你同岁啊？”

　　张伟也参与了进去说笑了几句。

　　楚钟林坐在那边根本插不上话，刚搭上一句，立马被他老婆带过去，他一看没辙了，眼巴巴看向张伟。

　　张伟被他看得发毛了，只好看向朱佳敏，道：“婶子，楚叔叔最近没回家不怪他，帮我去调查一些东西去了，你就别生气了。”

　　楚钟林恰逢其时道：“老婆老婆，你看我确实有事对不对？”

　　朱佳敏依旧没搭理，转头对着张伟依旧笑容满面，道：“小伟，婶子这就给你做鱼去，都这么晚你一定饿坏了。”

　　楚钟林连连对张伟撇眼色，又对着朱佳敏道：“老婆，小伟有事和你说。”

　　朱佳敏没好气道：“小伟有事还要你来说？你给我闭嘴。”

　　张伟眼不红心不跳满嘴胡言道：“婶子，我还真有话要说，是这样啊，我在琴岛那边认了一个姐姐，她呢，家里有些困难，我就琢磨着把这个姐姐弄到张楚粮油里去上班，银龙鱼你也知道现在开不了工，奇迹娱乐那边又需要专业人士，所以呢，为了不让她被欺负，我就想让她给我楚叔叔做个名义上的秘书，你别瞎想啊。”

　　朱佳敏丝毫没怀疑，“不会不会，你认得姐姐我还能瞎想不成？”说到这，她脸色忽然缓和了下来，转头似笑非笑，“老楚，我给你做点你喜欢吃的糟卤鸡？”

　　楚钟林脸一白，木纳地点点头，欲哭无泪地和张伟咬耳朵道：“完了，你婶子看出来了。”

　　听这么一说，张伟也脸一红，不过心里对老楚老婆还真佩服，要一般女人看出来肯定发飙了，可这女人还上了一副好面孔，确实不像表面上那么泼辣，否则也不可能把楚霸王收拾的服服帖帖。

　　楚延亮盯着看电视的脑袋忽然转过来，对着楚钟林道：“爸，你今天还和小伟哥一起上电视了，这爆料爆的，威风啊！”

　　楚钟林挺起胸膛，牛逼道：“那是，你爸我以前可是打过仗的，十五六岁就上了战场，我们一大帮人直接打到了河内，什么样的大场面没见过？”

　　朱佳敏撇嘴道：“今天上电视有你什么事啊？全是小伟在说，你得瑟什么啊？”

　　楚钟林萎了，小声道：“我又没得瑟，小伟说那转基因啥的我也不懂呀，不过话说回来啊。”他声音提高了不少，“小伟还真厉害，我和他一起潜入到加里这么久，我什么消息也没弄到，倒是他不知怎么神不知鬼不觉还弄到了录音，神了！”

　　几人追问怎么弄到的录音。

　　怎么说？

　　难不成说拉粑粑的时候录音的？

　　张伟讪笑道：“这就不说了，偶然的，真偶然。”

　　朱佳敏微笑道：“偶然也是一种实力，更何况你这可不是偶然，面对那么多记者侃侃而谈，条理清楚地把转基因坏处说出来，最后还说要为贫困学生设立基金，这觉悟高啊，我当时看新闻感动的眼泪都出来了！”

　　楚延亮证实道：“是啊，我还给我妈拿纸巾擦眼泪呢！”

　　楚钟林在一旁道：“我也出资了，你夸我两句呀。”

　　张伟噗嗤笑了出来，老楚这性格啊，缺爱。

　　冷艳在一旁只是平静地听着，唯有听到众人说张伟好的时候，她眼睛才微微略带笑意的眯了眯。

　　朱佳敏懒得搭理老楚，“我去做饭，小伟，婶子今天多做几个你喜欢吃的菜！”

　　冷艳站起身，“我帮忙。”

　　其实朱佳敏一直以来都对张伟心存感激，当初楚钟林做蔬菜批发商的时候和人拼死拼活，她每天提心吊胆都吃不好饭睡不着觉，可是跟着张伟干了以后，老楚现在都是上市公司老总了，还有，张伟这次在电视上爆料和设立贫困学生基金，也确实让她感动了，一个民族最需要的气节在张伟身上都体现了，最后，不要说，老楚平时在家里最喜欢的叹的一句话就是“生子当如老张的儿子”，不知不觉中，朱佳敏打心眼里就巴不得张伟是她儿子。

　　等到朱佳敏一走。

　　张伟的手机就接二连三响了起来。

　　先是老爸打来的电话。

　　“喂，爸。”

　　“你小子吓死我了！”

　　“这不是没什么事吗？”

　　“还好没事，下次别这样了啊，话说回来，你妈在电视机前都大声叫好了！刚你爷爷打电话来，说家乡人都来窜门，为你自豪呢，不愧是我儿子！”

　　“哈哈，爸，你真幽默。”

　　“……不和你说，我最近要回来了。”

　　“嗯好的，我这两天应该在家。”

　　张伟挂了电话没多久，又叮铃铃响起。

　　这次是姨姥爷的电话。

　　“小伟，做得好！”

　　“姨姥爷。”

　　“你是在为民除害啊！”

　　“嗨，哪有哪有。”

　　“这你不必谦虚，这件事确实做得对、做得好，先前听到你潜入加里的时候我都吓了半天，没想到你最后做出这么利国利民的事！”

　　姜茉莉也打电话来了。

　　“小伟，今天我在上海卫视上看见你了。”

　　“姜姐，意外意外呢。”

　　“加里实在太过分了，如果不是你把曝光出来，恐怕国民健康都会出问题啊！你这次干得太好了！”

　　“嘿嘿。”

　　好多人都打电话过来关心。

　　比如尹志明、龚振东等等，他们不少人感到不可思议，当然也有人担心，不过都支持张伟这次举动，对本次揭露转基因抱以绝大的感动，也对张伟深入虎穴感到佩服！

　　前段时间，银龙鱼被勒令整改闹得沸沸扬扬的时候，谁都认为银龙鱼要完蛋了，这个大型企业要销声匿迹了，可是谁也没想到，张伟一回来形式逆转，在近乎绝境的情况下把银龙鱼弄得更加有声有色，不，应该说更加火爆，让不少知情人错愕不已！

　　订单如雪一样下达到银龙鱼啊！

　　勒令整改拒绝公开道歉？不仅硬着脑袋撞上去了，还把墙和撞出一个大窟窿！

　　好多人都又好气又好笑，这小伟真他妈神了！


第542章 商标事件

　　这两天。

　　银龙鱼大米和食用油销售火爆异常！

　　各处超市、粮油店前都随处可见排起了长龙！

　　十万人……

　　二十万人……

　　一百万人……

　　那火爆的场面不知道的人还以为有什么打折商品呢，可是仔细一看，才知道原来是抢购银龙鱼的产品，而且每一秒都有人加入进去，从来没见过这样的啊，如果说这样的人数无法明确表达，那么银龙鱼这两天下达的订单数据清楚体现了火爆程度，自从张伟在新闻上爆料以后，银龙鱼短短两天时间接到了全国各地共一百万吨的大米订单和四十万食用油订单，要知道全中华每年也只消耗1.3亿吨大米，银龙鱼两天时间就接到了大约全中华三天总共用粮的订单，而食用油，中华全年消耗约2250万吨，四十万吨差不多是全年的五十七分之一了！

　　大米全国三天总量！

　　食用油全年五十七分之一！

　　火爆程度从数据上体现得淋漓尽致！

　　这是一个让人感到震惊的数字，几乎绝大数老百姓都参与进去了，他们只是被张伟的行动感动了，全部都是自发的！

　　可是，和火爆到冲破天的销售情况相比，银龙鱼的新闻几乎不可见！

　　之前在各大电视台打的银龙鱼广告全部莫名被下架，报刊上也看不见银龙鱼成立了慈善基金，甚至是，除了奇迹门户网站上，其他论坛、门户网站等等都见不到银龙鱼三个字，宛如两个平行世界一样。最让人气愤的是，还有那么几家媒体在给加里洗白，在给转基因洗白，说转基因能带来更多的粮食，能解决许多人的温饱，温饱，难道不是因为贫富差距造成的吗？

　　网上好多人在骂！

　　“有没有点良知！”

　　“转基因的危害现在谁不知道？”

　　“还给加里洗白？我就请问这几家媒体要不要点脸，银**才是造福社会的良心企业！卧槽，银龙鱼还成了屏蔽词？！”

　　“太不要脸了！”

　　“到底要坑国人到什么时候啊？”

　　“这么一个良心企业被勒令整改，倒是加里这样黑心企业还有人洗白？”

　　“这几家媒体完全是在误导群众！你们收了谁的钱？”

　　“把我们老百姓都当傻子了！坚决抵制这几家媒体，我们心里清楚发生了什么！”

　　“这些媒体绝对收钱了啊！”

　　“还敢这样报道？你们敢吃黄龙鱼食用油么！”

　　要不是张伟面对上百家媒体说出转基因的危害，事情闹得众人皆知，很多人可能还真以为转基因是一件好事，可现在谁不知道加里研发的转基因产品是对人体有危害的啊？这件事都已经闹得这么大了，大家心里都清清楚楚，所以有人替加里洗白，老百姓们都愤怒了起来！

　　然后，这时候，加里的郭年年亲自发表了一篇通告，引发了大地震！

　　郭年年在网易上的新闻版块和几家媒体上是这样说的：“关于转基因是否有危害时间会证明一切，但我现在想说的并不是这个，相信大家都知道我旗下有黄龙鱼这么一个品牌，在1991年就已经推出，而银龙鱼是1994年成立，其中相差了三年，你们也看到了，两个品牌的标志十分相像，所以我将发律师函至银龙鱼厂家，要求其停止使用这个标志，如若不肯，我方将起诉至法院要求主持公道！”

　　这就是郭年年最后的杀手锏，一直以来，他都忍耐着银龙鱼的发展，那时候银龙鱼势大加里只能避其锋芒，这老王家出事以后，郭年年马上活跃了起来，也确实一步步把银龙鱼逼到了悬崖边，如果不是张伟回国力挽狂澜，说不定加里就真的成功了，然而，现在郭年年已经怒火中烧，既然加里没好日子过，那银龙鱼也别想有好日子过。

　　其实明眼人都看得出，现在的银龙鱼一旦标志被更改，又没有媒体肯帮着宣传，后果只能从人们视野中迅速消失，那么后果自然是银龙鱼全线崩溃，可以说，郭年年狠辣程度可见一斑！

　　为此，那几家替加里洗白的媒体“特地”采访了一些法律专家，其中一位专家面对媒体的时候是这样说的，“行为人未经商标权人许可，在相同或类似商品上使用与其注册商标相同或近似的商标，或者其他干涉、妨碍商标权人使用其注册商标，损害商标权人合法权益的其他行为，侵权人通常需承担停止侵权的责任，明知或应知是侵权的行为人还要承担赔偿的责任。情节严重的，还要承担刑事责任，很显然银龙鱼已经侵犯了加里旗下品牌黄龙鱼商标，加里民事上有权让银龙鱼要求侵权人停止侵害、消除影响、赔偿损失！”

　　接着，一家报刊也对此发表了意见，直接在新闻上对银龙鱼指名道姓：“历年以来商标侵权屡屡可见，但像银龙鱼多年以来长期对加里旗下黄龙鱼造成损害的行为千年难得一见，是什么让这样不道德的行为发生？我很失望，也很痛心，银龙鱼良心不良心我不评价，但在商标侵权上，我可以说银龙鱼做的实在太过分，我们中华民族的美德全给你们败光了！”

　　紧随其后，又有人替加里洗白，也不知道收了多少钱，这人还是个公众人物，名气挺大的，表面上口口声声自称是中华人，其实国籍是加拿大的，“银龙鱼的人说转基因危害，我有一点认可，但转基因危害真的这么大吗？既然这样美国人为何还食用了那么多年？这点先不说，我只想说，一个企业要发展不是靠着已经知名的品牌蹭人气、误导群众，银龙鱼和黄龙鱼一字之差，更是同属龙鱼，为何要模仿加里设立这样的商标？道德呢？”

　　这些人一站出来，各地法制杂志和报纸都刊登了！

　　比如说凌社长曾在的杨子报法律专栏，比如说临安民事板块，比如网易单独开辟了一块商标侵权讨论，这些媒体都跳了出来，面对全社会公开指责银龙鱼存在侵权行为！

　　《银龙鱼应立即停止使用该商标！》

　　《这是一场关乎道德和法律的战争！》

　　《树有皮可活，人不要脸则无敌，银龙鱼已经无敌！》

　　有些报道上是这样说的：“一个这样道德和法律沦丧的企业也能值得那么多人追捧？商人逐利无所不用在银龙鱼身上体现的淋漓尽致，众所周知，商标侵权多年以来一直是社会关注的重点，但像银龙鱼那样堂而皇之不知廉耻的侵权我们还是第一次见到，希望有关部门加强对商标的管理，强烈呼吁重视法律！”

　　还有个媒体比较简洁，“对于此事我报高度重视，银龙鱼侵权的行为确凿属实，一个全国数一数二的粮油企业，竟然如此行为！”

　　接着，第二天，公开指责的媒体越来越多！

　　《请银龙鱼站出来申明！》

　　《视法律为何物？让人痛心疾首！》

　　《我看见的是一个只为谋利无所不用的企业——银龙鱼！》

　　好多媒体都跳了出来，一开始大多数是法制板块，可是发展到后面就连一些地方报纸都在这样说。

　　老百姓们都念着银龙鱼好，念着张伟公布了转基因的危害，可是这些媒体不知道怎么回事，都纷纷对银龙鱼公开指责，纷纷站在加里这一面，如果说没有人在背后搞鬼根本没人相信，其实好多有社会地位的人都知道，给加里撑腰打压银龙鱼的是那位大少爷，否则这些媒体也不敢这么嚣张！

　　……

　　晚上八点左右。

　　魔东新区，别墅里。

　　张伟这两天在考虑银龙鱼宣传的事情，电视台都打电话过来说黄金档绝不可能给银龙鱼广告时间，至于垃圾时间他又不想要，所以广告才下架了，不由的，他脑子里突然想起了《还珠格格》，再过一段时间就要内地首播了吧？

　　可就是这么两天，报纸上风向出现了变化，批判加里使用转基因原料没人说了，全是指责银龙鱼商标侵权，言辞犀利，好像银龙鱼不更改商标就和他们有深仇大恨一样，好多家媒体都这样啊！

　　卧室里。

　　张伟正眯着眼盯着电脑上，手机铃声响了。

　　接通，那头传来楚钟林的声音，“小伟，王书菊打我电话说加里要起诉银龙鱼！”王书菊就是琴岛加里人事的王经理，也就是楚钟林的情人。

　　张伟靠在椅子上，笑道：“嗯，我在报纸上已经看到这些风向了，这件事你不要着急，嗯，加里不是要两败俱伤吗？我不会让郭年年如愿的，而且这一次，我要让加里彻底闭嘴下去！还一而再再而三要鼓捣我了？行，这一次加里完蛋了，还有那些媒体，过几天，我倒要看看他们还报道不报道了，等事情过了一个个追责，发律师函过去，如果不公开道歉就起诉这些媒体！”

　　楚钟林呃道：“你早就有什么准备了吗？”

　　张伟轻笑一声，“没有准备我敢说这些话？”

　　楚钟林一愣，“哈哈，那我就放心了，刚才我听到王书菊说还担心了半死呢！”

　　不说商标的事情张伟还想不起来自家有一块国际商标，虽说国际商标和国内商标有地域性，可是这块国际商标注册地是香江啊，加里这次主动送上门来，不狠狠击垮这个无良企业，显然不是张伟的一贯风格！


第543章 王对王

　　两天后。

　　上午九点样子。

　　魔东新区中级人民法院门口。

　　民事起诉每天都有，不少人从里面递交起诉状出来，又或者有人行色匆匆走进去，但无一例外都是来起诉的，这从手持起诉状就看得出来。

　　起诉的正常流程是需要到被告的所在地或者经常居住地，即向有管辖权的法院立案庭递交诉状，然后法院需要审核符不符合立案条件，如果符合会通知当事人7日内叫诉讼费，受理后法院5日内将起诉状副本送达对方当事人，对方当事人15日内进行答辩，然后是举证期30天，举证期和答辩期可以重合，只要举证期限双方当时协商一致的，法院可不收不少于30日的规定，也就是说可以提前结束举证期提前开庭。

　　门口。

　　三三两两的人路过。

　　这些人只是纯粹路人而已，只是他们嘴里谈论的内容和最近满城风雨的加里和银龙鱼有关。

　　“新闻报道怎么这样？”

　　“是啊，一面倒的偏向加里！”

　　“怎么说呢，从这些事情上可以看出银龙鱼确实得罪了一些人，所以才会形成这个局面，可惜了一个好企业啊。”

　　“听说加里要告银龙鱼？”

　　“是啊，是要告银龙鱼，新闻上都报道了。”

　　“加里真不要脸，不过话说回来，按照新闻上说银龙鱼确实侵犯了加里的合法权益，加里起诉也无可厚非。”

　　“是啊，银龙鱼违反了民事法律。”

　　议论中，不乏对银龙鱼的遭遇感到悲哀和无奈，悲哀的是银龙鱼这么个良心企业被针对的这么惨，无奈的是银龙鱼是真的违反民事法律。

　　突然，一辆小车在法院停车场停下，从里面下来两个人。

　　紧接着，一大帮不知道从里冒出来的记者把这两人围住了。

　　“张先生，请问你来法院有什么事？”

　　“是来答辩加里起诉的吗？但据我所知加里还没有起诉银龙鱼啊！”

　　“是啊，我们没得到消息，张先生请你说一下侵犯商标到底是为什么？”

　　张伟和张爱国被团团围住，这些记者们都长枪短炮地打了过来，问题全是侵犯加里黄龙鱼商标的事情。

　　这些媒体有前两天公开指责银龙鱼的杨子报，直接说银龙鱼违反了各种民事法律，还说银龙鱼不道德，可是现在张伟和张爱国站在这里，他们不敢这么尖锐的说了，因为张伟家的各种举动都太流氓了，特别是杨子报，当初被张伟家要求公开道歉的事情还历历在目呢！所以很多记者就算在报纸上骂，也不敢当着面和老张家父子俩起冲突，张伟家再怎么样也是超级富豪，收拾一两个记者还不是轻轻松松？

　　这时，又有一辆奔驰车呼啸而来。

　　副驾驶座戴墨镜的青年匆匆下去开后边车门，郭年年从里面钻了出来！

　　这一下热闹了，银龙鱼和加里的大老板都亲自出现在了魔东新区中级法院门口，越来越多不知道从哪里得到消息的记者蜂拥而至。

　　闪光灯伴随着咔嚓声不停亮起，杨子报的记者也丢下张伟和张爱国去采访郭年年了，那个记者神态激动大声道：“郭先生，请问你为何出现在法院门口？是来起诉张先生的吗？”

　　还有旁边一大帮记者唯独郭年年，反倒是张伟和张爱国那边清净了，只剩下一两个记者。

　　郭年年的保镖们尽力维持着，记者们还是追问个不停。

　　“诸位！”郭年年虽然老了，声音依旧洪亮，“既然你们问了，我可以很明确告诉你们，今天我就是亲自来递交起诉状的，起诉银龙鱼老板张爱国侵权我们加里的商标！”

　　声音一出，记者们幸灾乐祸地看了那边张伟和张爱国。

　　记者们继续追问。

　　“郭先生，你会要求银龙鱼赔偿多少？”

　　“这次起诉你有足够的信心吗？”

　　“请你谈下对银龙鱼侵权的看法。”

　　郭年年也注意到了张伟和张爱国，嚣张至极地把手指指向了父子俩，“我非常痛斥这种侵权行为，而且一侵权就是好多年，我非常有信心把这个无耻的企业告下去，证据全社会皆知！”

　　不远处的张伟和张爱国把郭年年的话听得清清楚楚。

　　剩下的那名女记者问道：“张先生，请问你来法院干什么？”

　　张爱国瞪着眼就要喊，张伟拉了一下，平静对着记者道：“起诉加里侵权我们银龙鱼商标。”

　　什么？

　　你要起诉加里侵权？

　　我靠，你们搞错了吧你们？

　　女记者一汗，用一种古怪的眼神瞅了瞅父子俩，她还以为张伟在开玩笑呢，于是又重复问了一边，但张爱国给出的答案也是如此。

　　然后，两个记者大吃一惊叫了起来！

　　那边围着郭年年的记者也听到了，顿时一片哗然，这是什么意思啊？现在全社会都知道银龙鱼侵犯了加里的商标，而且还是证据确凿的那种，今天银龙鱼大老板反过来咬加里一口了？这行为太缺德了啊！缺德没用啊，人家加里有证据，你银龙鱼有什么证据？你们父子俩来搞笑的吧！

　　郭年年也感觉无语地摇了摇头，心说这父子俩是不是得了失心疯了？还起诉加里，你丫拿什么起诉？拿屁啊，社会上谁不知道黄龙鱼1991年就有了？

　　逗乐呢？

　　呵，来吧！

　　那些记者目光闪烁着追问。

　　但是张伟和张爱国守口如瓶，直接朝着法院里面走了过去。

　　到了里面，记者不敢追进来了。

　　张爱国看向儿子，“小伟，真要这样搞？”

　　张伟笑道：“人家都骑头上来还不带反击？”

　　张爱国哭笑不得，“可这样有用吗？商标有地域性的。”

　　“爸，你就放心吧，我有十足的把握。”张伟自信道。

　　张爱国咂咂嘴说了句也是，“你是我儿子我还不了解？没有十足的把握根本不会做出这样的事情来，不过这次是奔着得罪所有媒体的节奏啊。”

　　张伟根本无所谓，得罪了媒体又怎么样，“这帮媒体现在对我们不友善，那我们为什么要友善？等开庭结束后，我非要他们一个个公开道歉。”

　　“汗，你这个太……”张爱国有些晕。

　　后面脚步声响起，还听见郭年年不知道在和谁说话的声音，而且这些话似乎就是说给前面的张伟和张爱国听的。

　　郭年年：“我还不信了，侵犯商标还有理了？”

　　可能是保镖，“郭先生你说得对！”

　　郭年年：“现在这世道好人被冤枉，坏人倒是猖狂了，还反过来要告我？真是不要脸啊，我倒要看看怎么告！”

　　这话中充满了讥笑！

　　因为刚刚踏进法院门口，郭年年声音又喊了很响，那些记者全都听着了，乐了，又有新闻素材了！

　　记者们在外面热议纷纷，全都是在说银龙鱼不知所谓。

　　张伟看向老爸，“现在还要不要这帮媒体公开道歉？”

　　张爱国瞪着眼睛骂道：“草！肯定要他们公开道歉！”


第544章 老张家行事果然太臭流氓了啊！

　　翌日。

　　某电台采访。

　　“郭先生，听说昨天你去起诉银龙鱼了？”一名三十多岁的男主持人询问。

　　郭年年笑道：“是啊，还发生一件有趣的事情。”

　　那主持人道：“什么是有趣的事情？”

　　郭年年道：“银龙鱼的大老板张爱国竟然也去起诉我们加里，你说好笑不好笑？”

　　“这样啊，是挺好笑的，你们加里不是受害者吗？怎么对方还要起诉加里了？我有点看不懂。”主持人其实心知肚明，但采访需要必须这样说，“我个人而言，不代表电视台，只是我个人而言，银龙鱼这是在哗众取宠，或许是想博取更多的关注度，因为现在电视台上根本看不见银龙鱼的宣传广告，只能用这样的方式来宣传，对吧？”

　　郭年年理所当然道：“否则他们有什么目的？”

　　“我算是明白了，商业上还能用这样的手段？”男主持人假装点头道。

　　郭年年道：“银龙鱼啊，蹦跶不了多久了，这种行为已经让我深深不耻，相信全国各地老百姓也对银龙鱼这种行为不耻，我倒是有点期待开庭那天了，对了，我会亲自到场。”说话中，他脸上带着迫不及待，再次加重语气，“肯定亲自到场！”

　　主持人道：“那是啊，毕竟加里胜券在握！”

　　……

　　魔东新区。

　　张伟家里。

　　金牌律师徐翔文正在张伟和张爱国交流着，他脸上表情有些不可思议，也有些害怕，因为张伟刚才说的实在太大胆了啊。

　　“张先生，没……没问题吗？”

　　“我儿子说没问题就没问题。”

　　“可是可是，商标确实存在地域性，要这么说的话我可能以后都不能在中华干律师了，我也知道说出来没人敢反驳。”

　　这里说的是银龙鱼那个国际商标的事情了，按照正常法律法规来说，银龙鱼这个商标确实多多少少有点侵权了，可换句话说，当初银龙鱼没问题有机会更改的时候加里为什么不要求更改？就是拿捏这时候要狠踩银龙鱼啊！

　　谈了半晌，张伟敲敲桌子，道：“那我可以和你保证一件事，哪怕你不当律师了，也可以来我公司上班，法律顾问，待遇比你现在好一倍。”

　　徐翔文呼吸一紧，犹豫了半晌，咬牙道：“干了！什么叼律师不做就不做了！”

　　张爱国喝着茶，笑道：“就算国内呆不下去，我儿子在美国那边还有公司，资产可比我国内资产总和还多，所以你不必担心什么。”

　　徐翔文眼睛都瞪大了，这一刻，他终于明白老张家为什么有底气硬抗整个社会的不公，因为人家实力雄浑的可怕！

　　之前，他心里还在犹豫，这一刻完全放下心来，卧槽，老张家这么牛逼还怕啥啊？这次替老张家把事情办妥，他妈以后还怕没好日子过吗？

　　干了！

　　律师不当就不当了！

　　徐翔文这一刻下了决心，不仅要把张伟家把这场官司打赢，还要赢得漂漂亮亮，他赶紧道：“那我和你们商议商议怎么打这场官司。”

　　张伟嗯了一声，道：“只要我和你说的那段记住了，保证这场官司没问题，记住了一字不漏。”

　　“好，我知道了！”徐翔文点头道。

　　……

　　网上。

　　无数人还在对加里要起诉银龙鱼义愤填膺！

　　“嘿，加里先给我们一个交代！”

　　“转基因还没有解决就想转移视线？”

　　“现在居然说要起诉银龙鱼来转移视线，有关部门为什么不查封加里？为什么？”

　　“前面加里被银龙鱼弄得灰头土脸，现在当然想报复回来，我就说一句，哪怕银龙鱼改了名字，我依旧支持银龙鱼！”

　　“哈，我不相信银龙鱼会坐以待毙！”

　　“老张家行事还没领教啊？我敢保证加里又会失望！”

　　“反正我觉得加里挺不要脸的，居然用转基因来坑害我们中华人，而且银龙鱼一开始也没得罪过加里吧？从一开始就和加里没什么冲突吧？可是郭年年抓着机会就使劲踩银龙鱼，当初银龙鱼没事情的时候怎么不站出来踩？噢，趁人之危啊，也忒不要脸了些吧！”

　　“还有那帮媒体也是，口口声声要公平公正，结果加里爆出这么大的黑幕不报道，这就算了，还给加里洗白？银龙鱼老板的儿子爆料出转基因老百姓们都在拍手叫好，全部心存感激，我认为银龙鱼是真正良心企业，媒体现在怎么了，成了有些人的特权发言声了？银龙鱼商标侵权归侵权，用得着这样大肆诋毁吗？去把加里的黑幕全部爆料出来，我就服你们！不能因为媒体说什么我们就相信什么！”

　　“说得对，媒体这次实在太过分了，我也承认银龙鱼商标确实存在侵权，但这种事情是民事，需要那帮媒体这样疯狂抹黑？银龙鱼的米和食用油都是良心产品，最起码没有坑害我们中华人，就你们这些所谓的媒体这么一小帮人疯狂抹黑，这真让人看不懂，最可笑的是什么，昨天我在网易门户网站上说了一句银龙鱼的好话，可是没过五分钟就消失的无影无踪了，加里都那样了，还在洗白，洗白个毛线啊！”

　　“没错！”

　　“媒体都疯了！”

　　“太丧心病狂了啊！真以为没有你们媒体我们就不知道实情了，一个个把自己当引导民众视线的人了啊？想说什么就什么了？”

　　“我对银龙鱼无条件支持！”

　　“不要放弃啊银龙鱼！”

　　“对，你们是良心企业！不管官司输赢都支持你！”

　　“只要银龙鱼还存在一天，我就只吃银龙鱼的大米和食用油！”

　　“银龙鱼之前爆出没捐款的时候，我也在骂，也对这个企业很失望，可是自从后来知道银龙鱼确实处在困境后，还捐了八亿人民币的物资，我彻底感动了，这次支持到底！和加里干！”

　　可以说，很多人都知道银龙鱼现在处在最困难时段，被勒令整改已经很冤枉，结果加里还一次次踩到头上来，比如说这一次，爆料出加里黑幕后，照理说媒体们应该大肆追查加里各种证据，可是现在却不了了之，转而还给加里洗白了起来，虽然谁都知道存在大人物的介入，但是在太过分了啊，加里也十分过分，不想着和老百姓们解释公开道歉，还搞事情，这下惹怒了许多许多人，包括一些骂张伟家的人，现在都转而支持张伟家。

　　因为银龙鱼最近的事迹都可圈可点，都是利国利民的，捐款八亿物资比赈灾义演获得的总和好多，爆料转基因，更是为全社会的老百姓们提了个醒，所以即使银龙鱼纵然有地方不好，老百姓们还是支持的，哪怕现在媒体处处对银龙鱼不友好，在众人眼中张伟家依旧是那个民族英雄，拥有民族气节的英雄，不管行事多操蛋，最起码民族素养是绝对没的说！而那些媒体呢？媒体们竟然在欲盖弥彰，竟然想误导老百姓们！转基因这么大的危害啊，还洗白，欺负老百姓无知啊？凭什么啊！草，你们媒体太过分了！

　　“不知道老张家这次怎么面对。”

　　“其实我挺担心的。”

　　“嗯，毕竟银龙鱼不占着理儿。”

　　“唉，多希望银龙鱼能够赢下官司。”

　　“不太可能吧？”

　　“是啊，作为被告的银龙鱼在证据确凿面前，真不可能赢了。”

　　“咦，我刚刚好像看见好多银龙鱼的新闻。”

　　“不太可能吧，不是关于银龙鱼的新闻都被删除了吗？”

　　“走，去看看不就知道了，肯定是关于加里起诉银龙鱼的新闻。”

　　“那又能怎么样呢？银龙鱼不知道被谁在针对啊！”

　　和这些人相同的是，张伟的亲朋好友以及以前的仇家们都在关注，甚至这次那些仇家没有跳出来，是因为银龙鱼这次确实做得对。

　　“唉，我就不去看了。”

　　“省的看到加里欺负银龙鱼心烦。”

　　“嗯嗯，懒得去。”

　　可就在这个时候，有人在论坛里叫了起来，“我勒个去！你们快去看新闻！不是关于加里起诉银龙鱼！你们去看就知道了！”

　　“什么事大惊小怪？”

　　“你们快去看啊，看了就知道！”

　　“我去看看啊。”

　　众人看到对方这样，都有些好奇地点开了那些新闻，结果一看，所有人眼珠子全都瞪圆了啊！

　　银龙鱼起诉加里！

　　卧槽，眼睛坏了吗？

　　好多人简直不敢相信自己的眼睛，新闻里清清楚楚写着银龙鱼起诉加里商标侵权，这一刻，所有人都狂晕，你妹啊，不是说加里起诉银龙鱼商标侵权吗？怎么现在情况反了过来！这简直是亮瞎了所有人眼睛啊！也有人哭笑不得，老张家太能搞事了，硬是把一件严肃庄重的事情弄成了开玩笑？

　　“我勒个去！”

　　“是不是写错了标题啊？”

　　“哈哈，正文内容也是这样！”

　　“牛逼，银龙鱼竟然要起诉加里侵权，新闻编辑弄错了吧？”

　　“没有弄错，你们去看某某台采访郭年年就知道了，嘿嘿，银龙鱼太有趣了，真希望打赢官司！”

　　“我要把这件事告诉其他人！”

　　“希望奇迹能够出现！”

　　……

　　加里。

　　郭年年在和律师团商议。

　　因为银龙鱼使用这个商标好些年了，所以他们在想赔偿金额到底是多少，至于新闻上银龙鱼起诉加里，郭年年当天就知道，只是觉得又好气又好笑。

　　“让银龙鱼赔偿多少合适？”

　　“这么多年，银龙鱼效益又不错。”

　　“嗯，我个人提个意见，赔偿金额定在两亿人民币左右吧。”

　　“那好，就这样决定了，你们这次好好商量，我要银龙鱼不死也剥层皮！”

　　……

　　网上越来越沸腾。

　　很多网友听到这个消息以后，呼朋唤友，一时间围观新闻的人越来越多！

　　“啊！”

　　“真是银龙鱼起诉加里！”

　　“晕了，一开始我还以为人家骗我！”

　　“天啊，银龙鱼这行事风格太让人看不懂了啊！”

　　又出奇招了！

　　这次的奇招谁都看不懂！

　　前些日子银龙鱼步步为营搬回来一程，众人已经觉得张伟家手段很了不起，很逆天了，在那样的绝境中都能突围，但是看到今天这一幕，众人已经无语到无以复加，这不是手段问题了啊！

　　臭流氓啊！

　　老张家行事果然太臭流氓了啊！

　　这样大胆作风的行事也敢？老张家这是多不可思议啊！加里的人恐怕都已经气的吐血了吧，侵权的一方还反过来状告了？从来没有这样的事情啊！


第545章 银龙鱼竟然胜诉了？！

　　开庭时间到了！

　　银龙鱼状告加里粮油侵权案件今日将会宣判！

　　全国各地都在支持张伟家啊。

　　“银龙鱼不要怕！”

　　“就算败诉了我们也支持你！”

　　“老张家加油！”

　　“终于开庭了，唯一安慰的是银龙鱼起诉加里！”

　　“希望银龙鱼能赢！”

　　“我们与银龙鱼同在！”

　　这些日子里，案件经过答辩和举证后，终于开庭了，整个社会都在关注，而且根绝小道消息传出来，银龙鱼要求加里赔偿三亿五千万，郭年年和加里律师团的人听见了都懵逼了，我去你麻痹，他们原先想的是让银龙鱼赔偿两亿元左右，可他妈银龙贼不要脸，侵权了商标还获得了法院批准起诉，因为事先一步，所以郭年年的加里原本想当原告的，现在他妈反而变成了被告，为什么法院要答应？至今郭年年和加里律师团都想不明白啊！

　　前段时间王对王法院面前相遇！

　　今天，终于到了最后决战的时刻了！

　　……

　　上午，九点左右。

　　魔东新区中级法院门口人山人海，停车场被各式各样的撤资停满，其中有一半是各地赶来支持银龙鱼的人，他们都在外面对加里破口大骂。

　　还有一半是全国无数报刊、电视甚至是广播电台的记者们，有人扛着摄像机，有人拿着录音笔，还有人高举着相机，整个法院四周都站满了人，用一句常出现在电视连续剧的话说——一只苍蝇都飞不进来，这话一点都不夸张，反正全是人！

　　“亲爱的观众朋友好！”

　　“这里是魔东新区中级法院门口！”

　　“关于银龙鱼和加里粮油商标侵权案件将在半个小时后开庭，大家可以看见，现场挤满了群众和各地媒体，暂时加里和银龙鱼的人还没出现，敬请期待！”

　　现场摄像机都到位了，全都是录播，准备晚间新闻的时候报道，因为谁都知道午间新闻来不及。

　　好多人想打听今天能不能旁边，结果得到了一个意外的消息，银龙鱼拒绝所有人旁听，具体是因为什么没人知道，加里那边倒是想同意旁听，但这种事情只要有一方拒绝，就要尊重不公开审理。

　　正在这时，喇叭声响起。

　　众人回头一看，奔驰S600里面下来的是老张父子。

　　“是银龙鱼老板的车！”

　　“快上去采访！”

　　“快快快！”

　　记者们涌入洪流一般一拥而上！

　　还没采访两三分钟，加里老板郭年年同样的奔驰S600也驶入了过来。

　　另一波在外面采访不到老张家父子的人，赶紧抓紧围住了刚刚下车的郭年年，他们话筒一个个伸了过去，大声问道！

　　可就在这时，老百姓们暴动了起来！

　　“看，那就是加里的老板郭年年！”

　　“就是那个垃圾，我们上去打死他！”

　　“上啊上啊，拿东西扔他，这种人渣啊，和老张家比起来相差了何止一个档次！”

　　“呸！他也能和老张家比？”

　　老百姓轰然群情激奋地扑了上去，吓得郭年年前脚刚刚踏出车门又缩了回去，他忍不住抹了抹额头的冷汗，已经有些后悔亲自来参加庭审了，实在低估了老百姓对加里的仇视啊！

　　这是真的想打死他啊！

　　没看见有个汉子都抡起砖块要砸了啊！

　　看着面对记者谈笑风生地张伟和张爱国，郭年年觉得很受伤，尼玛，原告变被告就够惨了，还他妈遭受到老百姓这样的待遇，这世道还有没有王法了？有没有王法！

　　一个记者只好把话筒从车窗里塞进去，“郭先生，这次官司你觉得有多大胜率？”

　　郭年年充满信心，“对于银龙鱼这种不法企业，我们加里粮油绝对不会束手就擒的，我们会拿起法律的武器维权的，现在是法治社会，绝不是某一个企业能够颠倒黑白扭曲事实的，所以我可以告诉你们，百分之一百胜诉！”

　　坐在他旁边的金丝眼镜律师呵呵笑了下，败诉？怎么可能！

　　还有个记者也想问，“郭先生……”

　　后面跟过来的保镖因为见到老百姓们群情激奋，连忙上来护住郭年年的车，高喊道：“让让，让让，等结束了再采访郭先生！”

　　郭年年和律师微笑着点点头，他们对今天的庭审感到胜券在握，要不是担心老百姓们冲上来打他们，肯定要面对记者侃侃而谈，正准备让司机驱车，郭年年不经意一撇头，结果看到差点气晕的一幕！

　　张伟和张爱国两人还在和记者们聊的欢快，那牛逼吹得简直没谁了，“不管今天官司能不能赢，我们银龙鱼最起码不会坑中华百姓，对不对？其实吧，官司的事情不重要，我先给你们透露个消息，银龙鱼下一步可能会开始销售面粉，到时还请大家多多支持，对了，奇迹娱乐你们知道吧？对，也是我家的产业，各位大姐大哥们，各位大爷大婶们，如果你们家里有电脑的话，可以选择下载个奇讯QQ登入器……”全是广告啊！

　　记者们眼一黑，尼玛，上次在加里车间也是这样，只要抓到机会就不忘打两个广告啊？你们这是有多缺德，问的问题避而不谈，靠，全是广告！

　　郭年年也险些一头撞在车窗上，见过无耻的，没见过这样厚颜无耻的啊！

　　张伟也对着记者很大义凛然道：“我们银龙鱼是一个踏踏实实的企业，从来不喜欢惹事情，但是不代表别人欺负到头上也不反击！今天，我爸亲自来庭审，不为别的，就想告诉大家，我们银龙鱼不惹事，但是不怕事，我们要争一口气，坚决与加里这样的黑心企业争斗到底！揭露转基因又怎么样，同样做粮油企业，我深知转基因危害，难道加里不知道？还侵权我们商标，实在深恶痛绝，对于加里这样的企业，我只能说一句人不要脸则无敌！”

　　郭年年听得肺都要气炸了，我去你妹，你们银龙鱼还不惹事？惹得事情可多了！还有还有，到底谁不要脸？到底谁侵权商标？你大爷啊，果然像你说的那样人不要脸则无敌啊！

　　可是老百姓们却不是这样想的啊，他们纷纷鼓掌叫好，自从转基因曝光后，他们都已经对加里恨之入骨了！

　　“说得好！”

　　“银龙鱼必胜！”

　　“我们给你加油助威！”

　　整个法院门口全是张伟和张爱国推销自己产品和坚决斗争到底的话音！

　　弄到最后，那帮原本想问些尖锐问题的记者都黑着脸走了啊，你们爷俩打了鸡血啊，他娘怎么能说啊！

　　张爱国遗憾道：“记者们都走了，宣传不下去了。”

　　张伟也颇为遗憾，“算了，下次找到机会再宣传吧。”

　　转身在走的记者们险些摄像机都摔下来。

　　等到双方正主都进入了法院以后，四周有人感慨了起来。

　　其中一位穿着格子衣服的青年男子道：“这怕得有一两百号记者了吧？”

　　旁边一人撇撇嘴道：“你算算在场所有人呢？都堵到马路对面去了，我数都数不过来，今天没三千人也有两千人赶过来声援银龙鱼了，嗯，那帮记者除外！”

　　……

　　还有许多人没有赶到现场。

　　有条件的人在论坛、BBS甚至是聊天室里聊着。

　　“差不多开庭了吧？”

　　“是啊，时间差不多了。”

　　“不知道今天结果会怎么样。”

　　“等着吧，听说银龙鱼拒绝公开审理！”

　　“为什么啊？噢，对了，我想起来，毕竟银龙鱼不占着理，确实侵犯了黄龙鱼商标，尽管本次原告是银龙鱼，可是实际上银龙鱼的商标在黄龙鱼后面，所以才拒绝公开审理吧？毕竟都要败诉的，就没必要给众人看了。”

　　“是啊，这次加里占着理了，银龙鱼要败诉！”

　　“草，不管银龙鱼败诉不败诉，我他妈就天天在网上骂加里！”

　　……

　　法院外面。

　　老百姓们心存忧虑的等待结果，他们都在为银龙鱼着急啊。

　　记者们也在焦急等待消息，不过他们可不是为银龙鱼着急，而是想着今天新闻如何写，是写《银龙鱼贼喊捉贼失败》呢？还是写《银龙鱼起诉加里只是个笑话？》好呢？

　　两个小时过去了……

　　三个小时过去了……

　　中午休庭，又开庭了。

　　又过去了一个小时……

　　现在秋老虎正逞威的时候，记者和老百姓们都等到有点吃不消，还有人索性跑了，但绝大数人依旧坚持着。

　　“怎么还没有出来？”

　　“这种涉及赔偿几个亿的案件当然慢了！”

　　“可是上午加下午都已经四个小时了啊！”

　　“银龙鱼请了上海的金牌律师，但加里请了国内最顶尖的商标案律师啊，肯定是一番口舌之争！”

　　“等等吧。”

　　“快出来啊。”

　　大概下午三点十分，里面有人走了出来，很显然庭审已经结束了。

　　原本无精打采的记者们一下子都精神抖擞了，直接涌了过去！

　　“银龙鱼败诉了吧？”

　　“有没有要求银龙鱼赔钱？”

　　“张家父子人呢？从后面溜了？”

　　“快告诉我们结果啊！”

　　这些媒体都想继续抹黑银龙鱼呢！

　　但是没过多久，他们就疑惑地看见张伟和张爱国精神奕奕地走出来，跟在他们后面郭年年捂着胸口位置脸上痛苦地被人搀扶了出来，怎么看都觉得郭年年脸都绿了啊！

　　那些记者们面面相觑！

　　怎么打赢官司的人好像就快不行了？反而他妈败诉的人却趾高气扬？现在流行这样？

　　然而，没过多久让所有人都大跌眼镜的消息传了出来，加里败诉，庭审宣判赔偿银龙鱼两亿三千零七十五万四千三百元！

　　我了个草！

　　银龙鱼竟然胜诉了！

　　这你妈到底怎么回事啊？！

　　所有人都在站在风中凌乱了，这不科学，这不合理啊！


第546章 这辈子没这么爽过！

　　外面。

　　听到消息的群众们都欢呼了起来！

　　“银龙鱼赢了！”

　　“我是在做梦吗？打我一下，银龙鱼真的赢了？”

　　“我打了啊！”

　　啪！

　　“你麻痹！还真打啊？！”

　　“我靠！赔偿两亿多？厉害了，老张家牛逼大发了！”

　　“我也怀疑自己是不是在做梦！老张家明明处在弱势，现在竟然赢了官司！这是多么不可思议的事情啊！”

　　“要我也打你一下吗？诶诶诶，你别躲，我不打，不过话说回来，老张家这个官司，绝对可以载入史册！这是一个良心企业和黑心企业之间的战争，公道自在人心！”

　　“真是太让人兴奋了！”

　　“老张家太威武了啊！”

　　关心张伟家的老百姓们都在惊叹！

　　另一方面，记者们全都懵掉了，一个个张大嘴巴难以置信，卧槽，说好的银龙鱼败诉呢？说好的新闻素材呢？领导交代好一定要等银龙鱼败诉采访采访老张什么感想吗？

　　这时候只能硬着头皮上去采访一下老张家父子俩了啊，毕竟领导交代过的。

　　“张先生，请问你们怎么赢的？”

　　“不可能啊！不是证据确凿吗？你们怎么可能赢？！”

　　记者们语气中全是不敢相信！

　　“这位记者，你这样说就不对了。”张伟对着那位记者正气凛然道：“对于加里集团这种不法企业，我们银龙鱼集团绝对不会束手就擒的，我们会拿起法律的武器维权的，现在是法治社会，绝不是某一个企业能够颠倒黑白扭曲事实的！”

　　“好！”老百姓们拍手叫好！

　　咦，这话怎么这么耳熟？

　　我尼玛，居然用我说过的话讽刺我？！

　　郭年年怒火攻心的差点头发都根根竖起来了！

　　就在这时，张伟和张爱国已经出了人群，记者们只能把目光放到加里的郭年年身上。

　　“请问郭先生对于这次加里集团败诉银龙鱼集团的事怎么看？”

　　“加里集团是贼喊捉贼吗？”

　　“郭先生，加里集团会放弃黄龙鱼这个商标吗？”

　　记者们问的还算含蓄了，否则问题会更加尖锐。

　　但即便这样郭达明都已经气得说不出话来，被人搀扶着根本不答话。

　　旁边的全国顶尖律师秦凡也挂着郁闷的表情，“郭先生身体不舒服，请大家让一下，让一下！”

　　其实这场官司输的秦凡郁闷无比，或者说，这是律师生涯中最无法反驳的一次，明明可以很义正言辞的说这样不对的，可就是说不出口啊，这种话怎么说？秦凡心里知道，从各方面代理加里是必赢的官司，哪怕加里这次是被告，因为黄龙鱼品牌创立的时间确实比银龙鱼长远，哪怕他专业知识不如对方律师徐翔文也绝不可能败，更何况作为全国最顶尖的商业方面律师，更没有理由败了！

　　可偏偏，秦凡败了，败得憋屈的差点内伤！

　　那句话还哽在喉咙口，秦凡恨不得喊出来啊，不止现在想喊，其实刚才在辩论环节就他妈想喊出来！

　　……

　　一个小时前。

　　中午休庭结束，再次开庭。

　　书记员道：“休庭结束，银龙鱼诉加里商标案再次开庭，肃静！现在请当事人和被诉对象入庭。”

　　张伟坐在旁听席上，看着老爸和徐翔文坐到原告席，而郭年年和加里代理律师秦风坐在被告席。

　　书记员宣布了一系列规定，这才请审判员和审判长入席。

　　庭审继续进行中。

　　上午的庭审秦风出尽了风头，说的徐翔文沉默、抗议接连不断，他笑得很灿烂，全国顶尖和上海金牌到底是有质的差距啊，什么叫全国顶尖？就是亿里挑一啊，上海金牌充其量也就万里挑一，能比？

　　但是，这边审判长提问完，再次进入辩护环节后，风云突变！

　　秦风如同上午那样气势十足，道：“我想请问原告，黄龙鱼商标的注册时间是不是1991年？当然，你回答不是也没关系，因为我们这边有商标证书证明注册时间，那么银龙鱼呢？据我所知，银龙鱼的注册时间是1994年，这点同样会记录在银龙鱼商标证书上，我国商标法在第七条中第一款明确规定，申请注册和使用商标，应当遵循诚实信用原则，第八条明确规定任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品与他人的商品区别开的标志，包括文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音等，以及上述要素的组合，均可以作为商标申请注册，但很显然，银龙鱼商标不符合这一条，因为除了颜色和黄龙鱼不一样外，相似度达到了惊人的85%以上！”

　　张伟坐在下面笑吟吟，这些都在估计之中，接下来徐翔文应该按照和自己商量好的反击了。

　　果然，原先一直抗议、沉默不止的徐翔文突然开声了，他挺直了腰板，问道：“辩方律师，还有吗？”

　　呃……

　　不辩护？你这什么律师啊？

　　一名女审判员差点都被徐翔文逗乐了，但本着法庭是严肃的，她依旧绷紧着脸。

　　秦风也有些懵，能说的证据基本上都说出来了，现在居然问还有吗？还有什么？证据不都拿出来了吗？还上海金牌律师呢，就这水平啊！

　　这样也好！

　　官司能赢就可以！

　　秦风浑身觉得轻松起来，这场官司百分之一百赢了，没见到对方律师已经无话可说了，他继续道：“我当事人所能呈堂的证供都已经给审判长和审判员看了，已经没别的说，如果对方委托代理人没什么说，还请宣判。”

　　审判长和审判员商议了一会。

　　审判长看向原告席，“原告法定代理人还有什么证据要呈上来吗？”

　　张伟老神自在，等的就是这个时候！

　　徐翔文点头道：“我这里有一份证据，是关于银龙鱼的国际商标，注册时间为1990年。”

　　秦风马上道：“抗议，国际商标和国内商标不能混为一谈，众所周知，商标具有地域性，怎么能混为一谈？”

　　审判长道：“抗议有效。”

　　徐翔文不急不缓道：“审判长，我这份国际商标注册地址是香江，所以我觉得应该呈上来给审判长和审判员们看看。”

　　香江？

　　卧槽你妹啊！

　　难道说不让你呈上来？

　　审判长和审判员们：“……”

　　见此表情，张伟嘴角微微翘起。

　　“拿上来吧。”审判长道。

　　徐翔文把证据递交了上去，侃侃而谈道：“这份国际商标的注册地为香江，并且再1990年就已经注册，按照商标法的规定十年界限，也就是说这份商标还存在法律效应，而我方内地注册时间虽然是1994年，但并不代表真正注册时间！”

　　秦风感觉有点可笑，1994年香江还没有回归好不好？怎么能当做证据？

　　慢着！

　　如果辩护该怎么辩护？

　　有些话好像不太好说啊，秦风反应过来脸色一变！

　　审判长和审判员们审视这份商标证书，互相低声交流。

　　秦风蹙眉道：“我坚持国际商标和国内商标具有地域性，所以不能作为证据使用，否则对我当事人不公平！”

　　哪里冒出来的国际商标啊？怎么可能会有这种证据？如果审判长和审判员认定有效就麻烦了啊！秦风偷瞄了几下审判长和审判员的脸色，急道：“商标法规定，商标注册保护是有地域性的，在哪个国家注册就在哪个国家受法律保护，在国内不受法律的保护！”

　　这时候他已经看出来，这场官司已经不太好打了，只能用专业知识挽回局面！

　　张伟在下面摇摇头，这些他和徐翔文谈的时候都已经谈到过。

　　徐翔文语气很淡，朝着秦风看过去，“或许辩方代理人忘了一件事，国外注册商标可以在国内使用，不需要出示任何证件，而商标局审查在颁发商标证书之前需要严格核审所注册的商标是不是已经存在国际商标。”

　　还有这个说法？

　　不太可能吧？不是真的吧？

　　郭年年不太懂，朝着秦风看过去希望不是真的，可是看过去后他大惊失色！

　　因为秦风额头上已经冒出密密麻麻的细汗，他不停的翻卷文，好像希望能找到有用的，可是翻了一卷又一卷后还是找不到说法啊！

　　张伟微微闭上了眼睛，基本上没有意外了。

　　耳边传来了徐翔文中气十足的声音，张伟在心里默念，“众所周知，香江是我中华神圣不可分割的一部分，我代理人拥有的这份商标在香江1990年已经注册，而加里方的黄龙鱼商标在1991年注册，很显然已经违反了商标法，《民法通则》和《反不正当竞争法》中本着诚实信用原则，不得利用他人商标者企业名称的信誉进行不正当竞争，而加里已经违反这些！”他对着秦风怒目而视，“你说，香江是不是我中华神圣不可分割的一部分！”

　　秦风：“我……我……”

　　徐翔文气势十足，“请辩方律师回答我的问题！”

　　秦风欲哭无泪，“我抗议！拒绝回答问题！”

　　审判长看了看双方，沉默了半晌后道：“抗议无效！被告请回答原告问题！”

　　秦风脸都铁青了啊！

　　张伟呵呵笑了一下，听着徐翔文还在追问中，语气加重道：“辩方律师？”

　　秦风咬着牙道：“是！”

　　徐翔文扬了扬手中的卷宗，“既然香江是我国神圣不可分割的一部分，那么这份国际商标受不受我国法律保护？加里是不是已经严重侵犯了我方权益！”

　　秦风都要骂人，“是……”

　　徐翔文恢复了镇定自若，道：“既然这样，那么按照《商标法》、《民法通则》和《反不正当竞争法》，加里应该赔偿我方多年以来遭受到的巨大损失！”

　　审判长看了看原告。

　　几个审判员们也面面相觑。

　　其他的法庭工作人员和旁听席寥寥几人全都傻了！

　　如果说前面的问题都能想办法应付过去，可这个香江是不是中华神圣不可分割的一部分怎么回答？你敢回答不是？你说了试试看！

　　既然是我国神圣不可分割的一部分，那么应该不应该受到我国法律保护？谁敢说不是！特别是现在香江刚刚回归，在这敏感的时候，谁敢站出来说一句不是！

　　卧槽啊！

　　剧情突变啊！

　　这他妈银龙鱼哪里找来的证据啊！

　　张伟睁开眼睛，现在已经到了要求赔偿的环节。

　　徐翔文深吸一口气道：“请审判长和审判员们裁定，加里侵犯我方当事人合法权益，造成了恶劣的影响，赔偿金额三亿五千万人民币，并且从此以后不再使用黄龙鱼商标，还需要公开道歉，请法院支持我方的诉讼请求！”

　　秦风憋屈地盯着看，他只要说一句不是保证官司能赢，可他妈这句不是怎么说？说了以后还要不要在中华待下去了？还他妈要不要当律师了？

　　审判长道：“被告方还需要申辩吗？”

　　秦风气的都要吐血了，靠啊，现在这样还申辩个毛线，他知道老张家巴不得他现在申辩呢，而现在申辩只有一条道路可走，这条道路在场都知道该怎么样走，可偏偏不能去走，最大的憋屈莫过于明明只要说一个字就能赢，但这个字打死也不能说出口！

　　秦风心里哇凉哇凉的！

　　太损了！缺德啊！

　　徐翔文这孙子怎么能想出这么缺德的辩护？

　　他根本不知道这是张伟想出来的啊，心里不停破口大骂啊，孙子啊，太他妈孙子了！

　　和他心情相反的是，徐翔文心里充满了佩服，一开始听到张伟和他说这个案件的时候，徐翔文一千个一万个不相信能赢，这不是废话吗？人家证据都确凿了，还怎么赢？更何况他早已经得知对方律师是全国数一数二的商业方面律师秦风，打官司十来年从无败绩！

　　可现在竟然真的赢了这位不败神话？

　　小张先生这招也太高明了啊，连秦风都败自己手里了啊！

　　徐翔文爽的浑身毛孔都张开了，真他妈贼爽，小张先生只说了一段话，自己复述了一遍，今天就气吞山河，还瞪着眼睛质问不败神话秦风，这辈子没这么爽过啊！


第547章 全都想不通怎么回事啊

　　老张家胜诉了！

　　消息传得飞快，几乎片刻，已经很多人知道了！

　　爷爷奶奶家。

　　爷爷奶奶坐卧不安啊，不停走来走去，小叔、婶婶还有张伟的堂哥都在，附近七大姑八大姨全来！

　　“爱国还没打电话回来吗？”

　　“都上午到现在了。”

　　“希望老二家没事啊。”

　　“恐怕有点……”

　　“不会的，二哥家肯定会赢的！”

　　叮铃铃，小叔的手机响了。

　　接通了程琳的电话，小叔猛地跳了起来挥舞着手道：“二哥家赢了！小伟想的办法成功了！”

　　奶奶拍着胸口自豪道：“我孙子想出来的办法怎么能不成功！这是我孙子啊！”

　　七大姨八大姑们连忙跑出去和邻居们宣传去了，没一会，整个张家村都在欢呼了！

　　……

　　楚钟林家。

　　老楚正在讨好老婆。

　　忽然电视机旁的电话机响了起来，他儿子跑过去接电话，然后哎哟喂妈呀叫了一声，回头道：“爸！妈！小伟哥家官司赢了！”

　　“赢了？”楚钟林急忙夺过电话，“喂喂，真的赢了？哈哈哈哈！”

　　“妈！妈！赢了赢了！”他儿子还在对老楚老婆喊，“小伟哥家太了不起了！这样都能赢！太神了！”

　　……

　　上海，张楚粮油。

　　办公区域。

　　吴斌冲了进来，大声道：“官司结束了！”

　　一瞬间，龚振东、小敏、小丁阿聪等以前跟着张伟打天下的人都紧张看了过来！

　　吴斌狠狠挥舞了下拳头，“加里输了！”

　　众人哗一声哈哈大笑起来！

　　小敏有些难以置信道：“不是说加里证据确凿吗？小老板家怎么赢了？”

　　吴斌很得意的笑了两下，然后嘿了一声，“我也不知道。”

　　众人齐齐晕倒！

　　……

　　加里粮油。

　　中高层们都站在门口翘首以盼，忽然，有人眼尖指着外面道：“郭总的车！郭总回来了！官司肯定打赢了！”

　　等到郭年年一下车，加里门口爆发出热烈的掌声！

　　郭年年一下车懵逼了，尼玛，输了官司你们还这么开心？

　　前段时间犯了大错被调到总部来的康总和傅经理迫不及待冲了上去，“郭总！郭总！我们赢了啊？银龙鱼赔了多少钱？法院有没有宣传赔偿两个亿的赔偿金？贼他娘爽啊，银龙鱼也有今天啊！”

　　他两人对银龙鱼恨之入骨啊！

　　要不是张伟录音，他们怎么会被调到总部当厕所清洁工？

　　两人眼巴巴看向郭年年，其他二十几个人也精神抖擞看向郭年年。

　　郭年年脸都绿了啊，赢你妹啊，他的心脏又痛了起来，之前在法庭那一幕深深刺痛了他的心灵。

　　康总见到郭年年久久没反应，以为在酝酿情绪呢，哈哈大笑道：“瞧郭总镇定的，我们没这涵养啊！”

　　“涵养你麻痹！”郭年年破口大骂，他一肚子气呢，康总正好撞枪口上了，“你他妈那只耳朵听清楚我们赢了官司了？庆祝什么庆祝？你们脑子有病啊！”

　　欢呼中的人脸上表情一滞，马来西亚鬼子官司输了？不能啊！怎么可能会输啊？

　　康总和傅经理都懵了，早上自信满满出门的郭总去哪了？还骂人？不应该啊，难道太兴奋了在开玩笑？

　　“郭总，怎么可能会输呢，你别开玩笑了。”傅经理还说出口了。

　　“开玩笑你麻痹！你傻比啊！赢了我副表情啊？草，我怎么会有你这种傻比下属，他妈先走漏消息，现在还说我开玩笑？你哪只眼睛看见我在开玩笑？你有病吧？”郭年年暴跳如雷，本来输了官司心情就很糟糕，看见这两人更来气了啊！

　　傅经理被骂的狗血淋头，心中邪气一声，把清洁工衣服脱了往地上一甩，“你他妈才傻比！你全家都傻比！草泥马，老子受够了，老子不干了，滚你麻痹！”

　　郭年年气得伸出的手指都在发抖了，哆嗦着嘴道：“你……你……”

　　傅经理二话不说转身朝着外面走去。

　　这下郭年年更加怒火攻心了啊，见到站在门口一动不动的下属们，他更觉得实在嘲笑，忍不住再次破口大骂道：“看你们麻痹！滚回去干活去！特别你，康二龙，给我把厕所洗的干干净净，洗不干净你就给我滚蛋！”

　　康总突然伸手就是一个大巴掌，“草泥马！老子忍你很久了！不干了！”他还挺坏，打完巴掌就一溜烟逃了。

　　郭年年捂着脸眼睛里充满了不敢相信，居然当着所有人面被打巴掌了？他红着眼睛像受伤的野兽，想要让眼前这些人把康总追回来暴揍一顿。

　　可是，他还没来得开口，一个胖子高层直接啐道：“什么玩意？我们麻痹？你妈没比啊？草，我不干了！”

　　“我也不干了，滚你麻痹的，什么鬼东西！”

　　“我也是……”

　　“不干了！不干了！”

　　这帮华人中高层纷纷叫嚣起来，如果平时他们绝不会这样，可现在加里什么状况？转基因爆料出来随时可能倒闭，另一方面输了官司招牌黄龙鱼肯定保不住了，这是铁定会倒闭的啊，与其在这里受气还不如直接爽快一把自己主动辞职！

　　郭年年色厉内荏尖叫道：“造反？你们要造反了是不是？信不信起诉你们违约？”

　　“起诉吧，起诉吧，你连银龙鱼的官司都打不赢，有什么能耐？有什么了不起？大不了老子剩下的工资不要了！”胖子说完就走了。

　　那些员工也陆陆续续的朝着外面走去，郭年年突然意识到这样下去不行，要是人都走光了加里还混个毛？本来加里已经遭受重打击了，现在真让人走了恐怕运转都会停滞下来，想通以后他急忙上前拉住一个人说道：“小朱小朱，别走别走，听我说，刚才是我不对，我不该骂你们，你们都别走好吗？”

　　小朱冷笑道：“我早就受够你假洋鬼子了，告诉你，这一次非走不可，而且我还要去银龙鱼求职！”

　　“滚！给我滚！”郭年年声嘶力竭的喊了起来，他现在听到银龙鱼三个字就来火，再次控制不住情绪怒吼了起来。

　　原本止住脚步的员工见到他这幅样子纷纷露出了失望的神色，三三两两的朝着外面走去。

　　“小朱给我指了条明路啊！”

　　“对啊，我听说银龙鱼待遇比这里好多了，我也要去试试！”

　　“同去同去！”

　　“让这垃圾公司自生自灭！”

　　听着走出去的员工议论纷纷，郭年年一口老血，银龙鱼啊，我和你不共戴天，本来这场官司百分之一百能赢，可谁知道对方律师居然来了一句神圣不可分割，然后就稀里糊涂败了？郭年年越想越气，越气越想到张伟和张爱国两张可恶的脸，为什么？为什么会变这样啊？

　　他想不通啊！

　　不过有一点他想得通，加里完了，这一次真的完了，前段时间转基因，现在招牌黄龙鱼又倒了，所有骨干都走了，当真是败得一塌涂地！

　　……

　　网上。

　　判决结果被人爆出去了！

　　有人网友争相报告，有些人则感到不可思议，他们非常好奇张伟家到底怎么赢的官司？

　　不可能啊，加里证据十足啊！

　　他们当然不可能知道，也正是因为这个原因张伟家才选择了拒绝公开审理，这种事情不能在所有人面前说。

　　“赢了？”

　　“我草，老张家到底怎么赢的啊？！”

　　“不知道啊，我就听到银龙鱼打官司赢了，然后其他的都不知道了，我还在问怎么回事呢！”

　　“是不是搞错了啊？加里证据确凿啊！”

　　“没有搞错，这件事千真万确，老张家有魔力啊，真他妈神奇，这样都能赢官司，我只能说公道自在人心！”

　　“天啊！”

　　“我眼珠子都要掉下来了！”

　　“这简直太有戏剧性了啊！”

　　“确实没有人想到是这个结果啊！”

　　“简直太让人意外了，我根本想象不到啊！”

　　“对啊对啊，一开始我以为老张家必败，虽然嘴里一直说希望能赢，可是在足够的证据面前，再大的能耐也要输啊，谁想到是这样的结果？”

　　“这下加里彻底完蛋咯，普天同庆啊！”

　　“我还是不敢相信！”

　　“媒体都报道了结果，不可能是假的！”

　　“我勒个去！老张家是不是会妖法啊，怎么别人觉得不可能的事情都办到了？”

　　“嘿，那请你告诉我，老张家干得哪一件事符合常理了？”

　　“老张家威武！”

　　“笑死我了，居然是这结果！”

　　网友们又惊又不解还感到疑惑，反正乱成一团！

　　同样的，新闻报道也铺天盖地！

　　……

　　一个多小时前，法院外面。

　　张伟和张爱国虽然摆脱了记者，可是被老百姓们团团围住了。

　　“银龙鱼！”

　　“老张家！”

　　“了不起！实在太了不起了！”

　　张伟和张爱国脸上都充满了胜利的表情，丝毫看不出银龙鱼还没恢复生产的担忧。

　　一瞬间，这些老百姓们都叫着好样的，为民除害！

　　一个大妈挤在人群中大喊道：“为民除害！了不起！实在太了不起了！”

　　还有一大爷吼道：“民族英雄！”

　　“对对对，这下加里总该完蛋了啊！”

　　“我们再也不用担心转基因食品了呀！”

　　“做了一件天大的好事，老张家这件事做的太对了，我们感激你家啊！”

　　张伟和张爱国赶紧说谢谢大家关心。

　　其实记者们、老百姓们、网上那些人，他们都想不明白！

　　为什么在这样的情况下，在加里处处占据主动优势的情况下，银龙鱼能打赢这场官司？这简直太不可思了，不由得，看向张伟和张爱国的眼神都变了，服气啊，什么事到了老张家面前都不是事啊！

　　忽然，有一个小青年问道：“张先生，银龙鱼还没恢复生产，以后你准备怎么办？”

　　张爱国一怔，不知道怎么回答。

　　张伟接过话，轻轻一笑，瞥了一眼不远处一两百号记者，说了一句话，“但求问心无愧！”

　　说完，张伟和张爱国就离开了。

　　旁边的媒体安静了！

　　周围的老百姓们也安静了！

　　但求问心无愧？

　　老张家似乎干得每一件事都真正问心无愧，从捐款到打这场官司，一直以来都是问心无愧！好一个问心无愧！也许正是这样，老张家在明知道公开道歉就能恢复生产的情况下还坚持下去，因为人家根本没有错！


第548章 向所有媒体宣战

　　当天下午，大约五点左右。

　　回到别墅里。

　　张伟和张爱国一进屋，就看到全是亲朋好友。

　　“老二，小伟回来了！”大伯张建国喊道。

　　父子俩赶紧打招呼，张伟道：“大伯，大伯母，你们都来了？”

　　张建国的大舅子卫水林笑哈哈道：“能不来吗？我们可都担心死了！”

　　他老婆陆芸也欢喜道：“老二，真赢了官司？”

　　“那是，还能有假啊？”张爱国一脸兴奋，“还是小伟想的主意好，赢得赶紧利落！”

　　程琳穿着围裙也跑了出来，高兴道：“我儿子想的主意当然好！漂亮！赢得漂亮！”

　　卫海林、吴斌他爸、楚钟林等人都在点头。

　　龚振东叹了口气，“唉，只是银龙鱼还没恢复生产，什么时候才是个头。”

　　张伟嗨了声道：“怕什么，现在不是没有不准销售吗？不能生产无非少赚点钱，怕什么，妈，你和冷姐在做好吃的啊？”

　　“是啊，小冷听到官司赢了可开心了，还说今天要做几个你喜欢吃的菜呢，我去做饭了！”程琳转身去厨房了。

　　姜茉莉也心情很好站起身，“我去帮忙。”

　　其他亲朋好友拉着张伟和张爱国问细节，大家都和其他人一样，想不到到底怎么赢的官司。

　　“老二，到底怎么赢的啊？”

　　“可不是么，小伟，说说呢。”

　　“加里不是什么证据都有吗？”

　　张伟和张爱国就一一和他们说着。

　　等到说完以后，大家都哄笑了起来，他们没想到竟然是这个原因。

　　这时，又来客人了，只见柳玲带着陈莹莹走了进来。

　　小丫头一见到张伟就扑了上来，“小伟小伟，我听妈妈说你家赢了，好厉害，好厉害。”

　　张伟嘿嘿笑着拉她走到旁边坐了下来。

　　陈莹莹拉着张伟不放手，“今天陪我玩。”

　　旁边卫水林女儿不知道从哪里窜出来了，“我也要玩，妈妈还说要把我嫁给小伟呢，以后我就是小伟的新娘子。”

　　陈莹莹不开心赌气道：“小伟是我的，我的！”

　　张伟翻白眼，好了，两个小丫头争起来了。

　　卫水林在一旁笑哈哈道：“要是活在古代啊，小伟准三妻四妾，瞧多招女孩子喜欢啊，我老婆就在那边嘀咕了一声，我家丫头就天天念叨上了。”

　　其他人都在那边起哄了。

　　楚钟林老婆朱佳敏惋惜道：“可惜我就生了个臭小子，不能和你们争了。”

　　她儿子不满叫道：“啥话啊？啥话啊？怎么我就是男孩子还有错了？”

　　陈莹莹眨眨眼旧话重提道：“以前我家小区里有个哥哥长大了就变成了大姐姐，你也可以的。”

　　张伟：“……”

　　……

　　一顿饭吃到很晚。

　　亲朋好友们都走了。

　　张伟看着老爸和徐翔文打了一个电话，确定律师函已经发到各大报社后才满意上了楼。

　　洗完澡，回到自己卧室，打开电脑看了起来，结果一看就吓了一跳，网上全是在聊自家的消息，这聊的程度不仅攻占了论坛、BBS，甚至各大门户网站的甭管什么新闻上面都是啊，而且看这架势人数还在不停增加着！

　　正是关于张伟说的那句但求问心无愧！

　　不知道谁还给张伟拍了照片，正是说这句话的时候，那坚定的神色看的清清楚楚，也确实表达了张伟心里所想的！

　　这句话立刻让无数人竖然起敬！

　　“说的太好了！”

　　“做人就应该问心无愧！”

　　“张家公子实在太让我喜欢了！”

　　“虽然裁短短一句话，可是表达出老张家坚定的信念，这从平时行为举动上就看得出来！”

　　“可以这么说吧，整个中华如果让我列出最佩服的人非老张家莫属！不为别的，就为老张家这种不屈服的态度折服，没错就是没错！”

　　“好一句问心无愧！”

　　“我很想不通，上面为什么还不给银龙鱼解除限令？老张家都做到这个地步了，全民都在支持了，为什么？为什么不解除限令？想不通啊，我只能说，老张家很有骨气！”

　　“能为什么？老张家没给那些人台阶下啊！”

　　“要老张家认错？不可能！”

　　“所以咯，麻烦就麻烦在这边，那边下达了限令，可银龙鱼没有整改也没有公开道歉，难道那边还打自己脸接触限令啊？不可能的。”

　　“嘿，你们觉得张家公子帅不帅？”

　　“简直是帅气逼人啊，瞧瞧，这风骨，这眼神，这身段，以后长大了绝对迷倒万千少女！”

　　“不解除限令又怎么了？我们一直支持银龙鱼！”

　　“对！只要银龙鱼还能销售，我们坚决支持下去！”

　　那些仇人们这一次真正销声匿迹了，也没人说银龙鱼哪里不好了，就连网易等几个之前抹黑张伟家的门户网站都赶紧删掉了新闻，现在还抹黑？谁那么脑残啊！

　　剩下的只有大家对张伟家一片叫好声，一片支持声，当然，那些媒体啊、门户网站啊，每一个叫好，只是保持着沉默！

　　老百姓们纷纷叫好！

　　媒体们却一声不吭了！

　　这样的气氛一直持续到晚上十点左右。

　　这个时间点原本是该睡觉的时候了，议论的人也越来越少，毕竟人不是机器，不可能二十四小时不睡觉。

　　有人在奇迹网上洒洒洋洋写了一个长篇大论，“关于这件事，我只能说银龙鱼做的十分之好，那些媒体在不知情况下胡乱报道，已经严重没有职业操守，相信不止是我，所有的民众都十分反感媒体们的态度，现在老张家赢了官司，代表着确实没有违反法律，我只想问一句，那些媒体是不是站出来表示一下歉意？”

　　有人看完了以后摸摸跟帖了一个好字就准备关电脑睡觉了。

　　可是，突然，奇迹门户网站上一条公开申明书登了出来，让所有人都感到猝不及防！

　　这条公开申明书是所有人都没有想到的，就想没有想到张伟家能赢官司一样，一下子让所有准备睡觉的人再次沸腾，甚至如同火上浇油一般达到了巅峰高潮！

　　申明书是这样写的：鉴于各大媒体对我银龙鱼方造成了巨大的名誉损失，为此，我作为银龙鱼的法人代表向杨子报、深圳日报、明法杂志、滨城卫视等四十三家媒体报刊警告，如果不在择日公开道歉将提起诉讼！

　　轰！

　　哗然声一片！

　　网友们都惊呆了，媒体们也惊呆了！


第549章 足以载入史册的集体道歉浪潮

　　霸道！

　　实在太霸道了！

　　更让那些为张伟家不平的人们一下子振奋了！

　　“我草！”

　　“老张家这下太霸气了！”

　　“老张家好样的！”

　　“就应该给那些媒体一个教训！干，我支持！”

　　“讨一个公道！凭什么任这帮人抹黑？就因为他们是媒体？就因为他们靠嘴巴能杀人？这一次，老张家告诉你们，饭可以乱吃话不能乱说！”

　　“告他们！如果不公开道歉就告死他们！这件事谁是谁非大家都看在眼里！我们都为银龙鱼摇旗助威！”

　　……

　　第二天，清晨。

　　林小明习惯性在上班前在报刊亭买了一份《东方早报》，懒洋洋地翻了起来，这不翻还好，一翻他眼珠子都瞪大了啊！

　　只见《东方日报》上刊登了一则道歉信息，还在首页，上面是这样写的：“鉴于前段时间我报给银龙鱼造成了巨大的名誉损失，我报特此公开道歉，很抱歉因为我们的疏忽，没有追求新闻报道客观、真实、公正、全面，让银龙鱼遭受不白之冤，我报承认，是加里粮油侵犯了银龙鱼的合法权益，承认我报存在虚假报道，对不起，银龙鱼对不起！”

　　不止是林小明注意到了，还有许多早起的人都看到了这条公开道歉信息！

　　“东方日报道歉了啊！”

　　“好好好！总算顶不住压力道歉了啊！”

　　“太激动了！老张家胜利了！一直以来媒体都是站在优势方的，他们想怎么报道就怎么报道，可是这一次，银龙鱼迫使东方报道歉了！正义不灭！”

　　公车上。

　　有一位小青年吐沫横飞，夸张挥舞着双手道：“东方报道歉了，你们敢信？昨晚银龙鱼那边传出来要求四十多家媒体公开道歉我还以为又要打官司了，谁知道一大早起来就看见有报纸公开道歉了！银龙鱼是有多霸气？”

　　车里很多人都知道这件事，纷纷笑了起来！

　　“我早就知道了！”

　　“竟然真的道歉了！”

　　“不道歉？告不死他们！”

　　“天大的奇闻啊，一向只准说别人的媒体竟然会道歉，真是天大的奇闻！”

　　小青年大声道：“前段时间这帮狗日的还敢抹黑银龙鱼！还敢不报道转基因！我都想去这些媒体面前去骂了！天天骂！夜夜骂！骂死他们！”

　　车里的人：“……”

　　同样的事情发生在全国各地，张伟家这决然的气势让许多媒体都顶不住压力公开道歉了，看到新闻的人们都在叫好，都觉得狠狠出了一口恶气，就在前段时间吧，他们不少人还真像公车上那小青年那样追到报社或者电视台面前去骂，可人家媒体根本不理会老百姓们的怒骂声依旧我行我素，可是这一次，老张家发怒了，直接来了一个宣战，那些媒体竟然怂了，现在老张家气势正旺，打赢了加里的官司，再加上老百姓们都支持，正是气吞山河的时候，谁敢触其锋芒？

　　正当上海的群众们因为东方报道歉欢欣鼓舞的时候，蓦然，又有一个比较知名的省级报刊公开像银龙鱼道歉了！

　　《华业报》道歉道：“我报今日正式面向全社会宣布对银龙鱼道歉！关于之前的报道感到了深深的愧疚，希望银龙鱼能够原谅！从今天起，我报再也不乱报道新闻，也向百姓们道歉！”

　　接着，地位电视台宁国府卫视在早间新闻中主持人也道歉了，“我台向银龙鱼郑重公开道歉，非常对不起，我代表我台全体上下致以十万分的歉意！”

　　一个！

　　五个！

　　十个！

　　越来越多的媒体加入到道歉之中！

　　“嚯，明法杂志也道歉了！”

　　“真的假的？我去买份看看！”

　　“天啊，这些媒体基本上都出来道歉了啊！”

　　“太刺激了！这场面千年难得一见啊！”

　　“壮观！这回这些媒体够喝一壶了！”

　　“银龙鱼这宣战宣的好！新闻媒体就是应该用来报道真实事迹的！”

　　“银龙鱼和几十家媒体的战役，完胜！老张家哪怕被针对了也一样能够收拾你们，最近我一直听到有人说公道自在人心，是啊，我真的只想说，别以为我们老百姓都是傻子，我们都看得清楚！我们都充满了热血！谁在为我们老百姓说话我们一清二楚！不是你们媒体！是银龙鱼的老张家！这是一场必须打响的战争！这是一场注定会载入史册的战争！”

　　“太牛逼了！”

　　“越来越多的人加入支持老张家啊！”

　　“我现在就想知道那些媒体领导们的神情，是不是还想一开始那样？是不是脸肿了？还敢虚假报道吗？”

　　“敢？再敢一个试试看！”

　　一点都没错，那些媒体的领导都铁青着脸！

　　杨子报。

　　继任凌社长位置的甄社长自从接到了律师函马上召集了领导们开会，这个会议从早上一直开到了中午快吃饭的时候，就是商量关于张伟家发来的律师函应不应该道歉，值得不值得向张伟家公开道歉，因为他们在很久以前已经公开道歉过一次了啊，再道歉脸都丢光了！

　　忽然，门被砰一声撞开，秘书站在门口结结巴巴道：“社……社长，不好了！”

　　甄社长涵养很好，“怎么了？”

　　秘书喘了喘气道：“全道歉了！”

　　总编是个四十多岁的男子，看过去，道：“什么全道歉了？”

　　秘书总算缓过气了，“东方报向银龙鱼公开道歉了！还有华业报、宁国府卫视、深圳日报、明法杂志和滨城卫视等等都向银龙鱼道歉了！”

　　甄社长大惊失色，“四十几家媒体都道歉了？”

　　秘书肯定地点了点头，认真道：“是的，全国各地随处可见的公开道歉！”

　　众人面面相觑，都道歉了还开毛会啊！

　　可是他们觉得很古怪，怎么那些硬骨头都道歉了？不能啊，媒体不是最不怕打嘴仗吗？起诉怎么了？起诉去呗，扯皮不知道能扯到什么时候呢！

　　几个领导你一言我一语疑惑了起来！

　　“为什么道歉啊？”

　　“我也想不明白啊！这帮人太怂了！真怂！”

　　“不对不对，你们要这样想，如果老张家告我们，我们有几成胜算？这可是连证据确凿的加里都败诉的老张家啊！”

　　“老张家不可能真的全部起诉吧？或许是在威胁我们呢？”

　　“不可能？人家是疯子！什么事情做不出来？”

　　“何止是疯子，还他妈是臭流氓！做事一点都不讲究啊，媒体冤枉了你，你就这样搞？我们媒体以后还报道不报道……”

　　“唉，道歉吧，别说那些有的没的，不然就我们被告了丢脸更大发，快去道歉！”

　　杨子报所有领导们都默然无语了，又一次，又一次像银龙鱼道歉啊，这难道是他们杨子报的克星？卧槽，以后关于银龙鱼不好的新闻碰都不碰，都栽两回了还不学聪明点？

　　和他们一样想法的媒体领导很多，都对张伟家又恨又无奈，这件事确实他们不站在道义上，而且张伟家在加里准备充足的不能充足的情况下都能打赢官司，更何况这次银龙鱼占着理呢？明知道打官司要败诉，败诉后还是要公开道歉，还不如现在老老实实道歉。

　　谁也没想到啊，本来就是小小的报道一下银龙鱼，谁想张伟家会闹的如此惊天动地！让这些媒体都哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　当天，公开道歉的媒体一个接着一个！

　　民众们都乐呵了啊！

　　市面上能买到的报纸上几乎有三分之一刊登公开道歉，有些广播电台也在道歉，各地电视台都在公开道歉！

　　《银龙鱼，我们错了！》

　　《人应该为自己犯的错误道歉——对不起银龙鱼！》

　　《是银龙鱼让我报反省到错误！》

　　《错误不能挽回，只有用“对不起”来表达内心的歉意！》

　　《我们应该反思自身错在哪！》

　　……

　　刚刚吃完晚饭。

　　张爱国靠在椅子上哈哈笑道：“儿子，我心里舒畅啊，舒畅啊，我没有喝多啊，不是在说醉话，你说得对，就要让他们公开道歉，我这暴脾气啊，嘿，儿子，我的好儿子，你爹我别提多开心了！”

　　程琳在一旁没好气道：“马尿喝多了尽说胡话呢！”她刚说完一转头，“还别说，我也觉得心情格外的好。”

　　冷艳也看上去似乎也很高兴。

　　张伟推了推饭碗，“本来我也不想这样做，可心里实在不舒服，爸，你也看见了，前段时间加里转基因的事情不报道，尽是抹黑我家的银龙鱼，其实我也知道他们可能是有心人说话的工具，但他们让我们不舒服了，凭什么我们要让这些媒体舒服？只准他们骂，不准我们要他们道歉了？”

　　张爱国喝的脸都红了，道：“对啊，凭啥要吃亏？这次就不吃亏了，老子在牢里的时候都没前段时间那么不爽，反正都闹成这样了，谁来我也不怕！”

　　一家人正说着呢，张爱国的手机铃声响了起来，是个陌生号码。

　　因为他喝的舌头都卷了，张伟就替老爸接电话，接通后才知道，这个电话是北京一位赫赫有名大少打来的。


第550章 中华企业100强峰会

　　那头的声音有些冷漠。

　　自称是北京藏于淳，名头似乎有些响亮。

　　张爱国舌头打着卷问道：“小伟，谁啊？”

　　说了声请稍等，捂住手机话筒，张伟道：“他说他叫藏于淳。”

　　“藏于淳？”张爱国酒一下子醒了八分，“电话给我。”

　　冷艳眉头皱了下。

　　张伟和老妈对视了一眼，顺手把手机递了过去。

　　张爱国本来手机都贴到耳边了，忽然又拿下来打开免提，笑道：“藏大少，有事吗？”

　　那头藏于淳嗯了一声，“是有点事，银龙鱼现在情况还好吧？”

　　张爱国道：“就那么回事儿，谢谢你关心。”

　　藏于淳说的话很有意思，“听说你把加里给搞了？我听到的时候心说这姓张的有点能耐啊，可还没想完，你还让那些媒体公开道歉，啧啧，能耐大了。”

　　这阴阳怪气的调子谁都听得不舒服。

　　可张爱国一时间没接话，因为这个藏大少能量实在太惊人了，身份也高贵的可怕，即便比之王栋梁也不遑多让，他被刺了两句也不知道该怎么回应，只好赔笑道：“藏大少，你是大人物，对我有什么不满尽管说，只要我能做到保证去做。”

　　张伟在一旁不舒服了。

　　“我是不是……”张爱国还在问。

　　藏于淳打断，口气很大道：“是很不满，不过事情过去都过去了，我暂时也不追究你责任了。”

　　张伟在一旁逗乐了。

　　你可真好玩！

　　还暂时不追究我们责任了？

　　藏于淳声线提高了点，“我希望下次这种事情不要再发生了，加里这件事就算了，虽然害我丢了一些面子，不过我大人不记小人过，做企业呢，要踏踏实实，不是说煽动一些群众便能做好生意，你能把一个小小的米厂做到现在这个地步还不错，听得懂我的话没有？”

　　张爱国忍着怒气道：“我知道了，会踏踏实实做生意的，绝不会再给你添任何麻烦，以后……”

　　“知道给我添麻烦就好！”藏于淳再次打断道。

　　张爱国都咬着牙了，气着了。

　　藏于淳声音里越来越玩味，道：“我也不和你说这些有的没的，银龙鱼暂时不能生产对吧？这样，我给你出点主意保证能恢复生产，不过呢，我出资一亿元给我百分之四十的股份，嗯，这样对你们也算公平，有时候不是你能耐、你嘴巴能说就能解决事情，你们既然要做企业，那就得按照一些规则来，别再擅作主张了。”

　　张伟忍不下去了，“银龙鱼没有想融资的想法。”

　　“小伟。”张爱国连忙打眼色。

　　可是张伟根本没听进去，直接说下去，“像你刚才说的，做企业要踏踏实实，银龙鱼一直以来也本分的做着生意不搀和什么事情，可有些人想欺负到头上也不代表我们好欺负，你说不是能耐了能做好生意，那我倒是想问没能耐能做好生意？嘴巴当然不能做好生意，自然地，嘴巴也不能明抢暗夺，公道自在人心这句话最近一直在提，我心里清楚，群众们心里也清楚，藏先生，一亿想要百分之四十股份你自己说觉得合适吗？背地里递刀子给加里，递刀子给媒体们，你踩呼完了我家想要股份了？那可不行！我还真受不了被人踩！”

　　“很好，很好啊！”藏于淳语气中带着怒意，“你不知道我是谁？”

　　拿身份压人？

　　不好意思，不吃这一套！

　　张伟乐呵道：“你是谁和我有什么关系？你也别说，我怕吓着了。”

　　藏于淳听着比他说的话还阴阳怪气的话，顿时心里就来火了，声调变得有些尖锐，“行啊行啊，我出生至今除了我爸还没人敢和我这样说过话，我有的是办法拿捏你们，可要想清楚了。”

　　张伟道：“哟，我年纪还小，可没这种儿子。”

　　藏于淳怒火熊熊，撂下狠话，“我不和你口舌之争，等着吧。”说话的时候对面传来重重一声砸，好像手机砸在地上了，也不知道这家伙是不是不知道手机还能传出声音，怒吼道：“气死我了！”随后又传来踹手机的声音，直到咚一声似乎撞墙上了，那边没了动静。

　　张爱国、程琳：“……”

　　张伟心说打电话过来威胁自家结果被气着，这还是第一次见呢。

　　忽然，那边又响起了藏于淳的声音，“给我弄个百强企业峰会，把银龙鱼也叫过去，让他们老总上台演讲……对，找一帮人刁难刁难他们，记得多请点媒体过来，顺便弄个公开直播，再召集点学生过来听讲……找学生干嘛？你猪脑子啊，让学生听完演讲写一篇作文，承诺前十名能上报给稿酬！我要先给点脸色姓张的瞧瞧，如果还不屈服就下狠招了！好了，我先挂了，快点给我办妥！”

　　这些话全给张伟家听见了，本来还想听听有没有什么消息，可那边藏于淳喊人收拾屋子，也知道没什么可听到的情报了，张爱国这才挂了手机。

　　“百强企业还要我演讲？”张爱国道：“邀请了也不去，看能拿我怎么办？原来是这藏大少在背后捣的鬼，我说怎么会闹成这样，这峰会绝不能参加，否则那些企业家一定会让我们出丑，这倒没什么，可总不能在媒体面前出丑吧？今天才让这帮孙子道歉呢！”

　　张伟其实也想明白了，道：“他影响力有那么大？”

　　冷艳插话，道：“不比王栋梁差，和王栋梁不对付。”

　　听完后张伟沉思了起来，并不是因为知道藏于淳的身份后悔，对方都已经背后递刀子，只是没想到加里会败得这么快，于是加里对藏于淳失去了意义，这才转而找上门要银龙鱼大量股份，之所以一开始没找来，恐怕是因为知道王栋梁和自家关系密切才选择了加里，可现在加里名声彻底臭了，藏于淳只能选择银龙鱼，毕竟中粮不可能。

　　那这个峰会要不要参加？参加的话肯定会被人刁难，可这么好的机会不参加说不过去啊，银龙鱼最近是挺火热，但因为闹出了一系列事情，都和媒体闹翻了，接下来不可能报道吧？等到热度下去，估计订单也会慢慢减少……

　　参加！

　　张伟一瞬间便决定了，把主意和老爸说了声。

　　张爱国对儿子十分信任，家里能这么富有也多亏了张伟，再则都闹这么大了，还有什么好顾忌的，不就一个峰会吗？

　　刁难？

　　尽管放马过来吧！

　　……

　　两天后。

　　回了海通老家。

　　下车还没进去，奶奶走了出来，笑容满面道：“老二家回来了，诶，这姑娘谁啊？”

　　“奶奶，这是冷姐姐。”张伟乖巧道。

　　冷艳问候道：“奶奶好。”

　　张爱国和程琳也跟着叫了声妈。

　　奶奶道：“快进屋，我给你们做午饭。”

　　爷爷腿有点不利索，也跑了出来，“回来了？哎哟，我孙子也回来了！”他再一瞧，“这姑娘长得俊，可惜比小伟大太多，不然啊……”

　　“爷爷。”冷艳又问道，她人挺聪明，也没叫错。

　　“年龄大点也不是什么问题啊。”爷爷被她叫的可开心了，招呼着众人进屋坐下，才道：“小伟奶奶也比我大了好几岁，像这么俊俏的姑娘可不多见，以后常来爷爷奶奶家坐坐，别怕生，老太婆，包个红包呢！”

　　奶奶赶紧从兜里掏出钱，也没看多少直接塞冷艳手里。

　　冷艳红着脸，道：“小伟太优秀，我配不上。”

　　奶奶假装责怪，笑道：“这话我不爱听了，什么优秀不优秀，奶奶喜欢你这姑娘，来来来，和我聊聊。”

　　两人在一旁聊了起来，不过都是奶奶在说。

　　正说着，外面传来汽车声。

　　紧接着小叔张保国的声音传来，“哎哟，我二哥回来了！”

　　“啊？是二哥的车！”婶婶声音也响了起来。

　　话音刚落，夫妻俩和张伟大伯家的儿子就走了进来。

　　“这肯定是小伟吧？在电视里可威风了！”婶婶进屋就认出了张伟，她在张伟去美国后才嫁过来。

　　张保国也哈哈道：“可不是吗？还有那场官司要不是二哥和我说小伟想的那办法，我至今还不明白怎么赢的呢！痛快啊！这办法简直神了！”

　　堂哥兴奋道：“最关键是连几十家媒体都公开道歉了啊，二叔家这下子威风大了！村里全在说呢！”

　　张伟一家人哈哈笑了起来。

　　堂哥突然一眼瞧到了冷艳，“哎哟，这么漂亮？谁啊？”

　　奶奶转过头翻白眼，“漂亮也和你没关系。”

　　“我没说有关系啊，就我这容貌哪配得上人家啊？”堂哥还挺有自知之明，指了指张伟，“小伟还差不多。”

　　家里可热闹了，几个女的在那边弄饭，其他人聊着。

　　没一会，开饭了，聊得那么热火朝天。

　　爷爷端着饭碗问道：“老二，这样做不会得罪人吧？”

　　张爱国道：“怕什么？”

　　张伟补充道：“总不能被人欺负了我们打不还手骂不还口吧？我以前还听奶奶说爷爷你年轻的时候一言不合就甩扁担人家脸上呢！”

　　奶奶在一旁道：“就是，就你那脾气还担心人？”

　　吃晚饭，堂哥钻进了小叔房里去玩电脑，没一会就跑出来大惊小怪道：“刚看见什么网上在说又要整改一批企业，从重处罚，对于屡教不改者要查封，别不是说二叔家的银龙鱼吧？”

　　张伟嗨道：“随便去。”

　　程琳在一旁不满道：“这姓藏的也太不是东西了吧，噢，明抢的事情不同意，背后使绊子啊？有这样的人吗？仗着势力大啊？”

　　听到堂哥这样说，张伟也跑进到小叔屋里去看电脑，果然有这条小道消息，看样子不像假的，然后他又看见了网上刊登一条新闻：“中华企业100强峰会将在近日召开，邀请名单有普天信息、海子兄弟集团、联响控股、加里粮油、家润连锁超市……银龙鱼集团！”上面全是企业名单，不过真正的巨头并不在里面。

　　张爱国站在一旁变色道：“果然如此。”

　　张伟嘿了一下，“上面那个估计是警告我们，这个是施压。”

　　当然也不可能所有公司都是藏于淳请过来的，既然是企业峰会，那肯定有真正想交流的企业，只是里面肯定有不少藏于淳请来刁难张伟家的企业，这是可以肯定的。

　　叮铃铃。

　　张爱国手机响了，他拿起接通嗯嗯啊啊了一阵。

　　等到看到老爸电话挂了，张伟看过去问道：“谁打来的？”

　　张爱国嘿了声，“邀请我参加中华企业100强峰会，还说准备好演讲稿，到时要上台讲诉一下成功的经验，顺便给受邀来的大学生们讲讲成功之道呢！”


第551章 无数人站出来

　　爷爷奶奶家里。

　　“小伟，爱国，怎么说什么呢？”

　　“二哥，怎么脸色不太好看？到底怎么了？”

　　程琳和小叔婶婶爷爷奶奶都看向了两人。

　　张伟笑了下，到：“没什么事，邀请我吧参加中华企业100强峰会呢，好像地点定在盐市那边。”

　　程琳担忧道：“那姓藏的还是不肯放过我们家啊。”她细细讲了一遍。

　　爷爷一听，火了，“什么？有人针对你们？我儿子、儿媳和孙子怎么了？凭什么被针对？这世道还有没有王法了，凭什么大家都在说我儿子米厂好还有人针对啊？是不是刨了他家祖坟啊！”

　　奶奶也恨声道：“仗着家里本事大欺负人啊！气人啊！”

　　小叔比较理智，“二哥，小伟，你们准备怎么办？”

　　张爱国吸了口气，“我和小伟商量了下，决定去参加这个峰会。”

　　众人脸上表情焦急。

　　“你们放心，不就是演讲嘛。”张伟眨眼道：“我给我爸写一篇演讲稿不就行了？”

　　张爱国笑道：“我儿子给我写演讲稿放心，听程琳说小伟在美国那边说的美国鬼子都哑然无语呢。”

　　向藏于淳妥协，银龙鱼肯定没事。

　　如果继续抵抗下去，很有可能银龙鱼会在那批查封的名单上。

　　但张伟根本没想过向藏于淳低头，他妈背后都已经捅刀子了，还低声下气帮人赚钱？沦为别人的赚钱机器？天底下哪有这样不公平的事情！

　　……

　　与此同时。

　　网上也闹了起来！

　　因为那小道消息有眉有眼，属实度十分之高，那个屡教不改的查封说的谁不言而喻，大家心里都明白！

　　好多老百姓因为银龙鱼战胜了加里这个黑心企业，战胜了媒体都开心不已，有人甚至还四处宣传，全在聊银龙鱼为人民为群众做了件好事，可这条小道消息一出，他们都心中一惊！

　　“我草！”

　　“屡教不改查封？这不是说银龙鱼吗？”

　　“凭什么啊？银龙鱼怎么了？”

　　“还有没有王法了！麻痹！”

　　“这他妈就是和人民群众对着干！到底哪个孙子在拆台，斗倒他！”

　　“银龙鱼都这样了！被勒令整改后索性不生产了，索性只做销售了，还要赶尽杀绝？一点活路都不想给？”

　　“我要抗议！”

　　“我也要抗议！”

　　“为什么要这样对银龙鱼！为什么！”

　　“只吃银龙鱼的米和食用油！一开始说整改生产问题，现在银龙鱼都不生产了，怎么还要这样针对？中华好不容易出了个民族英雄一般的企业，还要死整到底？还重视不重视我们老百姓的看法了！”

　　“银龙鱼注定要关门大吉了吗？”

　　“也不一定，只要银龙鱼肯公开向全社会道歉，也许能够马上恢复生产，只是……”

　　另一边，不少接到参加峰会的企业家或许别有目的，又或许是因为某些关系，他们都站出来发声，有人含沙射影，有人直言不讳，反正都是说银龙鱼不好！

　　藏于淳作为峰会的举办人，在面对记者采访道的时候是这样说的，“对于有些企业的运作能力我是认同的，但某些行为就不敢苟同，企业必须规范生产遵守法律法规，想赚钱，先遵循规则，如果规则都没了还赚什么钱？如若查封这类企业，我只会拍手叫好！”

　　受邀的郭年年面对媒体也道：“银龙鱼这中颠倒黑白不遵守规章制度的企业，对社会有什么贡献？”

　　上海建工老总道：“哦？加里老总是这样说的？我认同这样的话，做企业最重要的是遵守规章制度，咱们不能赚昧着良心的钱呐！”

　　东郡地医药集团董事长道：“我是做医药的，大家都知道药这东西在生活中是最重要的东西之一，需要严格把控每一道流程，做企业也应该如此，只要严格把控好企业生产，才能把企业做强做大，否则怎么对社会有贡献？否则怎么让人民群众放心使用你的产品？并不是说只要能赚钱就可以去做，让你整改就整改，让你整改肯定是企业有问题，没问题为什么让你整改？所以呢，不要抱有侥幸心理，世上没有侥幸，有人说过镶外必须安内，内部都没有弄好，还想着靠企业赚钱？”

　　无数的企业家站出来发声！

　　这些企业家在社会上都多多少少有些名气，其中不乏经常出现在新闻上的大型企业家，虽然绝大多数没点银龙鱼的名字，可谁都听得出来是在说银龙鱼！

　　一粮油企业负责人：“加里可能存在转基因产品，那么某些自称良心企业的粮油企业呢？”

　　还有一手机制造商：“捐款没什么了不起的，你们要想一下，我们办企业赚的是老百姓的钱，既然赚了钱回馈社会不理所当然吗？”

　　一做电器的企业老板：“建议将银龙鱼这种屡教不改企业查封！”

　　这些人和媒体不一样，虽然明知道银龙鱼不是一块好啃的骨头，知道银龙鱼手段频出，都知道真的起冲突未必是对手，或许银龙鱼再来一出起诉呢？银龙鱼太诡异了，加里证据确凿还败诉，于是也不高兴真的怎么样，但打嘴仗可以吧？骂你两句，你还能像对媒体那样有真凭实据起诉？而且就算起诉又怎么样？能陪几个钱？他们又不像媒体那样注重新闻声誉度，个人发言不代表企业，反正那位打电话过来让刁难一下，那就刁难一下，难不成银龙鱼还能翻天不成？

　　不止是这些企业家，还有一些日本的留学生！

　　他们都知道张伟家和日本几大支柱企业有冲突，这种矛盾解不开，最不要脸的是，他们还冒充中华群众！

　　“抵制银龙鱼！”

　　“请求彻底查封！”

　　“不公开道歉别解除限令！”

　　“对于粮油企业我一直很放心，直到前段时间看到勒令整改的名单寒了心，既然某一方面违规了，谁知道还有没有其他违规地方？”

　　“米和油都是吃进肚里的啊！”

　　“最好永远查封不愿意整改的银龙鱼！”

　　“估计银龙鱼最后的辉煌也就是出席本次中华企业100强峰会咯！没听到消息说要查封一下不法企业吗？就差指名道姓了啊！”

　　“是啊，看他还敢不敢嚣张了！”

　　“嚣张的起来？当真胆大包天了！”

　　“银龙鱼还敢出声吗？这么多知名企业家公开表示不满，还敢叫板？出一个声试试看！”

　　“听说银龙鱼老总还要演讲？”

　　“会不会来一个最后一次演讲？其实不论怎么演讲，应该都没有挽回的余地，都那么多人谴责了！”

　　无数变形民众！

　　无数知名企业家！

　　就在这一天，似乎大半成功企业和张伟家的银龙鱼开战了！

　　对于张伟家所做的事情老百姓们都认同，可奈何有心人口是心非！

　　在爷爷奶奶家的张伟根本没注意这些，他在给过几天召开的中华企业100强写演讲稿，区区一个演讲，还不是手到擒来？


第552章 开始演讲

　　盐市。

　　市中心，大礼堂，中华企业100强峰会召开地点。

　　这个大礼堂十分之大，占地足足5.5万平方米，整座建筑由大礼堂和东、南、北楼四大部分组成，占地总面积为5.5万平方米，其中礼堂占地1.85万平方米，礼堂建筑高65米，大厅净空高55米，内径46.33米，圆形大厅四周环绕四层挑楼，可容纳3000余人，场面只盛大空前，原本这大礼堂只有特殊时候才会开启，但今天有人包了场，在这里举办全国乃至半个亚洲都瞩目的中华企业一百强峰会，全程都有电视台直播，将会派出几个代表上去演讲成功的经验，所以能请上台的都比较有面子，唯独银龙鱼，因为谁都知道银龙鱼现在属于挫折阶段，上去讲成功经验？这不是开玩笑么！

　　大礼堂里已经坐满了人。

　　第一排是国内最顶尖的公司老总、董事长，再不济也是企业总经理，主办人藏于淳坐在那边，旁边还坐着讨好他的郭年年等等企业家。

　　“臧先生。”

　　“嗯，郭先生。”

　　“我这事？”

　　“呵呵，以后再说再说。”

　　好多学生也坐在右侧位置上叽叽喳喳。

　　在第一排还有一个空的位置，张伟和张爱国两人在众人异样的眼神中坐了过去。

　　在这里都是赫赫有名的企业家，各大电视台、报社乃至广播台的记者们，还有不少网络媒体也前来采访，当然，绝大数还是受邀来的大学生们，一眼望去密密麻麻全是人头。

　　“期待啊。”

　　“今天要有成功企业家演讲！”

　　“这些成功企业家你们最想听谁的？”

　　“当然是银龙鱼老张了！”

　　“哈哈哈，我也喜欢老张家，平时行事都那么牛逼，演讲一定更绝吧！”

　　“可今天还要提问环节，在场那么多企业家有好多人都表示对银龙鱼不满，小道消息还说可能查封，真不知道老张家该怎么应对。”

　　“怕什么，老张家什么事情没面对？先把气势正旺的加里告下去了，再把让那些媒体闭嘴了，还记得以前不知道老张家谁在网上一个人骂日本无数人吗？那人数可比这些企业家多多了，这帮人肯定嫉妒老张家这么占人心呢！”

　　“会不会借着这次演讲妥协呢？比如说一些好话？还是要继续顽强抵抗下去？”

　　曾经在湾区和张伟家有过竞争的米店老板老李这次也陪着女儿来了，因为张伟大肚能容帮过他，他真不忍心张伟家这样被针对。

　　演讲台。

　　主持人上去了。

　　“各位来宾，各位老总、董事长，各位同学们，大家上午好！”

　　主持人先是拿着企业名单一一介绍了起来，各个企业名字都读的很正常，直到读到银龙鱼。

　　话音一出，现场同学们一片欢呼声！

　　当欢呼声响起的时候，在场的企业家们脸上都有点不爽！

　　在场哪个企业不是在国内多多少少有点名气，可是在读的时候那些大学生最多略微拍拍手，然后就可有可无的放下了！可是银龙鱼呢？名字一出来，主持人还没来得及介绍的时候那欢呼声都充斥所有人耳朵了啊！张伟家实在太得民心了，从支持率上面完全是一枝独秀，直接碾压了其他所有企业！

　　全场都在喊着银龙鱼。

　　谁都知道银龙鱼做出了多少贡献。

　　主持人似乎没有介绍银龙鱼的准备，等到一念完名字便匆匆带了过去，也不知道是不是有人早就交代好了。

　　四十来分钟后，快要到演讲环节了。

　　坐在第一排的张爱国紧张，“这演讲稿没问题吧？”

　　“应该没问题。”张伟笑了下，“反正只说成功的经验，又没指定什么。”

　　张爱国道：“可我心里总生怕出什么乱子，要是这些人不按路子出牌怎么办？比如指定一个演讲怎么办？要到时我说得不好，不得在全国人民面前丢脸啊？还不得给那帮企业家看笑话啊？”

　　张伟眯了眯眼睛，“这不是还有我吗？”

　　聊了几句，上面橙色背景帆前的主持人已经在调动情绪，然后喊出了第一个演讲的企业家，好多人都愣住了。

　　她戴着头戴式话筒，突然发难道：“这位企业老总为了企业假大空这个话题精心准备了很多，现在让我们有请银龙鱼张爱国张总！”

　　张爱国一拍大腿，“坏了小伟，假大空我什么时候准备过？这演讲该怎么演讲下去？”

　　张伟眉头一皱，豁然拉着老爸站起身，小声道：“待会上我和你一起上去，我来说，你坐在那边保持微笑就可以。”

　　有工作人员上前微笑伸手邀请上去，“张先生，请吧。”

　　于是，在很多人不解的眼神中，张伟和张爱国一起走向了演讲台。

　　……

　　四周。

　　记者们在听人说话。

　　那名中年人叮嘱道：“记住了，一个镜头不漏全都直播下来！这是藏先生交代好的，待会无论发生什么情况都不要停，哪怕藏先生喊停都不要停，知道吗？”

　　“知道。”

　　“我们知道该怎么做。”

　　有人问道：“为什么藏先生喊停都不要停？”

　　那中年人呵呵笑道：“这你们就不懂了，藏先生总要表面上给点面子他们，否则作为举办方道义上说不过去，一个镜头都不漏，全都直播出去！”

　　众记者点头，“好的！”

　　中年人走了两步，又扭头道：“别漏镜头！”

　　其实这帮记者也对张伟家来气，前段时间让各大媒体公开道歉，他们已经丢光了脸啊，知道刚才那现场负责人这么交代肯定是想看老张笑话呢！

　　两分钟以后。

　　张伟和张爱国已经站在了台上。

　　有摄像师调整着导播一体机对准演讲台，做了个手势，“准备，开录！”

　　突然，外面推进来一台高档摄像机，三五名媒体工作者走了进来，现场负责人一愣，上前询问才知道是央视一套新闻联播的记者，他当时就纳闷了，在藏先生的媒体邀请名单中没有新闻联播的记者啊，怎么突然就不邀自来了呢？

　　可是人家作为国内最权威最顶尖的媒体，现场负责人也不敢拒绝啊，只好陪笑着让其他媒体腾了下位置，让央视的记者有地方摆放摄像机！

　　“陆记者！”

　　“辛苦你了！”

　　“小小意思不成敬意！”

　　大家都略带巴结，可是那个陆记者根本不吃这一套，含笑拒绝了红包，只是让工作人员架起了摄像机。

　　……

　　电视机前。

　　数以记亿的观众守候在电视机前看直播。

　　“刚刚是喊银龙鱼吧？”

　　“没错，第一个演讲的就是老张！”

　　“哈哈，我想听听到底演讲什么。”

　　“咦，你们仔细看镜头，那边是不是央视记者？”

　　“摄像机上好像是央视的标志。”

　　“哎哟，连央视都惊动了？哈哈哈，这场面太盛大了！”

　　……

　　礼堂。

　　演讲台上，女主持人笑着介绍道：“这位是银龙鱼的张爱国张先生，这位是……”她低下头看了看名单，才继续说下去，“张先生的儿子张伟。”

　　这是张伟的名字第一次出现在全国群众耳朵里！

　　张爱国和张伟坐在了早就准备好环圆形沙发椅上，本来有个位置是个主持人坐的，只是现在被张伟霸占了，那女主持人略显尴尬。

　　一看到两人坐定，那些企业家都面无表情。

　　可是，现场两三千名大学生都轰然爆发出掌声和喊声，还有新潮的大学生吹着口哨，这场面一看就知道两人受欢迎程度多高了。

　　藏于淳蹙眉。

　　那些知名企业老总也不开心。

　　那些媒体小声议论着，他们都有些暗暗心惊，企业家能做的这么得民心，这真是天底下少见啊，不说别的，在场有企业比银龙鱼做的更大更强，可不见得待会上台演讲能这么受欢迎吧？

　　所有人都看向了演讲台。

　　会说些好话吗？

　　老张会不会借此机会示好、示弱博取解除限令的机会？

　　大家虽然都知道张伟家干的那些事，那种根本不顾一切抵抗到底的态度，可是现在更严苛的小道消息传出来，众人都不敢确定，老张今天会怎么说，再对应主持人说的“假大空”题目，老张会不会承认一些什么，然后说些反省自身的话？毕竟全国媒体都在场，这一次直播的媒体可比上次去加里突击采访的多多了，如果错过了这次机会，下次想要这样公开示好就不太可能了！

　　父子俩都戴上了耳麦。

　　坐在那边，张伟率先开口，微微一笑道：“大家好，我爸喉咙不太舒服，让我代为问好。”

　　张爱国配合地积压声带略显沙哑道：“是不太好。”

　　张伟道：“也许有人会问了，接下来的演讲该怎么继续下去？我很快以很明确告诉大家，我爸为了本次演讲写了一张密密麻麻的演讲稿，将由我宣读给大家听。”

　　张爱国作势从袋里准备好的演讲稿递过去，“帮我读吧。”

　　话音一出，下面几千个大学生都面面相觑，随即理解的大叫起来，这理解的态度，让前排那些知名企业家们眉头锁紧。

　　张伟笑道：“企业假大空这个问题很好说，我先找一个切入点啊。”

　　女主持人提问道：“什么切入点？”

　　张伟道：“在场很多大学生吧？那我就从大学生开始讲起吧！”装模作样拿着演讲稿看了下。

　　“啊？”女主持人有些惊讶。

　　张伟指了指，“你们看见这些成功的企业家没有？一个个都一把年纪，最小的恐怕都五十多岁了？对不对，所以呢，老而不死是为贼，用老贼来丝毫不错！”

　　那些企业家脸色纷纷突变，有人都要站起来呵斥了，可是张伟下一句话让他把话给咽了进去！

　　张伟扬了扬手，“这是你们的想法对不对？不，我很明确告诉你们，错了，不应该这样形容，他们都是社会精英，都是成功人士，怎么能用老贼来形容呢？”

　　主持人好奇道：“那该用什么来形容？”

　　“前辈！创业成功的前辈！”张伟干净利落。

　　那些企业家脸上都露出了笑容，看来老张家也不外乎如此，这就示好了？

　　只是这笑容刚刚浮现出来，被便张伟的话击打的支离破碎！

　　“你们不能因为人家成功就嫉妒，人家坐在那个位置不给年轻人机会怎么了？那是人家成功的资本，不能因为这样就骂老贼啊，充其量也就是散发着余晖嘛，反正也蹦跶不了多少年了，年轻人啊，忍忍就过去了。”张伟一本正经道。

　　大学生们一愣，全都哈哈笑了起来拍手，哗啦啦全是掌声！

　　他们真的被张伟这个开场白逗乐了，一开始他们说实话对张伟代张爱国演讲也没报什么期望，可没想到上来就是一段这么幽默的段子，看这架势，老张家根本没有和这帮企业家示好的意思啊！还是熟悉的配方，还是原先的味道啊！一上来就损了那些面对媒体说银龙鱼不好的企业家，这段话估计把那些企业家气得半死了吧！

　　今天的演讲恐怕非常精彩！

　　“谢谢大家的掌声。”张伟站起了身，“好，让我们进入正题。”

　　张爱国微笑着，给人的感觉就是成竹在胸。

　　张伟咂咂嘴道：“我先再事先说明一下，我只是复述我爸的话，待会有什么不礼貌和奇怪的称呼可别见怪。”

　　大学生们：“哈哈哈！”

　　“不见怪！”

　　张伟笑呵呵道：“社会上很多70后、80后抱怨、埋怨，觉得他们没有希望，是垮掉的一代，但是引起我思考的是，银龙鱼的人，奇迹娱乐的人，香江盈科的人，都是差不多70后前后的人建立起来的公司！”

　　主持人刁难道：“这是少数人吧？”

　　张伟眯眼睛不理她，“我坚信认为，我们70后、80后要比60后、50后乃至40后更加成熟，更加成长，更有希望，最早我祖父那一代是通过报纸来了解世界的，我父亲这一代希望耳听为实，他们通过收银机来了解世界，我这一代我们希望眼见为实，我们通过电视机来了解世界，而你们这一代和你们后面那几代可能会通过互联网，你们告诉我们，我们不希望听见别人告诉我们的，我们想参与，这就是社会的进步！”

　　大学生们一听，再次鼓掌叫好！

　　“没错！”

　　“说得好！”

　　女主持笑道：“不太可能吧？”

　　张伟道：“我爷爷认为我父亲不如他，我父亲一直认为我不如他，但是我们一代胜过一代，70后、80后我觉得是我们的产品，我们没有理由、权利和责任去批判我们的产品，我们唯一有的权利和责任是完善我们的产品，噢，对了，在座的著名企业家们，你们别瞎想，我不是说你们不如我这一代。”

　　谁都看得出来是在说那些人啊！

　　大学生们忍俊不禁，“哈哈哈哈！”

　　张伟道：“所有的社会都在埋怨都在抱怨，都说没有机会，都说政府让工人下岗，这个不行那个不行，我们大家今天去看一下社会，你承认不承认拿条数据来看，今天的官员比十年以前更加廉政更加能干，今天的企业家比十年以前更能干更承担责任，今天打大学老师比十年前更加勤奋更加有专业知识，今天的医院也比十年以前更好，但是我们看到的是什么？”

　　女主持人问，“是什么？”

　　张伟语气加重道：“我看到的抓出来都是贪官，企业家抓出来是像牟先生这样的，发现教师是剽窃的，我们发现的医院是不负责任的，但是社会在进步，我们永远要积极乐观地看待未来，在我这一代，我十五岁的时候，二十五岁我也抱怨过跟大家一样，我父亲为什么没有地位？为什么不是局长？我舅舅为什么不是银行里的高管？我为什么每天要为了十几块的工钱累死累活一整天？我也抱怨过，但是停在那儿抱怨有什么用？我后来变成我是那个时代没有抱怨的人，我相信我那个时代在我十五岁的时候不是我的，我相信三十岁以后这个时代就是我们的，而不是那些散发着余晖的人老头！”

　　没毛病，这些话张伟事先就说过替老爸说的。

　　啪啪啪！

　　掌声更加响烈了！

　　所有人都对这次演讲充满了兴趣，如果说之前张伟家做的各种事情实在反抗，那么今天这段话不仅充满教育意义，更是直接讽刺在场所有企业家，讽刺了一个社会现象，老张家父子俩这是开骂了啊！

　　前排藏于淳脸色阴沉了下来！

　　那帮企业家们也有一个算一个脸上表情别提多精彩了，谁也没想到的是，明知道在这个最后时刻，张伟和张爱国依旧没有认错的意思，甚至还更加变本加厉，直接把在场绝大多数企业家都骂进去了啊，这他妈简直不可思议！

　　你疯了！

　　姓张的你胆敢如此？

　　连社会现象都拿出来说！你们家真不想在中华待下去了啊！

　　然而，他们不知道的是，张伟今天不仅要说了，还要说破一个天，因为他已经把尚方宝剑带了过来，虽然那位已经退位，但影响力应该还在，如果连这个尚方宝剑也没用，那确实中华也呆不下去了，他不信！

　　于是，他把马云曾经震惊满堂的关于《企业假大空》演讲拿了出来，这一次，张伟就要骂个够，不是想让自家讲讲成功的经验吗？那我就他妈让你们听听什么叫成功的经验！


第553章 骂他骂他骂他

　　电视机前。

　　看着峰会直播的人，无数人目瞪口呆！

　　“张……张伟是吧？”

　　“太狠了，这话说的太狠了！”

　　“哈哈，把这帮人都骂进去了！”

　　“还不是他们把老张家惹恼怒了？”

　　“牛逼！骂得好！社会现象不去说，不去解决，这帮企业家就知道说老张家啊？非要乱带节奏啊？”

　　“顶张伟！”

　　“说我心里去了！”

　　……

　　峰会现场。

　　大学生们特别激动。

　　张伟继续替老爸说下去，“为了三十岁这个时代，我从十五岁开始积极地寻找社会进步的东西，寻找未来，寻找完善自己，而不是去埋怨社会！”

　　下面一片叫好声！

　　“说得好！”

　　“实在太好了！”

　　张伟走了两步，“有人会说我不知道自己未来是什么，我二十五岁的时候也不知道，我创业做银龙鱼开始的时候，只是一个梦想、一个理想，到今天为止我越来越清楚我要干嘛，所以我想不知道没关系，但是要心存理想，说我会找到的，我们不断地在思考这些问题，大家说社会到底怎么了？看到的全是坏的，但是我相信在座的，假如你看到社会的积极正面的一面，你看到的永远是乐观的一面，去改变自己的一面，你才会成功！”他似乎想起了什么，恍然大悟地转头对着企业家们道：“这个在座不包括你们，这个刚才就说过了。”

　　掌声再度响起！

　　“哈哈哈！”

　　“说的太好了！”

　　郭年年都差点骂娘了，在场就属他最老！

　　那帮集体讽刺过银龙鱼的企业家们，也都一个个气得黑了脸！

　　女主持一看不对，马上带节奏，“你对今天经济高速发展怎么看？是不是因为这些企业家影响了社会？”她说着挥手指了指那些人。

　　张伟没看那些企业家，“我对今天中华经济的高速发展是这样看的，经济是在发展，但是我们的价值体系、我们的文化体系受到了摧毁，最早是新文化摧毁了旧文化，却没有建设新文化，文革又把我们很多价值体系给搞乱掉了，今天有的企业家来讲，我觉得我并不完全同意，中华不是一个法制社会，好像有了一套法律我们就能解决这些问题！”

　　有企业家在下面叫，“怎么不是了？”

　　张伟看过去，“不是那么回事，美国发展是因为法律吗？”

　　那企业家不服气，“怎么就不是了？”

　　张伟步步紧逼，“一个美女漂亮是因为鼻子漂亮？”

　　那企业家张口语言。

　　“不对！”张伟斩钉截铁，“大家记住美国社会的发展是建立在基督教文化的，在基督教文化上面建立一套法律体系，在这个法律体系上面建立一套政治体系，在这个上面建立起他们的领导的选举系统，整个体系比你想象中的要复杂多，而这只是简简单单一部分！”

　　那企业家语塞，说不出话！

　　张伟嘿道：“假如我们在这个文化体系被摧毁的情况下，随便从西方拿一点规章制度和法律这就等于沙滩上建楼，我们建立不起来的，我们需要的是重新找回价值体系，让我们的年轻人明白不要怪别人富，不要怪别人有钱，而是我如何改变自己，对社会有贡献，我寻找快乐，寻找幸福感，打个比方，有些人无缘无故骂银龙鱼，那他们对社会贡献有银龙鱼大了？他们就快乐了？他们有幸福感了？有没有都和我没关系，和不知所谓的人口舌之争没意思，我曾经听过一句话是这样说的，不要和一个傻比理论，因为他会把你的智商拉到他一水平线，然后用丰富的经验击败你！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“不要和一个傻比理论？丰富的经验击败你？哈哈哈！”

　　“看那帮企业家，嘿嘿！”

　　本来前面没什么，大学生们都非常严肃，可后面张伟话锋一转，来了一句不要喝傻比理论，顿时全场乐不可支了起来！

　　可和大学生们不同的是，那些企业家的人都气得差点跳起来了，姓张的你大爷！你嘴里说不要无谓的口舌之争，下面就来一句我们是傻比？你这人缺德不缺德啊你！这帮大学生也是，有什么好笑的啊！

　　张伟道：“那什么是幸福感？”

　　女主持道：“你对幸福感怎么理解？”

　　张伟道：“真正的幸福感是你知道自己在做什么，知道给别人在做什么，你会逐渐从痛苦中找到那些快乐，我坚信，坚定不移你们会为我们，为这个国家，为中华找回价值体系，而这才是中华真正腾飞的时代。”说到这，他手对着那帮企业家指了几下，“永远是如此，一代胜过一代！”

　　女主持人道：“现在没腾飞吗？”

　　张伟呵呵道：“你觉得呢？”又转头面向所有人，“所以今天希望我们不要抱怨，如果你想成功看任何问题积极对待，就像银龙鱼现在这样，这个时代还不是你的，你们有权利抱怨，包括我也有权利抱怨，但我们没有资格抱怨，等你们五六十岁了，嗯，比如他们这些企业家，有资格抱怨了，但没有权利抱怨，你必须把它干好。”

　　“好！”

　　“哈哈哈！”

　　大学生们哈哈大笑，他们当然知道张伟是在说那帮企业家，映射他们有资格说银龙鱼，但没有权利去说！

　　张伟眨眨眼，“今天你们还没坐到那个位置上，你们永远不知道那个位置有多痛！”他手直接指向了郭年年。

　　女主持道：“请注……”

　　张伟恍然大悟，对下面郭年年道：“我不是在说你痛。”

　　“痛！”

　　“怎么不痛？”

　　“哈哈哈，加里都要倒了！”

　　张伟严肃道：“我再次重申，我真的不是在说郭先生痛……”加重语气，“他已经有过痛的领悟了！”

　　郭年年怒不可遏，差点就跳起来离场了！

　　其他企业家也是第一次见到这么不讲究的人！

　　张伟继续道：“人的心态决定姿态，再决定生态，心态好了，自然会好起来，你要比的是二十年后谁能够成为这样的，至于哪家公司哪个行业，银龙鱼、奇迹娱乐还是美国那边声名鹊起的华金资本，我不知道，但我知道下一个最好的时代是什么？”

　　女主持问道：“什么？”

　　张伟道：“告诉大家，现在1998年，马上下一个世纪了，在这个世纪商人以抓住机会为成功，而下一个世纪的商人和企业家，是解决社会问题的人，去想你为未来你为社会能够解决什么问题，比如说前段时间赈灾捐款，很多人是拿不出钱吗？不是，是他们不愿意为社会解决问题，这种人注定会被社会淘汰！”

　　在场不少人目光瞟向了一位做建材的老总，这位老板面对媒体说捐款凭个人意愿，他没钱，可谁都知道这位老总赚了不计其数的黑心钱。

　　底下那位做建材的老总脸一下子就成了猪肝色！差点一口老血喷出来！没想到张伟骂他头上来了！

　　张伟继续骂：“当然这种事情我们也管不到，不过啊，大家只看见了在场企业家的成功，却没看见他们的心酸。”

　　女主持人道：“比如说呢？”

　　张伟道：“比如说某些企业家早十年干这些事早就抓进去了！”

　　下面，有七八个之前骂过张伟的企业家都符合这话，听到这句话，也差点跳起来要打人了！

　　张伟嘿了一声，道：“晚十年干那些事的话，他们会跟你们一样坐那儿跟张伟对话呢！”

　　大学生们一听，都笑喷了！

　　“哈哈哈！”

　　“哎哟，太逗了！”

　　张伟不吭不卑道：“我爸前两天和我说，假如回到十年前，他还会走这条路，但是会不会这样走不好说，他说六年以前决定做银龙鱼，前两天银龙鱼有个会议，他听得心惊胆战，他说他听不懂！”

　　张爱国：“呵呵！”

　　大学生们：“噗！哈哈哈哈！”

　　张伟道：“他想了两天都没想明白，尤其是财务、技术方面，他说他越听越恐慌，他还问我六年以前要知道这么复杂还会干吗？”语气一顿，张伟笑眯眯说下去，“我估计他不敢干，那时候无知者无畏嘛，不过干到现在搞成这么大了，也没办法只能搞下去了！”

　　大学生们大笑！

　　郭年年忍不住了，站起身问道：“张先生，我想问问你，你是不是认为自己很成功了？”

　　发难了？

　　要怼起来了？

　　在场所有人都精神一振！

　　张伟看看他道：“我爸并不认为他很成功。”

　　郭年年嗯道：“确实。”

　　张伟道：“我爸是从一个木匠走到今天的，他只是在证明一件事，假如木匠张爱国都能成功，中华百分之八十的人都能成功。”

　　郭年年嗤笑道：“那为什么很多人没成功？”

　　张伟道：“因为在座很多人榜样都树立错误了，很多人肯定把李嘉诚、比尔盖茨当成成功的榜样，但是时间越长，我爸才约发现他们不是我们的榜样。”

　　郭年年疑惑道：“哦？”

　　张伟似笑非笑道：“因为我们没法学习比尔盖茨、学习李嘉诚，他们太大太强，根本没法学习，真正的榜样一定要在你生活环境里，比如说我家是做粮油企业的，我就打个比方，比如说你刚开始开了一家小饭店，你的榜样就是附近那家小饭馆。”他手指了指郭年年，“它为什么排队的人那么多？而我们服务员比顾客多？”

　　这意思在讽刺加里的处境呢！

　　两三千大学生笑得前仆后仰！太损了！太他妈损了啊！

　　下面的郭年年听完，身子一晃，差点气晕过去了！

　　张伟补刀了一句，“当然，我爸还算不成功，因为他没有一个能耐的爸爸啊！不像某些大少开口闭口要一亿要银龙鱼百分之四十的股份啊！不像某些大少一个电话就在一个星期里举办起了中华企业100强峰会啊！所以，有一个好爸爸才是成功呐！”

　　大学生们笑疯了！

　　坐那边的藏于淳一听，气得头发都根根竖起来了！

　　其他企业家也全部炸锅了！我靠！姓张的小子你谁都敢骂啊？藏大少也是你可以讽刺的？

　　张伟道：“有些榜样是学不来的，但是有些榜样是一点一滴学上去的，所以我爸他绝对没有想过有机会能坐在这儿耍大牌让他儿子替他演讲。”

　　大学生们：“哈哈哈！”

　　张伟摊摊手道：“但是我爸他知道那时候有一点是肯定的，他失败的概率很大，但是他和我说，即使失败了他也是一个教自己儿子失败经历最好的父亲，所以不要害怕失败，不要害怕有人针对你，因为至少在某一方面你就是最成功的！”

　　被针对？

　　银龙鱼被针对，谁不知道呀！

　　大学生们起哄了起来，“嚯！”

　　企业家们脸色再变！

　　“如果我是第一种成功的人，也就是有一个有能耐的爸爸，那别人不屈服我的时候我会怎么做？”张伟学着话道：“我会让人给我弄个百强企业峰会，把那个不屈服的也叫过去，让这个不屈服的上台演讲，再找一帮人刁难刁难这个人，媒体也多请点，顺便弄个公开直播，再召集点学生过来听讲，等到听讲完给奖金让写那不屈服的难堪，上报纸，这叫先给点脸色瞧瞧，如果还不屈服就下狠招了！”

　　在场呼吸一紧，瞬间没了声音！

　　女主持人道：“你……”

　　张伟道：“这是我乱说的，因为我没有这么个能耐的爸爸，只能猜测呀！”

　　大学生们一愣，随即：“哈哈哈哈哈！”

　　张伟叹气道：“所以说啊，如果有我这种思想，像我刚才说的那样做，拉出来枪毙准没错，为啥？因为这种人祸国殃民呐！”


第554章 当着全国观众的面骂

　　峰会现场沸腾一片！

　　电视机前的观众也是如此！

　　全国人民观众都喜闻乐见，这下都知道张伟在骂谁了！

　　一开始不少人以为张伟一本正经在按部就班念稿子，现在才知道根本不是，这简直就是临场发挥指着谁就在骂呢，但偏偏，他没有脱离峰会演讲的主题，给人感觉是在用比较幽默的方法演讲！

　　了解张伟家的人都知道，张伟家一路走过来不容易，银龙鱼从一个小小的米厂成为全国屈指可数的企业，其中更是困难重重，特别是今年，先是大面积投资超级稻和拉开生产线负债累累，而后又被环保局要求勒令整改，现在，银龙鱼没招谁惹谁就被一帮企业家跳出来呵斥，还有小道消息说要查封，这是要把老张家赶出中华啊，遇到这种事谁能忍？骂，就要狠狠地骂回来！当着全国观众面前骂回来！

　　现场。

　　藏于淳内心已经火的想杀人了，可是当着这么多媒体、这么多企业家和学生面前，他根本不可能发火，因为张伟自始至终都没有说他啊！

　　想到这，藏于淳立马对中年了挥了挥手，想要叫那些媒体关闭现场直播，可接下来发生的事情让他改变了主意！

　　台上的张伟还在说，道：“所以啊，真正的成功不是我刚才那样猜测的，比如我爸吧，他以前和我说最大的快乐是早上在上海吃早饭，中午在首都吃中饭，晚上在普陀山东海岸沙滩上走走！”

　　大学生们集体起哄：“张先生你现在能做到了！”

　　张伟点点头，道：“对呀，我也觉得这个想法很美。”

　　女主持道：“那张先生现在还这样说吗？”

　　张爱国坐在那边依旧微笑。

　　张伟摇摇头，看向女主持，“他觉得现在最残酷的事情是这样！”

　　大学生们：“哈哈哈哈哈哈！”

　　陪同女儿的老李也乐不可支，笑得肚子痛！

　　张伟继续说下去，“他天天在飞，去首都早上去晚上就回来，马上开第二个会议……”

　　突然，几个声音打断了他的话！

　　这几个声音来自靠左边的学生席，一个个个子都很矮，因为坐着就比人矮一头，他们离演讲台挺近的。

　　一小胡子青年喊道：“骂人，不懂尊重！”

　　还有个浓妆艳抹的圆脸女的叫道：“没素质！”

　　“演讲不是你这样骂人滴！”他们大约十来个人都喊了起来，听声调就不像中华人，再不时有人喊两句八嘎，一看就知道是日本的留学生。

　　声音一出，在场的中华大学生都对他们怒目而视，心想怎么把这帮日本鬼子请过来了？不少人清楚，就前两天吧，日本鬼子的留学生还在网上骂银龙鱼呢！

　　倒是坐在前面的藏于淳不动神色，在他旁边的郭年年和企业家们也只是瞥了一眼，要是别的企业家在演讲的时候被人这样说，藏于淳肯定让安保把人赶出去了，可是现在上面是张家父子，他们反倒是嘴角翘了起来。

　　演讲台上。

　　张爱国的微笑消失了，有些阴沉。

　　现场的气氛也变得安静下来，好像是暴风雨的前兆。

　　张伟看看那些日本留学生，轻笑一声，慢悠悠道：“刚才我听到有人问我尊重，是吧？”

　　女主持人：“嗯。”

　　张伟清了清嗓子道：“那什么是尊重呢？”

　　女主持人愣了愣，她倒是想回答，可是又不想帮着张伟说，只好道：“你说说。”

　　张伟道：“尊重，在我中华名族的古语中是这样解释的，指将对方视为比自己地位高而必须重视的心态及其言行，现在已逐渐引伸为平等相待的心态及其言行。”

　　“嗯？”女主持蹙眉道。

　　张伟讥讽道：“一个不尊重历史的民族，连自己做过的恶行都能否认，并且是全世界都知道的情况下否认，这个民族还有资格和我谈尊重？”

　　老李在下面鼓掌！

　　有个日本男的叫嚣：“你们中华有句话叫举头三尺有神明，神明知道我们大日本没有这种恶行！”

　　张伟问他，“你几岁了？”

　　那日本留学生道：“27！”

　　张伟咂咂嘴，“那我讲个故事给你们听听，关于你们日本人的。”他也不管别人怎么说，自顾自说了下去，“现在中华日本人挺多，我挺讨厌日本人的，我住的地方就有不少日本人，其中有一对夫妻，别看日本人一般都不高，可这对夫妻特高，属于日本人里特高的了，男的1.2米女的1.1米！”

　　好多大学生已经笑起来！

　　那十来个日本的留学生都瞪起了眼睛，他们日本人个子矮一直是心里的创伤啊，我草！姓张的现在要骂他们了！

　　张伟继续看着他们，“他们还老玩高尚的运动，爱打高尔夫球，没事的时候俩人老拿根小棍打小钢珠打完了再捡去，这球打出去10米俩人得半天才能捡回来，打的挺高兴的。”

　　张爱国突然开口道：“哟，这脚够短的。”

　　大学生们又噗嗤笑了出来，他们喜闻乐见啊，见到这几个日本留学生，心说你们这是撞枪口上了啊！不知道老张家和人撕逼的赫赫战绩啊？还敢跳出来？这是自己找骂啊！

　　就连那些媒体记者都来了兴趣，想看看张伟会怎么说，日本人近些年和中华关系不太好，还一直参拜那什么神社，可以说在场没几个人对他们有好感！

　　张伟不急不缓地，道：“有一天，坏了！”

　　女主持忍不住道：“怎么了？”

　　张伟嘴角微微翘起道：“这日本夫妻俩把高尔夫球打进了人家屋子里，不仅玻璃坏了，还把古董花瓶给打碎了！”

　　女主持疑惑道：“然后呢？”

　　张伟瞅瞅她，“夫妻俩自然是上门赔礼道歉了，可那男的说他不是普通人，是个神仙，一直在那个花瓶里呆着，今天是他们把那男的救了，花瓶不碎他出不来。”

　　那些企业家啊了一声，好几个人惊呼道：“真是神仙？”

　　可这时张爱国笑道：“这话没人信吧？除非脑回路有问题。”

　　张伟嘿了声，“这夫妻俩脑回路有没有问题我不知道，不过他们真信了！”

　　这话一出来，大学生和媒体们顿时小作一团，这故事说的有趣啊！一个小故事才讲了几句就让人捧腹大笑了，看来是要狠狠骂日本人了！不仅如此，连着那几个企业家都被骂了脑回路有问题！

　　那几个企业家气得都在拍椅子了！

　　站那边的日本留学生也哇哇大叫八嘎八嘎！

　　张伟继续道：“两口子高兴，对那神仙说，都说救了神仙能许愿，能帮助我们什么事吗？神仙说，行啊，你们有什么要求就提吧。那男的就说了，我想要中华的土地和资源，您看行吗？”

　　女主持道：“你这……”

　　张伟摆摆手，“神仙说，行，等你回家就有了。那女的又说了，我想要中华所有的黄金和珠宝。神仙说，行，回家以后就有黄金和珠宝了。”

　　女主持啊道：“都答应了？”

　　张伟嗯了一声道：“是啊，这时候，神仙说了，我这神仙法力有限，我只能答应你们1人1个，我还得自己留1个，你们能满足我吗？这两口子说，没问题我们日本人最讲诚信的我们答应你，你说吧。”

　　女主持道：“神仙提了什么愿望？”

　　张伟满脸严肃道：“神仙说，我在花瓶里1000年了，我今天看见你夫人很高兴，希望能不能和你的夫人一起在床上躺一会。”

　　在场所有人已经意识到什么，笑声连连！

　　女主持无语道：“日本人不会这么缺心眼答应吧？”

　　张伟咦了一声，“你怎么知道？人家又不傻。”

　　女主持拍拍胸，“我就知道。”

　　张伟损道：“那日本男人啊，很不高兴，说你得再加5元钱。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“再加五块钱？噗嗤！”

　　“哎哟我这个眼泪都笑出来了！”

　　“哈哈哈！老张家最不喜欢日本人了啊！这小故事简直无敌了！你们看看他，是叫张伟吧？还说的一本正经啊！逗死人了！”

　　“别笑！”张伟声音赫然提高，继续道：“故事还没结束呢，那神仙说好，你回家钱就在你床上。”

　　女主持不搭话了。

　　张爱国开口了，“后来呢？”

　　张伟笑容挂在了脸上，“后来神仙领着这女的就进屋去了。这男的就在外面等着，等了2小时，门开了，神仙和那夫人都出来了，坐下休息，神仙抽烟说，你们多大岁数了？”

　　张爱国道：“他们几岁？”

　　张伟老老实实道：“日本男的说，我们一样都27了。”

　　没了？

　　就这样？

　　所有人心中都在发问，可张伟下一句话让他们目瞪口呆！

　　张伟满脸笑容道：“神仙说，27还这么缺心眼，还相信世界上有神仙？”

　　在场的人先是一愣，随即都笑喷了！

　　“神了！这骂的神了啊！”

　　“你们说张伟这脑袋到底他妈怎么长的啊！”

　　“这是临时想出来的故事吧？我怎么更觉得像段子呢？这是为了编排那几个跳出来的日本留学生啊，现场编一个段子出来骂？牛逼！这张伟实在是太牛逼了！”

　　“快看那几个日本留学生，脸都绿了啊！”

　　先是骂企业家！

　　接着骂某个大少！

　　现在又骂的那些日本留学生狗血淋头！

　　张伟淡定自若站在那边，好似在说还有谁不服气就站出来！

　　那几个日本留学生全都对张伟怒目而视，有人都跳脚了啊，四周中华的大学生还在喊着滚吧，他们差点气得一口老血，被人骂了连伸冤地都没有，最后都气得转身就走！

　　现场足足笑了一分多钟才停。

　　张伟眨着眼睛道：“不好意思，刚发生了一点小意外，我继续替我爸演讲啊。”

　　女主持狂晕，“你还没演讲完啊？我看刚才都讲的差不多了呀！”

　　大学生和记者们大笑，看样子这位张公子还要继续骂下去啊！

　　藏于淳和企业家们都要吐血了啊，你妹啊，骂完了日本人又把话题拉了回来？你这是要骂多久啊？这可是当着全国观众的面儿啊！

　　张伟假装仔细回想了一下话题，忽然噢了一声道：“藏先生，我刚才不是在说你，你别瞎想啊！”

　　藏于淳身子一歪差点晕倒，你他妈现在不就是指名道姓在说了啊！

　　女主持也扶额！

　　“哈哈哈哈！”

　　大学生们还没停下笑，就又听到这么说，都忍俊不禁了啊，有个女大学生笑得眼镜都歪了！众人还是第一次见到演讲就是骂人的呢！

　　张爱国在一旁也被逗乐了，本来被藏大少威胁就窝着一肚子气，现在他儿子给着骂回来了，还是当着全国观众的面一次次骂，这感觉别提多爽了！

　　其实好多人心里都在想，尼玛啊，老张家的公子简直就是个神一样的段子手啊！


第555章 震耳欲聋的发声

　　气氛炙热，现场已经被点爆。

　　藏于淳已经坐不住，对现场负责的那个中年人使了使眼色，意思不要直播下去了。

　　很多企业家都注意到了。

　　中年人跑过去了，对着正盯着导播一体机看的男记者小声道：“把直播关了！”他也不敢声音很大，生怕电视机前的观众听到。

　　那男记者一愣，看了看台上，又看了看中年人，随即露出来一个我懂的笑容，“好，我知道了。”

　　中年人满意地转身走了。

　　摄像师转头问道：“要关直播吗？”

　　男记者嘿了一声道：“你忘记刚才负责人说的话了？他刚才说藏先生总要表面上给点面子老张家，否则作为举办方道义上说不过去，一个镜头都不漏，全都直播出去。”

　　摄像师恍然大悟，连忙又把镜头对准了台上。

　　那边，中年人跑到藏于淳旁边低声说了两句，附近企业家们也听到了，都以为直播关了，一个个放开了胆子，想要和老张家“聊聊”了，这么一来，就算出丑也不会在全国人民面前出丑了啊！

　　……

　　台上，演讲还没有结束。

　　张伟看着在场所有人，道：“在场所有人都知道银龙鱼的处境，有人说银龙鱼不遵守规章制度，有人说应该查封了银龙鱼，还有人说银龙鱼会不会也有转基因，我只想说银龙鱼可以面向全社会公开被检查，到底有没有不遵守规章制度，到底有没有转基因产品，但绝不会因为银龙鱼是普通人家孩子创造出来的企业，身上没有那么高贵的气质，就向人屈服，两腿直立的普通人，比屈膝下跪的名人高大，它摇晃着向前走，哪怕血与骨散落一地，男儿到死心如铁，杀了夏明翰，还有后来人！”

　　啪啪啪！

　　“好！”

　　“说得好！”

　　大学生们拼命鼓掌！

　　张伟补充道：“绝不会像某些人傍大款，认了二郎神当主人。”

　　“哈哈哈！”大学生们都笑。

　　第一排猛然有个人站了起来，一个五十多岁的男子，是东郡地医药集团董事长，他之前也在网上含沙射影骂过银龙鱼。

　　“小张你好。”东郡地医药集团董事长看了看张伟，“我不是说你，而是对你爸问好。”

　　张伟点头道：“嗯，我知道，你有什么话想说吗？我爸喉咙不太舒服，有问题我替他回答。”

　　东郡地医药集团董事长看看他，“那行，我问个问题，我这人啊本身是一个比较直率的人，但是随着人年龄的增长，或者是人际交往的这种加强，逐渐会有人要求你变得圆滑或者世故。”他咄咄逼人道：“你到底是坚持自己的本性？还是顺从主流大众给你的价值观？”

　　这是在警告张伟和张爱国要圆滑呢！

　　同时也是在说，如果说圆滑，为什么不低头？如果说不圆滑，那怎么处理人情世故？

　　要老张家父子俩难堪呢！

　　张伟假装凑到了父亲旁边点了两下头，又抬起头看向那位董事长，装傻充愣道：“是这样啊，我爸让我和你说，这两个事儿别对立起来。”

　　“这话怎么说？”东郡地医药集团董事长目光闪烁。

　　张伟道：“你自己坚持的东西未必是对的，但也未必是错的，社会大众的也未必是对，也未必是错，对你来讲是选择这个还是选择那个的时候，你做选择你正确的事情。”

　　东郡地医药集团董事长瞥瞥他，“这不是等于没说吗？”

　　张伟道：“其实我爸也一样，你说他圆滑了吗？其实他不算太圆滑，他刚开始就觉得要我慢慢和你讲，但是你要讲出自己想问的问题，前面的很多废话就别讲了！”

　　东郡地医药集团董事长气急，“你……”

　　张伟打断道：“这是我爸不圆滑，他心里很想说这话，但是他圆滑，所以让我给你个面子就不说。”

　　众人哄笑！

　　张伟侧着脸，“这是我爸的看法，所以他觉得社会在不断的变革，你也要不断适应这个社会，但是你的价值是，请问有我在和没我在有什么区别？我对这个社会有什么贡献？我对边上的人有什么贡献？我对我的企业有什么价值？这是你要去思考的问题，而不是一天到晚中伤诽谤他人！”

　　这意思就是说他对社会没贡献！

　　说他一天到晚没事找事中伤诽谤银龙鱼！

　　东郡地医药集团董事长气得浑身都在发抖了啊，原本想刁难一下老张父子，没想到把自个搭进去了，当着几千人的面狠狠丢了一把脸！

　　张伟说的有些来劲了，索性全部放开，道：“有人骂银龙鱼怎么怎么，说什么查封不查封，那我想请问一下，银龙鱼怎么就这个不好那个不好了？是在座的企业家在做的事情银龙鱼没做，还是谁眼见为实银龙鱼确实存在违规生产了？我可以很负责任的说一句，银龙鱼比许多企业都规范，比许多企业为社会做的都多，如果谁不服气，可以站出来和我掰扯掰扯！”

　　一百个企业家座位区域里，有人突然冒出来一句，“假大空！”

　　大学生们一个都没说话，反倒是那帮企业家们长枪短炮打了过来。

　　“主题呢？”

　　“对，演讲的主题！”

　　“我记得好像是假大空吧！”

　　“你不觉得自己假大空吗？掰扯掰扯啊！”

　　闹事的这些企业家，都抓着主题不放，为何提出来假大空？一，张伟刚才讲的那些虽然有道理，可是不论如何有道理，只要拿不出实际行动来就是假大空；二，银龙鱼为社会做了是不少事情，可是这次捐款八亿赈灾物资是私人性质，根本没有任何证书，想要证明？那得找无数的群众来证明，就算找了群众来证明，一样可以说是请来的演员，一样可以说银龙鱼假大空，这是一条让老张家父子俩难堪的话题，也是在这些企业家看来不可能回答的问题。

　　大学生们也自然明白这点。

　　“假大空？”

　　“哼，这帮人捣乱！”

　　“张先生，别理他们，他们没安好心！”

　　一些对社会贡献没那么多的企业家，甚至是有些根本没贡献，就在这边接二连三地诽谤银龙鱼，这已经让很多人不满，现在到了现场，这帮人又用假大空三个字捅张伟家刀子，那些大学生都处在愤青年纪，一下子都生气了，觉得这帮企业家太不要脸，没银龙鱼为社会做得多，还没脸没皮折腾！

　　张爱国皱眉皱的厉害，先前看到张伟插科打诨以为混过去了，因为假大空这个话题公说公有理婆说婆有理，根本没人能证明啊，他拉了拉张伟衣角，意思不要说下去了。

　　然而张伟却好像没感觉到，“说假大空吗？”

　　“是的！”

　　“说说啊！”

　　“直奔主题比较好！”

　　那些企业家都以为直播被关掉了，根本没有任何顾忌，先前听到张伟骂他们，他们都恨得牙痒痒了，碍于直播在全国观众面前不好发作！现在呢？好，那就集体针对你，假大空能说得清吗？他们还真不信张伟和张爱国能把假大空这个问题说清楚，可以说，在场没一个人能把这个问题回答好！

　　张伟笑道：“噢，那行吧，我就把假大空这个主题说说吧。”

　　张爱国着急打眼色。

　　张伟给了他一个稍安勿躁的眼神，“好啊，既然今天人挺多的，那我就聊聊企业假大空这个问题，你们这算是不耻向我这个小儿发问，对吧？”

　　张爱国眼一亮，这帮老东西不会这么不要脸吧？

　　藏于淳愣了愣！

　　其他企业家们也有些蒙！

　　还不耻向你这个小儿发问？你能说吗你！

　　大学生们看到如此，也怔在了那边，这什么意思？难道张伟真要说这个问题？不太可能吧？他们又担心又期待！

　　下面一个戴眼镜六十左右的女企业家道：“我觉得张先生用假大空在和他的员工交流，跟他的企业团队在沟通，只是我想不通为什么团队会发展的越来越壮大，更想不通银龙鱼一直在迅速发展，是忽悠吧？”

　　张伟笑道，“那我讲讲。”

　　因为先前张伟避而不谈，用切入70后、80后避而不谈，所有人都以为他说不出来。

　　正了正衣领，张伟笑笑，道：“你们认为是假大空，我和我爸从来就没认为过，有人会说张伟你的讲话很有趣，什么原因你特别能讲话？长大以后要不要去当老师？”对着大学生点了两下，“你们这儿举举手，有多少老师你们是真正喜欢听他课的？估计不多，我估计绝大部分人都是这样觉得，如果有个老师真会提前五分钟下课，那样大家都很高兴会喜欢他。”

　　大学生们：“哈哈哈哈！”

　　张伟继续道：“不是把教材的东西都讲完了，学生就喜欢你，知识是用来唤醒智慧的，我爸跟他同事讲话的时候，是希望唤醒他们心中的一种共鸣，他讲的也许是错的，但是我爸相信他讲的话，很多人演讲的话全是对的，但是他自己不相信，忽悠和不忽悠的区别是什么？忽悠是自己不相信让人家相信，真实是我相信你们相信不相信？我知道你们慢慢会相信的！”

　　换气，继续道：“这是区别，我爸从来没想过假大空，假如是假大空，我爸的员工不是最出色的精英，但他们绝不傻，难道进来三个月就觉得不靠谱？跑得比你还快？我爸吧，十年以前是这样在讲话做事，十年以后还在这样讲话做事，说明没那么假，也不空！”

　　这一大段话说完，那些大学生啪啪啪鼓掌！

　　藏于淳、郭年年和那些企业家们错愕面面相觑！

　　谁也没想到，张伟不但用一大段话把假大空三个字解释的这么彻底，忽悠是自己不相信让别人相信，真实是我相信你们慢慢会相信，这完全把假大空三个字给击碎了啊！

　　还没有停！

　　张伟扬着手道：“这只是我们看到的是愿景，我爸是为未来工作，他绝不为今天工作，如果你们今天所有在座的70后80后，你们的时代还有十年以后的事儿，不是今天，我们银龙鱼、奇迹娱乐的时代也不是今天，是十年、二十年以后，到时的银龙鱼和奇迹娱乐我们再看看今天的录像，这两个企业会变怎么样，这是我爸现在在努力的事儿！”

　　鸦雀无声！

　　多么崇高的理想！

　　大学生们有一个算一个，全都被震住了！

　　就连坐在那边的张爱国，眼神看向张伟，也有点震惊，这理想实在太振奋人心了啊，我草，假大空都解释了？在场除了张伟还有哪个企业家能说？而且理想还这么崇高！这小子的心和海一样广阔啊！

　　其实这些话根本不是张伟临时想出来的，而是后世马云被人说假大空时候回答的话，张伟当时看视频的时候觉得特别感兴趣，感兴趣马云在遇到尴尬的时候会怎么样，所以才能记得这么清楚，当然，稍微改动了一下。

　　上海建工老总脸色一变，喊道：“除了用话呢？没有实际证据证明银龙鱼不是假大空？比如说大额的捐赠证明！”

　　大家都知道张爱国亲手把物资送到了老百姓手里，绝不会有大额的捐赠证明！

　　张伟等的就是这时候，“爸，把牌匾拿出来给大家看看！”

　　张爱国诶了一声，在众人惊疑的眼神中，把放在位置上用布包裹的长方形物体拿到了台上。

　　父子俩小心翼翼地把包裹的布条拆去，张伟指着牌匾道：“你们看！这就是证明！我爸和我去中南海的时候，前总理因为银龙鱼巨额投资超级稻研发写的‘银龙鱼利国利民’七个字，能不能证明？！”

　　前总理题字？

　　银龙鱼利国利民？

　　众人全都震惊的一塌糊涂！

　　张伟朗声道：“现在能不能证明银龙鱼没有假大空？能不能证明银龙鱼确实在回馈社会？捐赠，大家都知道，因为私捐不可能有捐赠证明，但这题字是为了研发超级稻获得的，是因为我、我爸和银龙鱼整个集体想让中华粮食不再紧缺！想让中华每个民众有大米饭吃！不管是你生在多贫困的山区，不管你的家庭有多么困难，银龙鱼的最终使命是要让中华没有饥饿感！”

　　这一刹那，所有大学生都腾地一声站了起来！

　　“好！”

　　“我服了！”

　　“银龙鱼太伟大了！”

　　“说的我整个人都热血沸腾！”

　　掌声犹如瞬间爆发开来一样，响彻礼堂，震耳欲聋！


第556章 所向披靡的民心

　　不但现场大学生们热血沸腾了！

　　电视机前的观众们也被这理想弄得瞠目结舌！

　　“我靠啊！”

　　“这理想……”

　　“老张家要逆天啊！”

　　“哈哈哈哈！这理想太霸气了！”

　　所有看新闻直播的人都哗然，热议声都要爆炸了！

　　张伟先前一直在骂人，演讲也确实不错，刚才骂日本人的临场机变更把所有人逗乐的肚子痛，但是现在，张伟直接把不论现场还是电视机前的人都震住了，没想到银龙鱼居然获得过前总理的题字，而且银龙鱼的使命是让全中华没有饥饿感，这惊人的理想以及现在所在的行动完全符合，把所有人都震得呆住了，谁说银龙鱼没回馈社会了啊！人家心胸广阔的和天空一样啊！行为举动比在场所有企业家都让人值得尊敬和牛逼啊！

　　藏于淳：“……”

　　郭年年是直接黑着脸低头了！

　　坐在那边的企业家们，全都觉得脸上火辣辣的啊，一个个都不吭声了，尤其是之前骂银龙鱼最厉害的几个，觉得不是在打脸了，而是牙都被打飞了啊！

　　大学生们和记者都在鼓掌。

　　张伟又开口了，掌声也听了，“我觉得人想要成功，一定要永不放弃克服各种困难，但是人只有在学会放弃的时候才会开始进步，假如前面有一堵墙，你要走过去撞在墙上，你永不放弃地撞还是撞不过去，学会放弃退一步看一看，边上绕过去，什么是战略？战略是一张地图，看看盐市到北京就那么点路，你走路，你走晕过去了，所以我告诉大家理想和现实是很远的，但是我们学会什么东西该放弃，什么东西不放弃，我爸永不放弃的是他的使命和价值观，他宁可把公司关了，但他不会说为了赚钱放弃这些东西！”

　　女主持都轻轻鼓起了掌。

　　下面的大学生和媒体都炸锅了！

　　“霸气！”

　　“有骨气！”

　　“小张说得好啊！”

　　“哎哟！我爱死老张家了！”

　　“哈哈哈！要的就是这个骨气啊！看看到底哪个做企业的没有使命感和价值观！这些话他们能说得出来？”

　　那些企业家已经没人说话了，因为张伟刚才展现出来的东西和说出来的话，已经表现出银龙鱼绝大的底气和丰富！这一刻，张伟和坐在那边似乎高深莫测的张爱国把他们这些企业家全都震住了！

　　张伟看着所有人道：“全中华百分之九十九的企业在赚钱，但他们可能未必抓住使命，我爸以使命感和价值观去赚钱的时候他心里踏实，银龙鱼是在帮助社会，我爸的团队是讲究诚信，他的团队讲究拥抱变化，讲究团队合作，所以觉得踏实！”

　　张爱国笑道：“我确实很踏实。”

　　张伟按耐不住心中的想法，“这世界上一定有人比你挣更多的钱，但是说是不是赚不到钱了你就会放弃？我们做一件事情对社会有贡献，我们如果没赚到钱这件事情一定没多大贡献，但是你赚到钱了，未必对社会有贡献，所以我觉得一个真正对社会有贡献的企业，最后它一定挣钱的，这是肯定的，而要有贡献，那就是你的使命感、价值观整套体系去建立起来，要它可持续地发展，就是让它永远可持续地发展，离开这个你走不远，练拳是一样，练外形没有内功，一点用也没有，光练内功外形差也没有用，得合在一起才是高手！”

　　大学生们和记者们掌声雷动！

　　大家都知道，这个演讲应该快要结束了，也知道张伟家以后的路未必好走，银龙鱼的路可能很坎坷，在这个时候，许多大学生听的激动，一个个从位置上站了起来！

　　张伟道：“可能有人会问，未来要是银龙鱼和奇迹娱乐给做没了，我一家人还会不会把痛苦当做欢乐去欣赏？有一点在这儿讲有点空和玄，但是我一家人都坚信，银龙鱼和奇迹娱乐从无做到有，未来要做到从有做到无，这个无是什么概念？这个无叫无处不在的概念！”

　　在场再次掌声雷动！

　　“说得好！”

　　“太好了啊！”

　　张爱国脸上全是笑容。

　　张伟双手伸了出来，道：“无要比有更厉害，人可以几天不吃饭大家知道吗？七天，对不对？有人熬到十二天差不多了，人可以几天不喝水？两三天，人可以几分钟不呼吸氧气？两秒钟你熬不熬得住？两分钟呢？人不可以两分钟不吸氧气，但是氧气你摸得到吗？摸不到，无一定有的时候比有更加强大，所以我希望十年以后，二十年以后，大家看到的银龙鱼和奇迹娱乐，它们不是一个企业、一个网站，不是两个巨大无比的公司，而是我们生活的一部分！”

　　越来越多的大学生站起来！

　　五百人！

　　八百人！

　　一千人！

　　张伟声音越来越响亮，“不是我们希望通过银龙鱼和奇迹娱乐去挣钱，而是希望银龙鱼和奇迹娱乐能影响整个社会人类对很多问题的看法，这个是我一家人最大的乐趣，银龙鱼改变了中华粮油行业，奇迹娱乐改变了获取信息方式，两个公司改变了很多标准化、定制化，改变了行业一定要用各种手段去赚钱的目的，消费者看个报纸获取信息还要花一块钱？我一家人要改变这些东西！”

　　改变赚钱的目的？

　　影响整个人会人类很多问题的看法！

　　大学生们和记者拍的手心都红了！

　　张伟高声嘹亮道：“就像奇迹门户网站，我们不是说我解决买报纸看电视的问题，奇迹门户网站希望有一天，它能够让所有老百姓都能了解国内外大小事件，老百姓天天看报纸、看新闻能了解多少事情？当然报纸和新闻这样做也无可厚非，因为资源毕竟有限，但是我们真正的平民老百姓也应该能够用眼睛看到国内外，这是我一家人的乐趣所在，所以假如这个方向错了，假如我们这个理想和愿景错了，我一家人都愿意它错，如果是这个愿景使得银龙鱼和奇迹娱乐倒台了，那就倒台吧，我们至少努力过！”

　　又有一大批大学生站起来，叫好拼命鼓掌！

　　张伟眉头一挑道：“但是70后、80后你们和我得跟着继续这样干，人类社会一定会好起来的，大家去努力才有机会，所以我觉得这种痛苦是一种快乐，因为你知道在为信念做，为这些事情做，你乐趣挺大，所以你说今天银龙鱼挣多少钱，我一家人一点快乐都没有，奇迹娱乐挣多少钱，多少快乐没有，有什么快乐呢？一定会有人比你更有钱，有人说张爱国你可不可以当中华的比尔盖茨，什么中华首富，我爸连海通张家村首富都不想当，他说他当不了，也当不起，盖茨你很难跟他比谁有钱，也没出息，跟盖茨比谁有钱，要跟他比谁对社会贡献大，谁能够让更多人富起来，我觉得这咱们还有点机会试试！”

　　大学生们、记者甚至不少现场工作人员用掌声把现场淹没！

　　张伟道：“我觉得应该这么去比，这是我一家人的看法，反正乐趣就在这儿，对吧？但是要完成这个是挺辛苦的，最穷无非讨饭，不死终将出头！”

　　张爱国笑道：“确实如此！”

　　大学生们笑着鼓掌，这一刻，几乎全场所有人都热血沸腾站起来，一眼望去全是密密麻麻鼓掌的人！

　　张伟拿了放在桌上许久的矿泉水喝了一口，拧上瓶盖往旁边一丢，“我们无法预知未来的路，只得集中精力走好脚下的每一步，该发生的总会发生，不管你是否为此焦虑，向前走，向前看，生活就这么简单，每一个坚强的人，都有一颗柔软的心，摆正心态，温柔自相随，哭给自己听，笑给别人看，这就是所谓的人生！”

　　用布包裹牌匾。

　　张伟低着头，大声道：“梦想总是在失败后成功，当你回想之前的经历，你会感动不已，因为你的脑海里又浮现出从前的辛酸经历，能想到之前要放弃的想法是多么不对，所以不管银龙鱼遭遇了多少不公平，我们一家三口绝不会放弃梦想！”这些话全是张伟不吐不快的！

　　张爱国也在鼓掌，“绝不会放弃！”

　　包裹好了牌匾。

　　张伟和张爱国没有再说什么，对着现场所有人微微欠身，拿着牌匾往下走。

　　然而，就在此时，就在这么一刻！

　　全场几千人，大学生、记者、工作人员，还有好些和银龙鱼没过节的企业家们，都爆发出几乎要掀开棚顶的掌声和呐喊！

　　“张爱国！”

　　“张伟！”

　　“你们好样的！”

　　声音之中突然爆发出一个不知道谁的嗓门，紧接着，所有人都这样喊了起来，或许是所有人对银龙鱼最高的评价！

　　“银龙鱼利国利民！”

　　“银龙鱼利国利民！”

　　“银龙鱼利国利民！”

　　“银龙鱼利国利民！”

　　张伟家的银龙鱼或许还会继续遭受到不公，或许会被查封，但在现场所有人眼中、心里，银龙鱼才是真正有良知、有梦想的企业！

　　没有哪个企业比得上，仅此而已！


第557章 即将创造中华民营企业登上世界五百强的历史！

　　出门。

　　离开演讲台后，张伟和张爱国没有再坐回位置上，因为今天来的目的达到了，至于能不能有效果听天由命，两人出了门，径直往前走，尽管快到停车场了，以后可以清楚听到大礼堂里传出清晰可闻的喊声。

　　“张伟！”

　　“张爱国！”

　　“银龙鱼利国利民！”

　　估计下一个演讲的企业家没有上台，又或者上台准备演讲可那些大学生不给面子，犹记得老张家父子俩！

　　张爱国感慨道：“今天骂的舒服了！”

　　张伟笑了下，“不管来的目的达到没有，最起码我过瘾了！”

　　张爱国咂咂嘴道：“可惜后来那番话应该电视机前的人听不到了，我看见藏于淳让人去和直播记者交流，估计关了，不过现场那么多人支持，总有一天会把这些话传出去的！”

　　张伟打了个哈欠，“爸，回家吧。”

　　张爱国颇为遗憾，“有点可惜啊，后面那些话要给上面的人听到就好了。”

　　张伟没说什么话，继续向前走。

　　忽然，后面传来一阵激烈的呵斥声。

　　“嗯？”张爱国回头看了下，“好像在吵架？”

　　张伟回头一看，“好像是的，不知道怎么回事。”

　　在门口位置，他俩看见好多记者在和现场负责的那个中年人争辩，而且都争得面红耳赤了，脸上都挂着不服气的表情，张伟和老爸对视了一眼，咦，还真尼玛吵架了？

　　……

　　那边。

　　现场负责人和记者们吵着架！

　　“你们听不懂人话？”

　　“什么意思？你他妈让我直播的啊！”

　　“我说了？我说什么了？我说你麻痹啊！我让你们关直播，关直播！耳朵听不清楚还是脑子有问题啊？”

　　“不是，你刚开始不是这……”

　　“什么刚开始八开始！你们都直播到全国人民眼里去了！”

　　“你他妈让不让我说话！”

　　“好好好！你说！你给我说清楚！”

　　“你之前说藏先生总要表面上给点面子老张家，否则作为举办方道义上说不过去，一个镜头都不漏，全都直播出去，还叮嘱了好几遍！是不是？！”

　　“我……我要被你们气的吐血了！”

　　“反正直播都直播出去了，能怎么办？我还能时光倒流啊？”

　　他们争吵的更厉害了，现场负责人和直播的记者们吵的可响亮了，还有藏于淳和好几个知道消息的企业家也赶了出来一脸恼怒，现场负责人欲哭无泪啊，谁知道这帮记者这么死心眼呢，本来藏大少因为银龙鱼前两次出风头就不太开心了，现在这次更好了，当真是举国皆知，而且新闻联播的记者都录制下来了啊，这摆明了就是在打藏大少的脸啊！

　　藏大少真的气得浑身都在发抖了，先前他还真没怎么把银龙鱼放在眼里，只是因为和加里合作针对了一下银龙鱼！

　　可是。

　　第一次银龙鱼突围而出！

　　第二次气势旺的击溃加里和媒体！

　　第三次更是在全国人民面前说大义！

　　从一开始没把银龙鱼放在眼里，再到银龙鱼强势逆袭，身份尊贵无比的藏大少对张伟家恨透了，这家人真能折腾！而且还有前总理的题字！又无语又震惊！

　　藏大少和那帮企业家根本没心情理记者们，特别是那帮企业家，立马打电话找公关要摆平刚才丢人现眼的样子。

　　……

　　门口。

　　因为他们吵架的声音有些大，张伟和张爱国大概也明白了怎么回事。

　　张爱国：“……”

　　张伟也逗乐了，一开始老爸说注意到藏于淳让人关闭直播的时候他还有点遗憾，没想到那帮记者这么耿直，他仔细想了下，或许不是那帮记者耿直，而是因为自己的演讲良心发现，毕竟记者也是普通人，银龙鱼为社会做了这么多，值得他们尊敬！

　　脚步声传来，藏于淳带着一帮企业家怒气冲冲走了过来，在来到父子俩面前后，藏于淳阴沉着脸，“慢着！”

　　张伟和张爱国看看他，“什么事？”

　　藏于淳冷着脸道：“今天威风耍够了吧？我告诉你们，就算银龙鱼现在再得民心，以后等热度过去了，我想收拾你们一样轻而易举，现在，你们让我彻底不高兴了！”

　　张伟嘿了声，“你不高兴关我屁事啊？还今天耍威风耍够了？是谁请人举办这届中华企业100强峰会，找人要给我和我爸难堪的？”他抬头目光炯炯盯着藏于淳和那帮企业家，“想收拾银龙鱼不要等以后，你有能耐现在就收拾了，还有你们这帮垃圾，面对媒体还诋毁银龙鱼了？银龙鱼是招你们惹你们了，还是杀了你们全家？我爸开个银龙鱼只想赚点钱回馈社会而已，你们一帮人倒好，还出来当跳梁小丑？我草你们大爷！”

　　一企业家吹胡子瞪眼，“你还敢骂人？”

　　“好你个小子！”藏于淳都要气炸了，他可是自认为全国屈指可数的大人物，是站在巅峰的人群之一，在许多寻常人眼中的大人物眼里都是高不可攀的，一般做企业的哪个不巴结着，哪有人像张伟这样骂他啊，谁不对他尊重的像亲爹？企业里谁没有点违规？要被他藏大少看的不爽，只要抓着机会就会出事，所以一把企业家就算不巴结也不敢得罪这位大少爷，但眼前姓张的父子俩根本不按套路出牌，骂了一遍又一遍，压根没把他放眼里啊！

　　张伟自然不会把这些人当回事，因为他已经做好了最坏的打算，大不了就是离开中华，那还怕什么？都背后捅刀子成这样了，我还巴结你？你算什么东西啊！

　　连着骂了好几句后世的经典名言。

　　张爱国也跟着骂了两句，“儿子，走，别理这帮孙子。”

　　……

　　电视机前。

　　当张伟和张爱国离开演讲台的时候，听到那么多热血沸腾的话，以及很直接爆料有人在针对银龙鱼，老百姓们都愤怒不已骂了起来！

　　“那些垃圾！”

　　“以后别买那些针对银龙鱼厂家人的东西！”

　　“银龙鱼的理想多崇高啊！张伟说得多好啊！那帮人脑子塞浆糊了啊？不明是非！”

　　“做企业绝大部分人只懂赚钱，可银龙鱼呢？人家有回馈社会的巨大想法，那帮他妈企业家呢？一个个只懂赚黑心钱，还把自己当个人物了！”

　　“还银龙鱼早就该被查封了？这简直太可笑了！我看那帮企业家的企业才应该被查封呢！老百姓都喜欢老张家的银龙鱼，噢，你们要当狗腿子巴结二郎神不喜欢，就强行施压说要查封银龙鱼？嚷嚷着银龙鱼怎么怎么不好！我就想问问，到底是谁不好，到底是谁为社会做的更多！”

　　“太喜欢老张家了！”

　　“要查封了银龙鱼，我就去游街示威！”

　　“对，那帮企业家抵制老张家？那我们就抵制那些人的企业！”

　　“说得对！”

　　“绝对抵制那帮人的企业！”

　　这时候，无数人在电视机面前痛心疾首骂了起来！

　　……

　　大礼堂外。

　　那些企业家都看着张伟和张爱国的背影咬牙切齿。

　　一五十来岁男企业家接了个电话，“刚刚听说上面第二批整改通知和查封名单出来了。”

　　另一个女企业家嗯了声，“这样好，银龙鱼应该被查封了吧？”

　　还有一家粮油企业老总高兴道：“银龙鱼要被查封了，我们就有机会崛起了啊。”

　　他旁边一老总恭喜道：“真眼馋你们做粮油的啊，银龙鱼一倒客户就流失到你们来了，我真后悔一开始没选择粮油这个行业。”

　　嘴里是这样说，可他们这帮人并非没有好处，最起码让藏大少欠了一个人情，这个人情分量可不轻。

　　正在这个时候，郭年年的手机铃声响了起来，不止是他的，在场许多企业家的手机铃声都响了起来，那叮铃铃的声音都汇聚成交响乐了，唱的和欢乐了。

　　这一幕正好被推着导播一体机出来的记者给直播了出去。

　　原本准备关电视的观众们在听到一系列对话后都喜闻乐见了起来，没想到事情会这样突变，简直是太有意思了啊！

　　现场陆陆续续走出来的大学生也是乐呵了起来。

　　上海建工的老总先心不在焉地拿着手机接通了电话，然后在众人幸灾乐祸地眼神中瞪大了眼睛，对着手机又惊又怒吼道：“你他妈说什么？我们公司因为前年一起工伤事故要被停业整顿？什么时候的事情？我怎么他妈不知道？我去你麻痹！等我回来！”他急得都快冒烟了，拼命奔向了停车场。

　　“啊？公司被警告了？”

　　“怎么会这样？要求部分整改？”

　　刚才说话的女企业家和粮油企业老总傻眼了。

　　耳边听着这些帮着自己骂了银龙鱼的企业家公司一个个被要求停业整顿或者警告，藏于淳面陈似水，两只手气得直发抖，怎么会这样？上面到底在搞什么啊！为什么这些企业家都出问题了啊？我的人他妈怎么可能会像银龙鱼那样，居然都接到电话不是警告就是整顿？

　　这一幕尴尬不已！

　　那帮企业家脸色都很难看，看向藏于淳的眼神也充满了不解！

　　藏于淳见状也着急了起来，要帮他做事的人都保不住，以后谁还敢听他藏大少的话？这简直要坏事了啊！

　　几分钟以后，又有企业家匆匆离去。

　　三个……

　　五个……

　　越来越多接到警告或者整改通知离去！

　　现场的企业家是越来越少，可是记者越来越多，呼啦啦把这一幕都拍了进去啊！

　　藏于淳的脸色已经大变，一种不太好的预感油然而生！

　　那些公开面对媒体抵制张伟家银龙鱼，说要查封了银龙鱼的企业家们心已经凉透了，他们本来以为替藏大少站出来说两句话没什么，反正银龙鱼现在翻不出什么浪花来，所以在接到藏大少电话的时候这些知名企业家都愿意卖给面子给藏大少，答应在峰会上给张伟家一个难堪，因为只要稍微刁难刁难银龙鱼，稍微说两句话就能换来一张护身符。

　　可是现在，和他们想的完全不一样！

　　银龙鱼的查封还没出来，他们这帮人的企业就不知道怎么回事莫名遭到了重点对待，在场接到电话被警告和要求整改的全是抵制过老张家的企业家啊，那些没骂过的企业家一点事都没有！

　　好多人现在才真正明白，原来老张家获得了真正的民心，而民心不可违，很有可能是刚才张伟在演讲台上用他惊人的演讲导致了群情激愤，然后有些部门已经承担不住这种激愤，只能用这种手段给他们一个教训，一个狠狠地教训，狠到这帮企业家哑巴吃黄连有苦说不出！

　　民心所向披靡，可是他们没有意识到这些，竟然没有注意到张伟家的银龙鱼有无数的老百姓支持，水能载舟亦能覆舟，只是那些“水”载的是银龙鱼这条舟，颠覆的是他们这帮企业家的船！

　　银龙鱼原本遭遇已经这么困难了，可是在逆境中一次次突破，现在更是火的全国老百姓都在支持！这么一来，为了安抚老百姓们，他们这帮跳出来的企业家遭殃了，不止是遭殃，有些人可能会因此伤筋动骨！

　　当有人打电话询问第二批整改名单可查封通知的时候，已经明白了这惊人事实，这已经不是猜测，而是真的用事实在说话！

　　郭年年的加里被查封了，之前虽然爆出转基因，但也没有接到有关部门通知要求整改，可是现在，加里直接被查封了，没了翻身的机会！

　　不可一世的藏于淳藏大少也接到了一个电话，是他爸，他爸在电话里是这样说的：“你在干什么？你到底在干什么！在给我藏家丢人现眼么！给我滚回来，你这辈子就给我当个锦衣玉食的富家子弟好了，再敢借着我的名义出去惹是生非，看我不打断你的腿！滚回来！”

　　藏大少当时就手脚冰凉，他知道他家老头子言出必行，这一次完了，以后真的只能当一个衣食无忧的大少爷，再也不可能像现在这么威风了！

　　还有那些之前帮助藏大少说话的企业家们，不止是接到了整改或者警告通知，就连企业产品的退货订单也一下子多了起来，合作伙伴要求结束合作的更不在少数！

　　这帮企业家集体出事了！

　　这是谁也没有想到过的惊骇一幕！

　　可是张伟家的银龙鱼呢？从一开始被要求整改，银龙鱼就一次次突破重围，订单增加，再到加里事件，再到现在峰会结束，已经许多粮油企业老总听到他们的客户要改投银龙鱼怀抱，仅仅是因为这次演讲，居然就让银龙鱼支持率爆炸到全国所有老百姓公开宣布，更让那些粮油企业的近两成订单流失到银龙鱼，全国绝大部分粮油企业的两成订单啊！银龙鱼不止没有被查封，而且还获得了更多更多的订单，能赚更多更多的钱，按照现在这个形式看，银龙鱼很有可能登上今年《财富世界500强》企业，当然，这得取消银龙鱼的整改才有用，否则营收未必能达到那个标准。

　　银龙鱼获得的订单太多，几乎都在直逼中华龙头粮油企业中粮了，中粮是什么概念？那可是国企，那可是去年就已经登上世界五百强的超级巨头，银龙鱼当初最多只能算国内大企业，还算不上世界级企业，更不用说能体现一个企业价值的世界五百强了，可是现在已经在逼近了！

　　为什么能逼近？

　　因为获得了无数的订单，获得了无数的支持。

　　以前，张伟家的银龙鱼虽然订单也不少，但是局限于上海、江省、浙省、滨城以及等等几个区域而已，这些区域人口是不少，但是还存在许多的竞争力，比如说加里、比如说地方粮油企业，又或者北大荒这样的大型粮油企业，许多地方本土粮油企业根深蒂固，银龙鱼根本打不进去，就是中粮也只能稍微在那些本土粮油企业面前占一丁点便宜，但做企业基本上都是稳扎稳打，一下子爆红到让全国民众接纳是不太可能的，哪怕是史玉柱的脑白金也花了不少时间才成为保健品的领航者，更不用说大众消费的粮油了！

　　但是这次中华企业100强峰会，张伟让银龙鱼彻底爆红，可以说，最起码在这段时间之内红的发紫，使命感太让老百姓们敬佩了啊，自然而然接纳了！

　　自从银龙鱼被要求整改以来，张伟一系列所做的事情都在影响着整个中华粮油企业，老百姓们也在那一刻注重到了粮油原来也需要健康，原来还有那么一个粮油企业真正想为老百姓们做点事，本来粮油就是生活必需品，再加上张伟用本次峰会上的演讲点燃了银龙鱼之前所做的一切，让人们看到银龙鱼确确实实有福于社会，引来的关注和获得民心，已经无法用数据去统计！

　　所以，银龙鱼的订单才能呈现爆发式增长，距离世界五百强越来越近，这是逆境中形成的天时地利人和，不是说光做点事，不是说光表达一些企业使命就能达成的，比如说后世里的加里，虽然现在已经完蛋了，可是在张伟重生过来前的世界是当之无愧的粮油界大佬，可追赶中粮的脚步、成为世界五百强也经过了好几次融资，更用了二十来年的经营，而银龙鱼除却发展的五六年，只花了几个月就快达到了，这是十分幸运的。

　　即将创造中华民营企业登上世界五百强的历史！

　　就连张楚粮油都跟着风生水起，在股市上指数不停上涨，已经快达到三十亿市值了！

　　……

　　银龙鱼订单暴涨的消息传出去了。

　　网上顿时热闹了起来。

　　“哇塞！”

　　“银龙鱼横扫一切啊！”

　　“我靠！都要逼近重量了吧？”

　　“这是要成为世界五百强的节奏啊！”

　　“就连张楚粮油都跟着收益了，只要和银龙鱼搭上关系的企业市值都在暴涨啊，虽然银龙鱼被要求整改，可是这次赚大发了！”

　　“民心无敌啊，你们看看郭年年的加里粮油和那些针对银龙鱼的企业们，哈哈，都在整改和警告名单上！活该！”

　　“老百姓们不傻！谁好谁坏分得清！”

　　接着，又一道消息突然传达了出来！

　　有些人还不知道情况，还在庆幸，“幸好银龙鱼这一次没在查封名单上，连警告名单都没上啊！”

　　这时候，有人把这条消息在网上登了出来，上面要求第二批整改和警告名单上的企业立即执行，如若不然就要查封！

　　“立刻整改？”

　　“不然查封？”

　　“哈哈哈！干得漂亮！”

　　“让这帮孙子说老张家银龙鱼啊！”

　　“整改得好！做企业就该像银龙鱼那样为社会造福！”

　　网上幸灾乐祸的声音一波接着一波！

　　那帮企业家犹如遭到了晴天霹雳，全都懵住说不出话，根本不给任何扯皮的机会啊！不整改？不整改试试看！他们知道，上面终于给老百姓们一个交代，不可能民心所向了还不给交代！

　　藏大少已经发挥不出力量了，整个人都垂头丧气坐飞机回北京相当于被他老头子软禁！

　　上海建工和东郡地医药集团邓企业家们也惨淡的哑然无语，想给张伟家一个难堪的，结果老张家难堪没看到，反而他们这些多多少少存在问题的企业难堪了，这简直让他们脑袋被大锤狠狠砸了一下，全都要气死了！

　　最想一头撞死在墙上的是郭年年，本来加里粮油都要成为中华第二大粮油企业了，可如今直接被查封了，而且要求立即执行，无疑，加里完蛋了，是真真切切没有机会翻盘的完蛋，绝不可能东山再起！

　　银龙鱼！

　　都怪老张家！

　　在这些人心里，都对张伟家咬牙切齿啊！

　　然后，没有人有办法，因为老张家现在如日中天！

　　这一天，史上最惊人的逆转发生了，藏大少和那帮赫赫有名的企业家都承认败了，一败涂地！


第558章 至高

　　下午。

　　天气回温，秋意已经很浓。

　　张伟和老爸两人开着车从一片混乱的峰会现场驶出去，从桂花香深处缓缓朝着外面开去，车里的音乐也显得特别好听。

　　停车场，陆陆续续有人疾步走来。

　　一企业家道：“我就奇了怪了！”

　　还有个穿西装的白发老人怒声道：“为什么我公司也在整改名单上？”

　　车里，一个司机正襟危坐在那边，见到两人出来感觉到非常疑惑，他边下车给老人开车，边询问道：“袁先生，你怎么这么早就出来了？峰会不是说要持续到晚上吗？”

　　先到那企业家在拉车门，接话道：“唉，出了点事。”

　　后面走过来一女企业家道：“我都弄得莫名其妙，主办方人全走了，还有你们什么刚才说在整改和警告名单上，要赶回去处理？”

　　一帮司机们都错愕道：“整改和警告？”

　　一个五十多岁的企业家都快骂人了，“谁知道啊？那个银龙鱼老张家在台上骂完了人，然后又讲了什么企业使命，结果没多久我们好多公司都在警告和整改名单上，就连藏大少都匆匆离去了，我刚打电话询问了一下，很有可能是我们闹得太过分了，所以陈年旧账全都被翻出来惩罚呢，反正老张家不能动，谁动谁倒霉，我们就不该来参加这次峰会，更不该替藏……什么说话！”

　　企业家们都心情非常不好。

　　忽然，里面传来汽车嘟嘟的声音，透过车窗仔细一看，里面坐的不正是张伟和张爱国两个瘟神嘛！

　　顿时间，大家脸色都变了，纷纷躲进了车里，根本不愿和两人有什么接触，这些人大多面对媒体的时候帮着藏于淳抵制过银龙鱼，甚至还有人指名道姓，那时看上去可义正言辞了，可是现在，他们脸上全是垂头丧气，看着张伟家的车开过去，他们更显得灰头土脸，这次帮着藏大少就不应该啊！

　　人情是欠到了。

　　可是为什么公司出事藏大少不出手？

　　尼玛，这人情有毛线用，难道请客吃饭啊？谁他妈在乎一顿两顿饭啊？这都叫什么事情啊！

　　等到这帮企业家走了以后，藏于淳和一大帮人也从里面走了出来，全都黑着脸啊，本来这次还能借着机会和更多的企业家拉近关系，可现在谁还敢投靠他藏大少？更何况要被他家老爷子弄回去了！

　　“可恶啊！可恶！”

　　“都怪姓张的那小子！”

　　“父子俩都是臭流氓！”

　　藏于淳和他团队的人都暴跳如雷的骂着。

　　就在这一天，老张家父子俩被当成瘟神让许多企业家和太子党记在了心里！

　　……

　　回上海的路上。

　　张伟坐在副驾驶座上，靠在车窗上高兴地看着开着车的老爸哼歌。

　　张爱国手握着方向盘，“你总是心太软……心太软……”

　　嗯，这首歌确实朗朗上口。

　　等到歌曲结束，张伟笑道：“爸，妈有没有做好吃的等我们？”

　　张爱国咂咂嘴道：“管她呢，要没做我们父子俩出去好好搓一顿。”

　　“刚你不是打电话问了吗？”张伟问道：“还有刚才你打姨姥爷电话笑得那么开心，有什么好事吗？”

　　张爱国嘿了一声，道：“银龙鱼虽然整顿没撤销，可没在查封名单上啊，就连警告名单都没有，我怎么能不开心？现在生意好，你让那什么先锋集团给我多进口点粮油过来，不能生产不代表不能赚钱，对不对？”

　　张伟道：“嗯，确实是。”

　　张爱国不像儿子刚回来的时候那样颓废，今天听着张伟狠狠骂了那帮企业家和背后使坏的藏大少，别提多开心了，今天可是在全国人民前露脸了，刚还接到集团里打电话过来说好多订单呢，“儿子啊，爸刚才听到接到很多订单开心啊，订单暴涨的数量我自己都不敢相信，你爸我从十六七岁出去闯，再到出来看到你建设了银龙鱼，我就琢磨着，现在银龙鱼不能生产，又要进口粮油，是不是把你叫我弄得物流公司正规化？而不是现在依附在银龙鱼集团上。”

　　张伟点头，“你把物流公司单独成立个公司吧。”

　　“不求它赚钱，只要能把货物送到各客户手里。”张爱国乐观道。

　　张伟笑呵呵道：“不赚钱弄它干什么，肯定要赚钱。”

　　张爱国哈哈道：“你说能赚钱肯定能赚钱，行吧，我先把物流公司弄起来，早上过来的时候你说让我联系琼遥阿姨？我打了电话，她说过两天正好要来大陆，到时一起和她谈吧。”旁边一辆好像是迈巴赫的超跑呼啸而去，张爱国眼睛都看直了，有些心痒痒起来，“儿子，这车怎么样？”

　　张伟乐道：“这车肯定好了，不过你先忙银龙鱼的事吧，得注意点，毕竟整改还没撤销。”

　　今天的事情弄得很大，或者说从银龙鱼被勒令整改开始就闹得很大，虽说得罪了藏于淳这么个势大的大少爷，但获得的远超张伟的想象，至于接下来银龙鱼该怎么走，张伟还没想好，现在银龙鱼虽然没上查封名单，可整改依旧在那边，有这个在那边不影响销售，但进口粮油赚钱到底少啊，也不知道能不能凭着知晓未来二十年大势的目光解决。

　　……

　　回到家，老妈不在家。

　　张伟和老爸胡乱吃了点东西，而后老爸接到电话出去了，也不知道去哪里。

　　正准备上楼，客厅的电话就一个个响起来了。

　　“儿子。”

　　“妈，你去哪了？”

　　“回乡下了啊，我在电视机上看见你和你爸了。”

　　“嘿嘿，什么时候回来？”

　　“明天或者后天吧，你和你爸今天可威风了！”

　　又一个电话打了进来，是姨姥爷杨志峰。

　　“小伟。”

　　“嗳，姨姥爷。”

　　“你今天很真厉害啊，你知道因为你这段日子折腾的厉害，所以不少人跟着倒霉了吗？你呀你呀，回来就惹事。”

　　“姨姥爷我冤枉啊，我可没惹什么事，你侄孙多乖你还不知道吗？”

　　“哈哈，我知道我知道。”

　　这时，来了一个陌生号码的电话。

　　“是小张先生吗？”

　　“你是？”

　　“我李旺亮啊，今天也在峰会现场呢，陪女儿去的。”

　　“哎哟，是老李叔啊。”

　　“别别别，这个叔字我可不敢，没想到啊，当初咱们两家都在菜市场斗死斗活，可现在呢？我还在菜市场卖我的米，你家里都已经这么发达了，内地首富，银龙鱼畅销全国，还有那什么奇迹公司我也不懂，反正我知道，你家彻底发达了，人比人气死人啊。”

　　“瞧你说的，有空来我家坐坐。”

　　“好的好的，今天你在现场说的那些话都让我热血沸腾了，哈哈哈哈！厉害厉害，我出来的时候看见那帮企业家都像死了亲爹一样，不仅给你骂的哑口无言，我还听说不少人的公司被要求整改和被警告了呢，你一张嘴就能说死了啊！看看那帮人以后还敢不敢惹你了，我是不敢，吃过你家亏，哈哈哈！”

　　好多好多亲朋好友打电话来。

　　基本上都是恭贺张伟家在逆境中突破重围获得新生，还有就是今天狠狠地露了一把脸。

　　张伟一个个聊了过去，等到电话不响都已经晚上九点多。

　　正准备上楼，一个意外的人按响了门铃。

　　张伟开门一看，竟然是之前跟着王栋梁的保镖王雯秀，也不知道她怎么突然就摸上了门，好久好久没见过这姑娘了。

　　王雯秀一进门就乐呵道：“今天厉害啊。”

　　张伟带上门，“还好吧。”

　　王雯秀脱高跟鞋，“都在全国人民面前露脸了还好呀？还有不少企业跟着你家遭殃呢。”

　　张伟开电视机的动作停顿了一下，诧异道：“你怎么知道？没办法，谁让他们先欺负我呢，说实话我也不知道他们怎么就遭殃了，嗨，反正现在就那样。”

　　王雯秀往沙发里一跳，舒服看起了电视，“你说的可好了，我没想到你那张嘴说的那么精彩。”

　　张伟往她旁边一坐，闻到了女人香，“说的精彩也没用啊，银龙鱼还是没撤销整改，你来干什么？给我送温暖啊？”

　　王雯秀眨眼道：“你要什么温暖？”

　　张伟看看她，开玩笑道：“阿姨，我要吃奶。”

　　王雯秀嗔目道：“没个正经。”

　　张伟笑了两下，这女孩虽然很漂亮，可他还没想打什么主意，随意道：“不肯就算了。”

　　本来和这女孩交集也不多，不过有时候打打闹闹也挺欢乐的，反正王雯秀也不像冷艳那么冷冰冰，相反人有点小调皮，换句话说，性格好，这样的性格张伟还是比较喜欢的。

　　两人看着电视。

　　忽然，王雯秀哎哟了一声弯下了腰。

　　张伟以为她怎么了，急忙看了过去，然后就看到一道靓丽的风景线，只见王雯秀淡蓝色的针织衫领口下，一道深深的乳那个沟好似要挤爆了，胸前白花花一片晃眼的厉害。

　　大！

　　太大了！

　　实在太大了！

　　这还是张伟第一次见到王雯秀这样，以前这女人穿的不说保守，最起码什么地方都不露，这次看到以后张伟顿时惊为天人，从没见过这么大的啊，就连姜茉莉都没这么大啊，张伟觉得惊心动魄啊！

　　张伟咽了口口水，结结巴巴道：“你……你没事吧？”

　　王雯秀连忙坐稳，道：“刚不小心差点摔下去。”

　　张伟遗憾道：“下次可别不小心了，对了，你怎么过来了？”

　　王雯秀道：“没地方去，来投靠你。”

　　张伟道：“哎哟，想要我白养你啊？”

　　王雯秀可怜兮兮道：“王哥被王老爷子弄回去了，我真的没地方去，前段时间钱都花光了，你不收留我要露宿街头了。”

　　张伟呃道：“有这么惨吗？”

　　王雯秀确信地点点头，“确实就这么惨。”

　　张伟才不信她，“你是有编制的人，还怕没地方去？好了好了，你想住几天就住几天吧，冷姐和我妈去乡下了，明后天回来，到时你和她玩。”

　　王雯秀欢呼道：“小伟最好咯。”

　　无奈地摇了摇头，张伟又盯着电视机看了起来，这时候电视机上正在重播新闻联播，他眼睛瞟了眼也没在意。

　　忽然，一道新闻出现在屏幕上，上面是某大佬去视察，张伟认识这位大佬，现在或许没什么名气，可未来可是至高的主宰。

　　突然，王雯秀叫了起来，“王伯伯哎！”

　　张伟拿着水杯喝水，“什么王伯伯？”

　　“王栋梁的爸爸啊。”王雯秀奇怪道：“你不认识……”

　　噗！

　　一口水全喷出来！

　　张伟目瞪口呆地看了看电视，又瞠目结舌看看王雯秀，指指电视指指王雯秀，“他……我……你……”

　　我靠！

　　这尼玛在逗我吧？

　　张伟已经连话都不会说了啊，这怎么可能？有这人在王栋梁怎么会被带走？不对不对，刚才王雯秀说王栋梁是被他爸抓回去的，还有，自家的银龙鱼到底怎么回事？他已经彻底想不通了，嗯，这些天得好好伺候王雯秀……


第559章 轰动整个亚洲的《还珠格格》

　　第二天。

　　上午，九点多一点。

　　家里。

　　张伟打着哈欠梳洗了一下，朝着楼下走，昨晚追问了王雯秀好久都没追问出什么，自己又胡思乱想了大半个晚上精神有些萎靡不振。

　　看着楼下空荡荡一片，张伟有些奇怪，老爸昨晚难道没回来？再一蹙眉，王雯秀这姑娘难道还在睡？嗨，都二十一二岁的人还那么懒，可也得伺候着啊，这位姑奶奶现在什么口风都没露呢。

　　忽然，看见厨房门开着。

　　张伟脑袋往里一探，有些脸红，敢情冤枉了人家啊，婀娜的身姿正在做早餐，“王姨，在做早餐呢？”

　　王雯秀回头嗔怒道：“叫姐姐，你叫冷艳都叫姐姐，凭什么叫我姨？”

　　“好的。”张伟往里走，“王姨。”

　　王雯秀差点晕倒，“不和你说，我下面条，对了，酱油在哪里？”

　　张伟翻箱倒柜，“我也不知道菲姨放哪了，找找啊，她和我妈还有冷姐去乡下了。”

　　“那你找，我这调点配汤。”王雯秀拿着味精和麻油滴在碗里。

　　还别说，这姑娘看上去身段真好，张伟忍不住瞟了两眼，今儿个她穿了昨天那件淡蓝色织针衫，下面穿的是一条紧身裤。

　　“找到了。”张伟拿出酱油递过去。

　　王雯秀接过去，“好的。”

　　她在厨房里忙得不亦乐乎，先是把面汤的配汤调出来，然后等到锅里水开了以后把卷子面放了进去，又到冰箱里拿海蜇出来切，看上去不像久经沙场的保镖，更像一个家庭妇女。

　　十来分钟后。

　　面条好了，吃早餐。

　　王雯秀坐张伟旁边，笑道：“尝尝我调的配汤怎么样。”

　　张伟倒了点配汤面里，倒也不好意思了，“姨啊，你到我家来做客还要你做早饭给我吃，我这心里有点过意不去，总感觉好像占了你什么便宜，等这两天我妈回来就好了。”这倒是的，老妈、冷艳还有保姆菲姨不在生活上许多不方便，如果这三个女人有一个在家也不用王雯秀这个客人下厨做早饭了，张伟现在还想从王雯秀嘴里打听到一些消息呢，自然要把对方好好伺候着，再说人家本来就是客人，这样不好。

　　王雯秀也没介意他再叫姨，精致的脸上带着一丝悠然，“以前我也给王哥做早餐呀，来，尝尝我调的配汤怎么样，面火候怎么样。”

　　“好吃，真好吃。”

　　“不够我再给你去下。”

　　“好的，姨，手艺真好。”

　　吃完了饭，张伟可不好意思让客人再洗碗，抢着。

　　才刚刚把碗放到水池，王雯秀就从后面走了过来，她略带调皮地拉开张伟，“要让人知道我让你洗碗还不得找骂？快出去出去，厨房是女人待得地方。”

　　张伟道：“哎呀，都什么年代了还女人待得地方。”

　　王雯秀不听，把他挤开，“去看电视。”

　　她个子还挺高的，这么一挤手臂上的肉拂在张伟脸上，让张伟闻到了一股香味，他看了看对方这么坚决，只好让开一步，看着王雯秀洗碗，站在那边道：“姨啊，你在这边大概要住多久？衣服都没带，要不待会出去买点衣服？”

　　王雯秀回头，道：“怎么？这么着急赶我走呀？先住一段时间吧，等王伯伯肯放王哥出来，我再走，说不定一年半载哦。”

　　张伟趁热打铁道：“王老爷子为什么不放王哥出来？”

　　王雯秀道：“王老爷子身份敏感，不便王哥参与商业里面的事情。”

　　张伟道：“那也不用把王叔叔关在家里吧？”

　　“这个我就不清楚了，反正说不让王哥从商。”王雯秀洗干净一个碗，“还说什么王哥的大哥现在多好，马上要当什么局长了。”

　　张伟疑惑，“王叔叔他哥这是降级了？”

　　王雯秀摇头，“不是，平调，暗升了。”

　　“那什么地方当局长？”张伟继续问。

　　王雯秀撇撇嘴道：“我不太清楚，不过听说那什么局在今年升为部了，反正就是升了，我只是一个小小的保镖哎，你问我这种事情我哪里知道？我只是偶尔从他们不经意的交谈中才听到一些，我来的时候王哥让我和你说，叫你遇到什么事情不要太着急，反正先稳住就是，要不是和你说这些我都差点忘了。”

　　张伟狂晕，“这你也能忘记？”

　　“诶，我记性不太好，忘了就忘了。”王雯秀说到这里，继续道：“他让我这样说的，银龙鱼是遭受了无妄之灾，这也和他有点关系，不过现在王哥也没办法，毕竟他被王伯伯锁在家里，至于奇迹那边的国有参股股份也撤了，只剩下他私人股份，让我问问你要不要也收回去？”

　　张伟道：“收回去干啥？他王叔叔帮了我家这么多，不就一点股份吗？”

　　王雯秀语气有点怪，道：“那行吧，反正银龙鱼这样的情况也不算最坏，等王哥方便了会帮着打打招呼，不过你也别抱太大希望，他说话未必有用。”

　　张伟笑道：“我知道，不过还是很感激他，既然王老爷子不希望他搀和这些事，那就别烦他了。”

　　“嗯，我知道了，会转告的。”王雯秀把洗好的碗往橱柜里放，“银龙鱼接下来怎么弄？”

　　张伟摊摊手，“就这样呗，反正能继续出售货物就行，至于能不能恢复生产再说吧。”

　　王雯秀问，“不能生产不是很亏？”

　　张伟道：“亏能怎么办？”

　　两人来到了客厅，坐在那边看电视，因为天气有点冷，也没开空调，各拿了一条小毛毯盖腿上。

　　王雯秀边看着电视边津津有味道：“《将爱情进行到底》挺好看的，李亚鹏和徐静蕾演的可好了。”她说着，又转移话题，“现在银龙鱼因为这些事情热度挺高，老百姓们也支持，可是你想过没有，如果等过了这段时间，银龙鱼的热度过去了，很有可能到时订单越来越少，据我所知现在很多电视台都不肯在黄金档给银龙鱼广告时间吧？”说到这里，王雯秀若有若无地说了一段话，“这样下去可不太好。”

　　张伟蹙眉。

　　王雯秀道：“我听王哥说过很多关于你家里的事迹，既然当初你可以帮着家里从菜市场一个小小的米店做到现在，都全国屈指可数的粮油企业了，那么现在这种环境就没办法继续让银龙鱼壮大了？你有本事，一定可以让银龙鱼继续保持热度，如果你想着别人帮你，那可让人失望了，我也会觉得王哥有些言过其实，上次你不是和王哥开玩笑说要当世界首富，要站在金融历史的巅峰人物吗？就这样没办法了？”

　　张伟看着她继续不说话。

　　王雯秀很认真的看着他，“很多人都在支持银龙鱼，但不代表银龙鱼这样就已经成功了，你去了美国一次，应该知道宣传的重要性，可并不代表电视台不愿黄金档给广告就没办法宣传了，想个办法出来，继续让银龙鱼保持热度，让那些嘲笑银龙鱼处境的人看看，给所有人看看，就算不给黄金档的广告，就算银龙鱼被要求整改不能生产，银龙鱼依旧会在你手里迸发出巨大的生机，依旧能够继续壮大，而不是守着老本坐吃山空，不是吗？”

　　这话绝不是王雯秀能说出来的，张伟心里十分清楚很有可能是王栋梁特地让她过来敲打的，不然为什么王栋梁被抓回去那么长时日，王雯秀却正好昨天晚上过来了？张伟昨天确实有点飘飘然了，全国电视台都在播放关于银龙鱼的事情，却差点忘了这种热度不可能一直保持下去，虽然停止生产暂时无能为力，但最起码要让银龙鱼继续拥有庞大的订单，而想获得庞大的订单就要继续宣传，电视台不给黄金档广告？那就想办法让他们哭着求着来给黄金档广告啊，这里面需要一个契机！

　　张伟微微眯了眯眼，忽然笑道：“我买部电视剧版权给你，谢谢你今天的提醒怎么样？”

　　这是在开玩笑。

　　本来就准备进行的事情。

　　王雯秀果然恢复了略带调皮的样子，道：“呀，真的呀？你这么好？还特地去给我买部电视剧版权播放？”

　　当然没这么好了。

　　张伟咳嗽厚脸皮道：“那是，你也不看看我是谁。”

　　王雯秀叽叽喳喳道：“我喜欢看古装剧，《将爱情进行到底》虽然挺好看，可没有古装剧好看。”

　　闻言，张伟嘴角勾起弧线道：“好，我就买部古装剧！”

　　王雯秀抬眼看着他，“你不会真的为了我这么冲动买部电视剧版权吧？这样我可过意不去，你还是去想办法把银龙鱼搞起来吧。”

　　张伟拍板道：“两样一起来，电视剧版权想办法买到手！”

　　反正也是借着宣传，至于说为王雯秀买版权，让她乐呵乐呵也好！

　　王雯秀点头道：“只要不落下银龙鱼就行，我住一段时间呀肯定要回北京去，到时还能和人炫耀有人给我买电视剧版权呢！”

　　住一段时间？

　　肯定要回北京去？

　　一听这话，张伟也没有多想，从兜里掏出手机，“行吧，我保证在你回去前把电视剧播放出来！”

　　王雯秀笑道：“你拿手机干什么呀？”

　　张伟嘿道：“买电视剧版权！”

　　王雯秀道：“你倒是挺着急的，刚说要买电视剧版权就有了方向了？”

　　张伟当然有，这件事早就在策划了，只不过自家是投资拍摄，可这一次他忽然想把版权买下来，反正琼摇阿姨也不太看重，应该舍得买！

　　这部电视剧就是轰动整个亚洲的《还珠格格》！


第560章 银龙鱼居然搞电视剧了

　　打电话给老爸，约琼摇阿姨出来谈谈。

　　张伟直接在电话里说明意思，那边张爱国马上说就去安排。

　　过了十来分钟，张爱国打电话说安排好了，琼摇阿姨正好在中华，下午能安排见面。

　　张伟挂了电话，说道：“下午去谈买版权的事情。”

　　“啊？你这办事效率也太高了一点吧？”王雯秀拉着小毛毯吃惊，仔细看了看张伟的脸，确认是认真的，才道：“什么是电视剧啊？”

　　张伟微笑道：“保密。”

　　王雯秀嘻嘻笑道：“给我买的电视剧还保密呀？”

　　张伟咂咂嘴道：“等我买下来再和你说。”

　　“嗯，好吧，我相信你的眼光一定会很好，这些从你投资了这么多产业都成功就能看出来，不论是银龙鱼还是奇迹娱乐，这次买的电视剧版权应该也很好。”王雯秀靠在沙发上，笑得有些甜，道：“你刚说两样一起来不会是想借着这部电视剧宣传银龙鱼吧？如果是这样有些胡来了，我会感觉到失望，所以我建议你还是不要这样草草了事，电视剧版权的事情不着急，先把银龙鱼弄好了，哪怕等我回北京了再给我买电视剧版权也不着急，到时打个电话给我，我在电视上能看到。”

　　张伟很豪气，“我说在你回去之前让电视剧开播就让电视剧开播。”

　　听到他的话，王雯秀美眸动了两下，稍微往张伟旁边坐了一点，“好，那我可等你买到版权的好消息。”

　　张伟道：“我买的古装剧有些特别。”

　　“多特别了？你和我说说。”王雯秀来了兴趣，道：“多特别？你和我说说呢，这部电视剧真能帮着银龙鱼宣传？”

　　张伟其实也不太确定，“这个不太好说，要等播出以后才知道，反正待会下午我和我爸去见制片商，先买下来再说。”

　　王雯秀笑道：“好。”

　　“那我等我爸来接我。”张伟道。

　　王雯秀没再说什么话，坐在那边安安静静地看电视。

　　大约过了一个多小时，外面传来汽车声。

　　张爱国从外面匆匆走进来，他一进门就笑哈哈道：“小伟，是不是又有什么办法了？前段时间你没回来的时候银龙鱼都在亏本了，这段时间你回来一鼓捣，银龙鱼在这么短时间内又赚了好几亿，前两天合计一百万吨的订单知道吧？足足给银龙鱼赚了三亿钱啊，现在别说你要买部电视剧版权，就是买一个电视台下来我也舍得花钱啊，我昨晚后来连夜去了盐市核对账目，乐坏了。”

　　张伟乐呵道：“爸，这可是你说的啊，你买个电视台下来看看呢？”

　　张爱国翻白眼，“我这是比喻，比喻知道不知道？”

　　张伟也没和他多扯，“下午几点？”

　　“一点，我订了咖啡厅。”张爱国道。

　　要买电视剧版权了，不止这部，张伟连着《还珠格格2》的版权也要买下来，虽然现在2还没影子，可他知道2比1还要轰动。为什么要借《还珠格格》宣传？一，因为这部电视剧不止在中华创造了收视历史，而且还让韩国棒子都威风丧胆禁播，第二，热播的电视剧里面出现一个赞助商是什么效果？而且这个还是现在火热的银龙鱼呢？第三，这部电视剧或许还能帮着银龙鱼打入亚洲市场，而不是局限于国内。

　　吃了午餐。

　　张伟和张爱国两人坐着车子出门了，今天一定要想办法把《还珠格格》的版权买到手。

　　……

　　事情出乎意料的顺利。

　　下午一点，咖啡厅。

　　张伟、张爱国坐在琼摇阿姨和她的女助手对面捧着咖啡。

　　“你是说想买还珠格格的所有影视版权和还珠格格2的所有影视版权？”琼摇阿姨喝着咖啡看着父子俩。

　　张爱国放下杯子，道：“嗯，是这样，只要阿姨你肯卖，价钱可以商量。”

　　《还珠格格》在湾湾收视率并没有在内地那样爆表，大约是十几的收视率吧，比不上《新白娘子传奇》百分之三十几的收视率，但对琼摇阿姨来说只能算一个小小的惊喜，在她看来《还珠格格》能有百分之五的收视率已经很好了，即便这样，她也没有认为《还珠格格》就是现象级，从一开始她就不重视这部电视剧，现在只是稍微上心了一点。

　　琼摇阿姨笑道：“如果只是影视版权的话也不是不可以卖，只是我和湘南台有过约定，内地首播必须给他们，算是让他们发行吧，如果把版权卖给你们了，我这就违约了，不划算。”

　　张伟一听就明白什么意思了，马上道：“违约金我家来出，只好价钱合适。”

　　琼摇看了看助理，又转过头道：“那行吧，我开个价，如果张先生觉得合适就把影视版权卖给你们。”她低头琢磨了一下，“连违约金总共一千二百万。”

　　这是在狮子大开口。

　　不过换算成湾湾百分之十几的收视率也不算宰人。

　　张伟连犹豫都没有犹豫，道：“行，待会就签合同吧。”

　　琼摇阿姨诧异道：“这么着急？”

　　张伟笑眯眯道：“我爸比较忙，今天难得抽空出来满足我愿望，越快越好。”

　　张爱国点头，“嗯，是啊。”

　　琼摇阿姨理解道：“这倒是，张先生做这么大生意是很忙，好，我让人弄下合同，下午就签合同。”

　　版权，搞定！

　　……

　　回到家。

　　张伟迫不及待打电话给奇迹总监蒋春晖，让他在奇迹门户网站上宣传《还珠格格》的事情，后世电视剧开播前不总是要造势吗？既然买下了这部电视剧的版权，哪怕知道收视率会爆表，但宣传工作也要做起来，况且这又花不了多少钱，奇迹门户网站是自家的，无非占一个小版面，再让编辑组写点稿子出来。

　　说宣传方案。

　　大约用了半小时。

　　客厅里全是张伟一个人在说，电话那头的蒋春晖听得十分仔细，听那边飒飒的声音，估摸着在记下来，张伟索性放慢了语速。

　　说完。

　　挂电话。

　　楼梯上传来一阵脚步声。

　　张伟刚刚把手机塞到兜里准备坐一会，回头一看，风韵曼妙的身姿出现在眼眶里，是王雯秀。

　　“姨。”张伟道。

　　王雯秀走过来坐下，“肚子饿了吧？张哥呢？我做好了晚餐等你们回来吃呢。”

　　张伟忙道：“辛苦你了，他和琼摇阿姨去吃晚饭了，我没跟过去。”

　　王雯秀跑到厨房把饭菜端了出来，不多，三个菜，毛豆鸡丁、黄瓜炒蛋和鲫鱼汤，“那我们两人吃吧。”

　　“这都快七点了，你特地等我啊？”张伟问道。

　　王雯秀给他递筷子，“总不能先吃吧？刚在楼上睡着了，好像听见你讲话声音才醒，肚子是很饿了。”

　　张伟有些感动道：“平时看你大大咧咧的，没想到还有这份心，下次有这样的事情你就先吃，饿着了不好。”也确实，人家一姑娘家过来做客主动做饭做菜就算了，现在还特地等张伟，说不感动是假的。

　　“电视剧版权买到了吗？”王雯秀吃着饭，“我还是等着电视剧开播呢，先告诉我叫什么名字。”

　　张伟饿了，狼吞虎咽道：“还珠格格。”

　　半晌后。

　　吃完饭，王雯秀收拾。

　　张伟坐在那边心里顿时一暖，王雯秀人还挺好的，虽然做的菜没冷艳好吃，但挺会照顾人，心也挺细。

　　宣传要到位！

　　不管记忆中是不是收视率多好！

　　张伟其实心里也有些紧张，他不知道会不会因为自己产生蝴蝶效应，毕竟现在蝴蝶效应已经产生了不少，比如说香江没有像记忆中那样经济大萧条，比如后世闻名的黄龙鱼被干倒了，又比如网景提前好两个月卖给了美国在线，这世界已经因为他发生了不少变化，谁也不能保证接下来是不是还会产生变化。

　　要是还珠格格因为蝴蝶效应收视率变不好了呢？这谁知道，所以开播前宣传是必须的。

　　不过好在交代了下去。

　　应该可以把宣传工作做好吧？

　　张伟想了下，还是对着厨房喊道：“姨，这两天电视剧就会在网上先宣传起来，你要看看吗？”

　　里面传来一个很欣喜的声音，“还要帮忙宣传呀？”

　　“是啊。”张伟道。

　　“嘻嘻，你太好了。”那边没了声音。

　　张伟也不敢掉以轻心，因为凡是自己参与进去的东西多多少少已经受到蝴蝶效应变化，只希望还珠格格还像记忆中那样火爆吧！

　　……

　　两天后。

　　奇讯QQ聊天室，很多人在聊天。

　　“神雕侠侣真好看啊。”

　　“是啊，太棒了。”

　　“李若彤太美了啊！”

　　“小龙女呀，能不美吗？”

　　“就是说呀，我从来没看过这么好看的古装剧，神雕侠侣被古天乐和李若彤演活了，可不知道为啥，我看杨过大战金轮法王的时候突然想到了银龙鱼大战加里。”

　　“哈哈哈，都是巅峰对决，我也想到了银龙鱼大战加里，说到银龙鱼我就想到了老张家的公子，贼他妈帅，那张嘴简直能说死人，也不知道银龙鱼现在怎么样了？昨天我听说银龙鱼有希望成为世界五百强啊！”

　　“能不能成这不好说，反正银龙鱼现在销售的可火爆了，我今天去超市，好多大妈都抢购银龙鱼的食用油呢！”

　　“哈哈哈，前几天什么百强峰会知道吧？张伟那张嘴可把我逗死了，简直太幽默了！而且骂的那些企业家声音都没有，我喜欢！我也希望老张家的银龙鱼能成为世界五百强，这可是我们民族产业的骄傲啊！”

　　“可惜整改还没撤销。”

　　“唉，说了也没用，生气！”

　　“也不知道银龙鱼接下来会做什么。”

　　“继续进口粮油呗，还能干什么？不能生产只能依靠外来产品了，不过这样下去可不是办法，电视台也少见银龙鱼的广告，等热度过去了，恐怕销量会变少。”

　　突然，有人在聊天室大叫了起来！

　　“奇迹网上又有银龙鱼的新闻了！”

　　“晕，这又什么奇怪的？谁不知道奇迹是老张家的啊？有银龙鱼新闻太正常了！”

　　“没什么奇怪？你们快去看！银龙鱼投资拍摄的电视剧登入内地了！据说在找电视台合作呢！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“我靠，是真的，银龙鱼居然搞电视剧了！”


第561章 霜欺雪压浑无惧，愈是严寒愈吐香！

　　网上，从聊天室到论坛、BBS。

　　无数关注银龙鱼的人都喜闻乐见！

　　“什么电视连续剧？”

　　“走，看看去就知道了！”

　　“期待啊，银龙鱼投资拍电视剧？”

　　“电视剧也能赚钱，投资也不错！”

　　“难道要来精神食粮了吗？老张家越来越厉害了，偷偷摸摸还把电视拍好了？反正老张家准不会错！无论这部电视剧怎么样我都会去看！自从银龙鱼遭遇到困境后，一直没放弃啊！现在想转型做娱乐了？不管做什么都支持你家！”

　　“银龙鱼铁杆支持者报道！”

　　“铁杆支持者？我也是啊！”

　　“我们的使命是让中华没有饥饿感！老张家做什么我都支持！”这句话就在前不久想在百强峰会上说的。

　　“现实和精神双管齐下啊！”

　　“哈哈，我现在就想知道银龙鱼投资拍摄了什么电视剧！”

　　现在的网络还非常薄弱，不像后世那样拥有巨大的用户数，自然也不可能达到后世那样庞大数量的关注度，可是，许多人都打心眼里喜欢张伟家的行事，他们默默的用行动支持者，第一时间帮着宣传了。

　　越来越多的人关注到了！

　　其中不乏张伟家的亲朋好友，也听闻到了奇迹门户网站出了关于银龙鱼的新闻，都按捺不住好奇过来看。

　　其中有张伟的小叔婶婶。

　　还有已经成为健身馆管理层的姜茉莉。

　　又或者正在张楚粮油被小敏拉着的楚钟林。

　　很多人都知道张伟能来事，这次投资电视剧，自然让人又好奇又诧异，就连不少电视台和报刊的人也忍不住想看看这个曾经让他们吃瘪的银龙鱼在搞什么。是的，张伟家曾经让这些媒体难堪，这些人也不会宣传和报道银龙鱼，可作为敌人怎么能不关心敌人的举动？这次投资了什么样的电视剧还搞条新闻出来？现代爱情剧？又或者现在非常火热得武侠剧？还是其他类型的电视剧？

　　五百。

　　一千。

　　两千。

　　点进去看的人说多不多，可绝对不算少。

　　没一会，很多人都已经点开了新闻，有人网络比较好一下子就进去了，还有人网络比较差，等待小一会才进去，可是没有一个例外，点进去一看，许多人都有点蒙，因为上面只有几张剧照的图片，剧照上也没什么大牌明星，这他妈到底在搞什么啊？简直让人捉摸不透，太奇怪了！

　　这什么电视剧？

　　除了知道是古装戏其他一无所获！

　　又是新闻没编辑好？还是老张家在吊人胃口？看了半晌，许多人都已经迷糊了，只有剧照能看出什么？

　　评论出现了，可是只有几十条。

　　“这什么意思？”

　　“看不明白，就剧照？”

　　“我只看出来是古装剧，可也不像是武侠剧的风格啊。”

　　“是啊，我看见皇宫的影子，难道是关于皇宫里的电视剧？”

　　“有一点可以确定，是关于清朝时候的。”

　　“看剧照拍的挺不错，我喜欢，只是不懂什么类型。”

　　“就一点点剧照看不出什么，但我相信肯定是部神剧！哈哈哈，别问我为什么，因为这是银龙鱼投资的！”

　　“对，就是这个原因！”

　　有支持的，当然也有不好看的。

　　奇迹门户网用户不少，银龙鱼支持者也挺多，可不是每一个人都喜欢古装剧，所以评论并不多。

　　半天后，电视剧介绍出来了！

　　……

　　剧情介绍。

　　乾隆皇帝东巡时与女子夏雨荷有一段露水姻缘，并生下一个女儿夏紫薇。

　　多年后，夏雨荷病逝。紫薇偕丫环金锁带着当年乾隆留下的信物，从济南千里迢迢到北北京去与失散多年的父亲相识。

　　主仆两人到北京后根本无法进宫面圣，在走投无路之际遇上了女飞贼小燕子，并结为好友。小燕子热心为她想办法混入宫，但在阴差阳错中与紫薇互换了身份，成为清宫中的“还珠格格”，而紫薇却落得一无所有，连唯一的证物都失去了……

　　……

　　“有剧情介绍了！”

　　“快来看看，看看啊！”

　　“为什么不一次性把新闻弄完整？”

　　“奇迹网办事的效率实在太低了啊！”

　　“会不会是老张家让吊着我们胃口？”

　　“啊？这个好像这有点可能，以前宣传银龙鱼的那个广告之前，好像我也看到了很多关于银龙鱼的新闻，汗，难道真是宣传的手段？但不论怎么说，这宣传方法有点缺德啊！”

　　“我先去看看介绍！”

　　“早看完了，你不会先看评论的吧？”

　　“啧啧，还真别说，这个故事好像有点期待感！”

　　“是啊是啊，光看剧情介绍我就有心心痒痒了！应该是部好剧！”

　　第二天。

　　第三天。

　　第五天。

　　奇迹网上每天添加一点关于还珠格格的剧情介绍进去，越来越多的人知道了张伟家投资这部电视剧的消息，都或多或少点进来看，虽然关注度没有银龙鱼那么夸张，但也在一点一滴的增加着人气，很多人每天看着剧情介绍，虽然上面介绍的不多，可是越看介绍越像知道后面的故事，甚至不少人都想直接看电视剧正片了，着急啊！

　　“还有没有剧情介绍了？”

　　“求老张家不要再折磨我了！”

　　“这剧情很有趣！”

　　“我是猜不到到底会拍的怎么样，但是介绍就很勾人！”

　　这么几天里，有人还杜撰起关于还珠格格的内容，说的有鼻子有眼的，引来一片惊呼声！

　　有个叫“秋棠的心”的网友焦急道：“快放后面的剧情介绍！”

　　这个号是姜茉莉的，她这么一喊，奇迹网上顿时闹腾起来了，大家都跟着喊了起来。

　　“后续剧情介绍！”

　　“快更新啊！”

　　“卧槽，我猜不出后面的剧情！”

　　终于在第五天的下午三点，又更新了剧情介绍！

　　看到新的剧情介绍出来了，好多人话也不说就迫不及待地点进了专题新闻，越看越想看，越想看越想知道电视剧什么时候播放！

　　当然，还有人吐槽的。

　　当年离歌：“不觉得很无聊吗？”

　　千翠百恋：“我大概猜到了什么剧情，宫里的皇后啊嬷嬷都挺可恶的，皇帝也很糊涂，银龙鱼老张家竟然投资了这么部电视剧？啥意思啊。”

　　忽然，有人怔在了那边！

　　没过多久，第二个，第十个，第五十个，全都怔住了。

　　……

　　最后剧情介绍。

　　藏王为争回面子提议合婚，乾隆为稳定番邦同意将塞娅公主指婚予福尔康。

　　福尔康与皇上据理力争，终于纸包不住火将紫薇的身世说出，至此紫薇身份大白，小燕子难逃欺君之罪。

　　小燕子以其口才和皇上力争，加上紫薇愿与小燕子宁死不屈，皇上终于软化，紫薇、尔康、小燕子、永琪这两对有情人终成眷属。

　　……

　　当看到最终剧情介绍和网站对电视剧的评论后，所有人都联想到了之前的故事，纷纷露出了惊愕，有的人更是瞳孔缩了起来，还有的人对着电脑啊了一声，更多人都觉得心沉甸甸的有种不吐不快！

　　瞬时间，他们想到了张伟家的银龙鱼，银龙鱼因为被勒令整改做出了很多事情，被加里背后使坏，在百强峰会上遭遇那么多没事找事的企业家，还有之前日本松下和NEC都来掺和一脚，张伟家一直在奋力反抗，从没有因此而服软，因为银龙鱼根本没做错什么！

　　这剧情多么像两位格格不屈反抗啊！

　　老张家这是在借着电视剧表达些什么吗？

　　这一刻，很多人看着张伟家借着对电视剧评论表明的态度，全都呼吸一紧！

　　独秀残冬映月塘，不同百卉争芬芳！

　　霜欺雪压浑无惧，愈是严寒愈吐香！


第562章 都来询问什么时候开播了

　　在那么一小会时间，居然没有人发声！

　　忽然，有一个人弱弱的说了一句，“老张家这是摆明了在影射什么啊！”

　　然后，哗一声，整个评论区炸开了！

　　“卧槽！”

　　“这胆子太大了啊！”

　　“仔细一想我毛骨悚然了啊！”

　　“两位来自民间的格格反抗整个皇宫大院！”

　　“不愧是老张家！胆子就是大！什么都敢做啊！”

　　“刚才我还说剧情没什么精彩，完完全全错了啊！这哪里是没什么精彩，这完全是把现实代入到电视剧里面去了啊！老张家胆大包天啊！虽然剧情只展现了一点，但老张家分明就是在用这部电视剧宣誓绝不妥协啊！完全把现有的遭遇用电视剧播放出来，怪不得要投资拍摄这部电视剧！”

　　“还有那古诗点评！”

　　“霜欺雪压浑无惧，愈是严寒愈吐香？老张家真敢表达啊！”

　　“老张家一直都是用行动在回应！可这次让我意外了啊！以前是公开发声或者企业做什么举动，这回直接用电视剧影射，越来越会玩了啊！”

　　“哈哈哈！老张家的胆子一向很大的，你们忘了张伟敢当着全国观众的面骂人了？不是还没有撤销整改吗？老张家一大耳刮子甩上去了啊，这是把某些企业家、大少也有关部门全都影射进去了啊！牛逼啊！惊天妄为啊！”

　　“我给老张家跪了！”

　　“宁愿撞得头破血流也不回头啊！”

　　“最喜欢看老张家生事了，活脱脱一电视剧！”

　　“你们说等电视剧播放出来的时候，那什么杨子报前社长凌什么，还有那什么藏大少和一帮企业家知道老张家在影射他们，在电视剧里丑化他们，会怎么样？一次一次跳出来针对老张家，一次一次为难老张家！现在老张家胆子更大了，花钱拍电视剧嘲讽这帮人了啊！就问问那帮人有这么大的胆子吗？老张家现场骂他们都是客气的啊！你们当跳梁小丑过瘾吗？完全就是《还珠格格》里容嬷嬷等人丑恶的嘴脸啊！”

　　“噗！哈哈哈！你们真能扯！不过这电视剧真的很符合现在的处境！老张家果然霸气，用电视剧来扇那帮人脸，这想法叼爆了！”

　　“银龙鱼！老张家！你家借着电视剧表达的意思我们明白了！宁死不屈！”

　　“把这部电视剧宣传开来！让所有人知道！”

　　“宣传有些困难吧？媒体们绝不会帮着老张家宣传的，银龙鱼还没撤销整改，你们忘了？”

　　“麻痹！生气啊！”

　　“看完《还珠格格》剧情介绍！我越发觉得那帮人像里面面目可憎的嬷嬷们！以前不懂老张家究竟承受着什么，现在看完还珠格格剧情介绍终于明白了！无条件支持老张家！我们帮着宣传，攻占每一个网络论坛去！”

　　“好！”

　　“张家军无敌！”

　　“冲锋啊！帮着宣传！”

　　本来看剧情介绍感兴趣的人，这下子更加兴奋了，还有好多之前感觉剧情一般的人，也联想到张伟家的处境转而支持了，一个个争先恐后地在各大网站上宣传了起来，似乎不把张伟家投资拍电视剧的事情闹得众人皆知誓不罢休！

　　聊天室：“银龙鱼投资拍的电视剧快开播了！”

　　论坛里：“快去奇迹门户网站上看！银龙鱼投资的《还珠格格》有剧情介绍！”

　　各大门户网站评论区，“大新闻！大新闻啊！老张家再有大举动！老张家神了！投资拍摄了《还珠格格》这部电视剧！快去奇迹门户网站上看啊！”

　　许多人帮着宣传，更多的人也好奇了起来，全都涌进了奇迹门户网站上。

　　自然，不是所有人都喜欢这样的连续剧，有人看了剧情介绍后觉得一般，有些人不喜欢古装剧，随即就各忙各的去了。

　　但是，同样的，自然也有人喜欢这个风格类型的连续剧，尤其是在看完剧情介绍和网站的点评，再细思极恐顿时惊为天人，这尼玛胆子大到要冲破地球了啊！

　　关注度越来越高！

　　三万人！

　　五万人！

　　十万人！

　　……

　　家里。

　　别墅卧室。

　　张伟看了看网上的反响很满意，这只是第一波宣传，还有第二波宣传将会继续，不过那个宣传方案他觉得并不怎么样，但奇迹策划部想出来的主意，他也懒得再去烦，只要能起到宣传的效果就可以了，做了这么多无非是想让电视台主动找上门，因为他心里清楚，那些电视台见自家咬牙切齿，如果不能展现出这部电视剧绝大的潜力，恐怕没电视台愿意播放，更不用说提条件宣传银龙鱼了。

　　关电脑！

　　准备洗个澡再睡觉！

　　张伟伸着懒腰，这个时间点已经可以洗澡了，但刚才听到老妈和冷艳回来了，他估计她们要先洗澡，所以也就懒得出去，这厮性格是挺倔强的，但对家里人是没的说的，也不知道热水器里还有没有热水，现在天气凉了，希望不会洗冷水澡。

　　咔嚓，门开了。

　　后面传来女声，“还没睡呢？”

　　张伟回头一看，“哎哟，姨，你怎么不敲门进来了？”

　　王雯秀似乎没有把这里当别人家，显得很放松，换句话说，她没把自己当外人呢！

　　门外两三个热水壶可见，她手里还拿着蓬松的浴巾，很显然是今天洗过了。

　　王雯秀拿着浴巾走过来，“你还没洗澡吧？刚我看热水器里好像没热水，特地把楼下热水全拿上来了，去洗澡吧？”

　　张伟颇为感动，起身接过浴巾，“谢谢你了。”

　　“反正我在你家蹭吃蹭喝，这不算什么。”王雯秀拉着他往浴室方向走，“累了一天，早点洗洗睡。”

　　出门，朝着浴室走。

　　张伟边走边说，“你这哪是蹭吃蹭喝？这是活菩萨啊，过来解决了两天吃饭问题啊！”

　　王雯秀把他推进浴室里，浴巾往他手里一塞，略带调皮道：“那你怎么感谢我？”

　　张伟想了一下，一脸郑重道：“本来是想不到的，你这么一说我有了感谢的办法，来，脸凑过来？”

　　王雯秀眨眨眼，“干嘛？”

　　“亲你一口以示感谢啊！”张伟和她也开玩笑，反正两人性格表面上有些相近，这也没什么，王雯秀这人不知道是人好，还是对自己好，反正这两天相处下来只感觉她这人儿好，没话说，不管什么目的来做客，又做饭烧菜，又抢着洗碗洗盘子，现在连洗澡没洗澡都关心到位，张伟无论如何也觉得这女孩心太好，况且她那里好像大到爆炸，咳咳，想歪了，先洗澡吧。

　　关门。

　　张伟刚刚脱了衣服洗了两把，“哎哟，姨，你还在外面吗？我忘了拿换洗的内衣内裤和睡衣了。”

　　王雯秀在外面诶道：“我去拿。”

　　一会后，脚步声在外面响起了。

　　隔着浴室的门两人聊了一小会。

　　洗完澡，张伟掩着门拿了换洗的衣服，道：“你这两天上网没有？”

　　“你是说宣传还珠格格的事情吧？”王雯秀在外面笑道。

　　张伟在穿睡衣，“感觉怎么样？”虽说一开始是为了宣传银龙鱼，可也说过这个版权是为了王雯秀买的，自然要问问对方的意见。

　　王雯秀在外面道：“你是突然想到买这部电视剧版权的？”

　　张伟道：“是啊。”

　　王雯秀道：“是想借着炒热电视剧再宣传银龙鱼吗？是不是我不和你说那些话，你就想不到？”

　　张伟汗了一下，本来是没准备买版权，因为原本和琼摇阿姨有过协议，可王雯秀那些话让他想到了不保险，那些电视台都能违约把黄金档广告撤了，琼摇阿姨会不会因为电视台的压力违约？所以张伟才在听完那些也不知道是谁交代王雯秀敲打的话后，临时起意想把还珠的版权买下来。

　　“对对，都是你的功劳，对了，你还没说对宣传力度感觉怎么样呢？”张伟道。

　　开门，看见王雯秀微笑道：“宣传的很好呀，我也看了剧情介绍，好像是一部非常精彩的古装剧，嘻嘻，看来我和你说那些话起作用了，原本并不是单纯买电视剧版权给我，还有借着宣传的意思在里面呀？你的想法和创意太让人捉摸不透了，不过我确实很喜欢这部电视剧。”

　　张伟听到她喜欢，也挺高兴，“那就行。”

　　“你的想法太标新立异。”王雯秀拉着他往卧室走，“想法简直太天马行空了，做企业有几个像你这么有头脑？没几个呢，我都想看正片内容了。”

　　到了卧室门口。

　　张伟没有二话道：“我明天拿正片你看。”

　　王雯秀摇头，“别别，你说好让我电视机上看的，努力找电视台合作。”

　　张伟保证道：“那好，一定在你回北京前找到电视台合作，让你看了再回去！”

　　王雯秀把他推进了屋里，“好，我期待哦！不早了，快去睡吧，有话明天再说，熬夜不好。”说完，她就带上了门转身去和冷艳睡了。

　　……

　　屋里。

　　躺在床上。

　　张伟睁着眼睛睡不着，脑子里突然胡思乱想了起来，两个大美女睡在一张床上，要自个能睡在中间多好，左拥右抱，正面是冷艳，翻身是王雯秀，这滋味简直没谁了，不过张伟也只能想想，要被两人知道了还不得以为自己色狼，唉，年纪大了有年纪大的不好，不能像以前那样堂而皇之占便宜，嗯，以后不是没机会，对吧？

　　正要关灯，手机响了起来。

　　张伟一阵疑惑，这个时候谁会打电话来？拿起来一看，是龚振东的号码，他接通道：“龚叔叔，这么晚了打我电话有事？”

　　那边龚振东焦急道：“电视剧什么时候开播？”

　　“呃……你说《还珠格格》？”张伟略带奇怪，乐呵道：“龚叔叔，别怪我说你，你一大老粗也喜欢看这种电视剧啊？和你年龄不符合啊。”

　　龚振东嘴硬道：“才不是，我女儿感兴趣。”

　　他女儿在那边喊了起来，“爸爸骗人！明明是你自己想看！”

　　“去去去！”龚振东挥着手，声音又响起“小伟啊，真什么时候开播？”

　　“等找到电视台合作。”

　　“什么时候找到电视台合作？”

　　“暂时还不知道。”

　　“……”

　　……

　　然后，姜茉莉也打电话过来了。

　　“姜姐，怎么了？”

　　“没怎么，就是你家投资拍摄的那电视剧勾人，我脑子里都在想到底是什么样一部电视剧，心痒痒的睡不着，电视剧什么时候开播呀？哪个电视台？我好到时看呢。”

　　“咳咳。”

　　“你感冒了？”

　　“不是呀，是没找好电视台合作。”

　　“不会吧？这么好的电视剧还没找好电视台合作？要不这样，你先剧透我听听，好不好？”

　　“真要剧透啊？那我说了。”

　　“别别，还是别了，到时我再自己看吧。”

　　“汗，我到时通知你。”

　　……

　　不少亲朋好友打电话过来询问！

　　绝大数还是女的，比如说婶婶、卫水林、卫海林两兄弟的老婆女儿，好多好多，特别是几个丫头还在电话里撒娇，弄得张伟哭笑不得，不过心情美妙了起来？

　　为什么？

　　说明这种饥饿宣传有效果了啊！


第563章 全网骂战打响

　　清晨醒来。

　　梳洗，练武，吃早餐。

　　张伟回到了卧室里看网上的动静，有人表示不期待，有人说勉强可以，但绝大多数人都在期待，表示想要看还珠格格正剧，但无一例外对张伟家的举动很支持，有人还称这部电视剧将是神剧呢！

　　新闻点击量大约在二十万左右。

　　可是这里面重复记录了不少点击，根本不可能有二十万人看过，如果相对于其他新闻来说自然算不错热度了，但这条新闻放在首页挂了足足好几天了，再加上有银龙鱼名头吸引眼球，也才二十万点击量，很显然并不算很热，主要还是其他网站和论坛不报道关于银龙鱼的新闻，一旦发现就立刻删除了，自然而然局限范围在奇迹门户网的用户，没有什么轰动的，只有一帮银龙鱼最坚定的支持者在那边不停留言刷屏，还有许许多多人并不知道张伟家投资拍了电视剧。

　　整改通知一天没撤，银龙鱼一天宣传就不能完全展开！

　　张伟也意识到了这件事！

　　不宣传不行啊，现在都没电视台合作啊！怎么办？难道这部轰动整个亚洲的电视剧要夭折在自家手里？没有足够的吸引力吸引电视台冒险还珠格格就不能开播，不能开播就不能借此宣传银龙鱼的产品，现在保持银龙鱼的热度才是至关重要的啊！

　　新闻评论区，突然多出了几条负面评论。

　　“有钱没地方花！”

　　“还借着电视剧反讽我？能开播能？”

　　“看了剧情介绍，觉得弱智到不忍直视！”

　　这几条评论的ID张伟十分熟悉，已经在网上见过很多次了，都是矛盾到和自家无法调和的几个企业，比如网易老丁、日本松下中华办事人、日本NEC中华办事人，还有杨子报前社长凌京开，这帮人先前在银龙鱼大战加里的时候沉默了，原先以为他们良心发现，没想到这时候又跳出来了！

　　张伟一看，本来蹙眉的，忽然想到了一个主意，然后乐呵了起来。

　　这帮人前段时间在网上骂自家还没算账呢，张伟差点都忘了他们，没想到这一次又跳了出来，以为网上论战没结果啊？行啊，那就那你们当宣传还珠格格的祭品吧！

　　马上打电话给了蒋春晖，张伟交代了一些事情。

　　……

　　凌京开自从辞了报社社长的工作以后，只能靠写回忆录来赚钱生活，这一次，他写了一本《专业媒体人的素养》在网易门户网站上宣传。

　　有媒体人支持。

　　“凌老师素养高！”

　　“是啊，我们应该学习！”

　　“啊？这么好？我也去买本学习学习。”

　　可就在这个时候，奇迹娱乐网的论坛版块出现了一条趣贴，还是以“爬上墙头等红杏”这个ID发布的，这ID谁都知道是奇迹总监专用号啊，上面就一幅还珠格格剧照里面尔康的照片，尔康动作十分夸张，一幅咆哮的样子，上面还有几个字：“啊~吹牛~凌京开牛在天上飞！”

　　逛论坛的人注意到了。

　　“啊？”

　　“奇迹门户网论坛版块！”

　　“什么？说凌京开吹牛？”

　　“奇迹总监在骂凌京开新书吹牛？”

　　凌京开和一帮支持他的媒体人听到消息后怒了，全都嗷嗷叫着，涌进了奇迹论坛版块开战了！

　　“老张还是小张？凭什么骂凌老师吹牛！”

　　“你了解媒体吗？知道媒体人职业素养么！”

　　“凭什么骂？凭什么说吹牛！”

　　“就你家拍电视剧牛逼啊？！”

　　“马勒戈壁！你家才吹牛！牛在天上飞！”

　　然后，支持张伟家的人喝这帮人骂上了！

　　……

　　可是，爬上墙头等红杏这个ID似乎没有反驳的意思，持续更新帖子，这一次矛头直指松下新开发的一款手机，还是尔康，只不过这次尔康是斜着眼，上面PS上了松下的新手机，图片上八个大字“关爱智障人人有责！”

　　本来松下的人也不会怎么样生气，可关键智障两个字写在手机上面了啊，顿时间，松下的人气得暴跳如雷，马上召集员工登入奇迹论坛怒骂了起来！

　　“姓张的！”

　　“简直欺人太甚！”

　　“居然骂我们的产品智障？啊，气疯了！”

　　一大帮松下的员工愤怒了！

　　……

　　爬上墙头等红杏又发了一条帖子，这次矛头直指还在当保安的龙老板了。

　　依旧是尔康的图片，直接尔康跪在地上痛哭流涕伸出一只手，上面写着“爸爸！爱我！我龙天不想当保安！”

　　龙天本来还在上班，听到狐朋狗友打电话来说，他第一反应就是我草，姓张的你有完没完，他妈我最近没招惹你啊？你太欺负人了啊你！

　　龙老板立刻召集了一帮人现在论坛里骂了一阵，忽然发现奇迹门户网站上有银龙鱼投资拍电视剧的事情，马上叫一帮人在各大论坛上怒骂：“姓张的你家投资的《还珠格格》是什么破电视剧？还敢讽刺我爸叫我去当保安？你他么投资拍的是烂片！大烂片！大家都不要去看啊！”

　　结果爬上墙头等红杏的ID又给了龙老板一张图片，这次是尔康面目狰狞对着紫薇的突破，上面写着“爸爸快爱我！爱我啊！”

　　龙老板气得都要暴走了，这尼玛太欺负了！战斗战斗！他立刻找了一大帮狐朋狗友去奇迹论坛上战斗了！

　　……

　　这时候，那个ID帐号又讽刺了起了加里粮油郭年年，尔康像吸了毒一样趴在桌子上痛哭流涕，“郭年年，吃了你公司的我头快要裂开了！”

　　加里那帮马来西亚跟来的人看见了。

　　“姓张的来了！”

　　“靠！你麻痹啊！”

　　“还赶尽杀绝了是吧？”

　　“我们加里就是他给搞倒的！太可恶了！现在还在网上公开骂了！”

　　郭年年本来都到了机场准备离开了，接到下属电话顿时气得哇哇叫，直接在附近找了个能上网的地方，登上奇迹论坛板块怒斥张伟家！

　　……

　　没过一会。

　　刚刚传出没能入选军火百强的NEC也被爬上墙头等红杏骂上了，这次是尔康拿着一盆水从头倒下，上面写着“让我NEC冷静冷静！”

　　在华的日本人全跳脚了！

　　“我草！”

　　“姓张的你妹啊！”

　　“冷静冷静？”

　　“你大爷啊！今年没入选怎么了？冷静你妹啊冷静你！”

　　“走，我们去奇迹论坛骂他！”

　　……

　　爬上墙头等红杏这个ID好像疯了。

　　简直是四处树敌啊，战火越烧越旺，几乎和张伟家有仇的都被尔康表情包洗礼了，比如上海建工、东郡地医药集团等等企业都被尔康表情包讽刺了，这时候轮到了网易老丁了。

　　爬上墙头等红杏这次好像配错图了，上面还是尔康的照片，上面写着“爸爸！爱我！我网易不想当保安！”

　　这下张伟家的支持者和网易的支持者都懵了。

　　爬上墙头等红杏似乎也发现了，没脸没皮再次怒发了一条帖子，还是那张图片，上面写着“爸爸！爱我！我网易不想流量被奇迹赚了！”

　　这下子好多张伟家的支持者笑得肚子都疼了！

　　“哈哈哈！笑死我了！”

　　“原来老张家翻来覆去就那几张图片啊！”

　　网易老丁和他们的支持者气得都发抖了啊，尼玛做同类型本来就做不过奇迹，现在还来句“爸爸！爱我！我网易不想流量被奇迹赚了！”这尼玛是多气人？招你惹你了啊？不就前段时间帮着别人开个专题报道黑了一下银龙鱼么！都过去一个多月了啊！你妹啊！还配图讽刺上了！最关键尔康这表情太让人暴躁了啊！

　　“给我骂回来！”

　　“敢骂我大网易？”

　　“他么银龙鱼整改还没撤销，姓张的还敢惹是生非！”

　　“老板放心！我们会帮你骂回来！”

　　……

　　小半天时间。

　　爬上墙头等红杏这个ID就把和张伟家有仇的人和企业家全都骂了过来，配图无一例外都是尔康咆哮帝！

　　爬上墙头等红杏更新了，尔康娇羞捂着脸：“林氏房产求轻草！”嗯，这个是原先张楚粮油股东林总，他在张伟家最困难的时候落井下石。

　　爬上墙头等红杏又更新了，这次是尔康横眉竖眼的样子，上面写着“保苏君！老妖怪！银龙鱼还很好，气死你！”

　　本来知道银龙鱼越来越红火的保苏君就很郁闷，这下被张伟骂了差点气出一口老血！

　　还有那林总，本来在开着会议，听到秘书跑进来说差点都掀桌子了啊！

　　这帮人本来因为前段时间找不到银龙鱼的黑点，又见识了张伟在百强峰会上舌战群儒的英姿，就想着算了，没想到这次张伟直接欺负到他们头上了！

　　一时间，奇迹门户网流量暴增！

　　无数人杀到奇迹网上，乱成一锅粥了啊！

　　几十个企业家都怒气冲冲带着员工们或者支持者们向老张家开战了，有人破口大骂，有人长篇怒斥，战火蔓延的速度非常快，本来只是在奇迹网站上，后来发展到整个网络上！

　　全是都是骂声一片啊！

　　企业家们暴怒的不能自抑！

　　他们的员工和支持者们也愤然反击！

　　数以记万的人啊，张伟家一下子似乎变成了全民公敌，宛如过街老鼠人人喊打，全是骂的啊！

　　“姓张的出来！”

　　“你流氓不流氓啊你！”

　　“凌老师怎么了？凌老师写本书都要被你骂啊？你他么还能再要点脸不？”

　　“气死我了！”

　　“老张家太缺德了啊！”

　　“他成不了气候，只能在奇迹网上耀武扬威，我们去所有网站上公开骂！”

　　“还珠格格谁看啊？对，把这些图弄下来PS一下，反过来骂老张家！”

　　这次张伟的地图炮实在太大了啊，尔康一下子火了，伴随着尔康火的同时，张伟家投资拍摄的还珠格格也被越来越多的人骂上了！

　　然后，还珠格格一时间走入了所有人眼眶里！

　　半天后，有人反应过来了，这他妈老张家是在用娱乐圈的手段宣传《还珠格格》这部电视剧呢！

　　卧槽，上当了啊！

　　你妹啊，宣传手段还能再缺德点不你！


第564章 神技——群嘲

　　同样的一幕发生在各地，还有不少人打电话通知没看见的人，比如说藏于淳。

　　“藏大少，有人骂你。”

　　“什么？！谁他妈这么大胆子？”

　　“还能谁啊，老张家！”

　　“妈个比，骂我什么了？”

　　“把你P成一女人待在皇宫里，上面写着我要自由。”

　　“我草！”

　　当然，还有误伤的，比如某明星，被不知道哪个黑粉拿了还珠的剧照底图，然后上面写着“我潘某某不是水性杨花，只是向往爱情”。

　　这位明星还在湾湾，接到了电话。

　　“潘姐，出事了！”

　　“小鹿，出什么事了？商演商毁约了？”

　　“不是不是，你被老张家骂水性杨花了！”

　　“啊？哪个老张家？”

　　“就上次在张信泽家里让你难堪的那个老张家。”

　　“好你个姓张的！老娘跟你拼了！”

　　……

　　这下事态扩撒了！

　　动静大到几乎奇迹服务器都快被挤爆了！

　　下午的时候，正好是人多的时候，一大帮企业家甚至误伤的明星都被张伟弄得气疯了，无数网友上班的时候也心神不宁，偷偷摸摸瞧着战况。

　　那些明星拥有不少粉丝，企业家也支持者不少，这下全都像打了鸡血一样嗷嗷叫，一骨碌冲上去骂张伟家，不少人还在里面起哄，比如盗图去黑自己不喜欢的明星或者企业，简直乱的不像话！

　　“姓张的！给我出来！”

　　“麻痹！还骂我骂上瘾了啊你？”

　　“这孙子太缺德了！气人啊！我就没见过这么缺德的企业家！大半天各行各界的人都被你骂过来了？你这是群嘲啊！”

　　“哈哈，老张家神技——群嘲！”

　　“支持老张家！就骂你们不服气啊！”

　　“就是说！无条件支持老张家！之前银龙鱼根本没任何问题的时候你们跳出来折腾，这个不好那个不好，一次，两次，三次，可是呢？银龙鱼根本没做错什么！现在老张家是秋后算账，靠，就你们能骂老张家？凭什么老张家不能骂你们？凭什么！就骂你们怎么了？怎么了啊！”

　　“一点都没错！说得好！况且只是图片PS而已！网易的老丁，凌京开，郭年年，松下和NEC还有那些做企业的，老张家之前没做错什么你们跳出来挑衅什么？这叫礼尚往来！”

　　“不要怂！支持老张家！”

　　“草！还过分起来了？骂老张家！”

　　支持张伟家的和那帮企业家、明星等人支持者骂的天翻地覆！

　　此时在家里的张伟电话一个一个响了起来，全都是亲朋好友们打来的，一开始是张爱国打过来一脸懵逼的问什么情况，他在银龙鱼忙事情，听到有人说网上骂起来了，还是他家主动开战的，当时张爱国就啊了好几声说不知道，最后一想铁定是自己的宝贝儿子张伟惹的祸，他在公司里打开电脑看到那帮跳脚的企业家等人别提多过硬了，立刻打电话给了张伟，听到张伟说找回场子顿时哭笑不得，然后他一一回复了亲朋好友，才有了近乎打爆张伟电话的情况。

　　张伟一个个接着电话。

　　姜茉莉打来道：“噗嗤，小伟，你这个……”

　　陈莹莹休息在家打电话来了，“小伟小伟，妈妈告诉我你在骂人，骂人可不是好孩子哦！”

　　李泽凯正巧在内地，“……咳咳。”

　　还有远在美国的柳倾城也打电话来了，“你闹得挺欢乐的。”

　　柳倾城可是在美国呀，连她都听到这件事情了，可想而知这场骂战已经惊天动地到了什么地步，可想而知这场骂战已经扩散到什么地步，因为不止许多企业家被骂，还有一些明星也被黑粉黑了，所有的矛盾都算到了张伟家头上，这几乎就是捅了马蜂窝的节奏啊！

　　很多企业家怒斥老张家没素质！

　　许多遭受无妄之灾的明星也气疯了，号召粉丝们对张伟家展开严厉反击！

　　这完全是愈演愈烈，根本没有停息的时间，越来越多的人登入到奇迹网站上！奇迹公司备用的服务器都开起来了，人实在太多了啊，一时间奇迹门户网站的搜索指数不停上涨，各大论坛、BBS也全是对张伟家的骂声！

　　作为主战场的奇迹论坛版块，只看见帖子如同雨后春笋一般冒出来，而且全是使用的《还珠格格》的剧照，《还珠格格》那帮演员的照片都充满了整个网上了啊，几乎没刷新一次就能看见冒出几十个帖子！

　　三万人！

　　五万人！

　　十万人！

　　参与其中的人数已经爆表！

　　“咦，这是哪部电视剧里的？”

　　“你不知道吗？还珠格格啊，奇迹首页有介绍！”

　　“我是看那些图片横飞感到奇怪，就跟着来看看骂战，没想到听到了《还珠格格》这部电视剧，去奇迹首页看了一下介绍，顿时充满了期待感啊！老张家真良心啊，银龙鱼让我们果腹，而电视剧完全是精神食粮！太良心了啊！”

　　“好期待啊！”

　　“别骂了，快告诉我们什么时候开播啊！”

　　“老张家跪求快点告诉我们开播时间！我要看还珠格格！”

　　原本知道张伟家投资拍摄电视剧要开播消息的人并不多，可是这么一闹，不止是网上欢腾了，还有人在现实生活中口口相传，越来越多的人知道《还珠格格》这部电视剧！

　　二十万！

　　五十万！

　　一百万！

　　知道的人还在迅速暴涨！

　　顿时间所有人期待感爆棚，许多人已经在询问电视剧什么时候开播了，这一幕让许多人都看傻眼了，这部电视剧没有经过什么大规模宣传，也只透露了一些简单剧情，从消息透露到现在才过去几天？现在呼吁要看这部电视剧的人简直让人瞠目结舌，有人设想，如果老张家没被针对，花钱宣传能不能这么短时间内达到这效果？近乎不可能！更别说现在没有媒体愿意宣传老张家的东西！根本没有任何媒体报道啊，居然已经弄得人尽皆知！逆天了！

　　看到张伟家没反应，那些人也骂的意兴阑珊。

　　“太怂了，单方面屠杀没意思！”

　　“是啊，奇迹和那个爬上墙头等红杏根本没反应！”

　　“靠！简直太怂了！别理他了，完全是在给奇迹贡献流量啊！”

　　“就是说，现在弄得还珠格格都火了呢！”

　　那帮人见到张伟家没反应又郁闷又开心，郁闷的是骂人不还口啊，开心的是难道这场骂战赢了？

　　可是沉寂了不到十分钟，爬上墙头等红杏这个张伟的ID又在疯狂更新PS图片了！

　　尔康咆哮伸出手指，上面写着“凌京开，妈的智障！”

　　尔康痛哭流涕，上面写着“郭年年，吃了你公司大米我头都要裂开了！”

　　图片还是那几张，只是上面的配字稍微变化了一下，又疯狂刷着帖子啊！

　　那些被骂的企业家们险些血管都爆炸了！

　　我草啊！

　　姓张的！我和你拼命了！

　　这帮人被气昏了头脑，根本没想到张伟是借着这个宣传《还珠格格》啊，被人骂了怎么不骂回来？先前还以为张伟家没声音了，是怂了，没想到他妈是改图片上的字了啊！太可气了，必须骂回来！

　　随即，网上又火爆了起来！

　　“啊啊啊！”

　　“气死人了啊！”

　　“姓张的怎么这么可恶啊！”

　　“我恨不能生食其肉！喝其血啊！”

　　这帮企业家召集着能上网的员工们回骂，他们都是张伟家有仇的，一次次发生冲突的，上次被张伟骂的狗血淋头在镜头面前没能还嘴，本来就憋着一肚子气，现在又被骂了，更是气得拍桌子的拍桌子，骂娘的骂娘，都喊人一起骂张伟家！

　　铺天盖地的阵势啊！

　　整个中华网上都成了战场了啊！

　　张伟家的支持者们也奋力反击，在各大论坛、贴吧发着尔康的咆哮图，上面的字全变了！

　　“妈的智障！”

　　“你全家爆炸了！”

　　“吃了转基因粮油我萌萌哒！”

　　骂的都昏天暗地了，误伤的人也不停增多！

　　那些旁观的中立者们喜闻乐见，人嘛，本来就喜欢凑热闹，比如说后世两个女明星撕逼，本来粉丝之间能闹多大？还不是旁观者起哄啊，这一起哄就火上浇油了，就事情闹大了！现在也是如此，本来张伟家和那帮企业家对骂，肯定是张伟家吃亏，毕竟铁杆支持者在少数，但那帮起哄的人不能让战况一面倒啊，否则一方被骂的没声音了还看个屁戏啊？

　　“哈哈哈！”

　　“老张家没做错！”

　　“笑死我了，有史以来最无脑的一场骂战！”

　　“弱弱的说一句，我还是想问老张家《还珠格格》什么时候开播？太期待了啊！”

　　一直到晚上的时候。

　　有一家电视台报道了这次骂战，这家电视台收视率还挺高的，上面义正言辞的痛斥张伟家惹是生非，本来这家电视台就和张伟家有仇，现在这个又是能吸引大众眼球的新闻素材，还能抹黑一下张伟家，自然放了出去，新闻上还配上了各种尔康的剧照，只是他们没想到的是，不但没有抹黑得了，更多人反而在询问这些尔康的图片出自哪里！

　　“诶，你知道电视机里播放的那图片是什么电视剧吗？好像很有趣！”

　　“你不知道啊？这是银龙鱼投资拍摄的古装电视剧《还珠格格》，剧情可有趣了，来，我和你说说……”

　　“哪个电视台播放啊？”

　　“不知道啊，现在老张家还没说出来！”

　　因为这个痛斥的新闻，又让无数人关注到《还珠格格》，那家电视台的领导们脸都绿了啊，原本想抹黑张伟家的，没想成了《还珠格格》的宣传工具！

　　张伟得知后也不亦乐乎了起来，现在总算明白后世那帮明星为什么要撕逼了，总算明白有新片上映的时候演主角的人为什么不是出轨就是咋滴了，敢情能增加关注度啊！

　　后世的记忆果然有用！

　　就连明星撕逼的方法都能建功啊！


第565章 期待感爆棚

　　卧室。

　　晚上八点多，天黑了。

　　张伟悠闲地看着网上骂声一片，拿着咖啡喝了一口，仔细看了看论坛里，几乎以前跳出来踩过自家的全都被拉出来轮了一遍后，他才决定收手。

　　拿起手机。

　　拨打了蒋春晖电话。

　　打完后，这场骂战应该要结束了，张伟刚刚听蒋春晖说了下，这几天论坛里增加三万多帖子，差不多比得上平时两个月总帖子数了，最关键的是奇迹门户网这几天流量暴增到一个恐怖的数字，这完全是因为这场声势浩大的大规模骂战带来的，原本只想炒作一下《还珠格格》，未想连带着奇迹门户网都受益了！

　　网上骂战并没有因为张伟的收手而结束，网友们还在花样百出的对骂。

　　“你再骂句试试？”

　　“试试就试试！”

　　“那你骂啊！”

　　“妈的智障！”

　　“我靠，你还真骂？再骂句试试！”

　　“试试就试试！”

　　这两人重复着这样的话，让旁边围观的网友笑喷了，两边骂人的话全是跟着张伟弄在图片上的话，翻来覆去就那么几句，什么“爸爸爱我”、什么“妈的智障”、什么“你亲妈爆炸”等等，可网友们乐此不疲！

　　“哈哈笑死我了！”

　　“这骂的全都是精髓啊！”

　　“哎哟，你们没发现老张家都快成中华企业家的公敌了？每次有点事情就乱起来，这次更是好玩！”

　　“哈哈，你们没看出这是炒作吧？”

　　“呃……你这么一说我才发现好像是的，我靠啊，老张家太坏了，居然总这样的方式炒作《还珠格格》，牛逼啊，这办法居然也想的出来，我给想出这办法的人跪了，脑洞到底是有多大呀？太他妈奇葩了！”

　　“你们这么一分析我倒也觉得像了，我越来越佩服老张家了，别人宣传个电视剧投入多少多少钱，又是电视又是报纸，还不一定有效果，可你们看看老张家呢？这尼玛脑子太活络了，人家愣是搞点事就把电视剧宣传的有知名度了，那帮企业家都气昏了头，根本没想到老张家是在炒作电视剧啊！这人与人果然是有差距的，这么损却效果十足的炒作有几个人想的出来？简直是太缺德了，啧啧，我对老张家是彻底感到服气了！”

　　“你们说这些经典骂人语录是不是出自张伟的手笔？之前他在企业百强峰会上骂的更坚定，这家伙简直太让人喜欢了，该怎么样做就怎么样，从不含糊！”

　　本来那些企业家、明星们也只是愤怒，可听到网友们一分析，他们险些晕过去，你妹啊，原来闹这么一出是在炒作啊？他们还心想张伟家怎么好像吃了枪火一样暴躁，一个个都欲哭无泪，被老张家骂了就算了，结果还反过来帮着宣传了！

　　张伟家又火了一次！

　　银龙鱼投资《还珠格格》的消息也散播了出去，热度再次起来！

　　天很黑了。

　　一方面张伟主动收手，另一方面那些人知道是炒作也吃了苍蝇一般恶心含恨关上电脑，本来网络骂战就没有胜利，最多有人骂的过瘾，有人骂的憋屈，可今天谁都看得出来，张伟家着着实实胜利了，因为银龙鱼投资拍的《还珠格格》火了啊，无数人期待开播啊！

　　有人走进了屋里。

　　“小伟。”

　　“姨，你还没睡？”

　　“睡不着，过来看看。”

　　“那你坐，我关电脑。”

　　张伟也没有回头，关上了电脑，这才伸了伸懒腰转过身去，正看见王雯秀在弯腰拖鞋，好像是想坐床上去。

　　看到他走过来，王雯秀往床头一靠，撇撇嘴道：“晚上我在你这睡了，和冷艳睡一起她都不和我说话，无聊死了。”

　　张伟一喜，随即装模作样道：“这样不太好吧？我也这么大了，咱孤男寡女的，你看……”

　　王雯秀调笑道：“还怕你把我吃了呀？”

　　“咳咳……你不介意就睡这吧。”张伟还从没见过胸这么宏伟的女人，男人嘛，多多少少感点兴趣，再则说了，一个人睡确实挺孤单的，睡前有人说说话谈谈心也挺好。

　　王雯秀眨眼睛道：“我刚刚在冷艳房间里看到一个数码相机，里面全是她的照片，是你帮她拍的吧？”

　　“晕，你不会是看了她照片被赶出来的吧？”张伟大致明白了。

　　王雯秀噗嗤笑道：“你可真聪明，她呀，把这些照片藏的可好了，被我发现了恼羞成怒了，嘻嘻嘻。”

　　张伟嗨了声爬上床，“你要被人发现这种照片铁定也会羞啊。”

　　“哼哼，小姐妹发现有什么羞？”王雯秀道。

　　张伟没和她争，“行行行，我信我信。”

　　王雯秀不服气，一侧头道：“不信呀？不信你也帮我拍几张，我拿给冷艳去看，还别说，看相机里那些照片拍的挺有艺术感。”

　　闻言，张伟有些傻眼，“你开玩笑吧？”

　　“谁开玩笑了？帮我拍两张，我要给她看看看个照片没什么。”王雯秀耍小性子道。

　　她今天身上穿的是一件女式白衬衫，裤子也是比较紧身的那行，张伟坐在她旁边还能嗅到洗发水的味道，大概是刚刚洗完澡。对于帮女人拍“艺术照”张伟自然是义不容辞的，可是他没想到王雯秀会主动要求，大致一想也明白了，自己年纪虽然不小，可还没到让人防范的地步，再一个，王雯秀可能真的想让冷艳觉得没什么，所以才提出来想拍照，当然，还有个可能，或许她真心喜欢这样拍照呢？

　　张伟不安分地朝着她身上看过去，这身材真好啊，表面上看上去不胖不瘦，可是坐在那边的臀太丰满，把裤子撑得紧紧的，还有说话间衬衫里的两团都在抖，在颤，这丰韵到什么地步了啊？

　　想了下，张伟道：“我找相机。”

　　王雯秀从床上爬起来，“我去换件衣服。”

　　“嗯嗯，好的。”张伟翻箱倒柜，上次数码相机送给了冷艳，后来又让人重新买了一个，放在衣柜里面呢。

　　大约十分钟后，门咔嚓一声关上了，伴随着还有高跟鞋和木地板接触得响声。

　　王雯秀的声音响起，“你看这身怎么样？”

　　张伟还在鼓捣相机，听到她这么一说，不经意的抬眼望去，顿时，立刻就被惊艳到了，衣服还是那件女式衬衫，只不过扣子解开了一颗，下面穿着一条包臀黑色小短裙，只是这么简简单单的黑白两色，穿在王雯秀身上有一种职业女性的感觉，更显得充满了诱惑，好看极了，一点也不像做保镖的人，倒是更像千金大小姐。

　　张伟咽着口水道：“你怎么把扣子解了颗？”

　　“啊？没啊！”她低头一看，脸红道：“或许崩掉了，从小就被人取笑太大。”她的声音越来越小。

　　还有人对大感到自卑？

　　也对，现在不像后世那样，况且王雯秀也才二十一二岁，而且身为保镖，太大了影响执行任务。

　　张伟咂咂嘴道：“大点好啊，大点更显得有女人味，你看，这么一来你看上去多漂亮啊？别人那是羡慕你大，因为她们大多数都是飞机场啊。”

　　王雯秀被他说的来了点自信，微微挺了下胸，更显得波涛汹涌啊，好似要把衬衫完全撑爆了。

　　张伟晃了晃手机的数码相机，道：“你就这么放心让我拍照啊？”试了试，“你摆个姿势。”

　　“你都帮我买电视剧版权了，怎么不放心？”王雯秀半跪在床上，舔了舔红唇，“我不太懂摆什么姿势，要不你来指挥？只要不过分就行。”

　　我来？

　　哎哟，那哥们可要好好指挥了啊！

　　“人趴下去看我，屁股撅起来。”

　　“我这样可以吗？”

　　“很好很好。”

　　张伟拿着数码相机拍照，连着拍了三四张。

　　这个时候张伟还不敢太放肆，大致拍的都是比较正常得照片，除了有一张隐约可以从领口看见白花花的肉，其他都很常规。

　　想了下，张伟壮着胆子道：“你能背对我跪下来，然后回头看着我吗？”

　　王雯秀没说话，照做，转身跪了下来，然后回过头眼睛水汪汪的。

　　张伟看了看，“屁股再抬起来点。”

　　她上半身又压下去点。

　　张伟咳嗽道：“再翘起来点就更好了。”

　　王雯秀哦了一声，大屁股就翘的更高了。

　　赫然，包臀裙里面春光就四散了开来，里面，一条淡粉色的丝袜包裹着白色小内裤，再往外看，两条光滑的修长腿几乎美呆了。

　　“对，就这样。”张伟小心脏都噗通噗通跳的厉害了。

　　咔嚓。

　　按着快门拍了一张。

　　咔嚓，又拍了一张。

　　张伟又提要求道：“能两条腿分开点吗？脸上表情狂野点。”

　　王雯秀一犹豫，可还是很配合，按着张伟说的姿势摆了起来。

　　张伟连着拍了七八张。

　　正要再提要求，王雯秀忽然道：“电视剧还没找到电视台播放吗？”

　　张伟看了看相机里面的照片，随意道：“没呢，估计会有人找上门。”

　　王雯秀略有所思道：“我认识一些能和电视台说上话的人，明天帮你问问。”

　　“不用问，会有人找上门的。”张伟不信《还珠格格》现在这热度还没电视台动心，况且如果电视台主动找上来也好提点要求。

　　王雯秀没再坚持，“好，继续拍照。”

　　“那行，这次……你再解开个扣子，俯身看向我怎么样。”

　　“好……好的。”

　　“那我拍了。”

　　“嗯嗯。”

　　咔嚓咔嚓，张伟不停地拍着照片。


第566章 找电视台合作

　　第二天。

　　被人推醒了，睁开眼一看外面黑乎乎，才五点样子。

　　张伟跟着冷艳下楼练功夫，本来这边是高档住宅区，再加上现在很多人还在梦乡里，除了偶尔听见一两声汽车声，其他什么也没了。

　　练功夫的时候张伟不听打哈欠，昨晚拍照到很晚，确实也没怎么睡好，浑身有点有气无力得感觉。

　　完了后，冷艳帮着按摩肌肉，然后张伟轻手轻脚地上楼拿手机，看见王雯秀在那边睡的正香甜呢，她好像这几天都是准时七点半起床，张伟没有打扰，坐在电脑面前和自己老爸发信息交流，大概意思询问有没有电视台询问《还珠格格》版权，得到的答案挺欣慰，好几个市级电视台表达出想要获得播发权的信息，只不过这并不符合他的要求，电视台的分量不够。

　　发了条信息给蒋春晖，表示把有电视台有意向的事情说出去，造势一下。

　　打开电脑浏览了一会。

　　还别说，蒋春晖的办事效率挺高，奇迹门户网站上很快有了新闻。

　　……

　　《重磅！好几家电视台争夺还珠格格播放权！》

　　内容：“近日来，《还珠格格》一度成为民众最期待播放的电视剧，为此有好几家电视台询问张爱国先生是否愿意把播放权交给他们，为此我们采访了一下张先生，他的意思考虑考虑，尽量选择影响力比较大的电视台，表示出《还珠格格》是一部制作精良、投资浩大的电视剧，在选择合作伙伴方面须慎重。”

　　……

　　之前给这部电视剧宣传的时候，张伟是因为现在自家前途未卜，遭遇到各媒体的冷落，银龙鱼又没有撤销整改通知，需要宣传的力度肯定不是几个非黄金档的广告能解决的，现在银龙鱼在全国各地有生产基地，已经处于半荒废状态，唯一的销售渠道不能因为热度消散而停滞不前以至于丢失，否则其他粮油商肯定会发力，商场如战场，谁都想赚钱，所以如果张伟什么都不干，客户不可能一直选择银龙鱼，而是会大量流失，张伟自然要想方设法先保持住热度，而《还珠格格》无论是造势的时候带起银龙鱼的热度，还是等到开播以后的广告都至关重要，这可是收视率爆表的节目，说不定还能帮着把银龙鱼的销售渠道再次扩大呢，至于生产问题这个暂时无能为力。

　　暂时性看来，炒热《还珠格格》和带起银龙鱼的热度目的达到了，而且远远超出了张伟的预料，经过一顿惊世大战后，银龙鱼投资拍摄《还珠格格》的话题已经火爆异常，如果说一开始购买《还珠格格》影视版权是想试着看能不能起到效果，那么现在，张伟已经确定非常有效果，还顺带着让之前不知道带话敲打还是怎么的王雯秀态度更好，算是意外之喜。

　　新闻刚出来！

　　暂时还没有什么人关注到！

　　早上的人比较少，不是刚刚起床就是忙着上班，张伟也明白其中的道理，不急不缓地观察着。

　　陆陆续续有网友注意到了。

　　“咦？有播放消息了！”

　　“一大早起来就看见！终于来了！”

　　“哈哈哈，我就说这么好的电视剧不会没电视台不想要的！”

　　“好几家？过瘾啊！”

　　“非常好！”

　　“老张家快选择吧！我现在只想看《还珠格格》！急死人了啊！”

　　因为张伟主动收手，骂战基本持续不下去，奇迹论坛里更是一片无声烽火的残留，前几天交战的惨烈还历历在目，当然，比如还有几个明星的脑残粉依旧在坚持不懈地奋斗，可没人鸟，估计也持续不了多久，差不多算结束了。

　　剩下更多的是八卦《还珠格格》什么时候播放，选择哪个电视台的。

　　有人八卦道：“靠，你们不知道，我听我二舅的三大姑家儿子说，央视一套有意还珠格格播放呢！”

　　嗯？

　　央视一套？

　　看到这句话，张伟愣了一下，觉得有些不太可能吧？虽然自家和央视确实有过合作，而且不止一次，但现在银龙鱼这样大环境下，即便有些人情往来，央视也未必会主动选择要求播放《还珠格格》吧？要知道现在不少美剧、日剧、韩剧都在争夺在央视播放呢，央视的选择太多了。

　　浏览了一遍。

　　两遍。

　　网上全是《还珠格格》花落谁家的绯闻，张伟看的挺满意，这样闹腾下去应该会有大电视台坐不住，这么期待的一部电视剧，其中利润会有多大不用说，人嘛，总会因为利益驱使做一些哪怕自己不想做的事情。

　　站起身，准备下楼。

　　今天天气不太好，都快七点半了还没有太阳，阴沉沉好像要下雨，估计这场雨下下来天气就要彻底冷了。

　　床上嗯了一声儿。

　　躺着的女人醒了，“小伟？”

　　张伟回头一看，道：“姨，你醒了啊？”走过去，在床边坐下。

　　王雯秀优雅地打了个哈欠坐起身，头发有些不整齐。

　　张伟笑道：“睡得香不香？”

　　“诶，怎么听你的语气就像老公问候老婆一样，咯咯。”她大清早就开起了玩笑。

　　张伟嗨了声，“那你就当我是你老公呗。”

　　王雯秀噗嗤一笑，“你想得美，还珠格格找到合作的电视台了吗？”

　　张伟点点头，“有电视台有意向，不过平台不够大，我还在考虑，到时还要你签字，版权写在你名下了。”

　　“呀？版权都放在我名下了？那我必须起床给你做顿好吃的。”王雯秀脸上全是笑容，“我洗漱一下。”开始穿衣服。

　　“估计冷姐做好了。”张伟道。

　　等到她穿完衣服，两人一起下了楼。

　　走到楼梯口的时候，张伟听到浴室里面传出洗衣机的声音，愣住了，“你在洗衣服？”

　　“顺手把你的内衣内裤手洗了下，还有就丢在洗衣机里了。”王雯秀很自然道。

　　嘿，客人还帮着洗衣服！

　　这女人心确实够细的啊！

　　张伟感觉非常不好意思，哪有这样让别人在自家这样做客的！

　　王雯秀没再说什么，缓步下楼。

　　张伟跟在她身后看着她知心的背影，好几次想感慨一下，最终还是没有说出口，反正无论如何他内心决定了，这女人必须好好对待，哪怕不抱有任何目的，只是纯粹的站在朋友角度，王雯秀又不欠自己什么，又是王栋梁的保镖，可以说基本上算得上老王家半个人了，跑出去多多少少有些影响力，还能下厨、洗衣，真难为她了。而且张伟更觉得她这么个人吧，根本就不像保镖，这种各种平时的举动就看得出来，更像一个温婉略带调皮的富家千金，只是现实是这非常有气质和素质的女人确实是个保镖。

　　她也姓王？

　　会不会是老王家的旁支？

　　张伟联想浮翩起来，王雯秀从里从外看都不像一个真正意义上的保镖，因为当初王栋梁身边还跟着其他保镖，就连上次有人要叫她去参与某个危险任务的时候，王栋梁好像都是力保的，最后才惹到了冷艳身上，要知道冷艳在这之前已经保护了王栋梁不少时间，能让王栋梁更倾向保护王雯秀，里面不会没有文章吧？别瞎想了，谁知道呢。

　　“咦，冷艳做好了早餐耶！”

　　“那我们吃吧。”

　　“嘻嘻，别让她知道，我偷偷摸摸，反正她昨天还生我气。”

　　厨房里，王雯秀心情不错盛粥。

　　张伟帮着端早餐菜上桌，四处找了下冷艳和老妈没找到，估计有事情两人出去了，现在老妈和冷艳可好了，也是因为在美国那边相处久了。

　　客厅，餐桌前。

　　开始吃早饭。

　　王雯秀掏出手机，拨了几个号码，大概接通了，“陶先生。”

　　张伟就坐在她旁边，现在手机的保音效果不太好，那边传出个男青年的声音，“哟，是王小姐啊，听说王大少要升官了？”

　　王雯秀道：“没有，调整一下工作而已，我找你有点事。”

　　对方道：“什么事还要你开口？”

　　王雯秀道：“听说你和电视台熟悉，我这有部电视剧，你能不能帮忙着引荐一下电视台的人？”

　　那边声音沉默了半晌，道：“引荐没问题，不过你能和我出来吃顿饭吗？”

　　张伟一下子皱起了眉头，我靠，这姓陶的不安好心啊？这种在后世就司空见惯了！

　　那边王雯秀犹豫了，道：“我想想吧，先挂了。”

　　对方道：“吃顿饭也不给面子吗？”

　　王雯秀道：“不是，王大哥要调任，我这边有些忙走不开，不知道能不能抽出时间。”

　　那边遗憾道：“那你考虑考虑。”

　　挂了电话，王雯秀路子还挺广，又拨打起了另外个号码。

　　很快那边响起一个懒洋洋的声音，“谁呀？”

　　王雯秀自报家门。

　　那懒洋洋的声音一下子精神了，愣了半晌，然后道：“是王小姐吗？有什么事？”

　　“是有点事。”王雯秀把事情手上有部电视剧要找电视台合作的事情说了一遍，语气中不乏略带哀求，可想而知她为了帮着张伟把《还珠格格》能播放下了多大决心，也可以看出，她确实不是名门大户家的小姐，只是听电话语气中，也不是什么太过普通的人。

　　那边呃道：“这个忙不是不能帮，就是东方卫视我能说上话，只不过……我总不能白欠人家人情吧？”

　　王雯秀道：“只要你帮忙，好处少不了你。”

　　那人嘿嘿笑了下，“我也没什么要求，过两天要去日本旅游，要不一起去？”

　　王雯秀蹙眉拒绝，“不好意思，我去不了。”

　　张伟在一旁听得都来火了，心里对这帮人忍不住骂了起来，麻痹，帮忙给你好处不行？非要打王雯秀主意？太过分了！

　　自己来！

　　决不允许王雯秀帮助自己委屈了！

　　靠，还真当我没办法找到电视台合作了？！


第567章 找央视一套合作

　　客厅里。

　　王雯秀吃着早饭翻号码。

　　张伟拉了下道：“先吃早饭，别翻了。”

　　王雯秀道：“没事的了，我又不是小孩子，先帮你帮《还珠格格》找到电视台播放，无非求一下别人。”

　　张伟眨眼道：“这样太委屈了。”

　　“求人办事总是这样的。”王雯秀道。

　　张伟呃了声道：“你真不用替我求谁。”

　　王雯秀喝了一口粥，笑嘻嘻道：“也算不上求吧。”

　　还不是求？

　　谁看不出来啊！

　　况且那帮人都别有所图！

　　张伟一听，就开始给她分析了起来，“你看啊，求别人办事别人一定要提要求吧？什么去日本让你陪着什么，日本那边一点点大，有什么好玩的？”

　　“先吃饭吧。”王雯秀笑容依旧，“日本我也不会去。”

　　张伟筷子都拍在桌子上了，“不管是日本还是让你陪吃饭，这完全是别有用心的，你不能因为是帮着我就找这种人帮忙啊，呵，要好处我理解，可这么明目张胆和你提这种要求是为什么？我想你也不是不知道吧？这个只要是个人都知道他们不怀好意，你一个姑娘家家，他们叫你出去能有什么好事？准没什么好事，反正你不准找人帮忙了，电视台的事情我自己来搞定！”

　　王雯秀认真看着他，“你很激动呀？”

　　“有吗？我一点都不激动，这有什么激动的。”张伟其实真激动了，“反正这些人都不靠谱，我看不下去！”

　　王雯秀认同道：“是有点不怀好意，不过他们还不敢把我怎么样。”

　　反正一顿早饭张伟一直在说这帮人不好，让王雯秀打消帮自己的念头，这都弄得什么事啊！

　　刚吃完，短消息进来了。

　　王雯秀拿出手机看了一下，上面写着一条信息。

　　坐一旁的张伟也看到了，内容是这样的：“王小姐，想找电视台帮忙？我刚刚听到小陶子说了，这样吧，你来我家，我和你好好商量下，保证帮你找到个有影响力的电视台。”

　　张伟一看就更来火了，“你看吧，更过分了！”

　　还去你家好好商量下？

　　呸！要不要点逼脸？

　　能要点逼脸不！

　　张伟心里对这种人更加不屑了，直接把这人打入了流氓性质！

　　王雯秀笑了下把这条信息删了，也没说什么话。

　　张伟不乐意道：“这人谁啊？怎么这么不要脸？这种话都说得出口？还主动发信息过来问要不要帮忙，如果真心实意不能约个咖啡厅什么的，非要去他家啊？”

　　刚说完，王雯秀的手机又响了，还是短信。

　　张伟伸长脖子看了过去，不过这次没看清楚，隐约看见了帮忙两个字，嘿，这帮人还有联络？王雯秀就打电话找人帮忙一下，马上都知道了？马上都像苍蝇一样嗡嗡嗡了？

　　王雯秀主动把手机放平道：“你看看吧。”

　　“嗯，我看看。”张伟本来也想知道到底什么，凑过去一看，道：“这个还算要点脸，不过也不怀好意，他们怎么一骨碌全找上你了？”

　　王雯秀性格很好道：“或许我人见人爱呗。”

　　张伟翻白眼，指着手机屏幕道：“我看是别有所图，这人信息里不是说他家老头子快过寿了吗？想让你冒充一下女朋友，我估计没那么简单吧？”

　　她眼眸子动了两下，叹气道：“我不可能冒充他女朋友，他家比较有势力，如果我冒充了会坐实，到时甩都甩不掉。”

　　看吧看吧，说什么来着？

　　一看就知道这人也没什么好意，竟然想出这种办法，有势力了不起啊？人也忒阴损了一些吧，净是打王雯秀主意。听完后的张伟更加不想王雯秀帮忙了。

　　王雯秀笑了两声，“你刚说你能找到电视台合作？”

　　张伟嗨道：“不就是找电视台合作吗？虽然现在我家和那些媒体关系不太好，可不代表我找不到电视台合作呀，最起码比那些人找的电视台要好！”他对那帮打王雯秀主意的人又不满了，哥们儿都没有打王雯秀主意，你们倒一个两个的不怀好意打上主意了？

　　不要脸！

　　你们脸皮怎么这么厚啊你们！

　　张伟挺生气的，也有点担忧，听王雯秀刚才话里的意思，这些人可能不是第一次打她主意了，又或者说不止这些人在打她主意，早已经习以为常，难道还有很多人吗？也是，王雯秀现在二十一二岁，又没有男朋友，现在这个年龄也差不多该找个对象谈起来，等熟悉了几年后结婚，王雯秀到底怎么想的？不能啊！甭管怎么样也不能找这帮孙子啊，张伟借着王雯秀帮自己忙算是看清了她遭遇的处境了！

　　王雯秀去洗碗了。

　　张伟跟着过去帮忙，询问道：“姨，你对这帮人有什么好感吗？有没有心好一点的？”

　　王雯秀道：“谈不上好感不好感，都一起长大的，可能跟我开玩笑。”

　　“不太像吧？对了，你处对象了吗？”张伟又试探了起来。

　　王雯秀瞥瞥他，“干嘛？”

　　张伟干笑两声道：“没干嘛呀，就是问问。”

　　王雯秀洗碗，“对象暂时没，以后或许会找吧，嘻嘻，难道你给我介绍两个优秀男青年？”

　　“阔以呀。”张伟还学着某地方方言得瑟了一句。

　　她道：“再说吧，我自己也做不了主。”

　　张伟道：“好吧。”

　　她洗好碗了，“反正也没什么事，我们上去看看有没有人报道还珠格格的新闻。”

　　“嗯嗯。”张伟随口道：“正好我也要找电视台合作，不能委屈了你。”

　　……

　　上楼。

　　卧室里。

　　王雯秀抢着电脑登了奇讯QQ，然后打开了聊天室，里面人还不少，其中有几个更是直接标注了自己名字。

　　拉着椅子在一旁坐下的张伟乐呵地发现，竟然有两三个人认识。

　　王雯秀回头看他，道：“这是我们的小圈子，都比较熟悉。”

　　张伟本来也没想说什么，可是上面除了有人偶尔聊两句投资了什么企业，全是密密麻麻都是说什么娶到王雯秀是三辈子修来的福气，他看着就不爽了，也不知道为什么，莫名的不爽！

　　一个网名叫做崔东林的人也在说，看这名字像真实姓名，询问了一下王雯秀才知道是北京某少爷，也是个企业家，投资做的娱乐产业。

　　他在聊天室里是这样说的，“刚我听人说秀秀在找人帮忙？找什么人帮忙呀？直接找我咯，话说啊，你们说如果我能娶秀秀多好呀？”

　　这个聊天室里都是他们熟悉的人，见到他这么说，大家都嘻嘻哈哈了起来。

　　一女性ID道：“哎哟，崔哥原来喜欢秀秀呀！”

　　还有个名字有些土气的男性也道：“想娶秀秀可不容易，不过小崔子有希望，加油，哥哥看好你。”

　　上面清楚写着王栋梁的ID也发言了，“呵，像娶我家秀秀啊？拿出点诚意来，有足够的诚意我帮你做媒，不然我大哥调动以后更进一步，你们就能难追我家秀秀了哦！”

　　聊天室里各式各样的喊声出来了。

　　“哎哟，我也要娶秀秀！”

　　“王二哥，你帮我也做个媒？我诚意足啊！”

　　“完了完了，你们都是名门望族，我这个落魄门户人家的小子没希望了，伤心，亏我暗恋秀秀那么久，要被你们抢走了！”

　　“泪奔！秀秀明确说过我长得丑！”

　　“我从幼儿园开始就喜欢上秀秀了！”

　　“秀姐在吗？我想娶你！”

　　“呸，十三四岁的小毛孩子还想娶秀秀？”

　　“我倒是觉得崔东林最有希望，门当户对，而且长得一表人才，完全是绝配啊。”

　　“秀秀不是要找电视台帮忙吗？东林哥做娱乐的，肯定能帮到忙，东林哥人脉可广了，除了央视一套说不上话，还有哪里说不上话？！”

　　“东林哥娶秀秀！”

　　“对，小崔子娶秀秀！”

　　“哈哈，王二哥你就帮忙做媒下！”

　　聊天室有人羡慕，也有人起哄让王栋梁帮崔东林做媒。

　　“秀秀实在太美了啊！”

　　“是啊，不然你们这么多大少爷倾心啊？”

　　那群大少爷们都在议论着，最终秀秀会嫁给谁。

　　……

　　卧室里。

　　王雯秀脸上表情又好气又好笑。

　　张伟在一旁看的气啊，昨晚才给她拍完照片呢，今天就有人把王雯秀视为囊中物，忍不住开口道：“姨。”

　　“怎么了？”王雯秀还盯着聊天室在看。

　　张伟咂咂嘴，“那个……我说呀，这帮人真……真不是好东西。”

　　王雯秀侧头眨眼道：“可我以后嫁人可能真的只能从上面选呀。”

　　张伟本来也不知道怎么说，想了下，最近因为《还珠格格》买版权的事情和王雯秀关系挺好，昨晚又拍了比较暧昧的照片，索性也深吸一口气道：“我这样说啊，你想嫁谁是你的权利，不一定要在这帮人中择取，比如……嗯，比如说以后我给你介绍个好的。”

　　会答应吗？

　　有点忐忑不安啊！

　　说完后的张伟瞟了她眼睛好几下。

　　王雯秀意外道：“你真想给我介绍？”

　　张伟咳嗽道：“是啊，想给你介绍个好的，不过物色的时间可能有点长。”

　　王雯秀拨了下刘海，“多好？”

　　张伟嘿了一声，“我的眼光你还不相信吗？”

　　“那你准备把谁介绍给我？”她认真地盯着张伟眼睛看。

　　张伟脸皮厚开玩笑道：“你看看我怎么样。”

　　王雯秀难得没开玩笑，道：“等你能到结婚的年纪我都三十开外了。”

　　张伟一看她这么认真也怂了下，道：“那是，不能耽误了你花样年华，我好好给你物色个，女人有几个二十几岁的青春？”

　　她笑问，“不想娶我了？”

　　张伟道：“这不是怕耽误你年纪么。”

　　她笑容越来越盛，“你是嫌弃到时我年纪大了吧？”

　　看她这么追问，张伟反倒觉得尴尬了起来，也不是说自己会嫌弃她到时年纪大，怎么说呢，反正她各方面为人都很好，张伟也确实挺喜欢，但年龄确实是个问题，况且看她似乎也在开玩笑。

　　说点别的。

　　避过这话题吧。

　　“我先打个电话。”张伟回避了她眼神，拿起电话拨打起央视一套台长的电话，当初广告合作的时候接触过好几次，接通后，“喂，是祖伯伯吗？”

　　这个祖台长身份可不简单，明面上是台长，实际上无论家族势力还是身份关系都让人有些敬畏。

　　那边传来台长的声音，“你是张伟？”

　　张伟嗯了一声，笑道：“祖伯伯还记得我，荣幸呀！”

　　“哎哟，你最近可露了脸，我怎么能不记得，倒是我应该说你能记得我是我的荣幸。”祖台长笑道。

　　张伟直接进入正题，道：“祖伯伯，我找你有点事，是这样啊，我手上有一部电视剧的影视版权，你看能不能在央视播放？”

　　祖台长愣了一下，“什么名字？”

　　张伟道：“还珠格格。”

　　“还珠格格？！”祖台长惊讶了一下，随即道：“这部电视剧最近名头很响，你拿来我看看，最近争取想要在我这边播放的电视剧比较多，欧美、日本韩国的都有，拿来我和人商讨商讨，如果确实不错，我能帮你争取到播放。”

　　张伟大喜，“谢谢祖伯伯。”

　　听着张伟讲电话的王雯秀眼神发生了变化，人也怔了半晌！

　　祖台长？

　　央视一套？

　　好像……还成了？

　　这和刚才王雯秀打电话请帮忙的那些人比起来，张伟一个电话似乎就办成了就是名门大少都办不到的事情？这是多大的人脉关系啊？而且王雯秀清楚记得张伟说过《还珠格格》版权是为她买的，还找央视合作，这份心真的没谁比得上！

　　买电视剧版权！

　　找国内受众最大最专业的电视台合作！

　　这份心意难道不是比那些提要求的大少爷诚心多了？又是钱又是人脉，心诚至极！

　　王雯秀眼中全是温柔，“你刚才说要帮我介绍对象？”

　　张伟道：“是啊，不过可能你要等的日子有些长。”

　　她在那边沉默了好一会，这才缓缓抬起头，非常郑重道：“那你给我找吧，即使是介绍你自己我也等，不管遇到任何困难，家世、年龄都不是问题。”

　　“啊？”张伟错愕道：“这……这什么意思？”

　　王雯秀微笑如花，“我的意思，以后我的人生由你做主，在我生命里从未有人对我这样好过！”


第568章 惊人身世

　　啊？

　　这话什么意思？

　　以后你的人生我做主？

　　张伟先是愣了半晌，随即心中忍不住窃喜，但还是有些难以置信这话竟然是从王雯秀嘴里主动说出来的，要知道两人接触最长的时间也就最近这段时间，或许对方的意思纯粹是朋友之间的信任，可是，不管怎样，代表着两人关系已经进入一种非常亲密状态，至少也是那种能够完全相信对方的状态，女人是一种感性的生物，至少，刚才说的话代表了王雯秀现在的心情，至于未来会怎么样谁也不知道，以后的路太遥远了。

　　这或许源于张伟的性格。

　　他干一件事要么不干，要干就干到最好。

　　其实从上辈子的经历能看得出来，尽管当时他的人生很失败，但从做任何事情便看得出来，比如说投资顾问，最后的结果是被公司扫地出门，可是这两年里他不停的学习，不停地充实自己，如果再给他一年时间，或许真的完全掌握其中的门道，这也是他重生以后能够迅速帮助家里崛起的原因之一。这种坚韧不拔的性格很容易打动身旁的人，例如，之前楚钟林等一帮人为什么能一起打天下？这不仅仅是张伟能为他们带来直接的利益，更有一层性格在里面。

　　此时此刻，或许也是如此。

　　张伟对王雯秀道：“你为什么这么信任我？”

　　王雯秀看着他，“我也不懂，明明你的年纪不大，可是打心眼里让人忍不住去相信。”

　　张伟道：“好，我知道了，对于你对我的这种信任我会好好珍惜，不管怎样，未来一定替你找个好归宿。”

　　这不是一句承诺。

　　而是一个人拿一生交托。

　　很沉，责任很重，只有尽全力去完成。

　　很多人生活中最缺乏这样的信任，有一个人毫不保留的信任自己。

　　试问一下，你一生中能遇到一个如此信任你的女子，把以后的人生交托给你掌握？

　　人生本来就该丰富多彩，功名利禄是一部分，情感生活又是一部分，张伟觉得自己很幸运，两样事务现在都齐全了，都已经埋下了小树苗，等待的是茁壮成长为苍天大树，确实《还珠格格》一开始抱着的是商业目的，可从此刻起，他更觉得应该替眼前这女人把这部剧找一个最好的归宿，央视一套必须拿下！

　　张伟眨着眼睛，道：“你说了这么多，我还不了解你呢，只是知道你叫王雯秀，是一个武艺高强的保镖。”

　　王雯秀眼神有些迷茫，“你真想知道吗？”

　　“嗯。”张伟重重地点头。

　　“好，那我告诉你。”王雯秀缓缓地诉说了起来，“我出生就没见过我爸爸，小时候听妈妈说他在战场上英勇就义了，直到我八岁那年妈妈也郁郁而终。第二天王大哥出现在了我面前，我说的王大哥是王栋梁他哥，王大哥在战场的时候是我爸的部下，我爸也是因为救他牺牲了，所以王大哥把我接到他家养。王伯伯也把我当成女儿一样，只是……我一直释怀我爸是救王大哥去世，所以融入不进去，小时候叛逆到今天，包括主动要求进入魔鬼训练营出来后当保镖，王伯伯很纵容我，不论我怎么样都答应……大致情况便是这样，你现在了解我的生世了吧？”

　　张伟失声道：“你的意思你是老王家的养女？”

　　她嗯了一声，“是这样。”

　　张伟一拍大腿，“以前想不通的我都明白了！”

　　王雯秀放下鼠标，回过头温婉笑道：“王伯伯把我视如己出，给我一个挡风遮雨的地方，可我还在寻找那个真正对我好的人……我想保护我爱的人，就像我爸爸那样保护别人，虽然没见过他，可是在我心里他是世上最顶天立地的英雄。”

　　身世惊人！

　　竟然是老王家的养女！

　　张伟在一旁已经说不出话来，心里想着你妈不带这样的，有这么惊人身世的女人以后帮忙找最好的归宿多难呀？嗯，船到桥头自然直，这些事情以后再说吧。

　　“姨，我们别浪费时间，去央视吧！”张伟决定道。

　　王雯秀忽然道：“你别老叫我姨，都叫老了。”

　　张伟呃了声，“我叫王栋梁叔叔，你和他平辈我不叫你姨叫什么？大不了以后不叫你王姨，叫秀姨。”

　　她笑了笑，“好吧好吧，都随你。”

　　张伟嘿了声道：“真以后什么都听我啊？不怕我乱提要求？”

　　她眨眼睛道：“你要提什么要求？”

　　“没什么没什么，我瞎说呢。”张伟道。

　　王雯秀从椅子上站起来，替他拿了一件比较厚的外套，然后披了上去，这些动作都很温暖，“只要在我能力范围都答应你，嘻嘻，随便提吧。”

　　张伟伸手套上了外套，自己拉上拉链，也非常享受这样的举动。

　　“姨？”

　　“怎么了？”

　　“要不以后你别当保镖了？”

　　“好的呀，我回去和王伯伯说，让他把我调出来，其实跟着王哥也没危险，你看我执行过什么任务吗？”

　　“怎么没有，上次你忘了？有人都追过来要你执行任务了。”

　　“你认为没有人护着我能提前知道这么隐秘的信息吗？”

　　“……这倒也是，可还不是我功劳？”

　　“是是是，都是你功劳。”

　　“咳，走了，去北京。”

　　“好的，我去换套衣服。”

　　两人偷偷摸摸也没有告诉别人，这是他们的小秘密。

　　张伟有些颇为感慨王雯秀的身世，带了钱和《还珠格格》的录像带准备就绪，待会就要去央视找祖台长了，拿好东西出了卧室门，走到了冷艳的房间。

　　刚一走进去，张伟便看到喷鼻血的一幕，王雯秀换衣服换了一半，床上放着两三套连衣裙，还有两套内衣，很显然她还没想好穿什么。

　　此时，王雯秀刚刚把一套连衣裙套了一般，两条大白腿完全暴露在空气中，就连她站在那边肉臀上穿的铁锈红内裤也钻进张伟眼眶里，上面两朵拇指大小的牡丹花清清楚楚，再一看，她竟然是再脱，可能没发现张伟过来吧，一把把连衣裙脱了，上半身除了铁锈红的罩罩外，什么都没了。

　　张伟懵在那边胡言乱语道：“我帮你挑一身衣服？”

　　王雯秀脸一红，语气却很平静，“嗯，你帮我看看哪套好，我试了两套都不怎么满意。”

　　“哦……哦，好的！”张伟这才下意识的答应下来。

　　可答应下来后觉得有些怪怪的，拍照片的时候完全是满足偷窥欲，像现在这样堂而皇之还第一次，难道真像她说的那么信任自己？

　　张伟没再多想，拿着几套衣服看了看，最后挑了件白色看上去很清楚的连衣服，“这件衣服你穿上去应该很好看，正好你肤色也白，准漂亮。”

　　她拿起衣服嗯道：“行，那穿这件。”

　　“汗，我看错了，这不是你放旁边试过的吗？”张伟准备看别的衣服。

　　谁知，王雯秀已经拿着白色连衣裙穿了起来，“既然你喜欢这件，那我就穿这件。”她穿上去以后在镜子面前转了一圈，“还别说，你的眼光真好，确实挺好看的。”

　　张伟又替她找了一条黑色打底丝袜。

　　她也不避讳张伟目不转睛的眼神，直接套了上去。

　　张伟大饱眼福。

　　……

　　让司机开车送着去了机场。

　　两人今天要赶到北京去，《还珠格格》版权在王雯秀名下，倒也不用担心谈成了不能签合同。

　　下车。

　　往机场里面走，张伟和王雯秀都戴着墨镜，现在阳光还是很耀眼，为了保护眼睛出门还是戴个墨镜好，倒也不是说想耍酷。

　　取机票，两人经过安检后，便进了候机室等待，上海飞北京也就两个小时左右，预计下午两三点就能到，到时直接赶去央视来得及。

　　张伟坐在贵宾休息室看着对面坐着的王雯秀，感觉有点不可思议，竟然和一个女人在密谋做一件事。

　　对方还无条件信任自己！

　　这是多少辈子才能遇到这样一个人啊！

　　不管以后会不会这样，张伟很满足现在的状态，拿着《还珠格格》录像，也幸好现在不像以前那样全部用胶卷，而是采用高分辨录像带拍摄，这样节省费用还轻巧携带，最关键还省了胶卷转化数字信号的问题，他道：“姨，一定会在你离开之前让电视剧开播的。”

　　王雯秀嬉笑道：“怎么？舍不得我离开呀？还早呢，要等王大哥调任后我才回去。”

　　张伟咂咂嘴道：“为什么一定要等到他调任后回去？”

　　“到时我正好把编制转过去，你不是说不希望我继续当保镖吗？”她拿着杯子喝了一口咖啡，“正好跟着王大哥去混日子，顺便帮你提提银龙鱼的事。”

　　张伟耸耸肩没说什么，看见她放下杯子的手放在桌子上，不知怎么的手就伸了过去，摸在王雯秀手背上。

　　王雯秀似乎浑然未觉，发着呆。

　　张伟胆子大了，索性抓了上去，温润如玉的手上，缓缓抓紧，对方也轻轻抓住了他的手，手很柔软，皮肤也很洁滑。

　　不是真的在发呆！

　　张伟脑子里竟然冒出来这么个奇怪念头。


第569章 玻璃种帝王绿翡翠

　　下午。

　　三点半。

　　海淀区，央视大楼正门。

　　北京下午的天不错，阳光灿烂，微风也那么的徐和，虽然道路两旁的枫树叶尖有些红了，在门外有许多人进进出出，其中不乏老外，央视总部大楼是有门票出售的，因为大楼集央视总部、电视文化中心、服务楼、庆典广场为一体，当然，办正事需要提前预约，而且买票进去参观的也不是主楼，只是对外开放的节目制作区，即便这样也只有局部对外开放。

　　“要来点火烧吗？”

　　“带点工艺品回去，不贵五块钱一个。”

　　“要参观的票吗？现在票可不好弄，你们看人忒多。”

　　汗，这里竟然也有黄牛贩子。

　　下了出租车，张伟和王雯秀下了车。

　　王雯秀踩着高跟鞋，一身白犹如天女下凡，让热闹的气氛瞬间一滞，不管男女游客都忍不住转头看过来，几个黑人白人更是吹起了口哨，她属于那种外表清纯到极致，让人看上去就产生好感的女人，实际骨子里是那种有些调皮的女人，这么一站，立刻吸引了所有人的眼球。

　　“好纯！”

　　“漂亮呀！”

　　“这衣服穿在她身上简直惊艳！”

　　“是啊，我从没见过这么纯净的女人啊！”

　　四周有人小声议论了起来，欣赏美好事物是人的天性。

　　王雯秀似乎习惯了这种事情，挽着挎包和张伟并排朝着前面走去。

　　张伟嘿了一声，看看，哥们儿眼光不错吧，挑衣服的眼光没谁了，最关键他们嘴里清纯美女听自己话。

　　“我打个电话给祖台长。”张伟掏出手机。

　　王雯秀嗯了一声止住脚步，“你先打吧。”

　　张伟没说什么，打电话和祖台长交流了一下，那边好像挺忙的，祖台长的意思明天再来央视。

　　挂了电话。

　　“他说今天要招待外宾，好像是什么公开让人投票选择一部剧在台里播放。”张伟道。

　　听到这，王雯秀笑道：“这我知道一点，那我们先逛逛吧。”

　　现在也只能这样，两人决定去央视大楼里面去转转，于是张伟掏钱买票，走进去，里面人少了很多。

　　等电梯，张伟道：“刚你说知道一点？”

　　王雯秀捋了下头发，解释道：“近两年央视这边播放外剧的数量大大减少，可是作为国内最大最专业的电视平台，总有许多国家的电视剧拿来投递，比如韩剧、日剧以及欧美剧，一般说来一个时间段最多播放一种外剧，只能公开投票，最后选择受众最广的选择买下播放权，这样也不会得罪人儿。”

　　电梯来了。

　　两人乘着电梯来到了八楼，这里是对外参观的演播厅之一，没节目的时候能过来参观，好多游客在那边拍照。

　　张伟很自然的把手凑了过去，或许是出于本能的动作，和之前在候机室里刻意的不一样，男人嘛，和女人走一起的时候总是会不由自主去抓女人的手，这是一种本能。

　　触碰到手了。

　　可是因为走路没抓牢。

　　张伟弄得有些尴尬了，也不知道该不该继续去抓手。

　　反而王雯秀回过头眨了眨眼睛，嘴角扬了下，随即主动抓住了张伟的手。

　　她手有些冷，但很软。

　　张伟心里瞬间感觉舒畅，这辈子好像还没这样和人牵手逛着玩过。

　　两人牵着手在演播厅里好奇的观看起来，不停聊着这里一般演播什么，唯一可以肯定的是不是春晚演播厅，因为春晚的演播厅是一号厅不对外开放。

　　逛了一圈后，两人来到了玻璃窗口，王雯秀站在栏杆前对外眺望，在外面是连绵壮观犹如巍峨长龙的建筑群。

　　张伟一摸书包，道：“我带了数码相机，正好拍照留念下。”

　　“好呀！”王雯秀很开心，站在那边摆了个姿势。

　　张伟拿出相机，对准了拍了好几张，在这种空灵的环境里拍出来效果特别好，王雯秀的笑容和这环境似乎融为一体。

　　“咱合影几张。”王雯秀招招手道。

　　听到相邀，张伟请了旁边一小青年帮忙，自己跑到王雯秀旁边，身子靠在她看似瘦弱实际丰韵的身上，伸手搭在她细细的腰上，左手正好能感受到她肚皮的温度，就这么搂着，连衣裙又比较薄，几乎都能感觉王雯秀布料底下温热细嫩的肉了。

　　王雯秀也欠着身子手搭在他肩膀上，如果张伟再长高一点，或许就形成相拥姿态了。

　　小伙问了一声，就咔嚓咔嚓帮忙拍照了。

　　拍完后，拿回相机。

　　张伟看了一下照片，乐呵道：“拍的真不错，姨，你配合的好。”

　　王雯秀伸手捏了他脸，“说过以后听你话的。”

　　张伟嘴角一勾，“那你可别后悔，以后我要帮你找个丑八怪你也嫁？”

　　王雯秀哼了一声，道：“只要你找的，丑八怪我也嫁，不过到时你可要叫丑八怪姨夫咯。”

　　“你这个……”张伟也知道她现在说的都是认真的，“我也不可能真给你找个丑八怪是不是？刚只是有点不信你真会这么听我话呢。”

　　王雯秀轻撩了下刘海上的长发，“我抵押个东西在你这你就信了。”

　　张伟以为她开玩笑，也开着玩笑道：“那行，等你出嫁那天我再还给你。”

　　“好，我现在拿东西给你。”她道。

　　听到这话，张伟愣了下，“你认真的？”

　　王雯秀没说话，双手放到脖子上，两只手一解，从衣服里抽出一块像玻璃似得绿的纯净的翡翠雕刻，仔细一看，上面雕刻的是观音。

　　古话说男戴观音女戴佛，怎么她脖子里戴的反而是观音？

　　“这块玻璃种帝王绿的翡翠是我世代家传之物，暂时抵押你在这边。”王雯秀握在手心递过来。

　　张伟惊愕道：“玻璃种帝王绿？”

　　王雯秀塞到他手里，“小时候我妈说这块翡翠要留给我未来丈夫的，等你帮我找到归宿的时候再亲手交给我未来的丈夫。”

　　“不行不行，你自己收着。”张伟赶紧拒绝，“这么一块纯净毫无瑕疵的玻璃种帝王绿翡翠市价恐怕一两百万呢，我不能收。”这还是现在的价钱，如果是后世的话，千万都未必买得到，真正玻璃种帝王绿的翡翠可遇不可求，说稀世珍宝也不为过，再有钱都未必买得到的东西啊！

　　王雯秀很坚定，“让你先保管就先保管。”

　　这可是传家宝！

　　还是留给她未来丈夫的！

　　张伟也十分坚定道：“太贵重，我不能替你保管！”

　　王雯秀十分认真看着他，道：“如果你不先收着我会当你不把我当朋友，你不是找了央视播放还珠格格吗？这就是对我最好的回馈礼物，何况你现在只是替我保管对不对？”

　　张伟急切道：“央视播放还珠格格的事情还没定下来，还要拿片子给祖台长看过以后才知道。”想了下，继续说下去，“我真不能拿。”

　　王雯秀有些生气了，“你是不是不把我当朋友？”

　　她都这样说了，张伟也不知道再说什么，“好，我先替你保管。”

　　这一刻，张伟的心里十分感慨，看来王雯秀对自己的信任已经达到了一种地步，并不是说这块翡翠的价值，而是这块翡翠是她家的传家宝，连传家宝都能交给自己，这是有多信任？也许是因为她在老王家没有归属感，毕竟她爸是为了救王老大牺牲的，心里肯定有根刺，这么多年来好不容易遇到自己这么个她觉得真诚的朋友，所以才这么信任，况且自家又不缺钱，不可能贪墨了一块翡翠。

　　要说之前张伟是抱着帮银龙鱼保持热度甚至是更进一步的目的想让《还珠格格》在央视一套播放，那么现在，他觉得更该为眼前这女人让《还珠格格》在央视播放！

　　可央视的审核标准会低吗？

　　如果不是比较好的时段适合吗？

　　肯定不会低，不好的时段也没意义！张伟心里想的十分清楚，不管是为了银龙鱼，还是为了眼前的女人，必须让《还珠格格》在央视播放，还要争取到一个好的播放时段！

　　无论有多困难！

　　一定要把这件事办成，明天，定要说服祖台长！


第570章 黄金档争夺战

　　演播厅门口。

　　灯光很柔和，走廊里不时有人走过。

　　身旁的王雯秀被窗口吹进来的风儿掀起面容，张伟不经意一看，美极了，连忙拿着相机又拍了一张照片。

　　她噗笑了声，“还拍？天色不早了，我们回家吧。”

　　张伟嗯道：“找个宾馆先住下来。”

　　“明天还要和祖台长会面，可要争取个好时间，黄金档不太可能，下午档也不错。”她转身向前走，很自然的拉着张伟的手。

　　张伟抓住她手，道：“黄金档为什么不可能？”

　　她嬉笑道：“争夺的人太多了。”

　　“那可不管，我还要争取下黄金档，这可是你的电视剧。”张伟向前走。

　　叮铃铃，叮铃铃，王雯秀的手机响了。

　　她松开张伟的手，在包里翻着，两三秒后拿出手机，甩了下头发，放在耳边接通，道：“喂？”

　　离得近，现在电话保音质量又不太好，张伟倒也听得比较清楚。

　　那头传来一个二十来岁女孩子的声音，“秀秀，你去上海了？怎么没和我说呢？”

　　张伟站在那边等着她电话打结束。

　　王雯秀拎着挎包道：“没有呀倩雪，在北京呢。”

　　那个被称作倩雪的女人啊道：“不是吧？我怎么听人说你去了上海？那你在北京哪呢？”

　　王雯秀看看张伟，“海淀区这边，和朋友逛逛。”

　　倩雪咦了声道：“你在海淀区干嘛？和朋友？什么朋友？不会你谈了男朋友吧？给你家老爷子知道了不会生气？”

　　王雯秀撇嘴道：“他不会生气。”

　　“真谈了男朋友？我也在海淀区，你别走，一会来找你，看看你男朋友长啥样。”倩雪有些吃惊。

　　王雯秀呸道：“我什么时候说男朋友了？我在央视大楼里，你在哪？”

　　倩雪再次惊讶道：“央视大楼？我也在啊，你在这边干嘛呢？我还以为你谈了男朋友呢，你在几楼上？我在2号演播厅这边，要不你来找我？”

　　王雯秀呵呵道：“那边又不对外开放，天色不早了，我这要回去了。”

　　“回去干什么，好久没见你了。”倩雪着急道：“我来带你进去，正好等我事情忙完了晚上咱俩好好聚聚。”

　　王雯秀问道：“你在这忙什么呢？”

　　“能有什么，还不是我哥从香江引进了一部电视剧，和老外们争黄金档播放。”倩雪道。

　　王雯秀再问道：“黄金档？”

　　倩雪有些埋怨道：“是啊，挣不到只能下午档了，央视这边就两个时间段播放电视剧你又不是不知道，还那么多老外来争，凭啥呀？我们中华的电视台为啥要放那些老外的电视剧？”

　　王雯秀笑笑，“那也没法，看利益。”

　　“看利益也不带这样啊，反正我哥说了，黄金档志在必得，哪怕美国、日本、英国和韩国都来争播放时间档，他香江引进的电视剧制作可精良了，这次非常有希望。”倩雪说了一大堆，随即道：“你告诉我在几楼呢，我过来接你。”

　　黄金档争夺中？

　　张伟蹙眉了起来，本来想想办法让《还珠格格》在央视黄金档播放，如果被老外和那个什么倩雪她哥争取去了，那岂不是说自己没机会了？

　　王雯秀拗不过，“八楼呢。”

　　倩雪道：“那行，你到电梯口等我，我这就下来。”

　　王雯秀道：“电梯口等你？”

　　“嗯是啊，你快点过去，我这就坐电梯下来找你，快点啊，我挂电话了，一会见。”倩雪说着就挂了电话。

　　她表情颇为无奈。

　　张伟抬头看了她眼，“去电梯口？”

　　“哟，你全听到了呀？”王雯秀把手机放进包里，“从小长大的闺蜜，也不能算闺蜜吧，反正关系还不错，她哥是开娱乐公司的，反正都是大少爷大小姐，脾气可不太好，但她家里有权有势，一般人也不敢得罪她。”

　　张伟晕道：“有权有势还做娱乐啊？”

　　王雯秀道：“娱乐好弄女人呀，她哥这人比较花，就在聊天室你看见说想娶我的那个崔东林，一天到晚玩女明星，丢脸。”

　　张伟一听不乐意了，道：“那我们别去了。”

　　“我倒是也想，可刚才答应了崔倩雪……算了，你说不去就不去吧。”王雯秀真什么都听他了。

　　看到她的表情，张伟知道她也其实挺为难的，刚刚答应了闺蜜，如果放了鸽子以后脸上肯定不太好看，不能因为她真的听自己话就弄得她朋友之间关系不好吧？

　　“去吧，反正别理她哥就行。”张伟替她着想。

　　王雯秀再次拉他手，“好，都听你的。”

　　张伟牵着她的手感觉很满足，尤其是不时看见有人投来羡慕的神色，他就暗爽不已，自己能牵这清纯美女的手，别人只有看看的份。

　　王雯秀浑然未觉，帮他止住身形，询问了一下没什么事吧，就没再说什么。

　　虽然就那么一下，可张伟还是被弄得心痒难耐，刚才触碰到以后，便发现王雯秀胸的尺寸十分巨大，这比透过衣领口偷窥的时候更直观，占了便宜，张伟别提多美滋滋了！

　　“那个，姨啊，你和你小姐妹见面，我站一旁有点尴尬啊。”张伟随口道。

　　王雯秀很无所谓道：“有什么尴尬，怕我冷落你呀？不会呢，和她聊两句就不理她。”

　　“这样不太好吧？”张伟道。

　　王雯秀把包往上拎了拎，“没什么不好，你看冷艳不也经常不理我吗？”

　　张伟汗道：“这能一样吗？”

　　两人在电梯口等了一会，崔倩雪便下来了。

　　三人乘电梯来到了第十六层，这里是二号演播厅，一般不对外开放，没人带根本进不来。

　　张伟下了电梯一眼望去，玻璃窗里面密密麻麻都是人，一眼望去恐怕不下上千人，绝大数是被邀请来试看影片的人士，还有坐在前面的是各大制片商或者发行商，看样子气氛很紧张，都要争夺央视黄金档播放权呢！


第571章 你这录像带哪来的？

　　2号演播厅。

　　刚下了电梯就听见人声鼎沸，里面似乎还没有开始。

　　央视现今的分量比后世重的多，作为国内最大媒体，覆盖全国各省市面积，不论是下午档和黄金档都是电视剧制作商或者发行商必争之地，因为现在实行的是一轮四星播放模式，也就是说一部电视剧可以同时在四个卫视台上映，第一个播放的由出大头的电视台，而后再按照协商，如果能够搭上央视这个巨头，那么电视剧卖出去的每集价格就会大幅度提升，谁都知道央视的审核要求有多严格，自然而然，外剧进入国内首选央视，其中以一套最受欢迎。

　　制片商或者发行商们站在那边介绍各自电视剧，央视的人陪同，下面坐着无数邀请过来的群众，这些群众都是出钱请过来的，电视台邀请群众、甚至群众演员时有发生，试阅电视剧偶有发生，比如现在。

　　有白人。

　　有黑人。

　　还有看上去不像中华人的黄皮肤人。

　　刚刚走进去的张伟和王雯秀惊奇的发现还有不是央视的记者在，听崔倩雪解释后才明白，这是为了第一时间宣传获得合作的电视剧打开知名度。

　　一女子道：“今天要试阅好几部电视剧啊？”

　　“爸爸，有动画片吗？”一七八岁的小男孩问道。

　　一中年男子道：“老外的电影拍的好，就是不知道电视剧怎么样，这次好像没我们中华的电视剧。”

　　他旁边一青年道：“国产电视剧比不过别人呀！”

　　闹哄哄的一片，外国制片商在前面和央视的人交流。

　　演播厅里全是人，张伟三人站在后面，即便上靠着门了，还好有椅子，三人先坐了下来。

　　王雯秀和崔倩雪交流着。

　　崔倩雪个子倒是挺高挑，可长得很一般，还扎了个马尾辫，反正怎么看都不是个漂亮的女人，可能出生于大家族里，倒是气质挺不错的，只不过从尖长的下巴来看，很有可能是个颇有心计的人。

　　坐在那边，王雯秀忽然对她问道：“你怎么不到你哥哥那边去？”

　　“那边人太多，闹腾，我懒得过去，怎么？想见见我哥哥了？他可是对你爱慕已久。”崔倩雪笑着道。

　　王雯秀呵呵道：“见他？”

　　“看不上我哥哥呀？他好歹也一表人才。”崔倩雪还在推销她哥哥，“你看看，二十七八岁就是亿万娱乐公司的老板，哪里不好了？”

　　王雯秀和崔倩雪关系似乎不错，可崔倩雪的哥哥崔东林未必关系怎么样了，这从刚才王雯秀的语气便能听出来，似乎颇为不待见这位花花公子，估计不是什么好鸟。对于这么个人，张伟还不知道是哪一位已经充满了深深的恶意，花花公子还想追我守护下的王雯秀？嘿，做梦去吧！

　　听着两人交流了好一会。

　　崔倩雪终于把眼神放在了张伟身上，她盯着看了半晌，才道：“上初中没有？怎么逃学跑出来玩？”

　　“没怎么上过学。”张伟微微蹙眉道。

　　“呃……竟然没怎么上过学？”崔倩雪显得很惊奇，随即转头看向王雯秀，“秀秀，他是什么人？听口音不像是北京人？”

　　王文学道：“我最亲近的人。”

　　“他真没上过学？”崔倩雪道。

　　王雯秀维护道：“他一直自学，可能比你懂得多多了。”

　　崔倩雪哈哈笑道：“你这是在开玩笑了，我可是水木大学高材生。”

　　王雯秀白了她一眼，“水木大学生很了不起吗？”

　　崔倩雪颇为自豪道：“没怎么了不起，只不过这是国内最高学府之一而已了，可不是一般人能够考中的，难道他自学还能比得上水木大学老师教导？还是有什么特别的身份？”说着又瞥了眼张伟。

　　“说出来你会吓着的。”王雯秀笑眯眯道：“我也没开玩笑，你真比不上他。”

　　崔倩雪纳闷了，道：“合着我这么个水木高材生还比不上一最多中学生的人？秀秀呀，你这是有多看不起我？你今天发高烧了吧？”

　　张伟撇撇嘴，你才发高烧了！

　　王雯秀也没生她气，道：“你什么时候见我胡说过？呵呵，你以为我像你那样什么都能吹嘘呀？你也别推销你哥哥，他是不错，但不适合我。”指了指张伟，“你哥哥只是相对于普通人优秀，比他还差了点。”

　　张伟坐在那边挺安静。

　　崔倩雪不乐意，道：“你这话说的太夸张了，说我不如他也就算了，我哥哥什么身份？没靠家里帮忙就打下了亿万资产呢，你看看你这小弟弟，他能在我哥哥这个年纪开这么大的公司吗？”她倒是挺维护她哥哥的。

　　张伟笑着结束话题，道：“秀姨捧我呢。”

　　比这个估计全中华也没几个人比得过张伟，可是他不想这些无意义的炫富攀比，简单说，没什么意义。

　　再一个，对方是王雯秀的闺蜜，俗话说不看僧面看佛面，张伟也不可能因为这些事情和一个女人生气什么，不然真怼上了王雯秀脸上也不好看，一个是闺蜜，一个是刚刚认为最亲近的人，张伟总要给点面子。

　　崔倩雪问道：“你哪里人？”

　　张伟随口道：“静海海通人。”

　　“静海海通？没听过这地啊。”崔倩雪又问道：“家里做什么的？”

　　王雯秀替张伟说道：“办企业的。”

　　崔倩雪笑道：“哟，看不出来呀，原来是富贵人家。”

　　这语气倒也不是讽刺的那种，更像是在开玩笑。

　　其实张伟也不太想搭理她，因为人多有些闷，就拉着衣领抖了抖风。

　　可是崔倩雪眼睛还挺尖，一下子就看见了张伟戴着脖子里的翡翠挂件，惊奇道：“秀秀，你竟然把你家的传家宝送人了？他到底和你什么关系啊？我现在彻底好奇了！”

　　王雯秀朝着前台人群处看了眼，回头无奈道：“刚和你说了，最亲近的人。”

　　“再亲近也不带这样啊，好两百万的翡翠挂件。”崔倩雪眼馋道：“这可是你先祖王小溪雕刻的啊，他和陆子冈还齐名呢，我家老爷子当初说过，只要你肯卖五百万也舍得，偏偏你不动心，现在直接送人了？”

　　王雯秀把挎包放在椅子上，笑了笑道：“不就一个挂坠吗？没那么夸张。”

　　“怎么没那么夸张呀，算了我不说这个。”崔倩雪侧头道：“嘿，初中生，你什么了什么东西给你秀姨？”

　　张伟刚要说没送。

　　王雯秀已经接过话头说了下去，“他送的东西比这挂坠可有意义多了，以后你就知道了，现在我们先不说这话题了。”

　　崔倩雪笑道：“秀秀你倒是挺护着他，如果不是年龄相差太多，我肯定以为他是你男朋友呢，不过到底送了什么东西？总不能给你拍了部电视剧吧？”

　　张伟笑着摇头道：“没拍电视剧，只是……”

　　崔倩雪打断问王雯秀，“他真什么表示也没啊？你大两百万的翡翠就送出去了？”

　　王雯秀不满道：“说了送了。”

　　张伟其实有些话也不知道怎么说，电视剧版权是买下来了，可是还没有确定播放的电视台，可以说这礼物等于只送了一半，可王雯秀一直在维护自己，不外乎是不想让自己有压力，虽然她平时有些调皮，可遇到这种人情世故的时候总是会考虑得当，这让张伟对她更加充满好感，这次说了给还珠格格找个好电视台播放就找个好电视台，好歹要让全国观众看见发行人上面写着“王雯秀”和“银龙鱼”两个名字。

　　三个人坐在那边聊了一会。

　　期间张伟话比较少，和崔倩雪偶尔搭两句话，一直到有个看上去二十五六岁的女子找了过来。

　　那二十五六的女子诶道：“倩雪，你怎么跑这里来了？咦，秀秀也在呀。”

　　王雯秀问好道：“周姐你好。”

　　崔倩雪给张伟介绍道：“这位是周家大小姐周敏。”

　　“小敏，快过来，待会要播放影片了。”又一个可能是大少爷的人走了过来，“嚯，秀秀好久不见，走走，一起去前面看。”

　　崔倩雪征求意见道：“我们一起过去？”

　　那个大少爷挥手道：“赶紧呀，这片子都快开始放了你们在干啥呢？”

　　王雯秀只好道：“小伟，我们一起过去吧。”

　　张伟没什么意见，站起身跟在四人身后来到前方播放器附近的位置。

　　这边有十几个人，除了两三个胸卡上标明是影视公司的人，其他可能都是崔倩雪他们一起的大小姐或者大少爷，在另外两边还有其他国家的制片商或者发行商。

　　人堆里，大家都围着板寸男子在说话，从聊天的语气中可以看出，这个身穿衬衫长着圆脸的青年就是崔东林，他先是埋怨崔倩雪道：“倩雪你跑哪去了？数码录像带呢？那边马上要征收上去了，拿给我，我这交上去，别耽搁了待会播放。”

　　崔倩雪从包里拿出两三盘录像带，“喏，拿去，以后别放我这边。”

　　崔东林接过后又埋怨了两句，这才上前去了。

　　这边，近十个大少爷大小姐都是熟悉人，聊上了。

　　他们可都是名门之后，别看这些人年纪都不怎么大，可是家族的能量十分之强劲，王雯秀也尽量和他们聊着，看起来熟悉极了，这些在普通人眼中除了衣服穿得稍微好点的青年，实际上在北京都赫赫有名，谁都知道不是普通人惹得起的。

　　站在不远处的几个其他媒体的记者因为央视的人比较忙，把目光放到了这帮大少爷和崔东林公司的人身上，对于这帮人记者们多多少少有些了解，自然要上来打个招呼，也不一定说是采访，可礼数要周到。

　　“崔小姐。”

　　“我是北京娱乐周刊的。”

　　“我是上海外滩画报的，采访下你们这次引进了香江什么类型的电视剧？”

　　本来这边就是小圈子在聊家常，现在记者又上来了，张伟直接被挤在团团人群外面，也懒得向里挤，于是背着书包想要转转，结果一摸，书包不知道何时拉链坏了，他怕《还珠格格》录像带掉了，只好拿手上，好在是数码录像带，两盘拿手上也没什么。

　　崔倩雪对着记者道：“这次我哥哥引进的是一部时装电视剧，在香江那边也属于大制作……”

　　有个二十二三的大少爷注意到和王雯秀身侧的张伟，询问道：“这是哪家公子？”

　　王雯秀介绍道：“这是我朋友，叫张伟，从上海那边来的。”

　　那大少爷思考了一会，“上海张姓？好像不是我们圈子里的人？”

　　“他家里做企业的。”王雯秀继续介绍。

　　那大少爷噢了一声，兴趣乏乏道：“做企业的啊？我知道了。”他转移话题，“秀秀，你说说你最近都去哪了？”

　　然后那边又几个人聊了起来，根本没几人搭理张伟，倒是王雯秀有些生怕冷落张伟，好几次想要挤出来。

　　张伟给她递了个稍安勿躁的眼神，然后自己稍稍逛了起来。

　　……

　　走到前面。

　　张伟好奇到底还有那些国家的制片商送影片过来，于是凑了过去，正巧那边在收录像带。

　　“隐城历险？”

　　“是的，最精良的制作。”

　　“先给我。”

　　“好的，先生。”

　　一美国制片商让人把胶片录像带交给了央视的人，他们倒是没选择数码拍摄，可能是更注重画面质量。

　　张伟一个个略有兴趣的看了过去，其中有加拿大、美国、英国、日本和韩国五个影视公司送影片过来，国内的就崔东林引进的香江电视剧，因为《隐城历险》是胶片录像带比较多，耽搁了不少时间，张伟站在那边饶有兴致的看着。

　　这时，崔倩雪不知道怎么来了，“是叫张伟吧？”

　　张伟回头看了眼，“嗯，是啊。”

　　崔倩雪顺着张伟的目光看向前面，“你对影片感兴趣？”

　　“瞧瞧。”张伟道。

　　崔倩雪道：“这么多好电视剧，也不知道我哥能不能竞争得过他们，你看，收集完录像带了，应该快播放了。”

　　录像带已经堆在一旁桌子上。

　　工作人员们都在准备，还有人在那边拿着话筒喊大家静一静。

　　忽然，一个工作人员眼睛朝着张伟手上一瞅，道：“你手上是电视剧录像带？”

　　张伟一愣，“是啊，怎么了？”

　　“呃，你从哪里捡的？”工作人员道。

　　张伟被问的有些奇怪，“这录像带是我的啊。”

　　工作人员没跟他较劲，“嗨，快点录像带给我，我去对对号，要缺了不好和那帮老外交代。”

　　张伟差点晕倒，道：“不是那帮老外的啊，真是我的电视剧录像带。”

　　工作人员嘿了一声，有些来火道：“你十几岁的人哪来什么电视剧录像带？总不可能还是你投资拍摄的吧？还是影视播放权被你买下来了？快点录像带给我，我这忙着呢。”

　　张伟狂晕，“我骗你干啥呀？”

　　崔倩雪一开始也没注意到张伟有录像带，眼看现在张伟手里多了两盘录像带，顿时疑惑了起来，还以为不知道哪个老外丢了被张伟捡到了，她当然不相信是张伟的电视剧录像带，这在她看来不是开玩笑嘛，一个家里做企业的人，怎么可能和电视剧有关系？再说句不好听的，就算投资娱乐行业，也不可能把电视剧录像带交给一个十几岁的人吧？

　　“好了，张伟，赶紧把录像带给人家，要别人少了录像带不得着急啊？”崔倩雪赶紧道。

　　你妹啊！

　　这录像带就是我的啊！别人着什么急啊着急？我这是多冤啊！

　　那边，王雯秀注意到了，急忙跑了过来。

　　还有那些大少爷和大小姐也跟了过来。

　　“怎么回事？”一大少爷颇有气势道。

　　“咦？这边怎么还有录像带？是不是东林哥丢的？”还有一打扮的比较妖艳女子道：“拿过去给东林哥看看。”

　　那工作人员指着张伟都要跳脚了，道：“他硬是说这录像带是他的，我让他给我他还不肯，试阅都要开始了，我都火烧眉毛了。”要真缺了一盘两盘的，他还不得给领导骂死？

　　这么多大少大小姐都看向了张伟。

　　那妖艳女子呃道：“他说着录像带是他的？这可是数码录像带，价值不菲吧？”

　　她的意思倒不是录像带多值钱，而是录像带里的内容珍贵，拍摄一部电视剧少则一两百万，多则上千万，在场的人谁不知道这小小的录像带原始价值就这么多，如果播放出来收视率高的话，那后续价值几千万几亿都可能，都是没边的事，眼看着张伟不肯交出来，大家都皱起了眉头。

　　周围还多男女老少也齐齐鄙视起了张伟。

　　这多丢人啊？

　　还在老外面前丢人啊！

　　捡了录像带还有不还给别人的，你拿在手里也没什么用啊，最多带回去事先看一遍，版权不在你手里，年纪这么小就这么会撒谎呀！

　　一青年女性抱着小男孩道：“以后别学他撒谎，知道吗？”

　　那小男孩含着手指，道：“妈妈，宝宝不撒谎，宝宝是好宝宝。”

　　张伟脸一黑。

　　崔倩雪倒是打圆场了起来，道：“或许他只是好奇里面是什么，我来和他说说。”

　　张伟：“……”

　　说你妹说！我好奇什么好奇？张伟还不清楚里面是什么吗？还珠格格啊，花了一千两百万买来的啊！

　　好奇个毛线好奇！

　　我自己的东西有什么好骗人的？还没地方伸冤了！

　　王雯秀急忙站了出来，“这……”

　　张伟猛地想到了什么，打断道：“姨，不用说了。”他隐蔽的给王雯秀打了个眼色，然后转头看向工作人员，把录像带递了过去，“刚我不好，你拿去吧。”

　　工作人员也没废话，直接接过录像带匆匆而去。

　　四周的人都无奈地摇了摇头。

　　张伟心中反倒是乐呵了起来，看吧看吧，希望你们能看出个惊喜出来！不知道等《还珠格格》播放出来他们会什么样的表情？


第572章 张伟愤怒了

　　演播厅里。

　　就像是电影院里一样，现场的灯光已经全部被关闭，大屏幕上已经在播放一部韩国的电视剧，据说是一部在韩国境内都没有播放过的电视剧，现在才刚刚拍出来，叫做《明成皇后》，据张伟所知，这部电视剧后来好像是2001年1月才播放，里面不知道发生了什么情况拖延了两年，后来在中华是2004年在中央八套播放的，可能和今天在央视播放有关。

　　“不错！”

　　“挺好看！”

　　“这电视有点意思！”

　　“韩国人拍电视剧还可以呀，这都看的第三部了！”

　　中华的电视剧试阅者们纷纷窃窃私语，站在台前的韩国人笑得非常灿烂，很显然对他们拍出来的电视剧很自信。

　　电视剧播放中。

　　这部剧的剧情确实还可以，具体什么内容张伟也没有看过，本来他对韩剧没什么兴趣，甚至是有点厌恶的，毕竟不少韩剧篡改过中华历史，但暂时阶段看这部电视剧还真没什么篡改的迹象，他就安安静静坐在那边看着，还看见坐的比较近的几个老外们也看得有滋有味，不得不说，韩剧确实在某些方面比较成功，这点是不可否认的，否则后世也不会有那么脑残粉喜欢韩国的明星，包括有些数典忘祖的脑残粉，都恨不得是韩国人了，一声声欧巴叫的别提多亲热，这是张伟最厌恶的原因之一。

　　坐在附近的有崔东林、崔倩雪还有北京一帮大少、大小姐，当然崔东林公司里的几个负责人也在现场，因为只要今天电视剧确定下来，接下来便有资本向其他卫视提播放的事情，到时卖出去的价格应该不低。

　　就连几个美国和加拿大的制片人都在颔首。

　　“精彩。”

　　“韩国的电视剧不错。”

　　“只是规模小了一点，制作方面有些欠缺。”

　　“能做到这样已经不错了，毕竟不是我们美国那样影视技术高超。”

　　他们虽然都是用英语在说，但张伟离他们很近，还是把这些话听得清清楚楚，这些只是他听得懂的内容，还有许多关于影视上专业的听不懂。

　　王雯秀坐在一旁，和几个北京的大少、大小姐轻声说这话。

　　崔东林在忙碌好之后，回到位置上，特地坐在了王雯秀旁边，“秀秀，没想到你今天会特地来看我影片试阅，太感动了。”

　　王雯秀一怔，“你搞错了，碰巧而已。”

　　一旁周姓的妖艳女子摸着头发笑嘻嘻道：“崔哥在聊天室里可是说着想娶秀秀，现在碰上了正好表白呀？”

　　附近几个他们圈子里的人都忍不住小声起哄，崔东林还是比较有面子的，在场小圈子里都看好他抱得美人归。

　　反倒是崔东林有些尴尬了起来，“那个……”

　　那妖艳女子继续道：“我们秀秀可不好娶，首先得过王老爷子的关，你要真能娶到秀秀，绝对能在北京狠狠露把脸。”

　　崔东林倒是来了勇气，“那我可要更加努力了。”说着，他的目光转向了王雯秀，一身洁白的她今天显得特别美。

　　王雯秀稍稍离他远了一点，看着前方道：“我暂时没考虑过这种事情。”

　　众人看王雯秀对崔东林似乎不感冒，也省的尴尬，索性都不提了。

　　有人转移话题，其中一名比较瘦的男子道：“崔哥，这次有把握拿下央视黄金档吗？”

　　崔东林很自信道：“当然没问题，这部电视剧在香江那边饱受好评。”

　　先前说话那妖艳女子道：“难度有点高，你们看这部韩国的电视剧，拍得剧情什么都很精良，恐怕是一竞争对手。”她停顿了一下，“之前有两部韩剧在国内播放的都挺受欢迎，央视很有可能趁热打铁。”

　　崔东林点头道：“我知道，不过没事。”

　　忽然，大屏幕上出现一个不和谐镜头。

　　在看到这个镜头的时候，在场好多人都有些错愕。

　　这部电视剧竟然剧中颠倒历史，将清朝和袁世凯说成是不请自来的侵略者，无缘无故干涉朝鲜内政，并说清朝李鸿章和日本人为了侵占瓜分朝鲜，利益分赃不均才引发了甲午中日战争。

　　人群中马上有人不满了。

　　“怎么乱改历史？”

　　“谁知道啊，韩国人怎么这样？”

　　“或许只是编剧不过关吧，就这一两个镜头可以原谅。”

　　“嗯，再看看，应该不会真的篡改历史。”

　　可是接下来的剧情越来越雷人，历史上懦弱无能的朝鲜王李熙在剧中变得十分有英雄气概，宁可被叛军杀死，也不愿接受清军的援助。还有，该剧夸大了明成皇后在历史上和政治上的功绩。特别是就“三国干涉还辽”事件，过于夸大明成皇后的功绩。事实上，中日甲午战争结束后，清朝被迫割让辽东半岛给日本。由于帝国主义国家利益分配不均，法、德、俄三国出于自身利益的考虑，不愿意见到一个过于强大的日本影响到自己在东亚的势力范围，提出由清朝政府出钱向日本赎回辽东半岛！

　　好多试阅的人都怒了！

　　“我靠！”

　　“韩国人要不要脸？”

　　“麻痹！这是篡改历史的节奏啊！”

　　那帮美国、加拿大的制片商或发行商们不太懂中华的历史，也不懂为什么突然试阅者喧哗了起来，一个个疑惑地面面相觑。

　　崔倩雪气极反笑道：“好一个韩国电视剧！”

　　一直没说话的汪家大少爷也沉着脸道：“这是在挑衅我们中华历史！”

　　还有个崔东林公司的四十多岁负责人压着火，“闹心！韩国人怎么这样？这片子绝不能播放！”

　　崔东林脸色也很难看，道：“赢了不我的片子的！”

　　这一下，这部韩剧直接引起了公愤！

　　在场的记者们也立刻对着大屏幕拍照下来，他们也义愤填膺，遇到这样的事情谁都心里不爽。

　　王雯秀眉角蹙的厉害，估计也在不舒服韩国人的做法。

　　同样的，张伟被棒子的无耻给气着了，没见过这么无耻的民族，因为他不看韩剧，后世里也只是听人说有篡改历史的韩剧，但从未亲眼见过，今天见了怎么能不气愤！

　　篡改历史？

　　要不骂你们还对不准了！

　　张伟眯起眼睛深吸了一口气，心里已经在打起了主意。

　　前方，在众目睽睽之下，韩国的那个秃顶制片人还旁白了一句，他们的电视剧是制作最精良的，中华电视剧可能暂时还比不上，这一下好多人都骂了起来！

　　“比不上？”

　　“你是指比不上篡改历史？”

　　“有完没完？一点脸都不要了啊！”

　　“怎么会有这样的民族！”

　　在场的中华人和崔东林等人脸色越来越难看，其他国家的制片人或发行商在听翻译说完后，也对韩国制片商的狂妄产生了不满。

　　如果是其他的问题或许在场中华试阅者都能包容，可是上面播放的是篡改历史的剧情啊，能被请到现场的多多少少有点知识，谁不懂其中的恶劣影响！

　　还是篡改的中华历史！

　　篡改的眉目全非，如果给年纪小的中华观众看了会不会误解？

　　这是毫无疑问的，这举动太过分！

　　后世为什么会有那么多棒子的脑残粉？并不是说他们天性就这样，而是在心理年纪不成熟的时候接触到了一些错误的知识，现今篡改历史这一段呢？不说韩国人看了会不会信以为真，因为那是韩国人的事情，可是如果在中华播出这部电视剧的话，那么很有可能中华有些心智还未成熟的少年也会被影响，也会被这个错误扭曲的历史弄得信以为真！历史，是严谨的，怎么能胡乱改？更何况不是棒子的历史！

　　韩国人把这个送过来播放？

　　其中到底蕴含着多少深深地恶意？

　　这根本没有把中华人放在眼里啊，又或者说韩国人压根就没想尊重中华的历史，一点都没有把这里当成是中华的领地，直接把这部雷人的电视剧拿过来了，很让人咬牙切齿。

　　崔倩雪恼怒了，“要都这样篡改历史，岂不是世界大乱了！”

　　一年级颇大的老者愤怒道：“关掉！不要播放这样的电视剧！”

　　“对！赶出去！把这些韩国人赶出去！”还有一青年已经站起身扯着嗓子在喊。

　　听到这些话，崔东林等一帮人都沉默了下来，赶出去？停止播放？这绝对不可能！这绝不是央视做得出来的事情啊！因为再怎么样作为中华最权威的媒体有自己的待客之道！就算不爽也不会立刻说出来，而是会等电视剧播完！

　　韩国太垃圾！

　　王雯秀崔倩雪他们都知道，这部电视剧只能这样看下去了，没办法，虽然憋屈，可是暂时他们也没有别的办法，再怎么说这只是一部电视剧，总不可能冲上去大人吧！

　　几个老外听了翻译也摇头了。

　　一美国制片商，“韩国人不行。”

　　一加拿大女发行商，“放这种片子，不尊重历史。”

　　谁都知道这部电视剧只能这样放下去了，有些人直接不看了，开始聊起天来，聊天不看电视，管不着吧？

　　本来张伟也想这样想的，可是他忽然发现一件事。

　　张伟刚刚准备转过头去，不经意地看见在棒子的影片堆里，有两盘录像带非常非常的眼熟，好像就快要播放到了……


第573章 民族荣誉感

　　录像带颜色都差不多。

　　可是这两盘录像带实在太眼熟了！

　　因为上面有两条红色的丝带绑着，而韩国人的没有！

　　不理会乱哄哄吵闹的人群和不满声，张伟坐在那边老神自在想看看后续发展，要是待会继续播放下去，把《还珠格格》的录像带播放出来，那时不知道韩国人脸上多么精彩，好像很有趣的样子。

　　……

　　后世的时候。

　　《还珠格格》收视率是多少？

　　本来张伟也不太清楚，后来屡屡见到咆哮帝表情他好奇之下查了一下才知道收视率达到了一个恐怖的数字，除了国内成绩好之外，还被韩国SBS电视台引进，在晚上11点播出，却打败了韩国所有黄金时段播出的电视剧，成为当年收视之王，韩国三大电视台甚至因此实行了“华语电视剧封杀令”！

　　在香江，《还珠格格》也使亚洲电视台击败无线，而在东南亚均打破或接近了历史上华语电视剧在当地的最高纪录！

　　此外，在蒙古、俄罗斯、乌克兰等地也均取得不俗成绩！

　　《还珠格格》第一部、第二部的重播率已经成为整个90年代所有电视剧重播率最高的纪录！

　　一部能取得这么好成绩的电视剧，自然而然有它独特的魅力，有它独特的神奇之处，至少可以说在这个时代太具有吸引力！

　　……

　　思考结束，嘴角露出一丝笑容。

　　张伟脸上的笑容越来越盛，也越来越自信，他相信只要这部电视剧当众播放出来，一定会吸引在场所有的眼球！既然原先这部电视剧能成功，现在没有理由不吸引人吧？如果说像后世小说里写的平行世界张伟或许还不太肯定，但现在不是平行世界，从种种迹象看都是重生到了之前那个位面的世界，那么现在人们的欣赏眼光也应该一样！

　　应该不会错的！

　　没有理由这部剧不能吸引人！

　　唯一不同的地方，或许就是这部电视剧要换个电视台首播了，原本是在湘南电视台首播的，那个平台受众绝对没有央视这么广阔，现在要考虑的不是收视率能不能达到原先那么多，而是要考虑会爆炸到什么程度！

　　张伟朝着那帮制片商和开发商看过去。

　　那个叫做李东明的制片商负责人自信满满。

　　还有个叫做金俊哲的助理正在谄媚勾搭美国发行商团队中一个金发美女，那样子别提多卑躬屈膝。

　　剩下的三四个韩国跟过来的团队里的人，在播放这部电视剧的时候都充满了傲然，好像非常自豪这么制作精良的电视剧是他们公司拍出来的。

　　张伟微微眯起了眼睛。

　　《明成皇后》吗？拍得也不过如此！

　　他立刻对着一旁的王雯秀说道：“姨？”

　　人群有点吵，崔东林又拉着王雯秀喋喋不休，大概是没有听到张伟的话，一时间只看到她频频点头却不接话。

　　张伟伸手拍了拍她的肩膀。

　　这下子才听到王雯秀和崔东林说了声抱歉回过头来，看过来，道：“怎么了？”

　　张伟小声道：“想不想让你的还珠格格在央视黄金档上映？”

　　王雯秀嬉笑道：“想呀，不过我刚才听崔东林说似乎不太可能，央视最近的排挡都满了，唯一剩下的就今天他们争夺的了。”

　　张伟嘴角勾起一丝笑容，道：“既然你想，那我一定会办到。”

　　王雯秀疑惑道：“难道你想走祖台长关系？可排挡好了祖台长这么死板的人不会轻易更改的。”

　　张伟一听，便道：“我有办法！”

　　王雯秀眼神里充满了不解。

　　很显然她不知道张伟要干什么。

　　张伟没再说什么，站起身，缓缓朝着前面走去。

　　……

　　大屏幕旁边。

　　比张伟还快的还有一人，崔东林丝毫不给央视人的面子，直接快步走到韩国人旁边，直接用英语怒声质问了起来。

　　崔东林呵斥道：“为什么篡改我们国家的历史？”

　　韩国制片商负责人李东明很显然不认识这位大少爷，还一脸无辜用英语回应道：“这位先生，我们没有篡改历史，都是根据史书来的。”

　　崔东林发火道：“你们韩国史书是这样写的？这是在挑衅我们国家吗？”

　　“不不不，这牵扯不到国家高度上。”李东林非常的高傲，道：“历史都是由胜利者书写的，在你们中华的历史就一定对吗？我们国家记载的历史就一定错误吗？换句话说，这只是一部电视剧，并不是真的能代表历史，你无须这么激动，电视剧能影响什么吗？”

　　崔倩雪也跟上去道：“可你们这部电视剧播放出来会让人曲解历史！”

　　金俊哲似乎也意识到发生了什么，小跑过来道：“别吵别吵，怎么了？有话好好说。”

　　崔东林指着电视机，“你们这电视剧不能在中华播放，必须拿回去删减一些情节。”

　　“呵呵。”李东明很不屑道：“这似乎不在你管辖的范围内吧？再说句不好听的，为什么今天我们能在这竞争，就是因为我们这部电视据十分优秀，如果能赢你们成功和央视合作的话，后续肯定会送审，到时审核处说删减哪里就删减哪里，还轮不到你现在来指手画脚，最后说一句，如果想让《明成皇后》不在央视上映，有本事用你们中华的电视剧击败我们，让我看到一部心服口服的电视剧！”

　　金俊哲也笑着摊摊手，道：“我也希望中华有如此经典的电视剧。”

　　其实光看电视剧的制作含金量，崔东林以及他公司里的所有人都明白必输无比，因为他们引进的这部电视剧制作确实比不过对方，窝火啊！

　　在场都是学历、素质比较高的，虽说年长的大多学的是俄语，可年轻的学的都是英语啊，七七八八能听懂。

　　“卧槽！”

　　“太不要脸了！”

　　“待会我们别给这部电视剧投票！”

　　“去他妈！”

　　好多试阅电视剧的人坐在那边骂了起来。

　　那帮韩国人也听不懂中华话，也不知道大家都在骂，特别是金俊哲，还以为大家在议论电视剧，对着众人拱了拱手，眼神里却在对崔东林等人挑衅，好似这次韩国这部电视剧必胜一样。

　　在场中华人看的来气！

　　……

　　角落。

　　一央视工作人员对着笔记本电脑输入信息，见到这样的情况趁着领导们都去劝架，偷偷摸摸把情况发到了论坛上。

　　而在离这名录入的工作人员不远处，有几个十一二岁的少年听到大人的话都气愤起来。

　　“韩国人好坏，我们去骂他。”丁小军在那边气愤的挥着手，脸上也全是不满。

　　“姐姐。”

　　“姐姐，你说怎么样？”

　　五六个少年的目光看向十四五岁的徐娟娟，看样子她在这群孩子之中比较有说服力，都等待着她给出答案。

　　但徐娟娟是那种比较知书达理的女孩子，这次跟着她妈妈过来试阅电视剧也是出于好奇，从小学习认真加上书香门第，对于历史自然知晓的一清二楚，在看到韩国人那么不要脸以后也心中充满愤慨，可是她知道骂不能解决什么，人，还是要讲理的。

　　对！

　　讲理！

　　徐娟娟沉默了半晌，然后抬起头看向那帮韩国人，眼神充满了坚定，站起身一步步向前走过去。

　　丁小军欢呼道：“姐姐，我们去骂他们！”

　　还有几个十一二岁的少年也非常开心，“姐姐，我们一起骂？”

　　谁知，还处在含苞待放年龄的徐娟娟摇了摇头。

　　其他人也注意到了一个小女孩走了上去，很显然不知道她要干什么。

　　李东明看着眼前的小女孩微微皱起了眉头，用英语道：“有什么事吗？”

　　下一刻，徐娟娟就倔强地和他诉说起了关于电视情节里的历史，她口齿清楚用英语几乎一个字一个字的和这帮韩国人说历史不是这样的，用了五六分钟时间才把这段历史说完，说完以后，她咬了咬嘴唇，语气怯生生地对着这帮韩国人提出要求能不能更改这段篡改历史的剧情，有些怕生的眼神里带着一丝期待。

　　在场的人在明白，原来这个十四五岁的少女是为了民族荣誉感才站出来，想把这段历史告诉韩国人？

　　瞬间，很多人都热泪盈眶！

　　刚刚跨出去几步的张伟动作一滞，也被这女孩感动了。

　　其他国家的制片商和发行商们大多数面无表情，还有人当做没看见，当然也有人幸灾乐祸想看好戏，也不知道想看韩国人还是这女孩子的。

　　韩国制片商负责人李东林大声说着韩语，反正在场没人听得懂，但从语气中可以看出说不出好话。

　　那帮韩国制片商团队的人都看看徐娟娟，“和我们说历史？”

　　“笑死我。”另一个韩国少妇略带讥讽道：“我们拍的韩国电视剧，她和我们说中华历史就想我们删减剧情？”

　　“可笑！”还有一韩国男子道。

　　韩国制作商团队的人都轻笑起来。

　　倒是加拿大团队一女士很好心走上来，对着徐娟娟道：“你和他们说没用的，拍电视剧投资巨大，他们不会因为这段历史而改变什么。”

　　徐娟娟的妈妈也走上来，“女儿，我们回去，今天你很棒！”

　　可是徐娟娟依旧很坚持地抬头看向李东明，似乎在等一个确定的答案。

　　王雯秀也忍不住叹气。

　　那些中华的观众们都看不下去了。

　　“好丫头，别和他们说了！”

　　“没用的，这帮韩国人不会改的，他们根本不尊重历史！”

　　“我们都为你骄傲，但和他们说真的没用！”

　　话音在耳边响起，徐娟娟很沮丧，对于这样的事情真的无能为力，小手在发抖。

　　丁小军捏着拳头，上前道：“姐姐，还不如骂他们一顿！”

　　“对！我们就应该骂他们一顿！”还有个中华少年也道。

　　“姐姐，我们骂他们吧！好歹能出点气！”六七个中华的少年同仇敌忾，他们都对于这样的事情十分愤怒，眼睛里都快冒火了。

　　只是有些事情，他们真的束手无策。


第574章 专治各种不服！

　　众人表情都不一样。

　　当然，大家的情绪也都各异。

　　大屏幕前，几个瘦弱的少年们，显得那么无助。

　　崔倩雪看向他们，上前拉着一个孩子道：“回去吧，再怎么样他们也是外宾。”

　　徐娟娟不回头，道：“我……我只想和他们说这段历史！”

　　后面一个红色家族的子弟口气有点冲道：“说什么说，回去，现在是在比谁电视剧拍的好，人家是外宾能骂吗？你们有点礼貌没有！”

　　徐娟娟低着头，不知所措。

　　丁小军不服气道：“人家都篡改我们历史了，为什么不能骂？”他这个年龄段正好处于热血澎湃的年纪，自然不服气。

　　徐娟娟她妈赶紧道：“别说了，我们先回去。”

　　崔东林看着徐娟娟几个小孩子，见到自己这边的人被其他几个国家的制片商和发行商们看在眼里，更是成了韩国人的肖华，他就一阵怒火，本来引进的电视就比不过别人，还被韩国人拿话寒碜了一下，更加来火了，这时候徐娟娟几个小孩子还站出来说什么历史，还有丁小军说要骂韩国人，崔东林顿时怒火熊熊，喝道：“外宾是你们能骂的吗？骂什么骂？难道不嫌丢我们中华人的脸？给我回去，人家是内容对历史不太好，可是电视剧制作的确实不错，有什么好骂？”

　　徐娟娟眼眶里眼泪在打转。

　　还有几个少年也被骂的涨红了脸。

　　王雯秀看向崔东林，蹙起了眉头。

　　先前那个姓周的妖艳女子也摇头不满道：“电视剧是电视剧，怎么能骂外宾？好了，你们别闹了。”

　　徐娟娟眼泪刷地一下下来了，“对……对不起。”

　　那妖艳女子道：“你们年纪小不懂事，我和你们说现在只是在比谁拍出来的电视剧更好，骂人是不对的，特别是骂其他国家过来的人，你们要知道中华影视甚至是许多东西现在确实比不过韩国，并不能因为其中有些内容涉及篡改历史而骂人，你们啊，还不成熟，要学会素质对待外宾，知道吗？”

　　说她不够成熟，说中华许多东西都比不过韩国，徐娟娟咬着嘴唇，两只小拳头捏的紧紧的，似乎不认同。

　　一短发大小姐道：“外国确实很多东西比国内好。”

　　崔东林点头道：“所以我们国家才要力争发展，无论是其他方面还是影视方面，争取赶上那些国家。”

　　另一个他公司的负责人道：“是啊，我们电视剧其实拍摄的场景、投资都不比别人低，可是剧情比不过没办法啊。”

　　崔东林说道：“还要努力啊。”

　　崔倩雪看了看那群一步三回头的少年，道：“这群孩子不懂事，尊重外宾基本礼貌，应该让他们家长再教育教育。”

　　他们从八十年代开始接触的就是神话外国的教育，自然而然本能地会说这些话，哪怕是韩国人篡改了历史，依旧忍气吞声地交涉。

　　崔东林摇了摇头。

　　妖艳女子感慨道：“确实外国比较强大啊。”

　　他们说话的声音是不太大，可是依旧有不少人听到了。

　　徐娟娟泪珠一滴滴砸地上。

　　还有几个少年们也一脸低落，这时候，他们意识里才觉得外国人不能骂，哪怕是这样！

　　好多在场中华人听了，都咬着牙齿了！

　　呵呵！

　　你们还崇洋媚外？

　　张伟对这帮人十分不耻，不说别的，刚才自己手上拿着录像带，这帮大少爷大小姐就以为是拿了外国人的录像，根本不给一点解释的机会，再看到眼前这几个为了国家历史上前理论的少年们，在这种情况下那帮大少爷和大小姐非但没站出来帮着说话，反而训斥他们？还说外国确实比较强大？

　　是有多崇洋媚外！

　　张伟听得气极反笑，直接从人群中跑了出来，嘴里怒声道：“忘八蛋！”

　　声音一出，所有人都错愕地看向他！

　　这小子谁？上来就骂人王八蛋？不对，好像口音有点问题！

　　崔倩雪眉头锁紧，看向王雯秀，大概意思就是该不该管管？怎么让他上前骂人呢？

　　徐娟娟也惊奇地回过头。

　　那妖艳女子和崔东林等一帮北京大少大小姐们也看向了张伟，顿时都脸色不太好看，先前拿了人家外宾录像带，现在又上来骂人？

　　崔东林呵斥道：“你还骂人你？”

　　妖艳女子听到这话恼怒道：“说谁王八蛋呢？”

　　央视的工作人员以及北京大少大小姐们都面色不善。

　　正在这时，王雯秀站出来了，道：“他是我带来的！”

　　妖艳女子脸色不好看道：“秀秀！”

　　央视那群工作人员站那边不知所措，他们本来还准备赶人，可这是老王家掌上明珠带来的人啊。

　　那群大少、大小姐们听到王雯秀的话，都站在那边不吭声了，可是心里却十分不痛快，刚刚训斥了几个十几岁的孩子，现在又冒出来一个捣乱，要知道还有不少其他非央视的记者在场！

　　崔倩雪看了看王雯秀，也没有给面子，“你小子说什么呢？怎么能骂人？”

　　张伟盯着她不急不缓道：“我说的是忘八蛋，忘记的忘，不是王八蛋的王，不是我骂人，‘忘八蛋’这三个字出自鲁迅笔下，既然他写的错别字被称为通假字，那他骂人的用词想必也是好的！”

　　北京大少大小姐？

　　滚你们这帮崇洋媚外的蛋！

　　一削瘦大少嘲讽道：“你一个连外宾录像带都偷拿的人，还敢骂我们王八蛋？你知不知道我们什么身份？”

　　张伟抬了抬头，笑眯眯道：“你怎么知道那录像带不是我的？”

　　那削瘦大少道：“你一十几岁的人，哪里来的数码录像带？别说拍电视剧，就说你买得起这两盘带子吗？”

　　张伟依旧波澜不惊道：“难道十几岁就代表没钱了？难道十几岁就不能投资拍电视了？两盘数码录像带才多少钱，你要多少我能给你买多少，填满你家里也没问题！还外国确实比中华强大？扯淡吧，我从小到大见多了你们这些人，什么都是外国好，什么都是我们中华差，从政治制度，到经济、科技、文化，我也一直想骂你们这种人，但是又没法骂出口，因为我担心这些‘忘八蛋’们反咬一口——中国是差啊！你拿出证据来中国好啊？前年我陪同了几个美国的企业家去长安游玩，跟他们在长安转悠了三天，结合这些年的一些统计数据，今天我想痛痛快快地跟这些崇洋媚外的‘忘八蛋’们说，FUCK OFF！！”

　　真骂上了？

　　面对的可是赫赫有名的大少和大小姐啊！

　　这一段左一个忘八蛋右一个忘八蛋的话，然所有人都呆住了！

　　妖艳女子和崔东林等人听得心中一怒，还骂上瘾了你！

　　可是那群试阅的观众们都听得解气啊，看着那群大少、大小姐们训斥孩子们不懂尊重外宾，他们就觉得心里不舒服，顿时觉得眼前这少年骂的好，只是，这人怎么这么眼熟呢？而且骂人的方式也十分耳熟？好像哪里见过啊！

　　张伟看着那些大少和大小姐们，口齿清楚地说了下去，道：“坦白地说，虽然这几个美国人来自某些‘忘八蛋’们向往的天堂——纽约，而且是美国的上层资本家，应该算得上见多识广，但是他们这三天跟我在一起的表现，给我的感觉是，无语，就像从老少边穷地区来的一样，这也没见过，那也amazing！”

　　崇洋媚外？

　　外国都是好的？

　　我今天告诉你们不是！

　　说到这里，张伟冷笑了起来，声音徒然提高一个八度，讲诉一个事实道：“在兵马俑，给他们介绍秦始皇，我寻思秦始皇如此尾大的人物，应该跟美国开国总统华盛顿齐名的吧，这几个鬼子愣是never heard。我真心想说，他们几个打外星来的吧，Welcome to the earth！好吧，没听过秦始皇没关系，跟我repeat一下不为难他们吧，好了，鬼子跟我读——qin shi huang。”

　　“呵呵，这也不会啊，这笨到可以，我真心怀疑美国社会精英是不是废物的。跟他们说兵马俑是公元前221年左右修建的，几个鬼子一脸不相信，还问我咋知道的这么详细？这几人让我说他们啥好，两千多年的历史，在我们这儿，根本不是事儿，但美国才不到300年历史，没鄙视他们就算了，还别就不相信人家历史，我还没带他们去黄帝陵呢，门口那柏树还不吓死他们！2.221BC秦始皇统一六国，这个是常识，那些忘八蛋们天天鼓吹外国人素质多么高，多么的优秀，我只想说，连社会精英都是如此眼界，那一般国民情何以堪？”

　　刹那间，全场寂静无声！

　　“接下来基本上可以用amazing来形容了，大雁塔，amazing；钟楼，amazing；至少换个词来形容吧，什么astonishing、shocking、splendid，我英语学的少，只想说他们不要蒙我。”张伟继续道。

　　略带嘲讽，张伟道：“最后到了上海，北广场你们知道吧，几个鬼子见了一愣，问我没带错方向吧，我说没有啊，如假包换的上海北广场，几个鬼子愣了半天挤出一个词：amazing！原来这几货把这儿当成飞机场了，感情几个鬼子活这么大就没见过这么大的火车站广场，我赶忙解释上海北广场是远东最大的火车站，占地7.6公顷，有十三条公交路线，几个鬼子一再表示不可思议！”

　　所有人都感觉这话很惊奇，美国鬼子竟然这样大惊小怪？

　　张伟呵呵道：“我在这里没有贬低美国朋友的意思，但是回想中国这些年的变化，真的让人感慨，五年前，我很小的时候就跟美国朋友交流过，当时的确感觉到他们的自信和我们的渺小，这才五年，怎么周围的美国朋友就像什么都没见过的乡巴佬一样了？不是他们变了，而是中华变了，变化得太快了！”

　　确实！

　　中华变化太快！

　　在场的中华人都一脸动容！

　　“很多人肯定想说，有本事你举个例子啊！”张伟伸出一个手指，道：“那我就举几个例子，我们中华去年生产的混凝土，比美国整个20世纪的总和还要多；中华今年生产的汽车，是北约29个成员国之和；中华去年消费的猪肉，是排在我们身后43个国家消费数量的两倍！”

　　听到这些数据，众人一脸震惊！

　　我们中华现在已经强大到这个地步了？

　　这少年到底从哪里得来的这些数据？看他说的头头是道根本不像假的啊！

　　他们哪里知道，这是张伟在后世看到的一组数据而已。

　　“其实这个数据不算太震撼，我们的发展速度在过去的几千年里，常常如此。”张伟深吸一口气，道：“700公里长的秦直道，挖掘的土方量如果排成宽一米高一米的土墙，能绕地球大半圈，而这一切是在两年半的时间里完成的，要记住，那是秦朝，没有挖掘机，更没有蓝翔技校；汉初刘邦上台的时候，穷的连四匹马都凑不齐，坐牛车上朝，而仅仅50年之后，都鄙廪庾皆满，而府库余货财，京师之钱累巨万，贯朽而不可校，太仓之粟，陈陈相因，充溢露积于外，至腐败不可食！”

　　这是中华丰厚的历史啊！

　　几千年前就已经这么了不起了啊！

　　在场的中华人都打心眼里被张伟说的自豪无比，挺起了胸膛！

　　张伟看向那帮北京大少、大小姐们，目光冷然道：“我最想不通的就是那些吃里扒外，崇洋媚外的‘忘八蛋’，我们不论从物质，到精神，到底哪点不如外国了？经济总量，现在全球第七，或许未来排第二、第一也不是不可能，我们生产了全球最多的水泥、最多的钢铁、最多的汽车、拥有最大的造船业，最快的电子计算机！我们有孔孟之儒，有老庄之道，有岐黄之术，有孙子的兵法，有李杜的诗歌等等！”

　　“诚然，我们在最近的一百多年里衰弱了，但是，这不是你们这些数典忘祖的忘八蛋看不起她的理由！因为每一次我们一旦从混乱中复兴，都会立刻威不可挡！就冲这个，都比其他国家那些所谓的文明强太多了，他们为什么强大？因为殖民，因为掠夺，而我们中华民族，从来就是堂堂正正靠着自己的双手强大起来的！”张伟掷地有声道。

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“我们中华堂堂正正靠双手富强！”

　　现场的观众们已经忍不住鼓掌起来，都被张伟这一段精彩的话感染了！

　　张伟继续质问那几个崇洋媚外的大少、大小姐，道：“今天其他国家为什么害怕？因为中华民族重新站起来了，要把所有的不劳而获和把幸福建立在别人痛苦上的制度全部废除，所以他们慌了，所以他们不停地给我们添堵，而你们这些生活优越地大少大小姐们的脑子都烧掉了！还是都跟猪一样蠢！看不懂这个道理么！”

　　崔东林脸一黑！

　　妖艳女子也脸色涨得通红！

　　还有其他大少、大小姐们也低着头一声不吭！

　　可是，张伟并没有就此结束，大声质问道：“我们处在从黄帝开始5000年来最好的时候，想想如果秦始皇生活在这个时代，他会想些什么？汉武帝生活在这个时代，他会做些什么？每次中华民族盛世到来的时候，都会出现很多伟人，张骞，卫青，霍去病，尉迟恭，狄仁杰，他们出生在那个伟大的时代，所以他们成了伟大的人，而今天，盛世即将到来，你们这些北京大少大小姐不想想怎么才能够青史留名，流芳百世，非要去捧外国人的臭脚，遗臭万年么！”

　　此时，已经全场鸦雀无声！

　　“中华强大已经不是一个假设，而是一个近在眼前的事实，大家都要看清形势，不要逆历史车轮而动，最后闹得让人取笑！”张伟重重地说了一句，“别人都篡改我们国家历史了，为什么不能骂？都拿到我们国家想要上映了，都有可能让那些没有接触过历史学的孩子们误解真实历史了，为什么不能骂！请你们告诉我！王八蛋们！”

　　外国比中华好？

　　放你妈地大狗屁！

　　只是你们崇洋媚外的心思蠢动而已！

　　这段话一出，张伟把眼前这帮有头有脸的大少爷、大小姐都骂了一遍！

　　突然！

　　观众中有人叫了起来！

　　“是他！竟然是他！”

　　“怪不得啊！”

　　“这骂人方式？这个语调！”

　　能在这个年纪就这种直接骂人家脸上，就打这帮有头有脸大少、大小姐的人，整个中华翻遍了也就一个人啊，除了他还有谁啊！

　　前段时间刚刚在全国人民面前露脸，他们当然认识了！

　　一个女青年捂着嘴吃惊道：“是张伟！”

　　张伟本来也没准备隐瞒什么，站在那边环视四周，脸上的表情已经恢复淡然。

　　“我靠！”

　　“真是张伟！”

　　“天啊！竟然在这里见到他了！”

　　观众们炸锅了，加上刚才那一连串让人热血的话，有人激动的都挥舞着手臂了！

　　“骂得好！”

　　“这些大少、大小姐吃着中华的饭还说中华不好！”

　　“就像张伟刚才说的，人家拿着篡改历史的电视剧拿到了我们中华来播放，如果真的播放了我们中华没有接触历史的孩子们会不会无解？那帮孩子站出来说实话，你们不帮着说话还骂他们？那女孩子都被你们骂哭了！你们大少爷、大小姐了不起啊！”

　　“就是！张伟骂得好！”

　　“张伟虽然有时候说话难听，还经常骂人，可人家老张家那是真真实实的爱国！而且他刚才说的他妈贼有道理！比起你们这帮放下饭碗骂厨子的大少爷、大小姐好了何止一千倍一万倍！这段话说的我太激愤！太让我自豪！”

　　“张伟口才逆天啊！”

　　“你们这些孩子别哭，你们刚才做的没错，看，张伟替你们出头了！”

　　“对，不要哭，有张伟站在你们这边，保证没人敢说你们，他这厮可是能把人骂的哑口无言的啊！当着全国观众的面骂人都没人敢反驳啊！”

　　“没想到今天能在这里见到张伟，实在太激动了！我最佩服的就是他！最佩服的企业就是银龙鱼！”

　　“顶张伟！支持银龙鱼！这段话说的太好了！我们中华就是这么强大！”

　　央视那名拿着笔记本的录入工作人员先是愣了半晌，然后飞快地在键盘上敲打，他要把眼前这一幕告诉所有网友们！

　　其他媒体的记者们也打了鸡血一样兴奋起来，前段时间刚刚和那帮企业家开战，张伟现在又怒骂那些地位甚高的大少爷大小姐了？！

　　噗嗤！

　　先前在老张家吃过亏的几个记者们乐呵了起来，看来不是他们扛不住啊！

　　这帮大少爷和大小姐也扛不住！

　　张伟这货果然是专治各种不服啊！


第575章 把他们比下去！

　　观众们叽叽喳喳。

　　“说的太好了啊！”

　　“又是一段发人省醒的话！”

　　“哈哈哈哈！我们中华本来就很强大！”

　　“就是说，为什么要崇洋媚外？”

　　那名央视的录入人员飞快地在键盘上敲着字，把现场情况七七八八地发到网上，除了不能上传照片，基本上绘声绘色。

　　好多网友都被这个帖子吸引了过来，一听到张伟的名字顿时都热闹了起来，都忍俊不禁地笑了起来，不少人在那边喊着求快点文字直播，不时跟帖两句评论，好像在看电视剧一样，唯恐天下不乱啊！

　　刚才说的那些话是张伟一直以来想说的，在后世的时候就已经想说很久，今天就送给了这帮人！

　　就在不远处的各国制片商或发行商们，在听到翻译们解释了张伟说的意思后，顿时，都露出了古怪的眼神儿。

　　加拿大一五十多岁男子翻着白眼。

　　日本的制片商站在那边声音都没吭一下，他们都知道张伟这个人专业喷日本三十年，别引火烧身。

　　美国人嘴角抽搐了两下，因为张伟举的例子就是美国人。

　　倒是韩国人还有些得意，认为这是在看笑话。

　　特别是作为负责人的李东明，在那边轻笑了两声，就算被骂他也不怕，因为这些年韩国电视剧制作已经赶超了中华，现在站在这里不是靠嘴巴子厉害就行，而是要靠电视剧制作的质量，以前，中华的电视剧制作，不，准确说香江那边的影视制作远超韩国，无论是电影还是电视剧，可这两年别说内地，就是香江那边的电视剧制作和电影制作说明都在下降，可以说整个中华的影视作品越来越不行了，自然而然，这些已经崛起的韩国制片商，当然看不上中华制作的电视剧，他们倒是把注意力放在了其他国家制片商身上，根本没把崔东林等人放在眼里！

　　徐娟娟的老妈见到那些大少和大小姐们已经吓的半死，连忙和张伟道：“小张先生，不关他们的事，是孩子们不好，孩子们不懂是。”

　　丁小军、徐娟娟他们也忍不住擦了擦冷汗，他们这个年纪基本上都多多少少懂事点了，张伟敢骂那些大少、大小姐，他们可不敢。

　　崔倩雪脸黑着，一开始听到王雯秀谈论张伟的时候，她还不以为然，因为王雯秀说崔倩雪她哥哥比不上一个十几岁的毛孩子，她当时还不服气争辩了几句，可是现在知道眼前的人是张伟，再一想到他的光辉事迹，立刻知道王雯秀所言非虚，对方去年就当着许多媒体的面替诺基亚开那款史无前例经典手机的发布会了啊，对方可是今年敢当着全国观众们骂国私企一百强企业家的人啊，可以说眼前这人战绩赫赫！家族拥有的财富更是内地首屈一指！比？崔东林怎么和这个姓张的小子比？这货经历实在太传奇了啊，简直比得上古时候甘罗十二岁拜相了！

　　矛盾一触即发！

　　这群大少、大小姐们都怒气冲冲，冒火的难以自抑！

　　崔倩雪一看形势不对心就提到了嗓子口，虽说他们这些二代能量惊人，可对方也不是吃素的啊，否则藏于淳怎么栽了半个屁都没有放？而且崔倩雪理智的知道这样闹下去只会让韩国人耻笑，特别是那两个没安好心的韩国人，李东林和金俊哲，两人还在相视一笑呢，想到这里，崔倩雪急忙拉了拉王雯秀的衣服，在她看来王雯秀带张伟过来，应该能降的住。

　　她说过是最亲近的人。

　　又带到了小圈子里来。

　　现在张伟直接把这些大少、大小姐骂上了，作为带人过来的王雯秀应该出面打个和场吧？

　　可是，王雯秀站在那边脸上还带着一丝兴奋，根本没有出面的意思，更多的好像还在为张伟欢欣鼓舞。

　　崔倩雪气得都翻白眼了！

　　秀秀怎么回事啊？

　　怎么看上去还在鼓励呢？

　　要不是张伟年纪不够，她差点都以为对方是王雯秀的男朋友呢！

　　前方不远处，周姓妖艳女子对张伟道：“你骂也骂够了，现在别影响我们继续播放影片！”

　　崔东林把愤怒发泄在了那群孩子身上，“还站在这边干嘛？回位置上坐着！”

　　先前说张伟拿韩国人录像带的削瘦大少被张伟骂的火气上来，丝毫不给面子出言道：“就算你家有钱怎么样了？我们现在在播放电视剧，你一个拿人家外宾录像带的人，还好意思站在这边说我们？”

　　崔倩雪阻止道：“好了，都自己人，别吵了。”

　　那削瘦大少道：“谁和他自己人，我这话必须说下去，东林哥好不容易花大价钱从香江那边引进了一部电视剧，想要今天试阅好早日上映，可他呢？跑上来骂我们耽搁了时间！谁骂我都可以！但他这个偷人家录像带的小毛贼还有资格骂我？我凭什么要给他骂！”

　　崔倩雪一听，眉头皱了两下，“或许他只是好奇里面的内容，你也知道他家这么有钱，不可能偷东西的。”张伟是王雯秀带来的人，而王雯秀是她崔倩雪邀请过来的人，不论怎么样她这时候必须帮张伟说话，而且现场还有老外在场，还有不少其他地方媒体记者在，那么多观众，总不能一群大少爷、大小姐和一个富二代撕逼吧？这实在太有损声誉了。

　　崔东林语气好了一些，对着徐娟娟老妈道：“带他们回位置上去吧。”

　　徐娟娟还是有些害怕，回头看了看韩国人暂停在那边的电视剧，又看看崔东林，道：“对……对不起……”

　　崔倩雪上前蹲下身子安稳道：“没什么对不起的，也确实是他们篡改了我们国家的历史，现在比的是谁的电视剧拍得更好，我们要赢的堂堂正正让他们无话可说，哪怕今天输了，你们也是有骨气的。”也确实，虽然刚才张伟在骂他们，但是崔倩雪仔细一想便醒悟，这厮说的有道理。

　　徐娟娟泪眼婆娑地点了点头，“我知道了。”

　　丁小军等人一听，也默不作声准备回座位上了。

　　突然！

　　张伟开口了！

　　他声音非常干脆，道：“韩国人不是要比拼电视剧吗？那就把他们比下去！”

　　崔倩雪听了差点晕倒，张伟你这小子，你这不是要让我们难堪么！她差点都要吐血了啊，从刚才韩国电视剧播放出来的剧情、制作来看，确实要比崔东林引进的香江电视剧好，如果正常播放允许没什么，现在说比下去？怎么比？丢人现眼啊！秀秀怎么带了这么个惹祸精过来啊！刚才骂人就算了，现在还要把韩国人这部电视剧比下去？拿什么比？你变一个出来啊！

　　其他人也两眼发蒙。

　　徐娟娟、丁小军等人也疑惑不解地看向了张伟。

　　张伟看了看暂停在那边快到末尾的《明成皇后》，嘴角勾起一丝笑容，回头道：“想不想棒子比下去？”

　　“想！”徐娟娟赶紧利落，又问道：“什么是棒子？”

　　张伟指指韩国人道：“因为以前韩国被日本殖民的时候，韩国的警察们经常拿着棒子打他们自己人，所以被称作高丽棒子。”

　　徐娟娟噗嗤一声破涕为笑，挥舞着拳头道：“那我们就战胜棒子，可是……”

　　“我知道你担心什么。”张伟和声道：“你待会仔细看就知道了。”

　　徐娟娟不明所以，问道：“到底怎么样才能赢啊？”

　　张伟没有回答，“你先安安静静坐回位置上就知道了。”

　　“好，我知道了，还要我做什么吗？”徐娟娟直接道。

　　张伟指着大屏幕上的暂停的电视剧，然后又看了看站在那边的韩国人，这才回过头对着徐娟娟神秘一笑，说出了一句匪夷所思的话，“不用做什么，让他们把电视剧播放下去。”

　　徐娟娟呃道：“播放下去？”

　　张伟打了个指响，“就是这样。”

　　徐娟娟傻眼，“啊？这……”

　　丁小军惊呆了，失声道：“还让他们播放下去？”

　　“你到底打的什么主意？”崔倩雪隐隐觉得不对劲，好像有什么不得了的事情要发生！

　　张伟看看她，“待会你就知道了。”

　　徐娟娟捏着衣角，“好，我这就坐回去。”说着她对着丁小军等人说话，然后一个个回到了自己的位置上坐好，等待接下来要发生的事。

　　丁小军和其他人也没说什么，十分信任地看向张伟。

　　观众们都惊奇起来。

　　“还播放下去？”

　　“张伟刚才不是还骂人吗？”

　　电视剧又恢复了播放，这盘录像带到底了。

　　记者们也不太清楚怎么回事，只是拍照写稿子！

　　还有那些大少、大小姐们，周姓女子和崔东林都目不转睛！

　　那些美国、加拿大等国家的制片商、发行商们也死死盯着！

　　韩国制片商负责人李东明和金俊哲蹙眉，根本不知道怎么回事！

　　怎么好像眼前这人一点都不在意电视剧播放下去？这有点奇怪啊？不说别的，和刚才开口骂人截然两样，最关键眼神里充满了自信！

　　徐娟娟忍不住喊道：“什么时候把他们比下去？”

　　丁小军和几个少年也侧着耳朵在听。

　　“现在！”张伟站在那边拿起一盘录像带，“既然棒子刚才说比电视剧，那我就满足他们，让他们看看什么叫优秀的电视剧。”

　　“啊？”

　　“这这……”

　　“难道……”

　　这一刻，张伟在所有观众和外国人以及大少、大小姐们大跌眼镜的目光下，很从容地打开录像机抽出先前的录像带，眼神里带着笑意环视了一下四周，然后把手上那盘录像带塞了进去！

　　有人猜到了！

　　我靠！

　　这厮内藏玄机？！

　　难道那盘录像带里装着能够虐杀韩剧的中华电视剧？？


第576章 韩剧也没什么了不起的

　　论坛上。

　　那名录入的工作人员文字直播猛然停止，好像在这一刻难以置信，下一刻，他才急忙打字上去，一一把刚才发生的事情都告诉了大家，然后网友们看到内容后都炸锅了！

　　“我惊呆了啊！”

　　“小张这是疯了吗？”

　　“我的天！小张是要播放别的电视剧吗？”

　　好多人在帖子下面跟着回了一些不敢相信的帖子。

　　这些只能从文字窥测一二的人，顿时好奇心大起，急忙跟帖问了起来。

　　“怎么回事？”

　　“快说情况啊！”

　　“我都急死了，张伟在干嘛？”

　　正巧在网上闲逛的张伟家关系甚密的人也注意到了，然后齐齐发问。

　　楚钟林发帖问道：“是银龙鱼张伟吗？你们在说什么大事件？”

　　晋升健身馆管理层的姜茉莉：“什么电视剧？”

　　然后，还有对电视剧不太清楚的张伟新过门的婶婶也注意到了，她可是关心着这个带领张家崛起的侄子了，在上面不停打字询问情况，只想知道实时的动态啊，毕竟她老公张伟的小叔现在混得这么好，完全靠着张伟家。

　　录入员很及时，绘声绘色地把现场情况用文字表述了出来，张伟现在站在大屏幕前无视央视工作人员更换着录像带，旁边还有几个一脸错愕的韩国人和散乱录像带，当然他把一脸惊愕的几个大少也写上去了，只是文字上面比较含蓄，只是说有些吃惊而已！

　　现场的气氛被他表述了出来。

　　简直就是浮现在所有人眼前啊！

　　网友们直接从文字上面就感受到了现场那紧张而又惊心的气氛，宛如整个人置身现场，心脏噗通噗通跳了起来！

　　“快说啊！”

　　“到底怎么回事！”

　　“张伟换录像带干嘛？”

　　“还有之前播放的是什么电视剧？为什么好多人都表现得很吃惊？对，你的形容词是眼睛都瞪出来了！到底看见了什么啊？”

　　“跪求大神你快文字直播！”

　　那个录入员手速还挺快的，机会在众人催促下就用惊呼地语气又更新了一个帖子，“刚才播放的是韩国最顶尖的KBS电视台出品的大制作电视剧《明成皇后》！里面的剧情有些奇怪，恕我暂时不能向你们诉说！”

　　“KBS电视台？”

　　“大制作电视剧？那这部电视剧很好看？”

　　“KBS可是韩国三大电视台之一，而且还是韩国唯一官方电视台！他们的大制作肯定很精良啊！”

　　KBS电视台拍摄电视剧的精良，就是中华许多网友都知道。

　　正在这时，那名录入员又发帖道：“对，制作确实很精良，张伟这是好像要播放其他电视剧！说要把韩国人的电视剧比下去给一帮孩子们找场子呢！”

　　“啊？”

　　“我草！”

　　“比电视剧？”

　　“和KBS电视台大制作电视剧比？”

　　网友们已经惊呼声一片，全都不敢相信啊！

　　……

　　演播厅里。

　　几乎所有人也和网友们一样的反应！

　　崔东林差点跳起来咬人了，你是不是脑袋里装得不是脑浆全是浆糊啊？

　　那些他公司里的制片负责人和大少、大小姐们也摇着铁青的脸，自取其辱！简直是自取其辱啊！

　　孩子们上前理论就算了！

　　你现在还上去想和人家比电视剧？

　　你是不是不知道KBS电视塔啊？你是不是不知道他们制作电视剧的严格制度啊？不明白人家拍摄这部电视剧投资了多少钱啊？人家大制作的历史片，抛开某些剧情不说，几乎是现金电视业的巅峰之作！你以为电视剧只要拍出来就能比啊！你以为好的电视剧是大白菜啊！说比下去就比下去？业界能和KBS比试大制作电视剧的娱乐公司都没有几个，还都是香江那边赫赫有名的，或许能有一战之力，其他稍微差点的娱乐公司、制片商等等，比拼别的片子还可以，可比这样花费大量人力、物力的电视剧根本不太可能！因为谁都知道投资这么多钱未必能回本，不敢这样干啊！

　　就你敢？

　　你花了多少钱在手上那部电视剧上啊你！

　　而且你们家好像做粮油企业的，懂电视剧么你！

　　崔倩雪之前已经感觉到张伟可能又要做什么不着调的事情，可也没想到是这么不着调的啊，她都已经无语的差点崩溃了，现在恨不得立刻跑到王雯秀耳边大喊，赶紧把这小子拎出去！这小子太他妈能惹事了啊！这才坐在这边看了一会电视剧，你带来的“最亲密”的人就惹是生非了？不仅骂人，还要和人家KBS大制作的电视剧比比看，就连崔东林花大价钱引进的香江一流电视剧都比不上韩国人这部啊！张伟还信誓旦旦要把对方比下去？

　　难道没看到KBS制作的这部电视剧多优秀吗？

　　抛开所有的情绪来看，这部电视剧在韩国境内最起码能达到百分之三十的收视率，百分之三十啊，这是多么一个恐怖爆表的收视率？要知道收视率越是数字多起来的时候，越难增加一个百分点，寻常百分之十几的电视剧已经让人很感慨了，现在这部的质量在百分之三十啊！毕竟这是大名鼎鼎KBS电视台投资的大制作！

　　但张伟呢？

　　你是从哪个茅草堆里钻出来的？

　　你家里做的是粮油企业，是网络公司，对，还有一个手机代工厂，一个从头到尾都没有接触过娱乐行业的人，你丫真以为娱乐界那么好混啊？还奔上来就要挑战最顶尖KBS电视台的大制作？

　　那帮大少和大小姐们全都无语了！

　　还有在那边其他国家的制片商、发行商们在听完翻译的话后，也一个个一脸懵逼地看着正在更换录像带的中华少年，他们都有些啼笑皆非，怎么中华的少年这么无知者无畏？一开始几个人上去理论，现在又换了个要比拼电视剧制作的？

　　那些观众们也七嘴八舌。

　　“老张家拍过电视吗？”

　　“拍什么拍呀！”

　　“汗，还说不定虚张声势，带子里面依旧装着的是韩国人的电视剧？刚不是有人说他拿韩国人的录像带吗？”

　　“老张家的人品是没话说的，赚钱本事也是全国皆知的，没人不服气，可是拍电视这种事？我只能说一个字晕，没见过这么胆大的人啊！”

　　众人看着张伟，全都被张伟这股子劲给惊呆了，就连电视机屏幕上写着制作公司什么都没看，因为他们注意力全在张伟身上，这铁定不可能比得过啊，一个做实业加网络企业的人比电视剧？简直是天大的笑话啊！

　　金俊哲懒得阻止，脸上全是不屑。

　　韩国制片商负责人李东明讥讽道：“想比得过我们大制作的电视剧？那我们KBS电视台也不用混了！”

　　这句话是韩语说出来的，张伟根本听不懂，不过有个好心的翻译若有若无地说出了意思。

　　徐娟娟差点眼泪又出来了，心里感觉好委屈，倒不是因为刚才的事情，而是因为怕眼前这个站出来替他们说话的张伟丢脸，急忙道：“张伟，别……别比了吧？”

　　张伟按播放的手指动作缓了一下，回头一笑，语气十分淡定道：“不论别人怎么说，最后书写历史的永远是胜利者，至于失败者你想把他们写成跳梁小丑还是什么也好，我们只需坚持下去，你们应该都知道我家里是怎么过来的，无视别人的质疑，干好自己的事情。”

　　徐娟娟用力点点头。

　　“看屏幕上。”张伟指着大屏幕道。

　　徐娟娟抬头一看，眼睛渐渐亮了起来，“这……是我们中华字，不是韩文！”

　　这是中文她不可能不懂，坐在旁边的丁小军和其他几个人，也不可能不认识，眼睛都开始充满期待。

　　张伟根本没有在意其他人的目光，只是盯着大屏幕看进度，看到读取速度有点慢后，继续笑道：“你们仔细看好这部电视剧，看看是不是比棒子们拍的好。”说着，他指着大屏幕，“这部电视剧我家里投资了近乎全部的拍摄资金。”

　　当初那么多钱，琼摇不仅没追加投资，还克扣了一点。

　　大屏幕上已经响起了一声嘹亮的音乐，画面也出现了。

　　徐娟娟和丁小军几个少年都仔细看着，“我们会好好看的，不管比得过比不过，在我们心里这部电视剧一定比南……棒子的好，我们相信你。”

　　张伟却摇摇头，笑着说道：“不是要你们相信，我的意思是韩国人制作的电视剧也不过尔尔，并没有什么了不起的。”

　　不知道谁啊了一声。

　　央视有个工作人员抹了抹冷汗，“什么？”

　　崔倩雪：“……”

　　不远处的那些大少、大小姐们听到张伟这么说，都忍不住想捂住脸庞了，丢人要丢大了！

　　李东明听完翻译的话，瞪着眼睛道：“没什么了不起？”这部电视剧可是他们电视台花费了巨大的资金拍摄的，结果到了眼前这个中华少年口里，变成了没什么了不起？

　　所有的制片商和发行商都不认同张伟说的！

　　崔东林不满喝道：“你家里从事过娱乐行业吗？懂什么呀！”

　　崔倩雪也摇头道：“我说小张，你别乱说了，好不好？”

　　这句话完全把韩国KBS电视台否定了啊，人家花了这么多拍摄电视剧，合着还入不了你的法眼啊？

　　张伟还是那样的从容淡定，指着大屏幕对着徐娟娟等人道：“其实拍摄电视剧不一定要投资多少钱，也不一定要花费多少人力，你们即将看到的这部电视剧投资下去不过两百多万人民币，但待会你们会被这部电视剧深深吸引，我在这里想要阐述一个道理，不是花钱就能拍出好片子，而是……只有剧情拍的好才是真正的好片子，钱少也可以拍出让人入迷的电视剧！”


第577章 神一样的剧情

　　钱少拍好剧？

　　只有剧情拍的好才是真正的好片子？

　　徐娟娟精神一振，张伟应该说得有道理！

　　可是其他影视制片人都差点想上去打人了，特别韩国的制片商团队，谁不知道想拍好片子必须大投资啊？从没见过这样狂妄无知的人！

　　李东明都在那边大喊大叫了。

　　那个韩国的翻译倒是挺礼貌，“李先生让我问你，难道粗制滥造的电视剧就能吸引人？剧情好就能掩盖一部片子里面的漏洞？不大制作如何拍出像《明成皇后》这样经典的片子？请你告诉我！”虽然语气上很礼貌，可是说完后他都忍不住笑着摇头。

　　可是张伟根本没有回答，“你们看下去就知道了，下面是这部电视剧的主题曲。”

　　说完，大屏幕上响起《还珠格格》的主题曲动力火车的《当》，一连窜的喔响起。

　　本来准备反击张伟的李东林，听到这个主题曲愣住了，有些讶然地抬起头，“这什么音乐？”

　　崔倩雪也怔住了。

　　观众们全都忍不住看向了电视，这首主题曲很好听啊。

　　他们或许只觉得很好听，但在场这些制片商却脸色一变，从这首音乐上面听出了与众不同的地方，如果张伟刚开始没有说明这首片头曲就是主题曲这些人也不会这么惊讶，因为在许多外国电视剧上面片头曲和片尾曲有时候是没有的，也就是说片头曲无关紧要，但是主题曲就不一样了，什么是主题曲？电视剧主题歌的作用首先是概括和凸显作品的主题、烘托气氛、表达情感，具有不可替代的向导作用，简而言之就是指代表影片或者说电视剧主题的歌曲，或者说起哪首歌你就能想到一部影视剧或者电影的歌曲！

　　电视剧的主题曲太重要了，并不是每个娱乐公司都能做出好的主题曲！

　　尤其是这么好的主题曲！

　　我靠，质量这么上当的主题曲请谁做的？

　　崔倩雪有些怀疑，同时也显得略带惊讶，因为光听这部电视剧的主题曲，就可以看出这不是一部粗制滥造的电视剧，她的心头已经跳了好几下，心想，卧槽，姓张的小子不会真带来一部好电视剧吧？

　　崔东林眉头紧锁，是不是碰巧？

　　其他制片商也觉得张伟只是运气好，碰巧弄到了一首好的主题曲而已，不过这首主题曲也引起了大家的好奇心，这到底是一部什么样的电视剧？全聚精会神看向了大屏幕。

　　张伟没有和他们解释，这首主题曲是琼摇阿姨亲自操刀写的词，将中国古诗《乐府诗集·鼓吹曲辞一》融入歌词中，又请了湾湾作曲大师庄立帆、郭文琮谱了曲。

　　并且这是一首充满活力的歌曲。此曲在演唱方式也与以往的歌曲迥异，动力火车那带有沙哑的声音在唱功方面运用的恰好到位，这是首非常洒脱的歌，类似男子汉在旷野中聊天，然后往梦想努力的感觉，就是活得潇潇洒洒，没有一点眷念的感觉，所以才能激起大家的情绪。

　　……

　　大屏幕上，第一集开播！

　　北京的街道上，“还珠格格”一行人，正热热闹闹的出巡，祭天。

　　而街头的一角，紫薇和金琐则无法置信的望着这一幕，心想着：难不成小燕子真的背叛了紫薇吗？

　　时光追溯到数月前，举目无亲的夏紫薇，带着婢女金琐，以及母亲夏雨荷所留给她的信物，打算到北北京来与父相认，而她的父亲，也正是当今大清朝的皇帝乾隆。

　　在相认的途中，紫薇巧遇了刚大闹完梁大人官邸的女贼小燕子，并且还帮了小燕子的忙，躲避了官兵的追踪，使得两人均对彼此留下了深刻的印象即分别。

　　不久后，紫薇再度在路上遇见了正在卖艺骗钱的小燕子，此时，一名歹徒欲强抢紫薇的包袱，这会是由小燕子出手救了紫薇，就这样，两名小姑娘结成了好友。

　　……

　　第一集到此结束，略显老套。

　　李东林看完后，微微摇头，有些不屑。

　　崔倩雪也疑惑眨了眨眼睛，心说这么老套？就这样错位的剧情？似乎没亮点吧？后面会怎么播放？

　　张伟依旧不急不缓地看着大屏幕上播放第二集，剧情也在快速的推进！

　　第二集的剧情介绍了小燕子和紫薇相认成为朋友，可是张伟带来的这部电视剧剧情，上面依旧是回忆，直到小燕子被五阿哥失误射伤！这一下引起了所有人的一点兴趣，包括那些制片商们也一阵好奇，想知道后面的剧情是什么！

　　崔东林愣道：“小燕子不是成为了还珠格格吗？”

　　央视的一名工作人员道：“怎么这里还被射伤了？”

　　一美国的制片商赞叹道：“这剧情似乎很有意思，你们中华拍出来的片子真不错啊，这小家伙投资拍摄这部电视剧眼光真好！”

　　有个加拿大的制片人道：“只不过这部片子也称不上经典吧？暂且看来是不如先前韩国那部电视剧，倒是剧情有些吸引人。”

　　不知不觉中不论是观众还是制片商们对这部电视剧感兴趣的人越来越多，几乎全都恨不得没有片尾曲和片头曲，不时还窃窃私语，猜测后续可能有什么剧情。

　　王雯秀看的很开心。

　　观众们也抓头挠腮儿。

　　播放到这里，观众们只觉得张伟带来的这部片子有意思，可是影视行业的人都看出了这部电视剧暂时不如韩国的那部，但不得不承认，眼前这个人投资拍摄的这部电视剧价值很高，真你妈赚大发了！

　　两百多万能拍出这样的片子很值得了。

　　崔东林那帮大少、大小姐还有影视公司的人，脸上都有些尴尬！

　　最尴尬的是里面那个削瘦的大少，此时脸上已经通红一片，火辣辣地好像脸都被打肿了，刚才口口声声说张伟偷外宾的录像带，可结果呢？削瘦大少当时就有些羞愧，差点像转身离开这边了！

　　根本没偷人家录像带！

　　这些录像带里装的真是他家投资拍摄的电视剧！

　　这只要是个人都能看懂的事情啊！还用说别的？里面播放的根本不是韩国制片商的电视剧，更不可能是其他国家的电视剧，至于崔东林引进的香江电视剧更不是了啊！眼前这一部电视剧完全不一样，而且隐隐已经能够和崔东林大价钱引进的电视剧相提并论了！这小子才花了两百多万就投资拍摄了这部电视剧啊，眼光好到了什么地步？

　　不远处，一开始负责收录像带的央视工作人员也张大了嘴巴目瞪口呆在那边，张伟带来这部电视剧，他看的很有意思，但是关键是里面的内容啊，他瞬间就知道自己一开始冤枉张伟了！偷录像带？十几岁怎么可能有录像带？一想到这里，这名工作人员脸都绿了啊，尼玛人家可是内地首富之子，别说投资拍摄一部电视剧了，就是投资大制作一部电影也丝毫不意外啊！

　　还张伟拿人家东西丢人？

　　现在看来，是冤枉张伟的他们丢人现眼啊！

　　观众们也津津乐道。

　　“后面会怎么播放？”

　　“看下去。”

　　“感觉这部电视剧很好看啊！”

　　“我靠！张伟的简直太棒了，带来这么好看的电视剧！”

　　徐娟娟看的都入神了，忍不住揪心后面的剧情，眼睛瞅了一下张伟，然后又飞快回到大屏幕上，生怕自己错过了什么剧情。

　　丁小军也忍不住激动，太好看了！

　　第二集放完了。

　　四十分钟过去，第三集结束。

　　又四十分钟过去，第四集也放完了。

　　张伟站在那边从容不迫，整个人显得很潇洒，似乎丝毫不意外这部电视剧能这样吸引人，他本来就知道这部电视剧的价值，顺手从旁边拉了一张椅子坐下来，坐在那边很淡定地看着电视剧，众人看到他这个表情，都忍不住感慨原来人家根本不担心别人觉得不好看啊。

　　第五集……

　　第六集……

　　第七集……

　　天色已经很晚了，和观众们揪心不一样，众多影视制作人眼中越来越迷茫，他们觉得张伟带来这部电视剧太虐心了啊，你投资拍摄的这部电视剧这么虐心有市场吗？不会把观众吓跑吗？怎么看都比不上《明成皇后》啊！而且你这部电视剧也是同类型的古装剧，暂时看到现在怎么比啊！第七集都放完了，剧情也出来一小半，可他们还是觉得比不上啊！

　　崔倩雪转头看向王雯秀，小声道：“秀秀，他什么时候投资拍摄的电视剧？”

　　这件事王雯秀当然不知道，笑着回应，“我也不懂。”

　　“他投资眼光也太好了吧，没接触过影视行业不可能吧？”崔倩雪还是不敢相信，吸了吸气道：“光从这几集来看，这样的电视剧国内不见得有几部，他呢？才投资了两百多万？全世界有几个人眼光这么好啊！”

　　王雯秀笑吟吟，“我真不懂他眼光这么好。”

　　周姓妖艳女子突然道：“你们说这部电视剧会不会……把韩国那部比下去？”

　　“不可能。”崔东林很坚定地摇头，“这部电视剧虽然拍的很不错，可是剧情太虐心了，虽然我也承认很有吸引力，甚至是迫不及待想知道后面剧情，但还是比不上韩国那部大制作，里面缺乏的太多了，太虐，虐到后面再有期待感人也受不了！”

　　那些制片商和发行人也是一样的想法，你妹呀！你是不是故意来虐人心的？

　　从一开始感觉到略微惊艳，慢慢也觉得一般了。

　　韩国的那帮制片团队们都哑然失笑，这人投资眼光是很好，但是说的话太狂妄了，一部这样粗制滥造虐心的电视剧或许能取得不错的成绩，可想把《明成皇后》比下去根本不可能！

　　一英国制片商道：“这部片子就这样了。”

　　“嗯，潜力已尽。”日本一名二十七八岁的女制片人道。

　　还有个日本的男制片人道：“或许他对这部电视剧期待太大了，就这剧情能赢吗？”

　　“到底是小投资的电视剧，肯定许多方面比不上大制作，这从拍摄团队考虑的细节就看得出来，这部电视剧后面估计期待感会越来越少。”加拿大的制片人也摇着头道。

　　……

　　期待感越来越少？

　　呵呵，是这样吗？

　　张伟坐在那边嘴角微微勾起，这部电视剧放到现在确实还没有特别吸引人的地方，只能让人有兴趣看下去，还谈不上狂热，但是张伟心里明白，《还珠格格》第一部真正吸引人的部分是第十集以后，他太了解这部电视剧了！

　　又过了会，已经放到第九集，张伟也有些困乏了，但还是强打着精神看向屏幕，忽然，后面传来一阵热议。

　　崔倩雪忍不住咦了一声。

　　崔东林啊了一声，“这里有意思。”

　　周姓妖艳女子问道：“尔康要明媒正娶紫薇？”

　　崔东林点了点头，又摇头道：“嗯，应该是要娶，可是怎么娶啊？紫薇现在格格的身份被小燕子顶替了，完全没资格啊！”

　　日本那名女制片商有些兴趣乏乏了，“再看一集就早点去睡了！”

　　韩国的李东明和金俊哲已经胜券在握，知道张伟带来的这部电视剧也就这样，后面也不可能有太过精彩的剧情！

　　徐娟娟看到众人的表情，已经猜测到一些东西，皱着眉头焦急道：“可我……可我觉得很好看……”

　　大家也对这部剧感到差不多了，后面肯定比不过韩国那部剧了！

　　张伟还是那副从容的表情，第十集已经开始播放，他盯着屏幕上，忽然回过头对着所有人露出一个笑容，大屏幕上忽然出现了一个剧情，里面是尔康提出了一个惊天要求，这个要求让所有已经有些打瞌睡的人瞬间打了个激灵！

　　尔康要把紫薇送进宫去！

　　这一幕，所有人都吓呆了啊！

　　崔倩雪傻眼道：“什么？”

　　然后，张伟不急不缓地换了另一盘录像带，第十一集开始播放，他依旧坐回了椅子上面，可是上面的剧情突忽逆转，紫薇竟然真的进了皇宫里面，和皇上见了面！

　　这一下！

　　所有人都哗然起来！

　　妖艳女子一下子愣住，“这剧情！”

　　崔东林也懵在了那边，“我靠！还能这样拍？！”

　　李东明和金俊哲也腾地一下站起身！

　　美国几个制片商脸色大变，“这剧情……这剧情……”

　　日本那个女制片商失声道：“天呐！天呐！！”

　　在场有一个算一个，不论是制片商还是观众们，他们都被这大胆的剧情弄得倒抽了一口冷气，看向张伟的眼神彻底变了！他们都被震住了！这是一个神一样的剧情，这个剧情一下子让所有人期待感达到了爆棚的地步！大家都清清楚楚的明白，这部电视剧到这里吸引程度已经比《明成皇后》高了！

　　不是高一点！

　　而是充满巨大的期待感！

　　巨大到所有人想废寝忘食！


第578章 现场震动连连

　　演播厅。

　　惊呼声彼此起伏！

　　现在在场的那些人，无不是对影视十分的了解，不提那些观众，就说那些制片商，他们没想到一部画面上这么简陋的电视剧，居然真的用剧情撑起了所有人的期待感，谁都知道花大价钱拍出来的电视剧未必是好片，但是花钱少的电视剧一百部里面也未必能出一部好剧，然而此刻他们看到的是一部仅仅两百多万人民币拍出来的电视剧，这从画面制作就看得出来两百多万至少不多，可是却吸引着人不停看下去，坐在那边的张伟更显得高深莫测，这是何等的投资眼光，那些制片商忍不住一惊一乍！

　　“这不是害小燕子吗？”

　　“要被发现是假冒宫女怎么办？”

　　“紫薇见到皇上会忍不住吐露实情吗？”

　　“原来张伟带来的这部电视剧这里才是真正开始精彩的地方！”

　　“这是一部剧情为王的电视剧！”

　　“精彩精彩，实在太精彩了！”

　　“值得学习，这种神转折的剧情太值得让人学习了！”

　　什么声音都有，英语、日语、韩语，当然也包括普通话，你一声我一声的，张伟带来的这部电视剧来了个神转折，所有人都恨不得立刻得知后续剧情，这一刻，所有人都被征服了！

　　当然那些大少、大小姐们也是如此。

　　就连之前非常看不起张伟的那些人，认为其没接触过影视行业的那些人，在一瞬间都动容了。

　　削瘦大少一句话没有！

　　崔东林更是彻底不吭声了！

　　妖艳女子和崔倩雪对视了一眼，都有一种预感，今天似乎要见证一个电视行业的奇迹了！

　　那边，央视的在场负责人好几次想上去和张伟说话，忽然转头对着下属喊道：“快通知展主任过来谈合同！”忽然，他总觉得有点不保险，从目前来看，这部电视剧的潜力实在太巨大了，巨大到就连国内媒体的大哥央视都坐不住！

　　一女工作人员急忙提醒道：“要不要叫祖台长过来？”

　　“对对对！快把祖台长也喊过来！你去喊！”那名负责人来回走了两圈，忽然道：“再给我联系点其他媒体记者过来！”

　　女工作人员立刻道：“知道了！”

　　然后央视的工作人员都忙碌了起来。

　　……

　　“喂，展主任？”

　　“什么事啊？我这都睡下了，有什么事明天再说。”

　　“急事，好事，你快点来台里一次。”

　　“什么好事非要我大晚上的从被窝里钻出来？现在天气这么冷，我年纪这么大，你这小子怎么一点不懂事呢？明天明天。”

　　“不行啊，明天要是走漏了风声被其他电视台截了胡我们哭都哭不出来，这部电视剧本来不在我们挑选的范围内，我敢保证，这部电视剧收视率能达到20%……不，25%以上！”

　　“多少？！”

　　“25%以上！我们都打祖台长电话了！”

　　“哪个国家的电视剧？什么类型的？”

　　“古装剧，我们国家原创的！”

　　“既然你敢这么说，我现在就过来看看这部你嘴里能达到25%以上收视率的神剧！”

　　……

　　“祖台长，睡了吗？”

　　“刚刚躺下呢，小王什么事？”

　　“您不是让我们公开选剧吗？然后今天我们在这边好几部电视剧在试映，可是有一部意外的电视剧出现了……”

　　“啊？你们怎么办事的？为什么会出乱子？人家制片商还不得心里不舒服？我不在现场你们就给我搞这乱子？说话啊！哑巴了啊！”

　　“那个那个，您倒是让我插句嘴啊，不是出乱……嗯，乱子是出了一点，不过这部意外的电视剧实在太让人惊艳了，才放到第十一集我就连忙打电话给你了！”

　　“什么？太惊艳？！”

　　“是啊是啊，您快过来和他们谈一下吧，我怕我们谈不拢，凭你的面子应该能让对方把电视剧留在我们电视台。”

　　“不是老外？”

　　“我们国内人，还和我们央视合作过！”

　　“既然合作过肯定卖我面子，我马上过来！”

　　“那应该万无一失了！”

　　……

　　电话一个个打出去。

　　一个、五个、十个。

　　除了联系相关领导和一些其他媒体记者过来，央视的工作人员还联系了一些收视率评估的专家，他们需要现在推算一下这部电视剧的潜力到底有多巨大，因为在他们看来这部电视剧已经表现出足够的潜力，可还是需要更专业的评估，况且张伟这个人绝大多数人都了解，不缺钱，如果这部电视剧真的被专业评估出很高的价值，那么唯有用祖台长的情面来打动，毕竟张伟携电视剧出现很意外。

　　优秀不优秀一目了然。

　　每个人的审评观都不一样，有人喜欢古装剧，有人喜欢现代剧，等等等等，但是观众们一致叫好，和在场这么多制片人都动容，足以说明这部电视剧的优秀，可是优秀到什么地步他们并不清楚，所以还是要找人来看，需要经过周密的推敲，只是无论如何，既然证明了这是一部优秀的电视剧，央视又有十足的信心拿下来，那就要未雨先绸宣传起来，争取在确定的同时让媒体们把消息扩撒出去，毕竟央视台的新闻不适合播报这种娱乐新闻。

　　还有那些外国的制片商也看出了这部电视剧的潜力，特别是韩国、日本的制片商，因为文化和中华相近，都忍不住遐想，如果这部电视剧弄到他们国家去播放会造成什么样的轰动？因为这里面全是能赚钱的啊！

　　想到这，他们不淡定了，纷纷拿出手机拨打公司里电话，想要问问能不能拿下这部电视剧！

　　“総監、私は1部の神の同様のドラマを発見しました！”

　　“Chief inspector，I found a god like TV play！”

　　全是打电话响起的外语，这气氛就像后世开世博会一样呢！

　　然后，就连那个先前对张伟颇有成见的韩国制片团队负责人李东明也呆呆地看着大屏幕上，又看了看张伟，这才深吸了一口气，从兜里掏出手机打个了他们台长，“台长，是我，我……我来中华发现了一部可能创造收视奇迹的电视剧！”

　　他还是不敢肯定地说能创造收视奇迹，因为这部电视剧才放了一半，后面的剧情还不知道怎么样，或许会更加精彩，也有可能只是这一个巨大的亮点，谁也不清楚会怎么样，不是吗？

　　只是他倒现在还感觉难以置信，作为一个从事影视几十年的人，他当然清楚这部电视剧放到这里的价值，可以说，到这里完全是现象级的，最关键这部电视剧才投资了两百多万人民币，而且现在还是由一个中华十几岁的少年带来的，他还是不太能够接受，因为他们韩国境内电视剧正在崛起当中，对电视剧的投资更在加大，只为了能够占领更多的市场，大投资出经典剧不是很正常的一件事吗？但现在，现实给有优越感的他狠狠在脑袋上敲了一锤！

　　……

　　现场的变化实在太大太快。

　　从一开始众人不正眼看甚至是嘲笑，到现在被剧情深深吸引和震惊骇然，这才过去几个小时啊，为何张伟带来的这部电视剧能够让他们内心如此震动？原因很简单，因为这部电视剧投资实在太小了，而且里面的手法实在太新颖，剧情一次次转折，现在又触到了所有人G点！

　　电视剧还在播放。

　　皇后此番来到漱芳斋内，乃出自于对紫薇及金琐的好奇，顺便也给了小燕子一个下马威，趁着逮到紫薇的语病，便狠狠地打了紫薇一耳光……小燕子口口声声的紫薇长、紫薇短的，也终于引起了乾隆对紫薇的好奇。皇后又来到了乾隆跟前，打算对日前发生在漱芳斋之事大做文章，并要乾隆注意皇宫内对小燕子和永琪、尔泰间的闲言闲语。不料，乾隆竟丝毫不以为意，使得皇后对于小燕子和紫薇之间，更加地怀疑。

　　这样的剧情让所有人都提心吊胆，不由自主的替两位格格感到担心，众人惊愕地发现，他们竟然在不知不觉中已经把两位格格当成了活生生的人，眼前的一切更是如同身临其境。可以说，到现在为止，张伟带来的这部电视剧已经完全超越了韩国那部《明成皇后》，粗制滥造的制作，神一样的剧情就击溃了大投资！

　　不管后续情节怎么样，光现在达到的效果，已经足以轰动影视界，所以这些制片商们才会这样震惊！

　　这是影视界的创新！

　　甚至可以说是神乎其技地创新！

　　而这一切，是张伟带来的，在众人眼里只是为了证明中华的电视剧比韩国的好，他给全世界影视界的人对拍电视剧手法打开了一扇天窗！

　　可是张伟依旧很淡定坐在那边。

　　电视剧刷刷还在不停的播放，张伟不理会其他人的惊呼声和担忧声，只是看着大屏幕。

　　一加拿大制片商心痒道：“紫薇会和皇上相认吗？”

　　站旁边的美国人凝重道：“那小燕子怎么办？”

　　韩国制作团队一女子呃了声道：“你们只关心剧情吗？不想着怎么样才能打动坐在那边那位把电视剧引进回国吗？他好从容啊！”

　　拥有这么一部价值无法估量的电视剧！

　　竟然还能坐在那边波澜不惊，这是多宽的心啊！

　　张伟就坐在那边静静地看着电视，看着剧情一点点推移。

　　“咦，这剧情！”

　　这些制片商心中一震！

　　“啊，还能怎样？”

　　制片商们惊呼声连连！

　　“紫薇和小燕子到底会怎么样？”

　　制片商们完全入迷了！

　　“两位格格好惨，我好心痛！”

　　众制片商们彻底代入其中！

　　趁着片尾曲的时候，众人看向了坐在那边中华少年的身影，这些在场制片商们心中都升起了一个吓呆自己的念头，我靠，这人带来的电视剧不会创造收视奇迹吧？？


第579章 各方震动（上）

　　快半夜了。

　　第十二集……

　　第十三集……

　　第十六集也已经播放结束了。

　　现场的娱乐记者们早就按耐不住。

　　“总编，您别挂！”

　　“小孙啊，有你这样大半夜吵人睡觉的吗？”

　　“央视不是让我们过来做个采访吗？我在这边发现了一部神剧，真正的神剧！您千万交代下明天头版头条要给我这条新闻啊！”

　　“头版？你热昏了吧？”

　　“汗，总编您说的啥话，你还不信我的职业操守吗？”

　　“你的职业操守是有点……咳咳，头版头条已经准备给田振了，就今年火的一塌糊涂那女歌手，我们好不容易采访道人家的啊！”

　　“火的一塌糊涂的歌手哪年不出一个？有什么稀奇的？我这边的新闻保证爆炸！娱乐界的里程碑式的新闻啊！”

　　“……&@#;*%*！”

　　“诶诶诶，总编你别骂人啊，我说的都是真话！”

　　大屏幕前。

　　张伟看着还珠第十七集在播放。

　　坐在前排的一大帮各国的影视制作人们，一开始还在分析这部电视剧的手法，可是随着时间的推移，他们完全忘记了自身职业的操守，只有寥寥两个人还在凝重的分析，可是随着剧情高潮迭起，也都一个个入迷了！

　　为什么？

　　因为太揪心了！

　　这剧情太让人着迷！

　　坐在那边一个加拿大的女制片人和两个日本的男制片人都是编剧出声，看到张伟带来的这部电视剧，他们一开始还在脑袋里设想该怎么样编出一部能达到这样效果的电视剧，三人还在那边用英语讨论了半晌，可结果发现，这剧情真的太神了，神到他们只能哀怨地看向张伟，并不是因为张伟看这部电视剧淡定的表情，而是因为这部电视剧里面的手法实在太多太多，各种转折、各种期待！

　　你妹的啊！

　　竟然带来这么一部无法复制的电视剧啊？！

　　制片人们无不是骇然发现，不分析不知道，一分析吓一跳，里面他妈全是套路啊！你他妈从哪里找来的这部电视剧？里面那种反秩序向往自由的态度完全让所有人共鸣啊！你一开始就表现的那么有信心，现在坐在那边又那么淡定，为什么？是因为你早知道这部电视剧能达到这种效果？你不知道这部电视剧能创造什么价值吗？还是他妈不在乎钱啊！

　　有人推算这部电视剧能给张伟带来多少收益。

　　一推算哑然无声，这部剧想卖给十几个国家首播权绝对不成问题，每一集按照30W人民币算，就是上亿的价值了啊！

　　次轮播放权呢？重播呢？

　　这群制片人已经眼红的说不出来，这尼玛不是一部电视剧，而是一部卷钱机器，这部剧绝对卷钱到让人仰望的地步！

　　第十七集放完。

　　突然，张伟做出了一个匪夷所思的动作，他伸手按了暂！停！键！

　　这一下好了，在场哗一声都骂了起来啊！

　　“我去！”

　　“小张你在搞什么鬼？”

　　“关键时候不给我们看了？”

　　“你他妈还有没有点人性啊你！”

　　“看一大半吊我们胃口啊？我气得想打人了啊！”

　　观众们都差点暴走了，他们正看得入神，张伟竟然这时候按暂停，不带这样的啊！

　　在众目睽睽之下，张伟拿着话筒喊道：“大家别着急，待会再播放，现在都快十二点了你们不饿啊？央视怎么不提供晚餐呢？”

　　观众、记者和制片商们一愣，随即才发现肚子早已咕咕叫的难受，先前竟然看电视看得忘记肚子饿了，顿时都有些哭笑不得！

　　央视的工作人员们也同样的表情，还有一丝尴尬，本来十一点的时候就该提供夜宵，可他们太入迷了啊，入迷到忘了正事！

　　本来试阅电视剧是一件很痛苦的事情，因为持续时间太长，这一次他们非但没有感觉痛苦，而是一晃眼就觉得时间过去了。

　　央视的人去忙碌起来，把各种准备好的夜宵用餐车推了过来，一一给众人发着食物。

　　张伟站起身准备过去拿食物。

　　崔倩雪已经主动拿着餐盒过来，“我给你拿了一份辣子鸡丁面过来。”说着，她把手里那个褐黄色的餐盒递了过来，有实力的人走到哪里都受人尊敬，不说张伟家的实力，光说拥有这部电视剧版权，就足以让一个普通人拥有花不完的财富，她和北京那帮大少、大小姐们即便先前对张伟很不爽，但这一刻也被折服，因为他们知道张家崛起不是偶然，在投资方面拥有无与伦比的眼光，不论是实业还是其他的，就像这部电视剧，或许处处好以后还能一起赚钱呢？钱这玩意谁不喜欢？

　　张伟本来都准备接了，听到她的话嫌弃起来，“我不吃辣的。”

　　崔倩雪险些咬人，“……”

　　张伟看看她，“有不辣的吗？”

　　崔倩雪咬牙切齿，黑着脸道：“有！我给你去拿！”

　　张伟咳嗽着补充，“最好是有红烧鸡肉什么的，我喜欢吃红烧的。”

　　站在一旁的冤枉过张伟的削瘦大少刚刚打开餐盒，还没来得及开吃，听到张伟的话在那边神色犹豫了半晌，最终无奈地把手中红烧鸡肉面递了过去，“微辣，吃吗？”

　　张伟眨眼道：“我滴辣不沾。”

　　削瘦大少直翻白眼：“……”

　　“算了，我自己去找吧。”张伟朝着餐车走去，忽然，眼睛转过来看到削瘦大少从包里掏出一瓶纯牛奶，他笑眯眯地看着削瘦大少，“那个，怎么称呼你？”眼睛却不停盯着牛奶。

　　“叫我朱伟民就好。”削瘦大少现在倒是很和气，回答完以后他发现张伟也不吭声，正纳闷呢，再一看不由气乐了，你妹啊，想喝牛奶直说呀，最后很无语地把牛奶地给张伟，“你喝吧。”

　　张伟接过牛奶假惺惺道：“别啊，这我多不好意思。”

　　削瘦大少差点吐血，不好意思你还接的那么快？

　　接过牛奶以后，张伟向前走，忽然又停住了脚步。

　　先前那个和张伟有冲突的妖艳女子费力打开餐盒，上面一层全是美味的卤肉，她美滋滋准备吃，忽然看见张伟站在她旁边抬着头直勾勾地看过去，耳边响起张伟的声音，“你好，怎么称呼？”

　　妖艳女子早就看到了刚才的情形，顿时心里我靠了一声，你盯上我卤肉饭了啊？

　　张伟锲而不舍道：“姐姐，你贵姓？”

　　本来大家的眼光都聚集在这货身上，这两声一喊，更是所有人都看了过来，观众、记者、制片人他们都看看拿着牛奶的张伟，再看看筷子拆了一半的妖艳女子，这情形别提多古怪了！

　　妖艳女子脸都绿了啊，在场上千人看着自己谁都不好受，如果换成成年人也就算了，估计也干不出这种没脸没皮的事情，可眼前的张伟才十几岁，算起来还是个半大小子，让还是不让？妖艳女子嘴角抽搐了两下把饭盒递过来，“我……我姓周，这卤肉饭正好我不喜欢吃，你吃吧。”不喜欢什么呀？她内心都在流泪了，最喜欢吃的就是卤肉饭啊，可是总不能和一个半大小子争什么吧？更何况，她也从张伟身上发现了巨大的投资价值，这种人情投资或许以后会带来无数金钱的回报呢！

　　张伟接过以后，说了声谢谢，继续向餐车走。

　　崔倩雪不待见他道：“你不都有饭了吗？还去擦车干嘛啊？”

　　张伟手捧着餐盒回头看了眼王雯秀，然后又回过头道：“我手上这盒饭给秀姨吃，自己还得去找份。”

　　“哈哈哈！”好多观众都被逗乐了！

　　敢情你刚才不是替自己没脸没皮的啊？

　　妖艳女子差点晕倒，你这人怎么这么气人啊，竟然从我手里抢卤肉饭送给秀秀吃？

　　还有在场那些大少、大小姐们一看，赶紧一个个转过身拼命扒着手中的餐盒，生怕被张伟这臭不要脸盯上了呢！

　　王雯秀也乐呵着在那边笑。

　　崔倩雪无语道：“你赶紧吃，我替她去拿。”

　　张伟其实想说他不怎么喜欢吃卤肉饭，不过想了下还是算了，吃吧，吃完了把剩下几集全部播放结束，待会看看效果，这部电视剧的硬价值已经体现出来，各种首播、第二轮播放以及重播就能赚的盆满钵盈，更不用说其中的广告价值了！

　　嗯。

　　放完赶紧去睡觉。

　　张伟吃饱喝足，继续播放，现在已经播放到第十八集。


第580章 各方震动（下）

　　又过了一会。

　　忽然，央视某个眼尖的工作人员看见了门外，马上对着旁边的人喊道：“展主任和副主任他们来了。”

　　央视的工作人员都大喜！

　　崔东林回头看了下道：“展主任都来了？”

　　崔倩雪马上道：“就是帮你引进电视剧那个吗？”

　　众人来不及细说，纷纷迎了上去，展主任虽说在央视只是个主任，可是他在影视上面的造诣非常高深，如果不是年纪大了肯定不会图一个安稳的工作，是不是一部好剧他一眼就能看得出来，比如闵南台引进的95版《神雕侠侣》就是展主任指点的对方，多少电视台开高价请他过去，但是展主任家在北京，年事已高全都拒绝了。在他身边的副主任资历没这么辉煌，可能当央视的影视组副主任也是有真本事的，曾经86版《西游记》就是他一手促成的，可见其在影视方面实力有多强了。

　　崔东林等人对这两位前辈十分的恭敬，这并不是说地位问题，而是人有实力肯定受人尊重。

　　门口处，展主任和副主任两人脚步很慢，但对于他们来说已经算有点急促了，毕竟年纪大了走不快，可想而知多激动！

　　在他们身后还有收视率评估的几个专家们，这些人或许在普通人眼里没什么名气，也许在影视界名气也不太大，但是认识他们的人都知道，这五六个收视率评估的专家每次评估收视率错误都在0.2%以内，他们脸上全都带着一丝不可思议和欣喜，因为刚才有央视的工作人员说这部电视剧可能达到25%以上收视率，在他们看来或许不会有这么高，可再怎么样也有20%以上吧？20%的收视率啊，这已经是万人空巷的收视率了，神一样的电视剧了！

　　能为台里创造多少收益？

　　这已经达到了一个无法估量的地步！

　　七十多岁的展主任杵着拐杖，他身体并不怎么好，还要人扶着，走路的速度实在有点慢，可是脸上的精神显得很振奋，和央视的几个人打了招呼，又看见崔东林，点头道：“小崔，好样的！”

　　崔东林不明所以，“展主任您夸奖了。”

　　展主任不停地拍着他肩膀，欣赏道：“不枉我给你推荐这部电视剧引进，好好好，我今天来给你做个主和小祖说一下签下来！”

　　崔东林懵了，“啊？什么？”

　　展主任一怔，疑惑道：“难道不是天地豪情吗？”

　　本来事情着急电话里也说不清楚，几个人都分批过来，根本不知道是谁带来的电视剧，还以为是崔东林引进的那部《天地豪情》。

　　崔东林张张嘴，颓然道：“不是天地豪情。”

　　副主任五十多岁人，和展主任不一样的是，他才是影视部的实际负责人，人也很精神，看向妖艳女子，“小周，你也搞影视了？”

　　跟着两人过来的一帮人看向了妖艳女子。

　　妖艳女子很无语，可态度依旧恭敬，“不是不是，我怎么可能搞影视，给我爸知道了还不得打断我的腿。”

　　扶着展主任那个中年男子是做收视率评估的，他有些纳闷道：“可这次好像只有你们是中华人发行商，我好像没记错吧？”

　　副主任终于忍不住了，“到底是谁啊？”

　　能让央视的工作人员给予这么大评价的一部电视剧，肯定是大制作吧？开拍前早就传得沸沸扬扬了吧？可他们为什么不知道？

　　崔倩雪一女儿家不方便开口。

　　崔东林尴尬地想说，可话到嘴边就变了，“这个……您看到人或许就认识了。”

　　“看到人就认识？”展主任也起了好奇的心思。

　　这么一大段话说完，这帮人已经来到里面。

　　他们刚刚被这些人说的好奇，到底是哪部电视剧这么牛逼？纷纷朝着大屏幕看去，也没有注意底下有没有人坐着，大屏幕上的剧情正在播放，他们前面很多剧情肯定是没看到，可光是现在播放的，他们只看了一会就被吸引住了！

　　突然，展主任惊叹了起来，“好剧！绝对的好剧！”

　　副主任已经看得入迷了，这部电视剧好像有魔力一样吸引着他，看到精彩的地方忍不住揪心道：“哎哟，紫薇和小燕子不会有事吧？谁带来的这部电视剧，制作的一塌糊涂，可是剧情让人根本挪不开眼球啊！这部电视剧价值太高了！我这没头没尾看的都这么入神，要从头开始看还不得看的不想睡觉啊？”

　　先前那名评估收视率的专家哈哈笑道：“这部电视剧收视率绝对会高！我们央视拿下来就赚大了啊！”

　　展主任拿着拐杖向里走，“这部电视剧的版权到底是谁的？快点快点，带我见见他，早点把版权签下来！”

　　十几个人都朝前走，心中急切想见到人把版权签下来。

　　一步！

　　两步！

　　十步！

　　前面再也没什么人了，他们都看到了那个坐在那边有些瞌睡的人！

　　副主任错愕道：“没人啊！”

　　央视一名女工作人员指着张伟，小声道：“就是他！”

　　展主任啊了一声，难以置信地看了过去，他一开始还以为那个影视公司的老总亲自到场了，结果听到他们这么一说，才知道是一个看上去十四五岁的少年，这谁敢相信啊？哪有年纪这么小就能开一个影视公司的啊？不说开影视公司，少说拍一部电视剧几百万要的吧，可眼前的人才多大啊？最关键带来的这部电视剧还这么让人着迷！

　　大家都一愣一愣地看着坐在那边那个十几岁少年！

　　忽然有人开口了。

　　“等等，这人好眼熟！”

　　“对，好像在哪里看见过？”

　　“我想起来了！前段时间百强峰会还记得吗？这孩子叫什么？”

　　“叫……叫……对，叫张伟！”

　　“长得好像啊，别不真是那个老张家的儿子张伟吧？”

　　展主任抓头挠耳道：“可他年纪这么小我们怎么签版权？他到底是谁家的孩子？把他家大人找过来呢！”

　　副主任仔细看了好几眼，蹙眉道：“我怎么看上去这人就是银龙鱼老张家的那小子？”

　　那帮评估专家们也你一言我一句的议论着。

　　崔东林站在那边犹犹豫豫，最后还是叹了口气道：“他就是老张家的那小子……嗯，就是张伟！”

　　话音一出！

　　瞬间这些人都鸦雀无声了！

　　然后好几个人都震惊异常喊了取来！

　　“啊？”

　　“银龙鱼不是做粮油的吗？”

　　“怎么可能？怎么可能！老张家还投资拍电视剧了？！”

　　“最关键他妈这部电视剧一看价值就太高了啊！老张家做粮油粮油翘楚，做网络网络翘楚，现在尼玛做影视也这么牛逼了？？”

　　所有人心中都诞生了一个怪异的念头，老张家也太牛逼了吧！


第581章 每一个人都沸腾了！

　　越来越多的人赶来。

　　他们全都被这个消息惊动了！

　　演播厅里已经人满为患，用填满了演播厅也不为过啊，无数的媒体记者们被召集过来，一波接着一波扛着摄像机拿着照相机冲了进来。

　　“什么情况？”

　　“到底何等经典的电视剧让我们都过来？”

　　“我靠，这电视好看啊，是哪个影视公司拍的？”

　　“我的大爷啊！怎么是小张？”

　　“天啊！竟然真的是老张家拍摄的电视剧啊！”

　　先前都不知道情况的人，在来到演播厅里看了一眼电视剧后，都被吸引住了眼球，可是出于职业操守，他们又忍不住询问到底是哪个影视公司，在有人指着坐在那边的年少身影后，他们都只有一个念头，简直不敢相信，除了不敢相信还是不敢相信！后来赶来的基本上都是记者啊，他们怎么可能对张伟不熟悉？老张家可是让他们不少媒体吃过哑巴亏的啊！现在他们都顾不上不报道银龙鱼新闻这条规定了，因为是央视请他们过来报道的啊！

　　电视剧已经放到了尾声！

　　现在已经展现出足够的价值！

　　那么，现在只看能不能有一个完美结局！

　　就在这时候，央视的最高领导祖台长赶到了现场！

　　“小祖。”

　　“祖台长。”

　　“台长您可算来了！”

　　央视一帮人都轰了上去。

　　祖台长也没询问到底是谁带来的这部电视剧，直接抬头看向大屏幕，顺便听听展主任和副主任等人介绍以及分析，越听他越赶到心惊，这部电视剧竟然优秀到这种地步了？那能创造的价值太大太大！

　　“多少？”祖台长问道。

　　展主任兴奋道：“不好说，25%以上应该没问题！”

　　副主任也跟着道：“台长！这只是我们大致猜测，还要待会结束了询问观众，不过看观众们的表情应该没问题！”

　　祖台长高兴道：“好！我们一定要签下来！花再大的代价也要签下来！”

　　经过大家初次评估以后，都对眼前这部电视剧充满了心细，张伟带来的这部电视剧能创造的价值肯定非常高，虽然电视剧还没有播放完，但这已经是众人共同达成的认识了，没想到啊，投资了两百多万就拍摄了这么经典电视剧的竟然是眼前这个看上去还在上中学的少年，他的投资眼光简直让人感到唏嘘！

　　祖台长感慨道：“没想到在我退休前还有机会帮助台里签下一部收视率可能爆表的电视剧，值得了！”

　　副主任忙道：“台长，这可不行，我们还要您领导走向辉煌呢！”

　　展主任笑道：“要是这少年带来的电视剧收视率能达到百分之三十以上，那果真就创造记录了，不过似乎不太可能，毕竟不是八十年代播放西游记的时候了。”

　　“是啊，确实不太可能。”旁边一人道。

　　祖台长闻言，道：“这也不一定，我们看看大结局是怎么样的，如果结局非常好的话，也许这部电视剧真的可能达到百分之三十呢？唯一可惜的是，像这样的电视剧应该不容易拍续集，毕竟太经典了。”说到这里，他似乎想起了什么，“坐前面那个少年到底谁家的公子？我怎么看都觉得哪里见过一样。”

　　展主任开怀大笑，道：“你肯定见过了，这小子可是和央视合作过的，小祖啊，你仔细瞅瞅呢，看看他到底是谁？估计知道后你也不会大惊小怪的一愣一愣了，这种事在他发生不太平常了嘛！”

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　可是没有人觉得过得慢。

　　不论是观众还是其它人们，都已经被这么电视剧深深吸引着，仿佛着了魔一样一惊一乍地为电视剧里面的人担忧，时间不经意间就已经流失了。

　　第十九集……

　　第二十集……

　　好似一眨眼的时间，第二十四集也已经开始播放！

　　张伟坐在那边差点真的睡着了。

　　可是电视机里的剧情却越来越惊心动魄，越来越让人移不开眼神！

　　……

　　大屏幕上！

　　乾隆得知永琪竟率人去劫宗人府之事后暴跳如雷，立即吩咐福伦带兵寻回众人。

　　不料福伦尚未出城，便见到驾着马车准备回宫的一行人，福伦直觉其中必有隐情，因而立即带着众人去见乾隆。

　　众人在见了乾隆后苦苦哀求，乾隆想到了这一切事物的发生起点均出于当年自己对夏雨荷的情不自禁，终于态度软化，原谅了众人，也认了紫薇。

　　但当乾隆决定将滥用私刑的皇后关入宗人府时，永琪、紫薇等人竟还纷纷替皇后求情，令乾隆惊讶不已、只得作罢。

　　乾隆虽认了紫薇，也免了小燕子的死罪，但尔康和塞娅的婚事却无法取消。

　　……

　　剧情十分紧凑！

　　已经到了最后的大高潮！

　　在座的所有人都忍不住惊呼起来！

　　“尔康娶塞娅？”

　　“那紫薇怎么办啊！”

　　“别说话！别说话！看下去！”

　　“这电视拍得这牛逼！”

　　到了现在，就连那些国外的制片商们也越来越被这部电视剧吸引，更是想把这部电视剧引进到他们国家去播放，再看向坐在那边的张伟，他们都忍不住心惊肉跳，两百多万投资的电视剧，回报率得多高？几十倍还是几百倍？这样的投资眼光太让人感到不可思议！

　　祖台长已经坐不住了，道：“你们现在就去问问观众们对这部电视剧的看法，然后评估出个收视率数据出来！”

　　“可电视剧快放完了啊……”一评估人员死死盯着屏幕。

　　祖台长恼道：“待会结束了哪有那么多时间统计，快点去，正好现在问，等结束了就能评估出大致数据！”

　　那帮人只好哀怨地站起身一一询问起来，不时还听见观众抱怨的声音，可他们也无奈啊，张伟带来的这部电视剧实在太不简单，他们必须及时得出评估数据开价，不能让人抢走啊！

　　国外的制片商们都挺坏的，一个个跟在后面想看最后数据呢，因为他们都打定主意一定要引进这部电视剧回国播放！

　　观影感采集的很快！

　　观众1道：“实在太好看了！”

　　一名大胡子观众道：“还想重复看！”

　　统计人员们不停在本子上记录着这些人的评价，然后飞快走向下个观众，问道：“你觉得还珠……”

　　那女子忙不迭地道：“好好好！你快走开，别挡着我看电视！”

　　采集人员们一脸黑线。

　　“好看！”

　　“没话说！”

　　一个个声音响起。

　　每一个观众说出心声后，评估人员们心中更是振奋一下，因为他们知道这些都是真实的想法，而大家观点一致认为这部电视剧十分好，那么只有一个可能，这部电视剧确实好到没边了，自然而然，如果播放出去带来的收视率也会很高！至于高到什么地步还需要他们待会评估一下，现在就看张伟带来这部电视剧会有一个什么样的结局，如果结局非常好，让人意犹未尽，恐怕重播的带来的价值也会爆表。

　　央视的人现在十分担心啊，生怕张伟这部电视剧结局不太好！

　　当然，韩国的李东明和金俊哲倒是希望大结局拍的比较丑陋一点，这样或许能给他们挽回些面子。

　　可是让大家惊为天人的是，这部电视剧一点乱子都没有，接下来的剧情只有让人感觉到欣喜，让人越来越兴奋！

　　众人采集数据的速度很快。

　　突然，第二十四集播放结束了！

　　张伟站起身，把录像带收了起来，然后没有了其他动作。

　　“咦？”

　　“没有了？”

　　“后面呢？”

　　“紫薇和尔康会怎么样？”

　　“不会这样就大结局了吧？”

　　祖台长和展主任等人都皱起了眉头，看着架势不应该是没有了啊，难道对方这部电视剧还没有拍完？没拍完就拿出来了？

　　崔倩雪急了，上前道：“张伟，后面呢？”

　　还有个日本的女制片人用惊奇的眼神看了张伟几眼，直接用英语道：“虽然这部电视剧可能没拍完，但我有意引进这部电视剧，价钱你随便开，只要不过分我都要了！”

　　有制片人遗憾，没看到结局啊。

　　记者们在一旁不停咔嚓咔嚓拍摄着，没大结局实在是比较惋惜。

　　可就在这个时候，张伟走到徐娟娟面前，说出了一句让所有人都惊呆的话，“想不想看《还珠格格》第二部？”

　　徐娟娟呆住了，“啊？”

　　张伟笑道：“想看的话估计明年就能上映。”

　　“呃，还有第二部？这第一部大……大结局了？”徐娟娟脑袋已经空了。

　　张伟微笑着点点头。

　　丁小军在一旁也下意识道：“这是大结局额？”

　　张伟站直了身体，打着哈欠道：“是啊，开放式结局嘛！”

　　崔东林啊道：“这就结局？”

　　妖艳女子惊道：“还开放式结局？”

　　崔倩雪连忙问道：“张伟，你是说到这里结束了？”

　　这句话一出，所有人幡然醒悟了过来，刚才那种才是真正的意犹未尽啊！让人以为后面还有剧情啊！

　　副主任讶然道：“我还以为没拍完！原来是这样！原来是这样！”

　　站在那边展主任双手微微颤抖，“这结尾太让人感到眷恋了！给人太多瞎想了！”

　　祖台长吸着冷气道：“还能这样大结局？！”

　　在所有人渴望知道的眼球里，张伟笑意盎然道：“是啊，大结局了，不过还有第二部，我相信你们会更期待！”

　　还有第二部？

　　那你带来的这部片子价值更巨大了！

　　而且给了所有人一个深深地期待啊，期待第二部播放！

　　在这一眨眼的时间里，在场的每一个人都沸腾了！


第582章 来自世界各地的制片商们都震惊了！

　　“老天爷啊！”

　　“这部电视剧太好看了！”

　　“太疯狂了我！竟然看到了现在！”

　　“我为什么有种泪流满面的冲动！第二部要明年才播放！”

　　“张伟太牛逼了啊！竟然投资拍了这么一部电视剧！”

　　“最关键才花了两百多万啊！”

　　在场全是接二连三的叫声！

　　观众们看着这部片子都感慨异常，看了好多个小时了，终于看到了结尾，原以为要自己无限遐想了，没想到竟然还有第二部，心里别提多兴奋了，他们甚至还有一丝丝感动在里面，因为这部电视剧让他们无限投入，无限向往自由，这一刻，他们才明白一个道理，也明白了张伟一开始说的那句话的道理，一部好的电视剧未必要投资多少钱，因为……

　　剧情为王！

　　金俊哲突然问道：“评估收视率能达到多少？”

　　韩国那个制片团队负责人李东明也道：“计算出来再说吧，或许不高呢？”

　　现场气氛趋于平静。

　　观众里面有一个五大三粗的汉子听得懂他俩说的英语，顿时站起身瞪眼骂道：“放你狗屁！这么好看的电视剧收视率会不高？”

　　一女观众也叫道：“对，收视率肯定会很高！”

　　还有一男观众道：“你们不知道老张家吧？张伟带来的电视剧收视率会低？别开玩笑了！”

　　本来他们就觉得这部电视剧很好看，再加上这是张伟带来的，他们更加支持，第三个原因，他们怎么可能在老外面前示弱，怎么会说自己国家的电视剧不好？

　　作为今天的主角央视，他们必须立刻评估出收视率，因为这关系到后续谈判，该花多少钱签下这部电视剧。

　　祖台长发话道：“赶紧给我评估出来！”

　　副主任都上前帮忙计算了，“你们快点计算出来！计算出来我们找小张谈谈！”

　　展主任也老态龙钟向上前帮忙，他实在太迫切想知道这部剧能不能评估出一个创造奇迹的收视率！

　　张伟坐在那边半天了，此刻站在那边伸懒腰，人实在太累了，嘴巴也有点干。

　　刚想完，央视一名工作人员就递上了饮料。

　　另一名央视的女工作人员还上来嘘寒问暖，问张伟有没有什么要吃的。

　　他们都忍不住伸出大拇指，“小张，你家实在太了不起了！做什么都是最棒的！”

　　“谢谢。”张伟微笑颔首。

　　那边，评估正在进行。

　　金俊哲凑过去了！

　　李东明也凑过去了！

　　那些国外的制片商们一个个都围了过去！

　　评估已经到了最后阶段，这些评估专家们都飞快的计算着，这里面涉及的东西太多！

　　现场的气氛紧张起来！

　　仿佛瞬间落地有声一样！

　　那些观众们都没有离开，他们都站在那边想要听听这部电视剧最终评估的收视率是多少，会不会创造奇迹，这一刻，他们似乎听见了噗通噗通的心跳声！

　　最关心的还是那帮记者，这关系到上头条后能带来多少震撼的效果！

　　马上就要计算完了！

　　就快要计算结束了啊！

　　众人已经屏住了呼吸，觉得非常压抑！

　　祖台长问道：“计算出来了吗？”

　　崔东林也急切道：“怎么还没结束？”

　　一评估人员喝道：“闭嘴！”

　　那几个催促的人全都闭上了嘴巴，这一刻他们这些评估人员最牛逼！

　　“预计超过25%！”

　　“预计超过30%！”

　　“预……预计……”说话的那名评估人员越计算越心惊，颤抖着声音道：“35%以上！”

　　一次次推断，数据在不停地上涨，数值越来越高，越来越达到让人感到震惊！

　　终于，那名评估的负责人开口了！

　　这一句话，牵动着所有人的心思！

　　“……最高评估40%！”

　　当最终评估出来的一瞬间，所有在站着、坐着的人都齐刷刷猛然看过去！

　　祖台长整个人身子都在抖了，两只手微颤颤，嘴巴激动的哆嗦，声音也在颤，“百……百分之……四十！”

　　音量很小！

　　却宛如惊雷！

　　一下子在演播厅里炸开！

　　崔东林怔怔地站在那边，“竟然！竟然！评估的这么高！”

　　央视的几个人忍不住欢呼起来！

　　副主任眼中含着泪光，道：“想不到我有生之年还能亲眼见证一部收视狂潮的电视剧！虽然这只是评估，但效果就算差，应该也差不到哪里去！”

　　崔倩雪喃喃道：“太不可思议！不可思议！”

　　妖艳女子失声道：“我怎么感觉在做梦一样？”

　　“多少？”一个女制片人自问自答震惊道：“评估出百分之四十？！”

　　而这样一部神奇的电视剧竟然是他们中华人带来的，而且还是当着好多外国制片商的面，这一刻，所有人都感受到了荣耀！

　　忽然，美国的制片商做出了一个惊人举动，直接小跑到张伟旁边，“引进这部电视剧需要多少钱？你开个价！”

　　然后，日本的女制片商也飞快奔过来，“你快开价！快！我一定要引进这部电视剧！”

　　制片商们几乎全部围过来了！

　　现场的观众们也在欢呼，欢呼声震耳欲聋！

　　除了韩国的李东明和金俊哲没说话，两人相视了一眼，最终才颓废地迈着沉重的步伐走向张伟，虽然他们心里很不舒服，虽然他们对张伟很有成见，可是这部电视剧不能不引进，因为太可能创造奇迹了，因为会带来巨大的价值，这一刻，值得他们低下头去找张伟商量引进电视剧！

　　“太棒了！”

　　“你家投资什么都牛逼！”

　　“从未见过这样跨界投资的！闻所未闻！”

　　“今天终于明白老张家能发达是理所当然的啊！”

　　张伟让那帮制片商稍等，随后对着众人们拱拱手，“承蒙大家喜欢！感谢感谢！”

　　先前说张伟拿韩国人录像带的工作人员一脸惭愧地走到面前，脸都红了，道歉道：“小张先生，对不起，先前我冤枉你了，你带来的电视剧太了不起了，对不起！”

　　张伟笑着道：“没事，没事，这不都过去了吗？”

　　崔倩雪也跟着道：“我也要和你说声不好意思，一开始看见你拿着录像带，我还真以为是韩国人的，结果看下来才知道，别说韩国了，全世界有几个影视公司能花两百多万拍出这么好看的电视剧？最关键，这是我们中华的电视剧！是的！我们中华很强大！”

　　削瘦大少爷走上来道歉，“张……大家都叫你小张，我也叫你小张吧，先前真是惭愧，真惭愧。”

　　张伟笑眯眯摇摇手，“都过去了。”

　　这一部可能创造电视剧收视率里程碑的经典电视剧，竟然被他们误以为是偷拿了韩国人的录像带？可能吗？再说一句，小张家里那么有钱，根本不会做这种事！他们都觉得此刻十分笑话，不是笑话别人，而是笑话他们自己，就在刚才开了一个本世纪最好笑的笑话！

　　但是这也不怪他们，谁能想到一个做粮油、网络的家族，竟他妈跨界鼓捣出这么一部绝世之作？！

　　观众们欢腾地喧哗着！

　　“老张家！”

　　“张伟！”

　　“银龙鱼！”

　　“还珠格格！”

　　全是喊的和张伟家有关的东西啊！

　　国内的这些媒体记者们兴奋的不行，手中的照相机不停对着张伟拍照！

　　老张家今天不仅为国争光力挫其他国家制片商，而且还跨界创造了一个叫做《还珠格格》的奇迹！

　　在这一刻，所有人看向张伟的眼神彻底变了，先前觉得张伟家能够成功，或许是因为有一些运气成分在里面，但是这一刻，不可能，运气再好的人也不可能每次都成功，只有一个原因，实力超群！

　　其实在世人眼中张伟家是什么样的？

　　很多种看法，就如同一千个人有一千个哈姆雷特一样，同样每个人对张伟家看法不一样！

　　倔强？

　　缺德？

　　有时候耍流氓？

　　反正就是个奇葩的企业家族！

　　可是，不论别人怎么看，无论别人怎么说，甚至有人咬牙切齿的痛恨，但也不得不承认，张伟家真他妈特别，真他妈有本事，玩什么都是一流的，别人千辛万苦干一件事都不一定干得好，可张伟家全都干得是最好的！

　　这是电视业足以载入史册的一颗！

　　一个做粮油企业的家族，竟然为中华电视业掀开新的一幕！

　　站在那边那群老外们看着张伟，他们无所事事，纷纷把心中好奇的念头露了出来，眼前这个少年的家族到底是做什么的？难道是中华娱乐大亨？

　　“他们这么激动？”

　　“难道这少年家里创造过很多奇迹？”

　　“到底是一个什么样的家族？”

　　他们已经没有了一开始的一惊一乍，也没有了听到评估数据时候的震惊，可是脸上全是浓重的好奇，对被所有人围着的那个中华少年，好奇到了不能自抑！

　　日本制片商拉着崔东林问道：“他家族是不是影视业巨头？”

　　崔东林苦笑着摇摇头，“他家里是做粮油行业的。”

　　有人不相信，继续找别人问，可是得到的答案都匪夷所思。

　　一青年观众道：“他家里办手机代工厂。”

　　“噢，这个我知道，做网络行业的！”还有一个记者随意道。

　　老外们都凌乱了！

　　都险些一口老血喷出来！

　　一个个傻眼地站在那边目瞪口呆，根本不敢相信啊！

　　我靠！

　　你们是不是当我们傻子啊？

　　这怎么可能？这怎么可能？你们简直是在骗人，说好的诚实守信是中华人的传统美德呢？你们还有点传统美德没有你们！

　　可是，随着每一个人回答都一样后，这些老外制片商们才倒抽了一口冷气确定，原来张伟家里真的不是从事影视行业的，如果非要扯一点关系，无非就是网络公司里有一个门户网站报道新闻而已！可这他妈和拍电视剧有毛个关系啊！

　　粮油企业？

　　网络公司？

　　手机代工厂？

　　那些来自世界各地的制片商们震惊啊！

　　在心里忍不住怒吼，这是一个什么样变态的家族啊，跨界也能玩得这么牛逼啊！


第583章 光今晚就豪赚一大笔钱啊！

　　记者们不停采访张伟。

　　弄得央视的人都没办法谈合同，没办法，祖台长亲自出面让记者们就此结束，剩下的他要和张伟谈签下这部电视剧的事情，这一刻他非常的确定，这部电视剧央视必须拿下来，而且要在黄金档播放！

　　电视剧播放前肯定要保持点神秘，该说的就说，不该说的就不说，这样才能给人带来期待感，可张伟这小子哪里懂这些，吧啦吧啦就差把第二部都说出来了，央视那帮工作人员差点上前捂住他嘴了，亏你妈能投资准这么一部好电视剧，可这嘴巴怎么和机关枪一样尽是爆料啊！

　　还有什么就是为了打韩国人脸？

　　你这说的什么话啊，给韩国人听懂了不得闹腾啊？

　　哪怕你心里这么想，你……唉，还是闭嘴来得好！

　　张伟哪里懂娱乐圈的门门道道，反正心里怎么想就怎么说，而且在他映像里，宣传电影、电视剧不就应该最大限度曝光吗？可是央视的人并不是这么想，他们都已经把这部电视剧视为囊中物，如果剧情都曝光了观众还有什么期待感啊？最关键，刚才那话说的太让央视的人无语了，什么叫为了打韩国人脸啊？

　　那些观众们在一旁听到了先是一愣，随即都噗嗤一声笑了出来！

　　“哈哈哈！笑死我了！”

　　“就是啊，我肚子都笑疼了！”

　　“小张这话说的，整一个惹祸精！”

　　“嘿，你们别说小张，就整个老张家里、银龙鱼不整一个惹祸精吗？平时哪缺的了他家的新闻啊！这哪是做企业的家族啊？分明是得罪人的家族。”

　　“今天来参加试阅实在太值得了啊！”

　　“是啊，原以为要看好久不喜欢看的电视剧，没想到看到这么好的还珠格格！”

　　“这不算什么，还记得小张刚开始骂那群崇洋媚外的人吗？然后又长他刚说的为了打脸韩国人带来这么精彩的电视剧，每次有老张家的人出现，总会有事情发生啊！”

　　众人喜闻乐见你一句我一言。

　　那边被央视人拉走的张伟也没啥心思，不说就不说呗，反正主要目的是让《还珠》顺利在央视上映，可还没来得及说什么，那边两个韩国人找上来表示要引进《还珠》，张伟盯着两人看了小一会，忽然笑道：“可以呀，十万美刀一集，二十四集也就二百四十万美刀，外加附带我一个要求就行。”

　　李东明呃道：“十万美刀一集？！”

　　金俊哲也犹豫了起来。

　　正常说来，现在中华电视剧从20-50万一集不等，十万美刀就是八十万人民币了，明显溢价了很多，甚至比他们的《明成皇后》还贵的多，本来他们想借着《明成皇后》扩大在中华电视行业的影响力，可谁知道，偏偏这是个冒出来一个不按理出牌的张伟，愣是活生生变出了这么经典的一部电视剧！

　　引进？

　　还是不引进？

　　两人心里十分挣扎？

　　张伟看见他们的表情，懒得和他们说，挥挥手用普通话道：“唉！韩国果然弹丸小国，连这部电视剧的价值都看不出来，再见！”

　　旁边的翻译赶紧委婉和两人说了。

　　金俊哲脸一黑，结果还是用英语说出了一句话：“说实话，这是一部堪比明成皇后的电视……好吧，确实比我们的好，所以我们想引进回韩国，十万美刀，十万美刀一集确实贵了，可看你的样子我们不答应你绝不会同意卖播放权，我们答应了。”其实他心里也明白，这部电视剧的价值远超十万美刀一集，否则怎么可能答应？

　　说完后，韩国制片负责人李东明很肉疼地拜托央视人拟了个草签合同，草签的时候他两只手都心疼的在发抖。

　　等到签完以后，张伟接过一看，满意道：“不错，等明天后天我安排人来和你们签正式合同。”说完，他笑了起来，“大老远让你们跑过来引进我这部电视剧怪不好意思的，呵呵呵。”这话说的有点毒。

　　李东明和金俊哲一听差点骂娘了两人恨不得掐死眼前这个可恶的人，可是想了一下两人还是没有发作，因为他们知道两人加一起也未必骂得过着中华少年，人家那张嘴太能说，还是别自取其辱。

　　其他在场外国的制片商、发行商一看韩国人都签到合同了，急忙也围了上来，价钱自然好商量，五六个外国制片商每人付出了十万美刀一集的代价拿下了还珠在各自国家的播放权。

　　草签完合同，张伟别提多满意了，差不多六个外国制片商，平均下来每人意向二百四十万美刀的代价购买播放权，六人大约一千五百万美刀了，换算成人民币都一亿二千万了！最关键，他们还都答应了所谓的银龙鱼冠名权！

　　意外之喜，剩下的就是央视了！

　　张伟环顾四周看到了人群里王雯秀的身影，在看到的一瞬间，王雯秀也看了过来，两人很有默契地向着对方走去，刚刚靠近王雯秀就开口说话了。

　　王雯秀道：“很晚了，找个宾馆住下？”

　　张伟嗯了一声，道：“我和祖台长聊两句就来。”

　　王雯秀善解人意，“好的不着急，你先忙。”

　　张伟想了一下道：“那你就在这等我，我谈完后来找你。”

　　说完以后，张伟伸了个懒腰转身想要朝着祖台长走去，想要央视拿下这部电视剧才是他最终的目的。

　　可是他还没来得及走过去，全场已经都朝着张伟看过来。

　　“小伟，你这不是和我说好找我的吗？”祖台长上前埋怨道。

　　张伟汗了下道：“今天真的纯属意外。”

　　展主任立即杵着拐杖上来，道：“要不今天晚上就把合同和我们签了吧？合同我们都准备好了，花不了多少时间。”

　　张伟摆摆手，道：“版权暂时在我家秀姨手里，你们想要签合同我可以和她说一声，不过有个要求，必须要给银龙鱼一个不低于十秒的广告，还有冠名权广告，好了，也没啥要求，你们同意我这就和秀姨去说。”

　　崔东林：“……”

　　一旁大少、大小姐们都无语了，你这还叫没啥要求啊！

　　平时都是央视和制片商、发行商提要求的，哪有像张伟这样反过来和央视提要求的？不说每一集多少钱，光说央视黄金档十秒的广告价值多少？一个黄金档冠名广告值多少钱？张伟当然知道多少价值，可是他现在有恃无恐，央视一定会答应这个要求。

　　听到张伟提这么苛刻的要求央视的人都沉默了下来。

　　唯独祖台长力排众议，站出来道：“好。这个要求我答应，还有多少钱一集你说吧，只要不过分我都答应下来，今晚必须合同签下来。”所以他才是领导，而那些人只是下属，眼光高太多。

　　张伟一看对方爽气，也爽气道：“你看着给点好了，反正我刚才也大赚一笔了。”

　　央视的办事效率很高，很快就和王雯秀签合同了。

　　总算完成任务了！

　　现在可以回去坐等效果怎么样！

　　忽然，徐娟娟等人找了过来。

　　“张伟，谢谢你。”徐娟娟道。

　　丁小军等人也一个个上来，“太好看了，比棒子的电视剧好看多了！”一开始他们听到要把韩国人的电视剧比下去，心里也只是抱着支持的念头没有期望太多，但是到最后，他们看到韩国人似乎低头了，纷纷自豪无比！

　　张伟笑着看了看他们，道：“虽然他们在电视剧里篡改我们国家的历史，但是我们让他们电视剧无法大面积播放，这便是一种胜利，我希望有一天，我们能文化入侵到他们国家去，而不是靠一部电视剧暂时抵抗。”

　　丁小军握着拳头保证道：“我以后一定要让我们中华文化入侵韩国！”

　　“那你可要朝着这目标努力哦！”张伟鼓励道。

　　徐娟娟在那边捏着衣角，开口道“张伟，以后你说我努力考艺校当明星怎么样？我要拍像你带来一样好看的电视剧。”

　　张伟郑重地摇摇头，道：“明星所能带来的影响微乎其微，打个比方，今天韩国人在电视剧里篡改我们历史，一个明星能做什么？不在乎抗议谴责一下，最没用的就是做媒体的人，要做，就做金融，例如你有索罗斯的本事，韩国人敢在电视剧里改我们历史，你直接弄得韩国民不聊生，看他们还敢不敢篡改了！”

　　徐娟娟眼神有些疑惑，“金融？”

　　张伟呵呵道：“可不是吗？你看我家里投资的企业虽然和金融关系不大，可是发家却是靠着金融，去年泰铢暴跌你知道吧？所以说影视媒体没用，金融……”

　　祖台长连着咳嗽了好几声！

　　其他媒体、影视制作人也都无语了，现场基本上都从事媒体影视行业，你居然堂而皇之说媒体影视没用？还见着说了两次？你丫也太没把我们放眼里了吧！你这是多缺心眼啊！

　　什么叫金融才是该做的啊？

　　这话反正对于他们来说特别变扭！

　　你随随便便投资了一部电视界巅峰的电视剧，可是转眼却说媒体影视没用？该做金融？这尼玛是有多气人啊，人家娱乐公司一百年为未必能投资到这么好一部电视剧啊！

　　有你这么气人的啊？！

　　“还有点事，先走了。”张伟挥手告别。

　　徐娟娟等人又是崇拜又是舍不得，“张伟再见。”

　　在场所有了解张玮家的人，无论是记者、老百姓还是那群大少，他们都眼神复杂看着张伟离开，心里纳闷的厉害，老张家这惊为天人的投资眼光到底哪里来的啊？光今晚就豪赚一亿多啊！


第584章 你竟然和老张家关系这么好？

　　央视外面。

　　星空点点，王雯秀打电话叫来了车，两人都坐在后面。

　　汽车在飞驰，张伟原本昏昏欲睡，听见坐旁边王雯秀手机里传出崔倩雪的声音，“秀秀，你怎么没早说啊？咱俩从小一起长大，你竟然和老张家关系这么好？还有啊，张伟到底和你什么关系？你倒是和我说说呢？”

　　王雯秀调皮笑了下，道：“什么关系我刚才和你说过了，还有和老张家认识没什么稀奇的嘛，和成千上万普通人家没区别呀。”

　　崔倩雪道：“怎么没区别？”

　　王雯秀道：“呵呵，你要这样说我也没办法。”

　　“你现在是回家吗？我听见汽车声了。”崔倩雪好奇问道。

　　“没回家，我带着张伟有点不方便，准备找个好点的酒店住下。”王雯秀道。

　　那边的崔倩雪听见这话乐呵，道：“原来你俩也没好到一定地步啊？还有还有，我倒是想问问他，想和他好好算算账，刚才当着一千多人骂我和我哥他们，这什么意思？我不是生气啊，秀秀，只是心里有些不爽，你不带他回家不如带我家来，我好好和他唠嗑唠嗑。”

　　张伟没在意，靠着车座椅。

　　王雯秀回头看了眼张伟，又对着电话笑骂道：“你能唠嗑的过他？再说了，本来也是你们态度不好，不怪他，还有，我不带他回家是因为他家和我二哥……反正有点情况，不是关系不好。”

　　崔倩雪又好气又好笑道：“我怎么话里话外都听你向着他？”

　　“没有呀，我只是实话实说。”王雯秀笑道。

　　崔倩雪叽叽喳喳道：“我呀算是明白你那句最亲近的人什么关系，现在表现的淋漓尽致，先不和你说，我这要回家去了。”

　　“好的。”王雯秀挂了电话，把手机塞进包里，然后拉了拉张伟的手，“刚倩雪说想要和你聊聊呢。”

　　张伟呵呵一笑，“那有机会你约她出来聊聊呗。”

　　王雯秀眨眨眼，“你是不是早就知道还珠格格这么好？投资前就知道了？”

　　“嗨，投资这种事运气成分比较大，现在能在央视播放了你满意不满意？应该能在你回去前开播吧？”张伟谦虚道。

　　王雯秀开心道：“不管能不能，我都很满意。”

　　听她这么说，张伟挺顺心，“那行，接下来就看看节目播出效果，秀姨，今天我们去哪睡？北京你比较熟悉一点，还是你带路吧，最好附近有点吃的，我这肚子也有点饿了。”

　　“我想想呀。”王雯秀冥思苦想。

　　“随便找个地就行。”张伟无所谓道。

　　她一抬头，道：“我知道个酒店附近吃的不少，而且里面设施也好，以前王哥带我去过，挺不错的。”

　　张伟同意，“那你和司机说声。”

　　王雯秀道：“嗯嗯，离这也挺近。”

　　……

　　凌晨。

　　市区，一家上档次的五星级酒店。

　　这家酒店确实很上档次，这个时间点还不时有车进进出出，不过天黑了，也是稀稀落落，但那些进进出出的车几乎都是豪车，少有价钱便宜的车。

　　张伟下了车站在那边没争什么，王雯秀进去办理住房手续，不是张伟舍不得钱，他再怎么抠门也不会在这种事上抠门，而是年龄不够，所以只能等着。

　　踢踏，脚步声传来。

　　王雯秀伸手，道：“上去吧，在十一楼楼上，这边开满了，只有主题房间没豪华套房，你别介意。”

　　听着她介绍了一下，这栋楼大概有二十层高，在十楼以下全是娱乐享受设施，比如十层上就是桑拿汗蒸洗浴的高档场所，九层上是静态酒吧。张伟和王雯秀都兴趣泛泛，谁这个时间点还去泡桑拿喝酒呀？

　　电梯下来。

　　十一层上。

　　顺着走廊走到1108房间，刷了门卡推进去，张伟仔细看了下，这是个大套房，门口弄了个小客厅，还有麻将桌，在里面有大电视机和电脑，再一看，和大浴缸浴室相邻的是两个卧室，算是比较有格调的房间了。

　　王雯秀把两人外套都挂在架子上，然后打开暖气，她里面穿着的连衣裙现在倒显得正好，“你睡里屋？没那么吵。”

　　张伟随意道：“随便哪屋。”

　　王雯秀一笑，“那就这么说定了，听你肚子都咕咕叫，饿了吧？”

　　“是挺饿的。”张伟舔舔嘴唇，“就两三个小时吃了一点饭，根本没饱。”还别说，央视提供的饭菜味道不错，可量实在太少了。

　　王雯秀嘻嘻道：“那我打电话让人做点好吃的送过来，正好我也饿了。”

　　“好，我腰酸背痛先去里面趴会。”张伟背着书包，推门进了里面，刚进去就感觉似乎疲惫感没那么浓烈了。

　　卧室里面还有浴室，然后在屋子的四周都是青绿一片，看样子在玻璃外面那些盆景不像是假的，最关键的是，这个浴室里面的浴缸特别大，两三个人一起洗估计也不会感觉到拥挤。

　　够赏心悦目！

　　而且这么大的浴缸洗澡肯定舒服！

　　张伟书包往椅子上一放，然后趴在床上脑子里幻想着如果能和秀姨一起泡澡多好呀，好像有点小激动呢。

　　“你别睡着了，一会饭菜就送来的。”王雯秀说着带上了卧室门。

　　张伟趴在那边还真有迷糊，“浑身都酸痛。”

　　话音刚落，就听到背后一阵稀稀落落的声音，然后感觉床垫一压，有人上来了，随即耳边呼来一阵热气，“我们练功夫都学过按摩肌肉，我给你捏捏？”

　　张伟赶紧转过身看过去拒绝，道：“这不行，你今天也和我飞来飞去的，也累到了这么晚，要不一起躺会，按摩就算了。”

　　王雯秀捏他手，“舒服点了吗？”

　　张伟差点舒服的叫了出来，“嗯嗯，再用点力。”

　　她噗笑道：“不拒绝了？”

　　张伟干笑道：“这不是没想到这么舒服吗？”

　　王雯秀问，“这力道怎么样？”

　　张伟道：“差不多，对对，就这个力道。”

　　王雯秀手上动作很温柔，眼神里全是高兴劲。

　　“谢谢你，秀姨。”张伟其实真感觉不好意思，毕竟两人并没有什么特殊关系，就算没几个女的肯这样呀，反过来倒是屡见不鲜。

　　王雯秀道：“冷艳捏的好还是我捏的好？”

　　张伟马上眼珠子一转道：“各有各的特色，你的按上去就舒服，她那等结束后浑身精神抖擞。”

　　她笑了起来，“瞧你滑头的。”

　　“冤枉啊。”张伟开玩笑道：“我这比窦娥还冤。”

　　“好了好了，别动，我给你好好捏捏。”王雯秀道，说着，她膝盖弯了下来，大半个肉乎乎的臀就紧贴在张伟左手边。

　　本来手臂上衣服就很薄，立刻感受到手臂上呼哧一下传来的肉感，慢慢的，热乎感也透着衣服过来了，王雯秀身上很暖和。

　　张伟回过头去偷偷看了眼，只见王雯秀包裹在连衣裙的下半身显得那么丰满，太诱人了，还有那晶莹如水晶的脚，漂亮极了。

　　她半跪在那边很认真地给张伟捏着，浑身都在晃动。

　　叮咚叮咚。

　　门铃连着响了好几声。

　　张伟感觉靠着自己的热气离去，“估计送餐的来了，走，一起出去。”

　　“嗯嗯。”张伟翻身穿拖鞋，身上感觉轻松了很多，刚一站起身，就闻到秀姨身上女人香。

　　外面。

　　果然是送餐的来了，也不知道王雯秀从哪里叫的，送餐的人特别地恭敬。

　　张伟趁机在洗手间里洗了下，然后帮忙把菜摆好，弄了点饭，坐下。

　　王雯秀道：“没什么吃的，别介意。”

　　“都这么多了还没啊？”张伟咦了声，“还有软饮，喝点。”

　　她关心道：“少喝点，里面有酒精含量的。”

　　张伟开瓶，“才百分之五，怕什么，来，你也喝点。”

　　王雯秀拿着一次性杯子倒了点，“好，就当庆祝还珠格格能在央视播放，今晚还赚了这么多钱。”

　　张伟汗道：“后面句话一加味道就变了。”

　　“嘻嘻。”她喝了口软饮，“味道不错。”

　　张伟也喝了口，道：“你刚才签合同的时候没仔细看吧？你再看看呢，算是我回报你送我翡翠的礼物。”

　　王雯秀一阵疑惑，从包里拿出草签合同看了一眼，里面写着一条，一切收益均归她所有，她马上摇手，“使不得使不得，光卖给央视的播放权就上千万呢。”

　　张伟道：“你这样说我要把翡翠还你了。”

　　她一犹豫，把合同一收道：“那行，我收下，不过我不要钱，你以后做什么这些钱算我一股投进去。”

　　张伟一听就明白她根本不想要，笑眯眯道：“行，那我就给你挣份更大的嫁妆。”

　　王雯秀闻言，以为他开玩笑，也道：“那我可等着，到时我婚礼能不能风风光光就看今天投资的准不准。”

　　张伟嘿了下，道：“那你婚礼足以豪华到震惊世界。”

　　王雯秀被他一本正经的样子逗乐道：“我要那样干嘛呀？吃饭吃饭。”


第585章 夜宵

　　夜宵味道很好，外面已经万籁俱寂。

　　张伟吃完最后一块鸭肉，放下碗筷，正准备拿餐巾纸擦嘴，只见王雯秀已经拿着纸巾伸手过来替他抹了抹嘴角。

　　结束后，张伟站起身和她一起收拾桌子，王雯秀制止了他，很贤惠地一个人将碗筷收拾好，然后装在垃圾袋里放到了门外，不然晚上会有味道。

　　“休息会洗澡？”

　　“嗯啊。”

　　“刚吃完洗澡不好，喝水吗？我给你倒点！”

　　“……好。”

　　“要来点咖啡吗？”

　　“不用了，就热水。”

　　“嗯，我这给你拿过来。”

　　“谢谢姨。”

　　张伟忽然觉得自己就跟老爷似得，往那边一坐，秀姨就把他照顾的淋漓尽致，这种感觉别提多好了，张伟总感觉这样有点不太合适，可是王雯秀每次都不让他干什么，这样的清福享的别提心里多美了。

　　王雯秀的年纪大概比张伟大十岁，照理说这个年龄段张伟不会有什么想法，因为等到他以后谈婚论嫁的年龄对方都三十出头了，可是此刻，现在反而觉得大这么多并不是什么不好的地方，对方这么温柔，会照顾人、温柔、理想偶尔还有点小调皮，这种性格生活中多了很多乐趣，至少在张伟看来，他从没有见过这么适合携手的女人，王雯秀和别的女人不一样，即便从小在老王家这样的豪门贵族长大，即便王栋梁他爸把她当成掌上明珠，可她丝毫没有任何大小姐的脾气，相反，贤惠的让任何人都抵挡不住，这样的好女人去哪里找啊。

　　两人饭后聊了一会。

　　张伟喝了口热茶，看着王雯秀在那边摆弄一些文件，上面隐约可以看见什么局几个字，但他也不好探着脑袋去看。

　　“秀姨。”张伟喊了一声，看过去道：“天色不早了，我们洗个澡早点睡吧？”

　　王雯秀活动了一下身子，抬头微笑道：“好，正好两个浴室，我们一个人一个，你能自己洗澡吧？”

　　张伟呃了声，道：“能，我都多大了。”

　　“我给你拿一下一次性浴衣浴帽。”王雯秀站起身朝着浴室走过去，在里面喊道：“浴衣有点大，你凑合着穿一下吧？反正都是一次性的，用过了就可以丢掉。”话音刚落，她就拿着一次性浴衣走了出来，“等明天回上海就好了，今天先这样洗洗？”

　　张伟嗨了声，道：“明天回不了，我还要打电话让我爸叫人过来和那帮外国制片商们签合同，再则说了，央视这边不是说了吗？下个礼拜就要直接上黄金档播放吗？我们索性留在北京等到电视开播以后再说。”

　　“那行吧，你快去洗澡，洗完了以后我们一起早点睡。”她站起身道。

　　张伟其实心里想说咱俩一起洗澡呗，但最后这句话还是没敢说出来，要不然对方不开心了不好，“嗯嗯，好的吧，我这就是去洗澡，你也去吧。”说着，拿着一次性浴巾往里面走。

　　王雯秀拉浴室门，“我先试试水温。”

　　张伟也走到了里面浴室，放热水，“那我先泡澡了。”

　　那边没了声音。

　　随手把浴室门一关，张伟不停地试着水温，一直到有热水以后才把塞子塞上去，然后脱了衣服往水里一躺，热腾腾地浑身毛孔都张开了，可惜这浴缸太大，他一个人显得有点孤零零。

　　张伟没心思在身上搓，只是靠在那边，有些遗憾，唉，还是没能和秀姨一起洗个澡啊。

　　几分钟过去。

　　忽然，一阵脚步声传来，女声在外面响起，“小伟，你在洗澡吗？”

　　“啊？嗯，嗯。”张伟从沉思中被惊醒，对着门外道：“在洗澡，怎么了？”

　　隔着门，外面传来个略带不好意思的声音，“我那边洗澡洗到一半热水没了，现在浑身冻得哆嗦，能和你一起洗澡吗？”

　　张伟一听就激动了，道：“可以可以，你快进来，冻着了不好。”

　　她犹豫了下，道：“那我进来了，你先闭上眼睛。”

　　想到对方黄花大姑娘，张伟也没有任何犹豫，直接把眼睛闭了上去，为了取信对方，他还伸手把眼睛捂了上去，“进来吧，我眼睛都捂上去了。”

　　门哗啦一声被拉开，她的声音在里面响起了，“你眼睛别睁开呀，我把换洗的衣服放边上。”

　　“保证不睁开。”张伟咽了咽口水，还是忍不住睁开了一下，透过手指缝里，看见秀姨身上裹着浴巾半蹲在那边放衣服，只不过现在只能看到背影和后脑勺盘起来的头发，滑溜溜的肩膀上全是细密的水珠，诱人极了。

　　稍微伸长了一点脖子，往前面看。

　　这一看，张伟心更加痒痒了，前面秀姨放着干净的衣服在椅子上，上面是一条黑色小内裤和一套粉色女式保暖内衣，在内衣上面是文胸，放的井然有序，从这里可以看出她性格调皮归调皮，但是生活习性非常好，可能这和从小接受的教育有关。

　　“我进来了。”

　　“好。”

　　“水温还可以。”

　　伴随着她的声音，一阵水哗啦的声音，张伟就感觉一阵水浪朝着自己袭来，有人进入了浴缸里。

　　那边，似乎王雯秀刚刚坐到浴缸里，声音又一次响起，“小伟？”

　　“怎么了？”张伟闭着眼睛，“我可没偷看。”

　　她笑道：“我可没说你偷看，现在可以睁开眼睛了，反正白气这么多你也看不见什么。”

　　张伟假装道：“要不我闭着眼睛吧？”

　　她没关系道：“没事，你睁开吧。”

　　“那好吧。”张伟睁开眼睛了，看见她伸着滑嫩的手臂在涂抹沐浴露，上面白气腾腾也看不见啥，“怎么那边突然没热水了？”

　　“不知道，一阵冷水下来我都打喷嚏了。”王雯秀道。

　　张伟也挤着沐浴露，眼睛不停朝着她肩膀看，“那你好好在这泡澡驱驱寒。”

　　王雯秀朝他看，“好。”

　　两人眼光触碰在一起，张伟咳嗽了一下别过了头，可惜啊，就看见肩膀以上，其他什么都瞅不见，唉，明明就在自己面前，可是什么都看不见，也摸不着，张伟心痒的厉害，只好郁闷地洗澡。

　　结果刚低下头去，水声又哗啦激起。

　　王雯秀哎哟了一声滑了一下，连着在浴缸里撑了几下。

　　张伟抬头瞳孔一缩，虽然她只是抬了一下关键部位没看见，可是毕竟身上什么都没穿，而且秀姨身材那么丰韵凹凸，就那么一下，隐约从水里可以看出一个要爆炸一样的球，太大了。

　　“没什么事吧？”张伟关心道。

　　又躲回水里的王雯秀无奈笑了下，指着离得有点远的洗发液，“瓶子离得有点远，刚起身滑了下差点摔倒。”

　　“我给你拿。”张伟伸手拿洗发水，猛一下自己也差点摔着了，“嚯，是挺滑的。”然后他注意了一点，把洗发水瓶递了故去，“喏，洗头吧。”

　　她接过瓶子，眨眼道：“差点害的你也摔着了，我倒是怪不好意思了。”

　　张伟道：“没事没事，摔能摔哪里去？还不是在浴缸里嘛。”

　　她看看张伟，忽然道：“要不，你帮我洗头发吧？”

　　张伟啊了一声，“这样合适吗？会不会碰着你什么？”

　　“合适，没什么事情，你碰着我有什么关系，难不成你还想干嘛呀？要你再大个几岁我可不敢，现在可放心了。”王雯秀很落落大方。

　　对方都不介意了，张伟哪里还会说什么，忙道：“好好，我给你洗头。”

　　王雯秀转身趴在浴缸沿上，张伟看她这样子，就在手里挤了点洗发水，身子朝着她不停靠近，激动地手有些颤抖，这才伸手涂抹到她头发上，隐约肌肤都触碰在一起了啊。

　　扑通！

　　心跳加速！

　　碰到秀姨的小腿皮肤了？

　　收心，张伟想要帮她洗头发，忽然心里咦了一声，这个位置仔细看的话，似乎能看到一些别开生面的东西，仔细一想，王雯秀对自己真的这么放心吗？哪怕自己年龄现在不够，可是也到了可以犯罪的年龄啊？张伟马上就想到了，自己这些天和王雯秀朝夕相处，又给她做了不少事情，自然而然她打心眼里相信，所以才能这样不设防备一起洗澡，如果不是这样她恐怕不会这样信任吧？

　　百分之一百是这样！

　　女人毕竟是感性的生物！

　　要不是极度的信任，哪怕张伟年纪再小点王雯秀都未必肯一起洗澡，再说句不好听的，那边浴室里没了热水，难不成她不可以擦擦干等张伟洗好了再洗？还差那么十几二十分钟时间？不可能！张伟现在别提多激动了啊，虽说给王雯秀拍过一些姿势比较性感的照片，可从未像现在这样两人坦诚相待地坐一起洗澡，总得来说还要谢谢央视一行啊，估摸着秀姨看自己这么努力，也于心不忍才便宜了自己！

　　值得啊！

　　真的干得太值得了！

　　张伟看了眼光着后背趴在浴缸边沿上的秀姨，两只手轻轻地在她头发上动了起来，一股成熟地女人香好似被热气一起卷到了鼻尖。


第586章 整个东南亚都万人空巷！

　　浴室里。

　　凌晨三点多。

　　外面已经什么声音都没有，敞亮的月光透着窗户折射进来，银白色犹如水银般蔓延着，偶尔还能听见一两声鸟儿的夜啼声，再过段时间天气冷了就听不见了。而在浴室里什么也听不见，热腾腾的白气几乎笼罩了整个屋子，水温很热，气氛也很炙热。

　　浴缸里，张伟正在帮王雯秀洗头发。

　　“再过来点，头顶没抹到。”王雯秀趴着指挥道。

　　张伟有些不太自然，“咳咳，那我靠过来点了。”

　　她笑道：“你要是嫌弃我，那就可以离远点，我一大姑娘还不嫌弃你，你还嫌弃上了？是不是情窦初开不好意思了？”

　　张伟汗道：“我会不好意思？你等着。”

　　因为秀姨是趴在那边的，虽然水蒸气遮挡了很多目光，可是依旧朦胧可以看出整个身材的显突，而且在她浸在水里的泡沫，也有被水不停冲开的趋势，她也略有察觉，用一只手捂住了，尽量不露出来。

　　张伟这边搭在她头上的两只手都在颤抖，往前一靠，脚一软，碰到了秀姨的脚。

　　王雯秀还在那边趴着，“嗯嗯，小伟你真好。”

　　“好吧？”张伟眨眨眼，不仅脚没拿开，反而更加朝着秀姨身上靠近了一点，那光滑地美腿啊。

　　王雯秀没什么反应。

　　两人本来就靠的很近，这么一来肯定会触碰到各自。

　　张伟一看，胆子更大了，又用膝盖滑到了秀姨的小腿中间，她的小腿很纤细，但上面肉感很好，似乎是那种藏肉于骨头中的那种，反正特别有弹性，再向上抬了抬，张伟的膝盖就移过了秀姨的膝盖触碰到她的大腿，这里的肉更显得丰腴，而且越往上越感觉圆润，触感特别地好。

　　王雯秀拿着毛巾往身上弄了点水，“这次还珠格格是以银龙鱼的投资名义吧？”

　　“嗯，是这样。”张伟道。

　　她问道：“那些媒体应该会如实报道吗？”

　　张伟无所谓道：“管他呢，反正那些媒体因为勒令整改地消息不肯正面报道。”他说着人又靠近了不少，偶尔放下去的手都能贴到秀姨的大腿了。

　　她想了下道：“这也没什么关系，我经常听王大哥说起这方面的事情，媒体不报道或许是因为有些顾忌，但这次是影视方面，和企业生产没什么关系，再则央视这么大的面子，那些媒体可不敢不报道，而且好几个外国制片商要求引进这部电视剧，这属于为国争光了，还能创收外汇呢，再怎么样那帮媒体也不敢不报道银龙鱼做了这么大一桩事件，而且等真的合同签下来，估计有关部门也会酌情带过这件事，用不了多久的，整改会撤销的，你再等等。”

　　“那就没什么好担心的，就是不知道还要等多久？现在主要靠进口粮油撑着，赚钱虽然也在赚，可到底没有自己生产赚的多。”张伟一边帮她洗头，一边用脚占便宜，这部，一低头，隐约从水的波折面上看见有一块地方黑乎乎带着阴影，可是角度和水面的问题看不清楚。

　　王雯秀回头嘻嘻笑道：“这你就不用着急，等王大哥上任以后我让他打听一下，具体怎么样还不太清楚，得打听下来才知道。”

　　两人不停聊着，张伟当然揩油也不停，今天算是过瘾了，只是他也没有放肆，毕竟和秀姨还没熟悉到一定地步，但即便这样一双美腿也让他心神恍惚。

　　洗好了头，张伟道：“把头发擦擦干，不然容易感冒。”

　　她伸手往上面扯下一块干毛巾，在头上擦着，道：“嗯，这就擦，我们先洗澡吧，一会早点睡觉，都已经凌晨三四点了吧？对了，后背不好洗，我们互相洗吧，抹点沐浴露上去冲洗一下就好。”

　　“好的，我先帮你洗。”张伟道。

　　王雯秀把沐浴露递了过来。

　　张伟在她光滑地后背上搓着，水里一会就不满了泡沫，没一会整个浴缸里都是了，他身上也全是沫子，十分的舒服，就是下身有些尴尬，不敢太靠前，因为有些可耻了。

　　王雯秀身上也全是白花花的泡沫，不时还用玉臂抚摸一下后背，美艳的让人感受到窒息。

　　张伟看着眼热啊，其实到现在他还是不太敢相信，自己居然和秀姨这么个大美人一起在洗澡，而且还是一丝不挂的那种，现在他终于明白为什么女孩子喜欢浪漫了，电视剧这一件事在自己看来很普通，可在对方看来恐怕很浪漫吧？毕竟为女孩子买一部电视剧版权，还找到了国内最大的平台播放，上面发行人写上了女人的名字，这不是浪漫是什么？

　　五分钟……

　　十分钟……

　　突然，王雯秀捂着转过身来。

　　张伟停下了动作一阵疑惑，可惜眼前泡沫太多也看不清什么，然后，他便听到秀姨让自己转过去，这下张伟有些纳闷了，但还是转过去，只是在转过去的一瞬间错愕地发现她屁股好像在水里抬起了一点点，那一片肥嫩的肉激荡着水花简直诱惑死人了啊！

　　这个……这个……

　　我去！简直把持不住啊！

　　张伟恨不得立刻把泡沫全部弄掉了，好在秀姨太大了，即便双手捂着也遮挡不住，还能隐约看见露出了一点点肉色。

　　王雯秀脸上表情很自然，“现在我帮你洗背，转过去趴着呢。”

　　张伟有些欲哭无泪，转过去可什么也看不见了啊，可现在也只能道：“好的，你给我洗吧。”

　　刚一转过去，就感觉到背后一只温暖的小手搭了上来，紧接着一股清凉，随即那种手儿在后背上不停地上下涂抹沐浴露，那感觉越来越好了。

　　舒服的整个人都不想动了啊。

　　只是张伟还是忍不住想要偷偷看看背后地秀姨，毕竟美景在前，错过了太可惜。

　　王雯秀在给他搓后背，只能从翻腾地水里看见她挂着泡沫地膝盖露出来。

　　张伟眼睛都看直了。

　　王雯秀忽然目光看过来，“你在看什么？”

　　张伟呃了一声，“没看什么？”

　　“我以为我哪里弄到泡沫了呢。”她笑道。

　　张伟嗓子有点干，两只手在水里也不停挣扎，心里更是期待能够有点什么，不自觉地反手摸了过去，也不知道摸到了哪里，反正手一下子就陷进去了，感觉四周全是满满地肉，“那个……我不是故意的。”

　　“嗯嗯，我知道，你手先拿开，不然我不好帮你洗。”王雯秀道。

　　“好的。”张伟连着咽了好几口口水，手拿开了，又不停轻轻带着水拂过，嘴里道：“嘿，姨，你的皮肤真光滑啊。”

　　她道：“女孩子皮肤都差不多吧？”

　　张伟嗨道：“哪有？是你的好而已。”

　　肩膀一阵手掌的触感，也感觉背后那双手搓动了起来。

　　呼！

　　舒服！

　　张伟都眯起了眼睛享受，不经意间，感觉到大腿那边有些肉与肉的触感，很显然碰到了秀姨的大腿，两人挤在浴缸旁边，碰在一起在所难免，倒是王雯秀不知道是不是没在意，张伟感觉到腿上的触感越来越强烈。

　　是大腿内侧！

　　“洗好了。”

　　“那我起身？”

　　“我再给你捏捏肩膀？”

　　“那感情好。”

　　“嗯嗯，那你趴着别动。”

　　“谢谢秀姨。”

　　“和我还说什么谢。”

　　那双轻柔地小手在肩膀上捏着，力道一点点加上去。

　　张伟没感觉到痛，反正就是觉得舒服，“嗯！嗯！再用点力道……呼，舒服啊！”他的手不老实地摸到了贴着他的那条大腿，手掌张开，一只手狠狠攥了上去，全是温热地丰满。

　　其实做这一切的时候张伟非常的心虚，也没敢回头看，手里大腿的触感特别好。

　　等了一会。

　　对方动作如常。

　　好像根本不介意这些。

　　“秀姨？”

　　“怎么了？捏的不舒服吗？”

　　“咳咳……不是不是。”

　　“嗯嗯，那我继续给你捏。”

　　“好的，力道再大点。”

　　张伟一看这都没事了，两只手都上阵了，都反手在她大腿上滑摸着，不时捏两下再松开，那感觉啊，心都要蹦出来了，刺激啊！

　　同样地，网上、电视上、报纸上，全国各地或者说整个东南亚，在接下来几天都处在一个极度亢奋的状态，整个东南亚人民都被还珠格格弄得给万人空巷啊！


第587章 整个东南亚都在热议！

　　最先报道出来的是还珠格格即将六国同时首播的消息。

　　然后，中华的某个论坛上炸了。

　　一名刚刚看到新闻的网友，在论坛里惊呼道：“你们绝对不知道我看到了什么新闻！我去啊！银龙鱼投资的那部电视剧你们还记得吗？要六国同时首播了！是老张家投资的那部电视剧！据说光播放权就卖出了一两千万美刀！对，就是银龙鱼投资的那部电视剧！六国同时首播啊！太牛逼了！”

　　接着，又有好多人发帖了。

　　那就微笑吧：“我靠！这么叼？”

　　你笑的好甜：“老张家给力！银龙鱼牛逼！”

　　我最白01：“六国同时首播？还卖出了两千万美刀的播放权？我听到这消息已经惊晕在自家厕所里！要不是看到几大媒体同时报道，真的不敢相信啊！以前就说银龙鱼牛逼，老张家厉害，可尼玛没想到这么牛逼，这么厉害啊！老张家做什么都这么牛逼？”

　　当然，还有些没有看到新闻的人，还以为这几个人在开玩笑呢。

　　“哈哈哈！”

　　“瞧你们说得有模有样。”

　　“老张家投资的那部电视剧是古装戏好不好？怎么可能六国首播呢？”

　　“呵呵，再说句不好听的，老张家不是把那帮媒体都得罪了吗？怎么可能报道关于银龙鱼的新闻？还六国首播？你怎么不说全球首播啊！”

　　“你们这些唯恐天下不乱啊！以为我傻比啊？”

　　“对呀对呀，虽然我也很喜欢银龙鱼，也希望银龙鱼投资的这部电视剧能够大卖大火，可是我可听人说了，张伟那家伙在央视把一大帮人骂了，还有不少北京大少、大小姐呢，那帮老外难道见到他骂人厉害就引进银龙鱼投资的电视剧了啊？你们在欺负我们的智商么！”

　　不少网友在那边调笑。

　　有几个发帖的用户被气着了，硬着脖子要找回场子来！

　　“你还不信？”

　　“我可是有证据的！”

　　“靠你妹儿，去奇迹门户网站上看！”

　　“还有还有，随便买份娱乐报纸看看去！”

　　顿时，不少人涌入了奇迹门户网站上看，然后张伟带着《还珠格格》勇闯央视演播厅的事迹曝光了，里面还绘声绘色写出了许多人看的深情落泪，这一下，整件事推向了高潮！

　　“卧槽！”

　　“竟然是真的？！”

　　“什么？我只上过小学，你们别欺负我不识字！”

　　越来越多的人关注到了，还有许多人惊疑不定，还是十分难以置信，直到有人买了十几份娱乐报纸看完以后，然后在网上郑重地表示是真的后，所有人才终于目瞪口呆……

　　银龙鱼投资的《还珠格格》六国首播！

　　真他妈要在六国首播啊！两千万美刀的播放权也是真的！！

　　……

　　张楚粮油。

　　张伟家现在是大股东，工作区域。

　　“楚总！楚总！”小敏拿着一叠娱乐报冲了进来。

　　楚钟林正在巡视，“怎么了？有关于我们公司的新闻？”

　　吴斌、小丁等人也在这里，全都有些惊奇地看向了一惊一乍的小敏，难道外星人入侵地球了啊？

　　小敏一脸震惊地拿出一份娱乐报放在桌子上，然后指着上面头版头条，咽着口水道：“你们快看！张总的银龙鱼又有大新闻了！”

　　“大新闻？”

　　“咦？上面不是小老板吗？”

　　大家一边问着，一边眼睛不由自主的瞟了过去，这一看过去，方会计差点跳起来了，龚振东和其他人也张大了嘴巴！

　　“什么？”

　　“六国首播？！”

　　……

　　盐市。

　　银龙鱼总部。

　　今天又有一大批进口粮油过来，公司里的重要人物基本上都来了，大家都站在门口你一句我一句聊着，这时，有人随手拿着放在门卫处的报纸看了起来。

　　“廖总，张哥没说我们银龙鱼什么时候能恢复生产吗？”和张伟他爸一起坐过牢的老苗问道。

　　“暂时还没说，你么别着急，老板是有大本事的人。”廖文峰宽慰大家道。

　　人事部一位女经理道：“我们公司现在还在整改阶段，这样也不是办法，少赚了多少钱啊。”

　　廖文峰很有气度，道：“少赚钱不代表不能赚钱，我们至少现在还能继续销售产品，除非上面下达命令让我们停业，没有吧？再说了，我们又没有违规，没有这里有让我们停业。”他说着，随手从旁边的人手里拿过一张报纸，不经意地看过去，接着就错愕地失声道：“你们看上面！”

　　“啊？”

　　“廖总怎么了？”

　　这些高层都吓了一跳，以为又出什么事了。

　　廖文峰急着把报纸扯开，道：“看这条新闻啊！”

　　靠的廖文峰最近的那个人事部女经理闻言，立刻脑袋凑了过去，只看见上面的新闻后，她也一下子呆立当场！

　　“银龙鱼投资的《还珠格格》被六国引进，将在一个礼拜后首播，该剧制作精良，获得了不少国外发行商的青睐，据悉，播放权金额高达两千万美刀。”

　　大门口瞬间鸦雀无声！

　　一会后，一个个惊叫声连绵不绝响起！

　　“靠！”

　　“什么？”

　　“这这这！”

　　甚至还有几个银龙鱼的高层们懵逼丝毫不知道发生了什么，因为他们怎么也想不明白，自己所处的公司明明是做粮油的，就算是老板家里还有其他产业，可他妈也没有和娱乐圈扯上关系啊！而且还一下子就六国首播这么牛逼啊！

　　……

　　今天北京几个大少们出去聚会。

　　藏大少最近很颓废，好不容易趁着老爷子不在家找了几个伙伴一起出来玩，本来他在北京就很有面子，自然那些人也都应声而来。

　　大家吃喝玩乐不要太开心啊！

　　“嗯，这酒好喝，哪里的？”

　　“好像什么海通的汾酒，还上了国际啥……”

　　“海通？银龙鱼老张家似乎就是海通人吧？”

　　“嘿，藏哥，你担忧什么？上次老张家在百强峰会上把所有企业家都骂了，这算是引起公愤了，以后估计翻不出花来了！”

　　“呵呵，为藏哥报仇敬一杯！”

　　“我听到藏哥被骂了别提心里多不开心，当时就想着带帮人过去杀杀老张家威风，可想了想还是算了，再怎么样他家还握着尚方宝剑呢！真不知道哪里来的，晦气！”

　　“好了，别说了。”

　　“嗯嗯，就让老张家慢慢消失在人们视野中。”

　　藏于淳也听到张伟家就烦，索性就号召大家不要提了。

　　可是，突然，电视机上播放了一大段新闻，全是关于他们不想提的张伟家的新闻！

　　新闻上赫然报道——《银龙鱼投资拍摄的电视剧将六国首播》！

　　一帮人当时就傻眼了！

　　藏于淳更是酒都差点呛出来了！

　　投资拍摄的电视剧？老张家还卖给了六个国家首播？我靠！太能折腾了啊！刚刚折腾完一大帮企业家，藏于淳还以为老张家到此就结束了，以后要被无数人针对，可是没想到才过去没多久！这孙子家又跑到娱乐圈去混了？还尼玛混的风生水起？

　　电视上都在报道！

　　换个台还他妈在报道！

　　……

　　同样的场景不止在中华上演，几乎整个东南亚都愈演愈烈！

　　不提泰国、日本、韩国等等地方，就说国内。

　　张伟的爷爷奶奶家，那热闹的吓人啊！

　　婶婶刚刚在网上看完张伟家的信息，正准备去做午饭呢，毕竟爷爷奶奶年纪大了，她又比较贤惠，这些事都不忍心让老人家去做。

　　可就在外面一阵汽车嘟嘟声传来，然后整齐的脚步声传来。

　　“老三，谁回来了？”婶婶朝着外面走。

　　小叔张保国也起身，“是不是二哥他们回来了？”

　　奶奶一乐，“快去看看我孙子回来没。”

　　几个人只听见外面一阵雨点般的脚步声传来，非常地急促。

　　婶婶有些惊疑不定道：“二哥好像没这么多人吧？”说着，朝着外面看去，然后呆住了！

　　只见外面十几个扛着摄像机拿着照相机录音笔的记者全都涌了进来，他们也不知道哪里打听到了张伟老家的地址，都找上门了！

　　“大娘！”

　　“这位大哥你好！”

　　“这边是张爱国老家吗？”

　　奶奶吓得有些哆嗦，看见这帮人来势汹汹，她差点就想到了以前打地主时候的场景，慌乱朝着里面喊道：“老头子！不好了！打地主了！”

　　爷爷倒没有害怕，都啥年代了还地主？他杵着拐杖走了出来，结果也呆住了！

　　最前面那个三十来岁的男记者赶紧道：“大爷大娘，你们别怕，我是央视的记者，新闻联播的，你们知道吧？”

　　“我是上海日报的！”

　　“我们是西北日报的！”

　　“大爷大娘，能接受一下我们的采访吗？”

　　小叔婶婶、爷爷奶奶这才定睛一看，还真是记者，但却不由自主纳闷了起来，“采访什么？我儿子的企业不是都被勒令整改了吗？”

　　一男记者激动道：“为国争光！为国争光啊！”

　　奶奶哆嗦道：“争什么光？你倒是说清楚，别吓我啊！”

　　一女记者飞快接话道：“银龙鱼投资的电视剧《还珠格格》被六国引进首播，我们国家的电视剧第一次如此大规模被外国引进！太让人感到兴奋了！”

　　小叔一懵，道：“什么电视剧？”

　　女记者道：“还珠格格啊！”

　　奶奶耳朵有些背，“什么猪？”

　　“我！说！还！珠！格！格！”那女记者几乎一字一顿喊了一遍，“这部电视剧不仅在办税上面创造了中华电视剧外汇记录！而且更是六国首播啊！这也创造了中华电视剧在国外首播的记录！”

　　小叔在那边已经吃惊的不要不要的了，他可是知道张伟家里从事什么行业，从来没有进军过娱乐圈啊！他愕然道：“你们搞错了吧？我二哥家搞粮油企业的，还有就是做网络公司，什么时候和电视剧扯上关系了啊？”

　　“是真的啊！”

　　“你们没看报纸吗？”

　　“噢，我们忘了这边农村看报纸的人比较少，银龙鱼投资的这部电视剧完成了我们国家成千上百娱乐公司没做到的事情！大大的为国争光啊！”

　　“对啊对啊，你们到街上买份报纸看看就知道了，别说报纸上，电视机、网上，全国各地乃至东南亚都在热议呢，对了，我们采访一下，是什么样的环境让你们培育出张先生和小张先生这样的天才？我们要为两人做个成长记录片！”

　　“张爱国先生什么学历？”

　　“张伟是你们谁教导他的啊？”

　　“为什么投资眼光会这么犀利？”

　　记者们犹如打了鸡血一样噼里啪啦问了一大堆，拍照的拍照，拿录音笔的拿录音笔。

　　附近的七大婶八大姑早就看见这阵势了，一下子都奔出来围了上去，心里还在想，张老二家又干出什么惊天动地的大事了？

　　爷爷扶着拐杖道：“没啊，老二和我孙子从下不听话就打呗，还能怎么教育？”

　　奶奶那受得了爷爷这样说，拉了一把道：“老头子你瞎说什么，什么叫不听话就打？”

　　“啊？”爷爷有些没反应过来，小声道：“可不就是那样吗？”

　　奶奶指着那边的邻居们，然后对着记者们说道：“你们问问我邻居，我家老二和孙子是很么样的人？”

　　一记者转身，“我去问问啊。”

　　可这才转过身，奶奶就扯着嗓门道：“这还要问么！我儿子和孙子都从小聪明呗！”

　　爷爷小叔婶婶：“……”

　　奶奶腰板很直，自豪道：“像我儿子和孙子这样聪明绝顶的人还需要打？只要稍微一点拨就行了，三……对，三字经我孙子张伟三岁的时候就会念了，四岁的时候就能倒背如流了，很奇怪吗？不奇怪啊，人和人不同的，你们这些人不够聪明，理解不了天才的世界到底是什么样的，至于你们说为什么投资眼光这么好，还用说吗？这当然是因为聪明呗……”她洒洒洋洋说了一大顿，反正明着就是夸自己儿子和孙子。

　　邻居们：“……”

　　这些都是老邻居，怎么可能不清楚张老二和张伟小时候的德行，可是别说今天，一直以来他们都很惊奇，为啥张伟家突然间就崛起了，而且还越来越一发不可收拾！现在竟然又牛逼了一次？

　　记者们也听着奶奶说的哭笑不得，全都不知道该不该信奶奶说的话呢！


第588章 银龙鱼响彻整个东南亚！

　　北京，宾馆里。

　　在这里已经七天，今天是还珠播放日，也将是决定银龙鱼能不能保持热度的关键。

　　电视机开着，上面还珠刚刚开播。

　　张伟趴在床上看着，王雯秀坐在一旁给他捏着肩膀，眼睛不停看向电视剧，就连张伟不老实在她大腿上揩油，她也没有发现。

　　忽然她声音想起，“舒服了吗？”

　　“嗯，挺舒服的。”张伟抬了抬脖子。

　　一阵嬉笑声传来，张伟只感觉侧脸被一股香甜的热气传来，转头一看，是秀姨故意吹了口气呢。

　　“舒服了就行，我先看电视，你陪我一起看还是睡一会？”王雯秀手在他背后拍了两下，“要不就一起看？”

　　“好，就一起看吧。”张伟坐起来靠在床头。

　　王雯秀靠过来，贴近，道：“看，上面在放银龙鱼的冠名广告呢。”

　　张伟道：“也不知道效果怎样。”

　　王雯秀一直盯着电视机，“看的人多效果就好呗。”

　　“话是这么说，可谁知道第一天会有多少人观看，不过我看见新闻报纸上铺天盖地在放关于还珠的信息，第一天收视率应该不错吧。”张伟笑道。

　　王雯秀再看一次依旧津津有味，“不管收视率高不高，反正我觉得好看就行，对了，那个十秒的广告你让电视台插哪了？”

　　“秘密……算了，告诉你吧，放中间了，半集一个广告，而且就银龙鱼的广告。”张伟道，现在的电视剧不流行半集插播广告，但在他强烈要求之下央视同意了，之所以半集来个银龙鱼广告，是为了让看还珠的人更加容易记住，当然，遭骂也非常有可能。

　　王雯秀疑惑道：“一半？有些缺德吧？”

　　“缺德也没办法啊，不然等电视结束了，谁还看广告，可开头那边有了冠名广告，如果再加个广告就浪费了。”张伟解释道，虽说两集连播中间的广告效果很好，可这哪比得上中间插播呀。

　　王雯秀笑笑，沉浸到电视剧里去了。

　　同样，张伟也看了一会，大概二十分钟后，半集结束开始播放银龙鱼的广告。

　　就在这么一瞬间，他放床头柜上的手机叮铃铃吵闹了起来，张伟爬了几下没爬起来，等到把手机拿手里后，那边已经挂了。

　　打开通话记录想看是谁。

　　手机铃声这时候又响了。

　　王雯秀道：“谁一直打电话呢？”

　　张伟摊摊手，道：“我也不知道，不过应该没什么急事，爸妈知道我和你在北京，公司又有专人管着，我先接电话吧。”

　　王雯秀催道：“或许有什么急事，快接。”

　　看到她这么关心，张伟应了一声，把手机按下接听键，然后放在耳朵里，另一只手不由自主的伸向了王雯秀的大腿。

　　电话接通了。

　　“喂？”张伟道。

　　那边传来奶奶的声音，“小伟，听说电视剧播放权是你卖给央视的？”

　　张伟咂咂嘴道：“是啊，奶奶你怎么想到打我电话？前两天新闻电视上不都说了么？现在下半集开始了，怎么，你也在看？”

　　奶奶着急道：“那你能不能和央视说说看，别在中间放广告呀？我和你爷爷小叔他们正看得起劲，突然一个广告多让人着急。”听她的意思，这是嫌弃广告碍着电视了呢。

　　张伟汗了一下，搞这么大阵势不就为了这个广告吗？

　　还没来得及说话，那头换了个声音，是爷爷，“小伟，你别听你奶奶的，打个广告有什么？对了，前几天一大帮记者堵我们家门，全是问你和你爸的信息，还抓着旁边乡里乡亲问来问去。”

　　张伟也没想到记者找老家去，“哎哟，一定影响了你俩吧？要不这样，我让我爸重新给你们找个清净的地方住？”

　　爷爷哈哈道：“有这份孝心就足够了，我先不和你说，看电视去了。”

　　那边奶奶道：“对对对，我要看看小燕子和紫薇后面会怎么样，嘿，还六个国家同时播放，是不是代表老二家银龙鱼广告打到那六个国家去了？这我得和亲戚们说说……”

　　在她絮絮落落的声音和爷爷催促看电视的声音里，电话挂了。

　　可是没一会，电话又响了。

　　张伟看看王雯秀，乐道：“不会都来声讨银龙鱼插播广告的吧？”

　　王雯秀抿嘴一笑，“你接了不就知道了？”

　　张伟接通，道：“喂，楚叔叔，你打电话有什么事儿？”

　　手机那头的楚钟林火急火燎的声音传来，“小伟，你丫怎么这么缺德不是！还带放半集插播一个广告的啊？你这是要把整个东南亚观众都得罪的份啊！”

　　张伟哈哈道：“这样打广告不是效果好么。”

　　“是不是真六个国家今天同时首播？”楚钟林很好奇道。

　　“今天五个，美国那边一个礼拜播放一集，在礼拜五，我和你说……嘟嘟嘟！”张伟一阵无语，说到一半电话怎么挂了？

　　再打过去，结果得到了个哭笑不得的答案，楚钟林竟然为了看电视挂了电话！

　　……

　　第三个电话是远在香江的李泽凯打过来的。

　　“这电视剧你家投资拍摄的？”

　　“哎哟，李叔叔你怎么没打我爸电话？是我家投资拍摄的，播放权也在我家手里。”

　　“你爸电话根本打不通，全是忙音……我不和你说这个，你说你这人怎么这么奸滑？一个电视剧还半路来个广告，我看的别提多窝心了啊！”

　　“汗，你忍着忍着，十秒的广告而已。”

　　“我忍得了，香江和东南亚好几个国家的观众可未必忍得了，之前我就听说了，那几个有首播权的国家好多观众都说要守着电视前看这部电视呢，不知道银龙鱼这次会对他们造成什么样的‘深刻印象’，哈哈哈！”

　　……

　　接下来一个电话张伟不敢接了。

　　不知道为什么，看见冷艳来电他就忍不住心虚，瞅了瞅王雯秀，又瞅了瞅手机里的号码，他怕冷艳听见王雯秀的声音。

　　王雯秀定睛一看，“冷艳打来的？”

　　张伟咳嗽道：“嗯，是啊。”

　　王雯秀眨眨眼，“我不说话，你放心打电话吧。”

　　张伟感觉就像做贼似得，这才按下了接听键，道：“喂，姐？”

　　结果那边传来一个意外的声音。

　　竟然是陈莹莹，“小伟，你在哪呢？”

　　张伟好奇道：“你怎么会用冷姐姐手机电话？”

　　陈莹莹知无不言道：“我妈妈和尹叔叔带我来你家玩，没看见你，我们在看还珠格格可好看了，可惜你不在，不然我们一起看。”

　　张伟感动道：“我也在看，虽然不在一起，可也同时看了对不对？等我回来找你玩，我爸和我妈呢？”

　　陈莹莹道：“都忙着接电话，不知道谁打给他们的？”

　　说了会，电话挂断了。

　　张伟哑然失笑，“果然我爸我妈比我还忙。”

　　接着又有一些亲朋好友打电话过来，等到所有电话接完，张伟才有些蒙地发现还珠第一集居然已经结束了，他想了一下，怕还有电话打过来，索性关机丢一旁了。

　　王雯秀道：“怎么关机了？”

　　“这不是怕还有人打过来吗？我先去开电脑看看。”张伟说着下了床，来到靠窗户旁的电脑前，都这么多亲朋好友打电话来，照理说网上应该也会有些反应吧？网络是一个小社会，能从侧面反应整个社会反响。

　　“我也来看看。”王雯秀也下了床过来。

　　张伟坐下来，道：“等等啊，我打开几个网页看看。”

　　王雯秀拉了一张椅子坐下，然后递过来一瓶饮料，忽然，她指着电脑屏幕道：“都在说银龙鱼和还珠格格呢！”

　　“咦，还真是。”

　　“再看看别的网站。”

　　“我再开几个网页，国外的也看看。”

　　果然，轰动整个东南亚！

　　中华全国各大报纸，上海报、第一娱乐甚至是人民报等等官网都在报道，不仅仅如此，韩国某、日本等几个国家的媒体官网都在首页头版头条刊登了银龙鱼投资《还珠格格》上映的消息。

　　还有论坛、BBS以及各大门户网站，上面也全是银龙鱼投资拍摄的还珠消息，只要和这两者有关系的帖子，几乎都被顶上了首页，热度在还珠第一集结束后，已经达到了第一！

　　叫好！

　　吐槽银龙鱼缺德！

　　这两个话题完全足以表达整个东南亚各国的状况！

　　甚至是，那些国外媒体报道的更激动！

　　比如美国某娱乐刊在给即将播放的还珠造势！

　　比如韩国的新闻电视台更是着重推荐这部电视剧！

　　好多中华的网友看到这些评论都惊呆了，他们怎么也没有想到，在国内看的电视剧竟然同时有那么多老外一起在看，最关键的是，前所未有地都在吐槽银龙鱼半集插播的广告啊！

　　如此一来，银龙鱼在这一天被整个东南亚熟知！

　　张伟看得乐呵不已道：“热闹的都要翻天了啊！”

　　这句话一点都不夸张，网上真热闹的翻了天！

　　整个网上都沸腾了起来！

　　“银龙鱼好样的！”

　　“老张家真牛啊！”

　　“可我还是痛心疾首银龙鱼无耻的宣传手段，怎么能在半集的时候插播广告啊？这不是坑人么这！”

　　“哈哈哈哈！你真以为老张家会好心好意拍部电视剧给你看呀？乐坏我了！老张家宣传企业的手段越来越博大精深了啊！”

　　“噗！博大精深？”

　　“一开始我还以为就我们遭受了老张家的毒手，没想到还有其他国家的观众也遭遇了半集插播广告啊？这下老张家缺德缺到国外去了，哈哈，不过有一句说一句，老张家还真有本事，这样都行！”

　　“我刚才差点惊呆了！看电视看到一半给我来一个银龙鱼的十秒广告！还带这样的啊？老张家无敌啊！”

　　“谁不是呢？哈哈哈，老张家这次直接奔着得罪全国观众去的啊！但就算这样做广告，我还是大爱老张家！大爱银龙鱼！因为你们谁也不知道老张家下次会玩什么花样，简直太喜闻乐见了！”

　　“银龙鱼啊……我只想好好看还珠……”

　　“奇葩啊奇葩，你们见过自己拍电视剧宣传企业产品的吗？我也惊呆了，做宣传做到银龙鱼这个程度，我只想说我麻麻问我为什么跪着看广告！”

　　“你们没感觉到老张家做什么行业都牛逼吗？影视界的人你们注意了，老张家出没，请注意啊！”

　　“噗，我估计影视界那帮人都已经方寸大乱了！这还是老张家为了宣传银龙鱼投资拍的电视剧呢，要好好来一部得经典到啥地步啊？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“瞧你们不患贫而患不均，看见老外和我们一起看银龙鱼广告就心理平衡了啊？嗯……其实吧，我也很平衡！张爱国！张伟！你们父子俩快点进军影视界吧！我想看更多的好电视、好电影！别做什么粮油了，银龙鱼都全国赫赫有名了，不宣传也牛逼啊！”

　　热火朝天的评论。

　　王雯秀在一旁看得眼睛都眯成月牙状了。

　　张伟也看得挺欢乐，忽然，有一条评论吸引了他和王雯秀的注意力！

　　这条评论是这样写的——

　　西门在吹面：“以前，我认为老张家是实业家，后来我发现错了，其实老张家还投资了网络公司，然后，正当我以为他们择一而精的时候，老张家竟然开发手机去了，这次呢？他妈要进军影视界了？老张家，我给你们跪了，能提前告诉我下一次准备进军什么行业吗？会不会突然造个宇宙飞船出来和外星人做生意去了？”

　　下面好多人都跟帖了！

　　“哎哟，有可能哦！”

　　“哈哈哈！老张家本来就是外星人！”

　　“就是就是，不然可能做什么都成功啊？银龙鱼都半死不活了，硬是被弄成了国际知名企业啊！”

　　“支持老张家和外星人去做生意，支持银龙鱼卖到外星球去，我们地球已经容不下老张家了！”

　　“瞧瞧，老张家手段多厉害，一部电视剧马上又让银龙鱼名头响了起来，这次还响彻整个东南亚，要以后有人和我说响彻到外星球去，我他妈也不会惊讶了！！”


第589章 震惊全国的外汇订单

　　如火如荼的播放着！

　　第一天收视率也出来了！

　　中华收视率为40.2%，日本收视率31.1%，韩国收视率33.7%，其他除了加拿大稍微外，都取得了不俗的收视率！

　　这才是第一天啊，就已经恐怖到了这个地步，原本《还珠》的收视率一开始是没这么高的，现在能达到这么多完全源于张伟的一系列举动，要知道在张伟重生前这部电视剧没有经过任何宣传就达到了爆表的程度，现在，已经宣传效果马上出来了！

　　收视率还在不停的暴增！

　　第二天，中华收视率43.3%，日本收视率32.4%，韩国收视率35.5%！

　　第三天，中华收视率45.7%，日本收视率34.6%，韩国收视率37.8%！

　　这惊天的收视率宛如彗星撞击地球一般势不可挡，在短短七八天之后，终于迎来了一波高峰，其他首播国家收视率还未出来，但中华传出一个震惊全国的收视率，还珠在播放第八天以后，单日收视率最高达到了63.7%！

　　湘南电视台。

　　原本这部神剧属于他们电视台。

　　在听到这个消息的时候，所有人都一片无声。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　没有一个人有声音！

　　全都处于瞠目结舌震惊中！

　　……

　　韩国KBS电视台。

　　负责还珠的栏目组。

　　一领导拿着中华传过来的收视率表格，“快快快！你们告诉我中华传过来的收视率统计表是不是出错了！他妈怎么会有百分之六十几的收视率？我们这边昨天多少？”

　　那些员工全都咽着口水。

　　副总监颤抖着伸出手指，“昨……昨天我们这51%收视率！”

　　不言而喻！

　　中华传过去的收视率对照韩国昨日的收视率没有水分，是真的达到了恐怖的63.7%！

　　……

　　日本某买下还珠的栏目组。

　　办公区已经炸锅，全欢呼声一片！

　　“不可思议！简直不可思议！”

　　“我们引进的电视剧收视率竟……竟然打破了日本国内记录？！”

　　“我的天照大神啊！”

　　“昨天我们日本收视率达到了50.3%！”

　　“发了！发了！我们发大了！”

　　“我草啊前面还说插播银龙鱼广告不合算，现在看来太他妈合算了！就凭这收视率，别说插播一个广告，就算插播一百个广告也值了啊！”

　　……

　　盐市，银龙鱼米厂！

　　所有的员工一个比一个目瞪口呆，当然，也一个比一个忙碌，因为数不尽的电话打进来要订单啊，除了国内的，就连日本、韩国等其他国家都有人打电话过来询问，表示要派人过来下订单！

　　众人一边忙一边惊骇！

　　“外国都来下订单了！”

　　“是张总和小张总弄得这部电视剧带来的啊！”

　　“我靠啊！你们没有听见说昨天还珠的收视率达到多少了吗？我们银龙鱼广告天天半集插播，肯定效果好了！这部电视剧完全力压国外电视剧了啊！”

　　“神了！老板家太他妈神了啊！”

　　“太不可思议了！我听说这是小张总一手主持的啊！”

　　“小张总和《还珠格格》都尼玛打了鸡血了啊！”

　　“没想到这么高收视率啊！直观地给我们企业带来订单啊！还是外汇订单！”

　　“是啊，在还珠刚刚开播的时候我就猜到收视率会很高，可没想到这么高啊！而且在亚洲地区全面开花！怎么会有轰动亚洲的电视剧啊！”

　　……

　　张楚粮油。

　　楚钟林拿着内幕得到的消息，上面写着还珠昨天在各国的收视率，他呆着看了好久好久，这才默不作声从兜里掏出一根香烟狠狠地抽了起来，然后猛然冲出办公室对着楼下办公区喊道：“我勒个去啊！”

　　有人抬头问了下怎么了。

　　楚钟林直接把事情说了一遍，然后所有跟张伟打过天下的老人们都一下子爆了呼喊，谁都忍不住！

　　小丁：“谁打我一下！这是不是真的？！”

　　吴斌：“我的二舅老爷啊！”

　　阿聪：“逆天了！真他妈逆天了啊！”

　　龚振东：“还珠简直变态啊！小伟这个变态啊！我说怪不得最近订单如雪花般增加呢！”

　　小敏在一旁半天没有说出话来！

　　……

　　央视。

　　所有领导都懵了！

　　祖台长懵了！

　　展主任傻眼了！

　　副主任张大嘴巴难以置信！

　　所有负责《还珠》的工作人员们全傻了！

　　“多……多少？”

　　“不止我们这边爆表了？！”

　　“我草韩国和日本那边收视率也爆表了！”

　　“我有点晕，要昏倒了！”

　　“那岂不是说银龙鱼也间接大火了？还他妈在整个亚洲大火！”

　　……

　　影视业轰动！

　　全国老百姓一片哗然！

　　《还珠》收视率登顶！

　　各时段全国第一！

　　韩国那边第一！

　　日本那边第一！

　　整个亚洲被还珠恐怖的收视率笼罩着！

　　伴随着还珠大火，插播在里面的银龙鱼也大火了！！

　　无数老百姓们不知道该如何形容张伟家这次宣传银龙鱼的手段，无数影视界的专业人士也无语到无法表达他们骇人，只觉得无数头草泥马在心头飞奔而过啊！

　　他们不是震惊还珠的收视率多么爆表，无语的是这部电视剧从头到尾都看得出是张伟家为了宣传银龙鱼鼓捣出来的！还有没有天理啊！你妈为了宣传企业的电视剧收视率竟然这么恐怖，那叫那些影视界的人如何活？如何羞愧？

　　为什么能有这么一部电视剧？

　　为什么只是为了宣传银龙鱼啊？

　　影视界的人只要听到记者采访关于还珠的话题都闭口不谈，谈什么？谈你妹啊！与之不同的是，央视的人意气风发，光凭这一部电视剧，他们电视台赚的盆钵满溢！

　　张伟带来的这部电视剧横扫一切！创造了一连串的记录！

　　广告费记录！

　　收视率记录！

　　还有广告直观收到好处的反馈！

　　《还珠》打破了一个又一个记录，一次又一次让全国震惊！

　　那帮嘲笑银龙鱼只是一时之火的人都哑火了！

　　这时候谁都看得出来银龙鱼不仅借着还珠火了，而且还火遍了整个东南亚乃至亚洲！这时，他们似乎才想起了老张家以前的各种传奇经历！

　　媒体们也在铺天盖地的疯狂报道！

　　不止民众们疯狂了，这些媒体也疯狂了！

　　奇迹门户网站：《银龙鱼：一个创造奇迹的企业！》

　　静海日报：《银龙鱼投资电视剧收视率惊天！我们本土企业家的逆袭！》

　　娱乐时刊：《还珠收视率登顶！轰动亚洲！》

　　论坛里：《号外号外！还珠单日收视率破60，携银龙鱼广告王者上阵！》

　　网易门户网站：《还珠吸金已达超过十亿！》

　　某BBS：《国产剧震撼来袭！银龙鱼吹响反击号角！有关部门还不撤消整改吗？》

　　这时候，一个谁也没想到的媒体报道了！

　　人民报：《神迹！银龙鱼即将赚取成千上万外汇？》

　　全国早间新闻：“据银龙鱼有关人士透露，接到外汇订单已达十数亿美刀，这个订单还在持续上升中，只是因为不能生产，恐将这些订单拒之门外……但无论如何，银龙鱼张家投资的这部电视剧已经为国争光，已经成为影视界的传奇，请大家为还珠鼓掌，请为银龙鱼鼓掌！”

　　人民报，全国早间新闻都在报道，这样的风向已经惊呆了所有人眼球，银龙鱼竟然让那么多媒体都开口说话了？和媒体关系那么差的银龙鱼竟然让那么多媒体开口了？不敢相信！除了不敢相信还是不敢相信！


第590章 二十亿美刀外汇订单

　　到了傍晚时刻。

　　两人刚刚从外面逛街回来，顺便都洗了个澡。

　　王雯秀裹着浴巾靠在床边，对着刚刚走出来的张伟温和地笑笑，“你听到关于还珠收视率和早间新闻报道银龙鱼了吗？”

　　张伟呵呵一笑，上前躺在王雯秀大腿上，早上虽然睡得迷迷糊糊，可是也大致听到电视机里传来的声音，心情很好道：“听到了，别提多开心了，我刚刚还接到我爸打电话来说银龙鱼那边接到了无数的国外订单，保守估计有差不多近二十亿美刀订单呢，我算了一下，如果加上今年上半年和国内之前的订单，再努力一把可能银龙鱼能成为世界五百强呢！”这本来就是他今年的目标，原本是想把华金资本打造成世界五百强的，很可惜后来和先锋、峡谷两个大集团合作，暂时阶段是不可能成为世界五百强，没想到回国以后发生这么多事，银龙鱼竟然有潜力成为世界五百强。

　　王雯秀道：“世界五百强？现在吗？”

　　张伟咂咂嘴道：“现在不太可能，因为很多都是米糠油的订单，这个没法从国外进口比较麻烦，只能说有希望吧，如果撤销整改通知快的话，或许今年年底能冲击世界五百强。”

　　“能冲击的。”王雯秀摸着他头发，微笑道：“现在中华企业里面能赚外汇的不多，银龙鱼借着这次机会能吸引这么多外汇，有心人肯定不会同意这些外汇流失，且不论别的，小伟，你弄得这部电视剧可是在亚洲都大火了，银龙鱼也跟着这部电视剧在亚洲大火，这不仅仅是一次性近二十亿美刀的订单，而是以后源源不断合作的可能性，你家里做企业的应该知道，外汇对于政府来说多么重要，所以，现在的银龙鱼是独一无二的。”

　　“嘿嘿，姨，你说话真让人享受。”张伟说着伸手肉到了秀姨膝盖上面左边大腿上，这里全是丰润的肉，很腻手，手一下子就滑了过去。

　　她也没阻止，笑笑：“晚上想吃什么？”

　　张伟嗯道：“随便弄点吃吃吧，这几天在这北京各种好吃的都吃过来，我都快胖一圈了。”

　　这不是夸张，他体重重了五六斤，不过因为天天练武，胖是不可能，最多是壮。

　　“你先起来下，我去穿衣服。”王雯秀轻轻拍了拍他后背，“对了，二十亿美刀订单的话，银龙鱼大约能赚多少钱？”

　　“赚钱是其次的，如果银龙鱼获得巨大的营收成为世界五百强，那么以后名号响了可不仅仅赚国内的钱，去国外办工厂为国内解决粮食空缺，还能赚老外更多的钱，所以现在成为世界五百强才是重中之重啊。”张伟一边说，一边恋恋不舍地坐起了身。

　　她好奇起身，春光有些乍泄，道：“那……一定可以成为世界五百强的。”

　　张伟看得有点忍不住揉了下鼻子，“看吧，谋事在人成事在天。”

　　王雯秀点点头，“也对。”

　　卧槽！

　　你真走光了啊！

　　张伟完全是下意识看过去的，虽然露的并不多，可是这白花花的一片还是十分勾人的，这时候他脑子里一边是世界五百强，一边是眼前动人的一幕，不知不觉脑海里竟然浮现出一句话，醒掌天下权醉卧美人膝，权这玩意和他不靠边，可是掌握天下财富和醉卧美人膝这完全可行啊。

　　正胡思乱想中，外面夕阳余晖折射进来，王雯秀站起身背对着张伟弯腰穿鞋，光芒一下子映射在秀姨丰腴的身子上。

　　张伟目不转睛地欣赏，心里美开了花。

　　面前秀姨的身影上，一片片柔和的光好似挂在她肌肤上，随着她的动作，张伟的目光也在她白嫩的肌肤上炙热，从脖子开始看向后背，从后背转向股沟，最后落到了她丰满的大腿上。

　　画面太诱惑！

　　场景太动人！

　　张伟感觉鼻子里有些热，不停地吸了几下。

　　这一切大约才花了几秒钟的时候，可是张伟却恨不得永远停格在此刻，下一刻，秀姨已经来到橱柜前拿起一件内衣套了起来，就当着张伟的面，然后穿上了内裤，最后将浴巾解开抽出来扔椅子上。

　　她看了过去，道：“你也穿衣服吧，别冻着了，天气冷。”

　　张伟道：“好，我这就来换衣服。”

　　起身，来到橱柜面前，张伟的衣服和她放在一起，顺手拿出了自己的衣服，可是不经意一瞟，竟然看见了她从浴室里拿出的白天穿的衣服，黑色丝袜，内衣，内裤，连衣白裙，还有那双红色高跟鞋。王雯秀的身材非常的丰满，穿着衣服看可能似乎有点瘦，但只有张伟清楚，其实一点都不瘦，她只是该瘦的地方瘦，该肥的地方却非常肥，例如胸，还有臀。

　　她去洗衣服了，还带着张伟的脏衣服。

　　满堂芬芳，房间里全是秀姨身上留下来女人的味道。

　　张伟也赶紧匆匆换了衣服，现在北京的天气挺冷了，不像南方气温那么高，换了一件长袖体恤和牛仔裤后，跟着走进了浴室。

　　等到他走到浴室里，发现王雯秀在洗衣服。

　　穿着长裙的王雯秀拿着他的内裤在搓洗，“你稍等一会，我帮你洗好了挂起来。”

　　“谢谢秀姨，太谢谢了。”张伟走过去也没有阻止，因为知道就算阻止也没用，这些日子朝夕相处他早就明白对方的性格。

　　王雯秀找话道：“如果整改通知撤销了你有什么打算？”她捏干张伟的内裤放在水池边，“继续发展银龙鱼吗？”

　　“银龙鱼肯定要发展。”张伟靠在门框边上肯定道：“如果撤销整改的话，接下来可能会把注意力放在另一家网络公司、银龙鱼附属的物流公司以及和诺基亚签下合同开发的手机上面，这是我初步的设想，至于具体怎么弄还不清楚，对了，还有一块地等着开发，也许可能先建几个小区出来。”

　　王雯秀回头眨眼道：“你的志向还挺大的嘛，我听你这意思怎么像是要涉足几个行业，还都想成为翘楚？赚那么多钱干嘛？”

　　张伟呃了一声，半开玩笑道：“我想等我成年就成为世界首富啊！”

　　王雯秀竟然没有嬉笑，反而握着满是肥皂泡沫的右手比划道：“加油！你一定可以的！”

　　“你为什么这么肯定？”张伟有些惊奇道。

　　那边水声哗啦啦，她搓洗了两下衣服，抹了抹额头上的香汗，道：“因为这样的环境下，你都能给银龙鱼带来近二十亿美刀的订单，没有理由在你成年的时候不成为世界首富啊。”

　　听到这里，张伟忍不住哈哈笑了起来，全球有224个地区和国家，而世界首富只有一个，可以说想当世界首富比成为一国元首更来得困难，刚开始他也没有想过，可是随着家族企业越来越壮大，张伟的心思也越来越壮大。

　　世界首富？

　　我可以当吗？

　　为什么不可以！

　　这一刻，张伟充满了信心，不经历风雨哪能见彩虹？或许，这次被有心人针对是很难受，可是到了此时此刻，银龙鱼已经气势如虹，更在逆境中茁壮成长，这未尝不是一件好事？

　　他蓦然想起了太祖的一首诗词，感觉特别符合自己现在的心情，低声轻吟道：“鲲鹏展翅九万里，翻动扶摇羊角，背负青天朝下看，都是人间城郭……试看天地翻覆！”


第591章 撤销整改了？

　　第二天。

　　外面雨声哗啦啦。

　　清晨，半掩着的窗户传来一阵清凉，张伟躺在床上冻醒了，看看挂在墙上的时钟才六点半，他爬起来关了窗户想继续睡，可不知道怎么就是睡不着了，今天精神显得特别好。

　　这些日子的忙碌总算初有成果，张伟相信还珠这股东风还没有完全烧完，目前为止因为这部电视剧获得了数额巨大的订单，王雯秀的极度好感，当然，还有银龙鱼已经驰名东南亚地区的名声？其实他分析了一下，银龙鱼之所以能极短时间内打开名声，并不完全是因为广告效应，有句话叫爱之深恨之切，大家都喜欢看《还珠格格》，可半途插播一个银龙鱼广告，自然而然大家都咬牙切齿上了，正因为这样名头才能急速打响。

　　只要不是企业恶名，这种都在大家接受范围之内，所以说效果十分之好。

　　还有就是最近斗的挺欢乐啊！

　　说来也奇怪，自从银龙鱼被藏大少盯上后，自己回国斗了一阵后可以说全方面胜利，这反而激发了张伟的好胜心理，前世里没有资本斗活的有些窝囊，这辈子有能耐有资本了，凭什么还要窝囊？所以最近这段时间他才跟打了鸡血似的，宛如一尊战神一样勇敢地战斗下去！

　　与人斗果然其乐无穷啊！

　　张伟跑到隔壁房间想看看王雯秀睡姿啥样。

　　结果跑进去一看，咦，秀姨怎么这么早就醒了？两只大眼睛正骨溜溜盯着自己看，她估计也睡不着醒了。

　　张伟看看她，“这么早醒了？”

　　很显然她还有些迷糊，愣了两秒后才笑道：“你怎么这么早醒了？我刚起身上了个厕所，准备再睡一会呢。”

　　张伟汗道：“那我不是吵到你睡觉了？”

　　王文秀道：“你不睡了吗？”

　　张伟转身，道：“你再睡会吧，我打电话和我爸聊聊关于银龙鱼的事情。”

　　王雯秀优雅地打了个哈欠，“好的。”

　　张伟忽然回头眨眨眼道：“要不你给我个早安吻再睡？咳咳，我开玩笑的，你不同意也没事。”这些日子下来俩人的关系已经有了很大进展，张伟这样半开玩笑的说出来，也是想看看对方究竟是否和自己的想的一样。

　　王雯秀脸微红，“你过来。”

　　张伟眼一亮，“真的？那我可真来了。”

　　说完走到床边上，坐在床沿看着她。

　　她睡得比较里面，为了起身亲一下张伟被子都掀开了，两条大白腿暴露出来，再往上看，身上的睡衣腰带可能因为睡觉松开了，领口也半开着，里面丰腴火热的身子若隐若现。

　　王雯秀“嘛”亲了一下，笑了笑，“我睡了。”

　　张伟嗯道：“我待会叫你起来吃早饭。”

　　王雯秀道：“九点以后叫我。”

　　“好，那你休息。”张伟道。

　　“那你和你爸可要好好聊聊企业情况，等我睡醒了告诉我听听怎么样。”王文秀道。

　　张伟往外走，“没问题没问题。”

　　走到外面，张伟来到洗手间伸了个懒腰洗漱，打了个电话让酒店工作人员早餐上来，随意吃了点牛奶面包，随后穿着睡衣坐在电脑前开机，拿出手机拨打老爸的号码，现在银龙鱼处于关键时候，不关心不行。

　　……

　　今天。

　　全国各地特别地热闹。

　　银龙鱼因为《还珠》在外国播放获得大量订单的事情引爆了许多人的情绪，就连新闻联播和各大媒体都坐不住抢先报道了，各大晨报、网络媒体，甚至是人民报再一次刊登了关于银龙鱼获得巨额外汇订单的事情，这份报纸的分量所有人都明白，连着两次报道银龙鱼？其中的风向当真不言而喻。

　　惊世新闻！

　　犹如原子弹爆炸一般向着全国各地扩散！

　　一般说来新闻时效性都比较短，最多持续一两天就渐渐平息，可是这一次银龙鱼借着还珠格格热播，又一再获得外汇订单，自然而然一直处于热议之中，之所以如此原因太多了，因为不论是还珠和是银龙鱼都表现的太惊人了，太让人感觉到不敢相信，里面还有许多为国争光的片段在里面，在现在人们眼中看来，电视剧能够做到还珠这样六国首播收视率都惊天，银龙鱼短时间内获得近二十亿外汇订单，都属于突破史，经过这么多事情发酵，终于将话题推到了巅峰，加入议论的人越来越多，震惊的也越来越多，而且还珠还有一个星期，短时间内银龙鱼的热度绝对下不来！

　　无数的追踪报道不断惊鸿般飞出。

　　当受过张伟家帮助的泰国国王在接受他们国家记者采访，允不允许泰国引进《还珠格格》时说了一句“引进电视剧自然没问题，我更关心的是张爱国先生的银龙鱼能不能来泰国发展”后，这下话题彻底爆炸了。

　　……

　　上海，某公司里。

　　“听说了吗？银龙鱼获得了二十亿美刀外汇订单。”

　　“啊？你是说老张家的银龙鱼？”

　　“不是这个银龙鱼还是哪个啊？”

　　“嗨，你都得到的是旧新闻了，我这有最新的新闻！”

　　“什么情况？和我说说。”

　　“泰国国王在挖银龙鱼去那边办企业呢！还开出了各种福利啊！”

　　……

　　滨城，某餐厅里。

　　“老苏，这边菜可好吃了。”

　　“那我今天可要好好尝尝。”

　　“对了，看今天的滨城日报了吗？老张家的。”

　　“这怎么能不看呢？我最近可是一直关心老张家新闻啊，特别是还珠轰动亚洲，银龙鱼畅销整个东南亚以后，还有今天泰国邀请老张家去办企业，我看的热血沸腾啊，我们国家民营企业的终极荣誉啊！嘿嘿，老张家这下牛逼大发了！”

　　……

　　北京，许多人赶着上班的公交车上。

　　“哟，老崔，您今天起这么早啊？”

　　“没办法啊，领导让我早点起来研究下银龙鱼的成功史，现在银龙鱼都是国际知名大企业了，值得我们国内许多企业学习，这不，大家都争相学习，我今天要把总结写出来，唉，人家那个学得来吗？我们领导就是瞎搞。”

　　“可不是吗？银龙鱼发展才几年就已经这么成功，学的来啊？”

　　“对呀，说实话，让我写银龙鱼成功经验总结我不介意，老张家多厉害啊，您听说了吧？以前我们国家哭着求着外商来投资，现在呢？人家屁颠屁颠地漂洋过海过来到银龙鱼下订单，这就算了，你知道泰国那边传出来什么新闻吗？嗨，估计你也看早间新闻看到了，泰国国王竟然当着记者的面正大光明说请老张家去那边办企业，侧面看，我们国家确实强大了，正面看是银龙鱼一次巨大的成功。”

　　“那老张家真厉害啊！”

　　“那是，我还纳闷这人怎么不是我们北京人呢？”

　　“老张家哪里的？”

　　“小县城里的，听说以前老张家可落魄了！”

　　“嚯，真的吗？”

　　“还能有假啊？呵呵，就这几年一下子名震全国了有没有？”

　　……

　　如此种种，全国各地都发生着同样一幕。

　　热议空前高涨，张伟家受到了无数目光的关注，赚外国人钱、把电视剧播放国外去的民族英雄许多事情都被翻了出来，包括前段时间环保局下达的两次整改通知，第二次没有银龙鱼，可第一次的整改还在啊！

　　各地呼吁声一片。

　　“有关部门怎么想的？”

　　“这样一个为国争光的企业竟然还不撤销整改通知？”

　　“要老张家一怒之下去泰国办企业，看那些人怎么收场！订单都是外汇啊，我们国家正在努力申请加入世贸组织，现在最缺的就是外汇，老张家能赚外汇啊，还不是一点半点，环保局现在肯定挺上下不安的吧？不让生产？人民报都连着两次报道银龙鱼，新闻联播都播放了！你们说这风向到了什么地步？我觉得应该立刻给银龙鱼撤销整改！”

　　“我赞同，银龙鱼本来就不存在违规情况，什么夜间生产吵到附近百姓都是无中生有，我可是打听过了，银龙鱼办厂的附近最起码三公里以内没有人家，这吵着谁了？吵着鬼啊？现在银龙鱼又能为国家赚取这么大一份外汇，等以后真成为了国际大企业，这还不能生产？岂不是打自己人的脸吗？简直太过分了啊！”

　　“这可不好说，环保局是站在环保的角度在说，和经济方面根本没有任何关系，要是他们不撤销整改，真没办法。”

　　“谁说没办法？上面看不清什么企业利国利民吗？老张家现在炙手可热，为国家创造了多少经济和工作岗位呀，我觉得会有人和环保局打招呼的，绝不会让老张家一怒之下真的离开中华。”

　　“本来就是这样。”

　　“快点撤销整改吧，老张家为社会做得太多了！”

　　“我超喜欢老张家！越来越牛逼了！哈哈哈，反正无条件支持老张家！”

　　“快点让银龙鱼恢复生产啊！有外汇不要赚啊？”

　　“期待银龙鱼早日撤销整改！”

　　“撤销整改！”

　　“撤销整改！”

　　民众们闹腾起来，纷纷呼吁起来！

　　……

　　上班时间到了。

　　环保局，正在开一场会议。

　　“局长，贡献你要升迁了，接下来说要空降一位局长来？”

　　“不算能空降吧，应该是平调，而且他过来只是过渡挂名个副局，大概就这两天会过来和我交接下手续，你们到时可要好好听领导的话，他这人可是铁面无私，而且他爸爸……算了，有些话不说来得好，反正你们记住就行。”

　　“嗯嗯，这个我们都知道，会虚心听取领导要求，对了，今天我们接到了无数抗议来访信，全是要求撤销银龙鱼整改通知的，我听说这事已经在全国各地闹腾开来了，您看怎么弄？”

　　“我接到了上面领导打来电话询问过这件事，说实话我也很为难呀，本来这种事企业整改一下申报去审核过了就没事，可谁想到银龙鱼这么硬气？现在倒好，老张家借着还珠格格把银龙鱼都打入了亚洲市场，引起了国内许多老百姓荣誉感，真为难，你们谈谈意见？”

　　“要不就顺从民意撤销整改？”

　　“就这样直接撤销整改合适吗？”

　　“不合适不合适，银龙鱼什么表示也没有，我们怎么能就这样撤销？传出去我们局里脸面还望哪里放？我调到别的地方去工作，还不得让同事们笑话？”

　　“这倒也是。”

　　“还有，这次调来过渡的那位挂名副局我刚才说过了，铁面无私的，这人最不讲情面，一切只遵守基本原则法律法规，要让他知道我们局向老张家低头服软，他还不得拿你们开刀？你们要知道整改通知是我们下的，这样做我们脸都丢光了啊，估计来过渡的局长脸上也会觉得没面子，肯定会震怒！”

　　“那真的一筹莫展了！”

　　“是啊，现在银龙鱼对社会对国家经济都有很大的贡献，人民报、新闻联播都接连报道，明显就是在给我们施加压力，老百姓那边有吵了起来，我们难做的厉害啊！”

　　“想个办法？”

　　“领导领导，我有个办法。”

　　“我们都火急火燎了，你直接说办法。”

　　“这个啊，非常简单，我们先下达一个通知，不是有第二批整改名单吗？上面好几家企业正在整改当中，我们只需要这样下达通知……”

　　调子很快定了下来。


第592章 与天斗其乐无穷

　　下午，一点半。

　　张伟还在睡午觉，迷迷糊糊的也不知道做了一个什么样的梦，这时手机铃声叮铃铃疯狂的响了起来，吓得他差点从床上跳起来，拿起来仔细一看，上面显得号码是老爸的，这才拿起手机接通。

　　“喂，爸，你吓死我了。”张伟埋汰道。

　　那边的张爱国道：“你看午间新闻了没有？”

　　张伟奇怪道：“午间新闻？怎么了？”

　　“你没看吗？”张爱国语气中略带兴奋道：“银龙鱼终于可以撤销整改了，我一时间和你说不清，你待会看看晚报，上面应该有申明，我这还要等泰国那边打来的电话，来不及和你细说了啊。”

　　张伟来了兴趣，道：“真要去泰国投资？”

　　“我先听听那边的条件。”张爱国意气风发道：“如果条件好的话，未尝不可以去投资啊，而且这次第二批整改名单也是托了咱们家的福，否则哪有那么容易撤销整改。”

　　张伟道：“托了我们家福？这话怎么说？”

　　张爱国道：“还能怎么说，反正你看了就懂了。”

　　“爸，你还和我卖起了关子。”张伟也乐呵道：“你刚不是说要等泰国那边电话吗？有时间和我说这么多还不如直接告诉我呢。”

　　“差点忘了，先不和你说了，挂了啊。”

　　“好吧，那我上网去搜索看看有没有，没有再买份晚报看看。”

　　“嗯嗯，总算扬眉吐气了。”

　　挂了电话。

　　张伟打开电脑，在门户网站上搜索了一阵子，结果哭笑不得地在奇迹网上发现一篇关于前段时间撤销整改的最新申明，第一批的肯定是没了，这些都公开道歉过，第二批上面也少了不少名字，估计也差不多类似，上面还有七八家企业，仔细看了一眼，张伟发现银龙鱼还在名单上。

　　真撤销整改？

　　为什么会撤销？

　　像第一批那种公开道歉的基本上都没事了，因为本来就没什么问题或者问题不大，稍微整改一下就没事了，奇怪的是第二批，张伟清晰的记得基本上没什么企业公开道歉，因为那些大多数都是百强企业，多多少少有些人脉比较硬气，难道是公关？又还是什么原因？

　　再往下看去，这下清楚了。

　　申明书上大致是这样说的，对于有些违规企业如果整改过以后，可以到地方环保局递交审核书，不用面向全社会公开道歉，一旦地方环保局接到通知会去企业里转一圈，只要确实不存在什么问题，那么环保局便会召集媒体公开宣布撤销这些企业的整改！

　　审核申请书的格式也十分简单。

　　企业名称、整改方面和保证遵守法律法规生产的签字。

　　这些说起来再简单不过了，不管是不是整改过，只要申请了便会有人来走个过场，证明确实没什么违规生产，最后可以撤销整改。

　　现在上面只剩下七八家企业没有撤销整改，如果有违规的方面按照要求整改一下，然后再递交个申请基本上没问题，没问题的更不用说，填写一张审核申请表就可以。比如说有一家做肉食的企业，确实存在一些污染方面的问题，可是只要对方把污水排放方面再加一层过滤，通过审核应该不成问题。

　　这份申明书的意思非常明白，张伟看完以后心里也大概有了点数，先前老爸说那些企业托了自家的福，从这份申明书上可以看出一二，基本上这七八家企业都符合能够通过审核条件，银龙鱼就更不用说了，因为根本不存在违规，但是张伟十分强烈地感觉到上面不存在好意，或者说，对银龙鱼不存在好意！

　　为何？

　　因为申明书上的说明太让人值得推敲了！

　　上面清清楚楚的写明了，等到审核以后会召开媒体公开宣布撤销整改，这上面是什么意思不言而喻吧？说到底还是要企业方面承认错误，这是不用说都看得懂的事情，银龙鱼没有存在违规，为什么还要递交这样一个审核？张伟又不是傻子，自然看得懂，这可能和银龙鱼没有面向社会公开道歉过有关，因为第一批里面就银龙鱼没有这样做，其他的全都认错了。

　　真是这样吗？

　　非常有可能是这样！

　　申明书上面的意思就好像说，银龙鱼不要怕，快点递交审核，我们一定会给你过，因为不存在违规啊！

　　可是张伟心里和明镜一样敞亮，要是真的这样递交审核申请会怎么样？代表银龙鱼还是违规了啊，说到底还是换汤不换药，最后还是会被媒体报道出去！之所以会弄这样一张申明书出来，恐怕还是因为银龙鱼闹得太欢乐了，从一开始整改通知下来后，张伟回到国内，银龙鱼不仅没有认错，还是一次次做出对社会有贡献的事情。

　　捐款物资高达八亿！

　　加里的转基因事件！

　　还有百强峰会的事情，再和加里打官司大出风头！

　　自从事情发生以后，张伟家的反抗就没有停止过，无数次迎风而上，闹出的事情也越来越大，获得各地人士的支持更是越来越多，估计有关部门已经咬牙切齿扛不住民意，这份申明书里面的意思很明确！

　　就是要银龙鱼认错！

　　就是要银龙鱼主动申请审核！

　　只要银龙鱼申请了，那么就是银龙鱼错了，这时候张伟完全可以让老爸填写一张申请递交上去，然后银龙鱼就恢复生产了。具体原因，还是因为张伟弄得还珠格格使得银龙鱼在国际上有了巨大的名声度，从而吸引到巨大的外资求购，再不撤销整改有关部门压力便大了，可是又要保全面子，怎么办呢？所以想了这一出。

　　……

　　申明书一出，马上引起了全社会的关注，这从网上便能窥知一二！

　　“哎哟！”

　　“都要撤销整改了？”

　　“简直太棒了，银龙鱼总算没事了啊！”

　　“我和你们说，我现在特别激动，环保局终于肯让银龙鱼恢复生产了，接下来银龙鱼又可以赚更多钱，为社会做更多的贡献，递交个审核申请有什么难的？老张家不写我来帮着写，嘿，银龙鱼根本没存在违规，这不是摆明了让银龙鱼早点恢复生产去赚外汇吗？近二十亿美刀的外汇单子啊，这完全是在为国家经济做贡献啊，老张家这举动肯定上面也想银龙鱼早点恢复生产啊！”

　　“好耶！万岁！我们盼的这一天来临了！”

　　好多银龙鱼或者说张伟家的支持者们，都忍不住欢呼雀跃，这么长时间了，张伟家总算靠着自己一点点做事实挽回了局面！

　　可并不是每个人都这样想，还有人一眼就看出里面的猫腻。

　　“你们再仔细想想！”

　　“不说别的，你们想想为什么会在银龙鱼要赚取到巨额外汇的时候发布申明书？里面蕴含着很多意思吧？因为他们知道老张家的影响力大到不能再这样压制下去，可是又要面子，所以才这样说吧？说到底还是要银龙鱼认错。”

　　“嗯，确实是这样，可我认为低个头也没什么，反正我们心里都清楚银龙鱼没问题就可以了，还在乎这些干什么？”

　　“可是老张家从一开始表明了态度，否则那次公开道歉就行了，还会等到今天吗？老张家始终不认为银龙鱼哪里有错，我估计这事悬着。”

　　“应该不会吧？不就递交审核吗？”

　　“对啊，不用面向全社会公开道歉，写几个字而已。”

　　突然！

　　网上有人爆料，一家做橡胶的中型企业已经去当地环保局递交审核，中午才传出的申明书，这么快有企业去申请审核，这速度之快有些匪夷所思。

　　网友们诧异。

　　“咦？”

　　“已经有企业申请了？”

　　“这速度也太快了吧？”

　　大约十几分钟后，那个知情人又连续爆料，全是那些企业申请审核的信息。

　　第二个……

　　第三个……

　　第五个……

　　里面的企业大多数都是比上不比下有余，想要靠自身人脉又没能力撤销整改，努力整改吧，有些根本不知道错哪里，现在机会来了，肯定要第一时间去申请审核，说不定真的通过了呢？耽误一天损失的都是钱，没有人会倔强下去的。

　　六个企业！

　　七个企业！

　　名单上几乎全申请了！

　　……

　　下午五点半左右，晚报上又看见最新环保局的公开信息，“对于递交审核的企业，我们会在三天内公开结果。”

　　有些确实存在违规还没来得及整改的企业也立刻递交了审核，他们想一边整改一边等待审核，或者，是抱着万一额头高奇迹就发生了呢？

　　可是，自始至终都没听见剩下那个唯一的企业递交申请！

　　银龙鱼似乎根本没反应！

　　“老张家怎么回事？”

　　“晕，老张家不会没注意到吧？”

　　“不可能啊，这件事在社会上反响这么强烈，老张家怎么可能不知道？”

　　“老张家快去递交申请吧！”

　　“别闹脾气了，否则真不能生产亏的钱是你企业啊！”

　　“怄气没用的，不会撤销整改的，还不如先低个头，等赚得外汇越来越多，到时谁还敢不重视？”

　　“是啊，先过了这关再说，必须撤销整改啊！”

　　环保局在等待！

　　媒体们也在等待！

　　同样，各地老百姓们更为关注！

　　这几天里无论是电视台还是报刊上的新闻基本都有银龙鱼，正好处于万众瞩目的时候，现在这份申明书一出，张伟家的银龙鱼马上处于风口浪尖，无数媒体都打了鸡血一样准备找回场子呢，只要银龙鱼递交申请，他们的新闻素材就齐备了！

　　晚上大约七点半左右，奇迹门户网上终于发布了和银龙鱼有关的新闻！

　　“有银龙鱼新闻！”

　　“我们快去看看！”

　　“老张家总算表态了！”

　　“是不是偷偷摸摸递交了审核申请书了？”

　　无数人一窝蜂地涌到了奇迹网上！

　　接下来，所有媒体和网友们都目瞪口呆地看见上面一条新闻，这条新闻简直让人感觉到张伟家鱼死网破的决心！

　　新闻是这样写的：

　　“银龙鱼已和泰国方面在接触，预计会投资二十亿人民币在泰国置办企业……”

　　无数网友忽然想到太祖一句话——与天斗其乐无穷！


第593章 张伟的反击：投资泰国电信

　　这条新闻让所有人都看傻了！

　　难道老张家不准备在国内玩了？

　　直接去泰国那边花二十亿人民币置办企业？

　　这里面的意思只要不是傻子都看得明白啊，张伟家根本没准备理会环保局的申明书！根本就没有准备去申请审核！根本没有承认错误的方面！这是一条路走到黑啊！这是撞破南墙终不悔啊！

　　网友们都震惊了！

　　“我靠！”

　　“老张家这是发疯了吗？”

　　“狂晕，直接怼了上去啊，这下撤销整改真的没希望了，都要去国外置办企业了，老张家为什么不妥协啊？”

　　“为什么要妥协？老张家没错！”

　　“本来就是，银龙鱼没错，支持老张家！”

　　“银龙鱼根本不存在违规，现在又能为国家带来巨额的外汇，凭什么还要银龙鱼低头认错？凭什么！为什么要老张家承认错误？明明是你们不占着理，还要银龙鱼变相主动道歉，天底下哪还有这样的道理？就你们要脸，难道老张家不要脸？！”

　　“老张家这行事总是出乎意料，没想到真要去泰国投资啊！”

　　“看到这个信息我又好气又好笑，其他企业被要求整改都战战兢兢，生怕一个不小心直接来查封，一听到有希望恢复生产马上递交申请，可是老张家呢？一点认错的意思都没有，直接用行动证明，这不是太祖说的与天斗其乐无穷是什么？要真老张家把企业都搬到国外去了，估计上面有些人要急了，环保局那帮人也要坐蜡了！”

　　“可是这样真的好吗？”

　　“哪里不好了？就应该这样做！”

　　“唉，这就是老张家的一贯风格，谁让他家不好受，他家就让谁不好受！”

　　“哈哈哈，这句话说得有道理，要是老张家不这么干我还感觉到奇怪，还会怀疑银龙鱼是不是真的存在问题，现在看来银龙鱼果然没有违规！”

　　“这下真的完了，脸皮都撕破了啊，老张家在国内还有容身之处吗？”

　　……

　　环保局。

　　又召开了一场会议。

　　“气死我了！气死我了！”

　　“臭流氓！姓张的家里实在太臭流氓了！我们都给银龙鱼撤销整改的机会了！”

　　“我们怎么办啊？银龙鱼的整改这样撤销不了了！”

　　“撤销什么撤销？既然不识时务就这样下去，你们等新任副局长过来指示，这件事先这样！”

　　“我们知道了。”

　　“新任副局长过来估计也是这个态度，老张家估计只能去国外咯。”

　　“是啊，这关系到我们的脸面，既然老张家给脸不要脸，估计新任副局长也不会拉下脸来，本来嘛，想给个台阶老张家下，可谁想一点都不知趣！上面再打电话来也要抗住，我们都已经表示了，只要银龙鱼递交审核申请就行，这点表示都没有，说到哪我们都能硬气下去！”

　　……

　　张伟家做出的这个决定，各方反应不一。

　　原本准备幸灾乐祸报复张伟家的媒体们也在此刻闷了一口老血，他们早就摩拳擦掌稿子都写好了，比如说亚洲知名企业银龙鱼是否存在违规？当然，里面的内容肯定是不利于银龙鱼的，这些对于笔杆子的他们实在太简单，只需要玩一些文字游戏而已，可是现实和他们想的根本不一样啊，银龙鱼眼看就要恢复生产，只要向环保局低个头而已，可是老张家居然混蛋到这种地步把最后一线生机都掐灭了，这些媒体全都哑然无语！

　　接下来怎么报道？

　　稿子岂不是都白写了？

　　要是继续抹黑银龙鱼的话，这些媒体还真有点发悚，谁都知道张伟家那混蛋到不能混蛋的行事，要反被老张家告了怎么办？

　　以前，媒体们想怎么报道企业就怎么报道，哪怕一篇很正面的新闻，只需要在里面加一句话，或者修改几个文字便能让好新闻变成坏新闻，这是他们引以为傲的地方，可以说一支笔想写黑的就写黑的，想写白的就写白的，可是现在到张伟家头上不灵光了，不仅不灵光，报道的时候还要仔细检查两遍，生怕一不小心得罪了这个媒体杀手，可是现在这个新闻这么大，能不报道吗？

　　媒体们简直欲哭无泪。

　　到底该怎么报道银龙鱼这条新闻啊？

　　……

　　第二天。

　　上海，家里。

　　张伟在电话里和老爸商量了一下，便和王雯秀两人回到了上海。

　　今天泰国派人过来商量投资事宜，昨天张伟已经让老爸在电话里答应对方去投资，也正是这个原因，今天才一大早赶了回来。

　　这时，张爱国的手机叮铃铃响了。

　　张伟看到老爸在忙就替着接通。

　　是楚钟林！

　　“老张！你这是干嘛呢你！”

　　张伟笑道：“楚叔叔，是我，怎么了？”

　　楚钟林无语道：“怎么了？你说怎么了？这都眼看则银龙鱼能恢复生产了，你和你爸懒得写字？没事啊，我小学文化也能帮着写。”

　　“谢谢楚叔叔好意，真不用。”

　　“唉，是不是又是你小子想出来的主意？”

　　“是我和我爸商量出来的。”张伟很严肃道：“这种事情绝不能低头，有第一次肯定会有第二次，再则，今天丢脸丢了可就找不回来了，我和你合作了那么久，你应该最清楚我脾气，从来不会妥协！”

　　“就没见过你这么倔的人！”

　　“这件事就这样了，楚叔叔，现在风声基本都过去了，你好好经营张楚粮油就是，毕竟我家现在是大股东，我家这边啊，不陪他们玩了，有本事就耗着吧。”张伟笑呵呵道。

　　“行行，我服了你，挂了。”楚钟林无可奈何地挂断了电话。

　　可接着又一个电话打了进来。

　　这次是姨姥爷杨志峰，他上来就道：“爱国，我看到新闻了，递交个审核没什么，又不是面向社会公开道歉。”

　　张伟笑嘻嘻道：“姨姥爷是我，您说的我和我爸都懂。”

　　杨志峰没好气道：“那还不递交审核申请去？”

　　张伟沉默半晌，道：“不能去，谢谢您关心。”

　　杨志峰叹了口气，“好吧，我知道你们父子俩的决心了，你们啊，早已经不是需要庇护在我羽翼下的雏鸟，我尊重你们的决定。”

　　张伟道：“您老保重身体。”

　　随后张伟的手机响了，不是电话，是短信息，自从张伟帮着开发出中文短信后，现在基本上都购买专利普及到绝大多数手机。

　　这次是姜茉莉发来的信息，上面问道：“小伟，怎么？”

　　张伟打字回复，“没怎么。”

　　姜茉莉很难过道：“你们家里的经营能力这么强，我听说获得了很多外汇订单对吧？这么庞大的订单，如果不能自己生产的话不说赚多少钱，恐怕就是进口也一时间凑不齐吧？这次真没必要这样，如果递交个审核申请，或许银龙鱼会发展的更好呢？”

　　张伟回复道：“这个无须担心。”

　　姜茉莉默然，“好，我也不劝你了。”

　　越来越多的亲朋好友打电话过来，基本上全都在问为什么要这样。

　　张伟一边感谢大家关心，一边应付着，为了不吵到老爸和泰国那边的人谈事情，于是朝着楼上走去。

　　卧室里。

　　张伟打开电脑，随意浏览着网页，正巧看见瀛海威在搞一个文字直播形式的采访，是关于财经方面的，这次采访的一名专家是财经和法务都精通的专业人士，从跟帖上面来看，有许多人都在关注着，本来这样的文字直播采访张伟也不会关心，可是这一刻他停了下来，因为上面说到了银龙鱼。

　　本来采访的是关于银龙鱼借助还珠格格畅销亚洲的事情，可是随着采访继续，话题慢慢到了银龙鱼整改和张伟家最新动作，一时间，更多的网友在下面留言了，他们也不理解张伟家为何要这样做！

　　主持人道：“我很不能理解，白先生你说呢？”

　　白专家道：“本来我们是聊财经，既然你说到这问题我也谈谈自己的看法，对于这件事我也十分纳闷，不止是这次，还有据我所知的以往每一次，老张家行事决定都和常人不一样。”

　　主持人道：“我这有张爱国先生的手机号码，现在打个电话采访一下。”

　　虽然他是说电话采访，可是还是会被打字员第一时间文字直播到网上。

　　本来张爱国的电话号码就不太难得到，因为以往接触客户太多，再加上各种应酬，自然而然对外公开的号码知晓的人很多，但凡媒体想要知道，随便找一个和张伟家合作过的人便能打听到。

　　白专家似乎很惊奇，“能采访到张爱国先生？我可是对他们家传奇经历好奇很久了。”

　　主持人有些不太肯定，“我也不知道对方会不会接电话，但不打一次肯定会有遗憾，我这就电话联系下张爱国先生。”

　　张伟一怔，随即哭笑不得看着手里老爸的手机，刚才接电话跑到了楼上去，也不知道现在下去来得及来不及。

　　还没站起身，他就感觉到手上手机一阵震动，接着响了起来，上面是个陌生号码，张伟犹豫了三秒钟，接通。

　　这时，外面传来两个女人声音。

　　一个是王雯秀，另一个很冷的不用说，肯定是冷艳，两人的话题好像在说张伟和张爱国做出这个决定有点可惜。

　　张伟在里面咳嗽了一下。

　　外满两人声音一顿，接着脚步声匆匆远去了。

　　文字直播，主持人的话被打字员打出来了，“电话接通了。”

　　其实张伟在耳朵里两秒听见了这句话，只是刚才咳嗽着没来得及说话，毕竟打字员速度肯定慢一些，但这个速度相对于打字肯定算快的了。

　　……

　　网上。

　　马上有人四处喊人。

　　“快来瀛海威！”

　　“干嘛？大惊小怪的。”

　　“瀛海威今天电话采访张爱国，要文字直播出来呢！大家快来快来！主持人的意思很明显，就是要采访老张家为什么拒绝递交审核申请！”

　　“我靠？真的啊！我马上来！”

　　“我再去通知别的人，这个必须关心！”

　　张伟家的支持者和其他许许多多网友们都登入了瀛海威。

　　……

　　张楚粮油。

　　“楚总！”

　　“怎么了小敏？”

　　“你快登入瀛海威！要采访张总了！”

　　“啊？我去看看！”

　　……

　　健身馆里。

　　经理办公室。

　　文员刚刚得到消息就冲了进去，然后对着正在办公的姜茉莉气喘吁吁喊道：“茉……茉莉姐，瀛海威要电话连线采访张总了！”

　　“嗯？我知道了。”

　　……

　　瀛海威的流量一下子暴增，无数IP涌入了进来！

　　毕竟现在谁都关心着张伟家的情况，现在瀛海威能采访到张爱国，他们当然好奇接下来会发生什么。

　　文字直播中。

　　主持人很显然有些意外，没想到真的打通了张爱国电话，于是精神抖擞采访道：“您好张先生，我是瀛海威财经热点的临时主持人王笑。”

　　张伟半开玩笑道：“如果你找张先生他可能不在，要是找小张他挺空。”

　　不止网友们一愣，主持人也懵了下。

　　过了小一会，主持人才道：“您是小张先生？”

　　张伟笑笑，“先生谈不上，叫我小张就行。”

　　主持人立刻道：“我们只是要采访一下关于银龙鱼拒绝递交审核申请的事情，采访张先生和采访您没什么区别，刚才我和白专家在探讨这件事，我和她都十分不解，还有留言的网友们也是，如果不撤销整改，银龙鱼以后在国内很难发展吧？”

　　外面又传来不知道王雯秀和冷艳的脚步声。

　　张伟看着电脑屏幕，靠在椅子上想了下，该怎么回答？这个问题说简单也很简单，说困难也有点困难，比如应付亲朋好友的话就很简单，可是现在面对的是外人，不能那样应付，确实有点困难。

　　该怎么回答？

　　直接回答还是避开不谈？

　　确实不太容易回答！

　　想了几秒钟，张伟稍稍吸了一口，直接道：“我先和你透露个信息，泰国方便已经派人过来在和我爸详谈投资事宜，所以才是我接的电话。”

　　听到这句话，电脑屏幕另一端的主持人愕然，还有旁边那个白专家和打字员也愣住了，当然，包括那些一直关注文字直播的网友观众们，反应都是如此！

　　泰国方面和张爱国在详谈投资事宜？

　　这代表着什么？

　　如果张伟家选择妥协便能恢复生产，可现在似乎表明立场的更坚定，这和有些人设想的虚张声势完全不同！

　　电话里，只听见张伟的语气很淡，“刚才我上楼之前已经听到我爸很肯定的和泰国方面承诺，先期投资十五亿人民币，后续三年追加投资十二亿人民币，近期我们家的重点经营方向可能会转移到泰国去，估计在最近两天里泰国方面会宣布我家投资事项。”

　　当然，张伟有一点没有说，这次和泰国方面人士商谈的并非把银龙鱼移过去，更不是投资的粮油方面行业，毕竟泰国总共才五六千万人口，在那边做粮油没有优势，而是借着泰国经济大重创之际国家核心经营项目开放之际拿下电信营业权，本来这些都是国际金融组织想要咬下的一块肉，可是泰国国王念在张伟家帮助过他们，所以在听到张伟家有意愿投资的时候主动提起来。

　　电信营业权啊，这是多么赚钱的一个行业啊！

　　其实面对主持人提问的这个问题，张伟还真不好怎么回答，所以只能从侧面表决一下决心，把自家投资的事宜透露了出去！

　　此处不留人，自有留爷处！

　　大不了不做粮油了，而张伟十分清楚，如果能拿下泰国的电信营业权，以后赚取的钱只会比银龙鱼更多，或许，前期发展会有点荆棘，可是他不后悔，也不会低头！因为人什么都可以没有，绝对不能没有底线！

　　这是他和张爱国商量出来的，就这样坚定地走下去！

　　无须解释太多！

　　既然选择了不妥协，那么妥协后银龙鱼会发展壮大到一个什么样的企业，哪怕世界上数一数二，张伟也已经不去遐想！


第594章 战斗升级

　　电话里。

　　那边似乎安静了几秒钟。

　　主持人讶然道：“真要去泰国投资了吗？”

　　张伟笑着对电话道：“嗯，是这样。”

　　主持人又赞叹又惋惜道：“小张先生家还是实力雄浑，轻而易举就投资这么多钱，一开始我们大家都不明白你家这次是为什么，我想现在知道这些，已经足以让所有人明白什么意思。”

　　距离主持人不远的打字员又是感慨又是唏嘘，张伟家的各种经历众人多多少少知道点，只是没想到不仅在国内受大家欢迎，就连泰国那边也跪求着去投资，这一刻，他心里有一种民族荣誉感，虽然错误地感觉到银龙鱼要从中华搬迁走了，可一个平民偶像在一国元首的强烈请求下去异国他乡置办企业，这是什么样的荣耀啊？

　　白专家道：“真可惜张先生要离国投资，看来有些外汇国家是赚不到了。”

　　那主持人强笑道：“今天我们只谈企业经济，不谈国家大事，虽然我也很感觉到可惜。”

　　张伟在电话那头道：“是啊，我也感觉到挺可惜的。”

　　虽然没有直接采访到张爱国，但能采访到张伟，并且得到了一个这么惊人的消息，主持人已经心满意足，可能也不知道怎么问下去了，于是没再问张伟什么，简单的祝福了下张伟家在泰国发展顺利，然后挂了电话。如今张伟家拒绝递交审核，又激进到这个地步，恐怕当前形式不明到不止是环保局会震怒，就连其他各相关部门也不会给好脸色，这是他们这样想的，于是不敢再问张伟太多，说到这里差不多。

　　……

　　瀛海威现在的用户数已经大不如从前，但也不能说没什么流量，可是自从采访到张伟以后，一下子涌入了许许多多的网友，然后口口相传之下，几乎千家万户都知道了这惊人的消息。

　　知道这条关于张伟家最新的消息。

　　先是从瀛海威论坛上热议开来，紧接着蔓延向整个网络！

　　“好果断！”

　　“投资了好多钱啊！”

　　“果然天无绝人之路！”

　　“是啊，老张家有钱哪里去不了？”

　　“嘿，我们国内企业有几个能像老张家这么威风？人家泰国那边可是哭着求着要求对方去投资，这就算了，现在一出手就是先期投资15亿，后续三年内追加投资12亿，老张家这是有钱到什么地步了啊，这人真不能和人比，哪怕是这种状况下的老张家也是，一比，得气死人！”

　　“关于这个选择充满了耐人寻味！张伟刚才这么说，已经把老张家所有的决心表达出来，他家从开始一步一个脚印，从各种行事的风格和脾气，都在这个决定里得到了诠释！”

　　“不管如何支持老张家！”

　　“对，宁为玉碎不为瓦全，不管老张家选择什么样一条路，我们都支持！”

　　“就这样干他们丫的，最好移民到泰国去，再回国内投资，看那帮孙子还敢不敢拿捏！”

　　“就会欺负我们本土人的企业！外企怎么不去欺负欺负？不就是战斗么！干！不给撤销整改就不撤销！人活一辈子不能窝囊，一定要痛痛快快！就算老张家真的离开中华了，我们也始终念着对方的好！”

　　“同意！哪怕移民了，我待老张家我心依旧！”

　　“同上！”

　　“支持老张家移民离开中华，然后王者归来！”

　　当然，也出现了很多惋惜的声音。

　　“可惜啊。”

　　“老张家这回真要完了！”

　　“是啊，本来趁着还珠格格引爆之际，银龙鱼畅销整个亚洲，老张家不借着这个机会撤销整改，反而想要蹬鼻子上脸？就算银龙鱼能继续销售，可是还珠格格的热度也有限，总不可能一年到头重播吧？就算一年到头重播，也不可能年年都这样播放吧？银龙鱼不可能一辈子靠一部还珠格格撑着热度吧？等有一天还珠热度冷却了，那老张家的银龙鱼怎么办？你还真不想在中华发展了？如果想在中华发展，最起码做出一点态度吧？否则你再怎么硬气，也硬不过有关部门啊！人家那个部门又不要靠外汇拿业绩，说到底就不撤销整改，你能怎么样？”

　　……

　　环卫局。

　　“局长，局长，您真要这么做？”

　　“我让你下达命令就下达命令！”

　　“可这样做是不是太赶尽杀绝了？我吓得有点哆嗦啊！”

　　“哼！对方已经惹得我恼羞成怒，还真给脸不要脸！”

　　“您不是说要等下任过度副局长来了再处理吗？现在您还没几天就高升了，不必要为了一个企业怄气吧？真没必要啊！”

　　“我让你下达命令就下达命令！”

　　“好，那我现在去办！”

　　“局长，我插嘴一句，这样老张家可能真去国外了啊？”

　　“没事，有什么事情我顶着！”

　　……

　　次日的晨报。

　　环卫局又一次发出申明。

　　一开始先报道了下现任李局长即将离任，这是最后一道指令。

　　然后，下面是一条关于李局长最后的指令，也不知道是谁拟的，反正众人一看便知道是因为看了瀛海威的文字直播，更是对全国各地很多人对张伟家的支持和力挺感到了恼羞成怒，反正这条命令很行动迅速的发布了出来，上面先是大开绿灯通过了两三个递交审核申请的企业，因为本来问题就不大，所以才能这么快，然后在申明最后补充了一句语气凌厉的话，本次在整改名单上没有递交审核申请的企业，将在限期结束后三日内查封，没有一丝商量的余地！

　　话里话外都是冲着银龙鱼去的！

　　这份申请里面，完全是对于有些抵抗情绪严重的企业去的，分明就是要严惩到底，众人都明白，是冲着张伟家去的。

　　“闹大了！”

　　“真正的战斗开始了！”

　　“嗯，这次战斗升级了啊！恐怕很难收场！”

　　好多关注这件事大的网友们纷纷惊呼了起来。

　　此时，将这场治理违规企业的战争推向了高潮，张伟家在国内的前景，似乎也变得越来越渺茫。

　　可，战斗不会这样结束！


第595章 即将引爆

　　家里。

　　已经是晚上了，似乎没有受到白天下雨的影响，在乌云散去后，竟然爆发出强烈的星光，好似在预示明天将是一个晴天。

　　这里的气氛和空气很宁静，和外界乱成一团形成了鲜明的对比。

　　门被推开了，王雯秀和冷艳走了进来，两人在床边坐了下来，互相对视了一眼，王雯秀道：“真这样决定了？又和人斗起来了？”

　　张伟咳嗽道：“你看了今天的晚报了？”

　　王雯秀嗯了一声，“我和冷艳都看了。”

　　冷艳跟着道：“不管去哪，我都一起。”

　　张伟很感触，也很想解释一下自己家里为什么这么选择，不过还没等他说什么，王雯秀却已经说起了别的，好像不想提及他不愉快的事情。

　　“还珠格格好像快大结局了。”王雯秀笑道。

　　“嗯，是啊，今晚最后两集。”张伟道。

　　“那打开电视我们看看吧，这些天我一集也没落下。”王雯秀拿着遥控板开了电视。

　　张伟微微一笑，站起身走到床边坐下，“今天我也忙的要死，帮着我爸接了很多个电话，还接受了采访，正好一起看电视放松放松。”

　　冷艳道：“还珠好看。”

　　能让她这么直观说出这句话，可想而知还珠已经好看到什么地步。

　　王雯秀也笑嘻嘻道：“那就一起看，反正你也没什么事。”

　　张伟汗了一下，道：“我怎么叫没什么事了？我可忙着呢。”

　　王雯秀反问道：“那你现在有什么事？”

　　“……没。”张伟仔细想了下还真没什么事。

　　像发生了这样重大的事情，一般性朋友或者亲戚，总会打电话过来关心，这不仅仅是因为张伟家关系和大家好，还有一层原因在里面，那是因为这些亲朋好友多多少少和张伟家戚戚相关，但是现在眼前两个女人，和一般人不一样，张伟在对最后期限依旧说不以后，这两个女人竟然什么都不闻不问，还说看还珠格格最后两集，这让张伟避免了很多解释，同时也省下了费劲脑细胞该如何应付，这让他心里感觉到十分舒服。

　　跟秀姨、冷姐两个女人，张伟从来不用多说什么，因为好似无论你想做什么，只要你坚持想做下去，不管是对的还是错的，这两个女人都会支持和理解。

　　看最后两集！

　　张伟也似乎回到了第一次看这部电视剧的时候！

　　等到今天的第一集结束，王雯秀趁着广告时间去拿了热水和燕麦上来，这燕麦也不知道她什么时候买的，反正喝上去味道确实不错，而后，秀姨又忙上忙下把包装袋什么弄到垃圾桶里，成熟女人的风姿显得那么好看。

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　三十分钟！

　　一直到晚上十点刚过的时候，张伟长长地吐出一口气，《还珠格格》首播总算结束了！

　　王雯秀看的满脸欢喜，等到结局两个字出来后，有些意犹未尽道：“看了两遍还想看第三遍。”

　　张伟伸伸懒腰，道：“明年看第二部！”

　　“你们饿不饿？”冷艳忽然开口询问。

　　王雯秀一怔，转头看向张伟，“你饿不饿？我去给你弄点吃的。”

　　张伟本能想说饿，忽然看见冷艳也正盯着自己在看，他忍不住汗了一下，隐约已经感觉有些不对劲了，好像……两人在争相要做点事情？希望是错觉吧，他咳嗽了下道：“不饿不饿，你们饿了去弄点吃的就行。”

　　两女异口同声道：“你必须吃。”

　　然后，两人都斜视了一下对方，和张伟说了声去做夜宵就下去了。

　　等到她们走了后，张伟忽然觉得心里有些美滋滋的，人生如此夫复何求，于是他又回到了网上闲逛。

　　……

　　奇迹门户网站上，《还珠》大结局落幕。

　　“哇哦！”

　　“还珠今天结束了！”

　　“今天这剧情给力啊！老张家真良心！”

　　“还珠结束了，接下来银龙鱼的热度会一点点消退吧？但不管怎么样，老张家已经决定去国外投资了，还管什么还珠不还珠啊！”

　　“还真想再看一次，意犹未尽啊！”

　　正在此时，有人爆料了！

　　“嘿，你们以为还珠就这样结束了？以为银龙鱼热度会这样冷却？你们错了！据我所知有四家省级卫视拿下了还珠的次轮播放权！也就是说，我们还能再看一遍还珠！银龙鱼的热度今年之内绝对不会冷却！并且次轮播放权早在还珠开播没多久后就已经卖出去！”

　　这个消息让众人惊呆了，随即反应过来后都欣喜不已！

　　“老张家深谋远虑啊！竟然那么早就已经布置好后手，不管老张家这次怎么做，可是却实实在在在做事情，用实际行动为社会在做事情，从生活食量到精神食量，一次次用优秀的产品带给我们老百姓，他家的精神鼓舞着我们，让人感觉到有力量，这部电视剧也很感人，带给人无限的沉思，还有奇迹娱乐，带给了我们广大网民各种福利，游戏、聊天等等，我们日子感到充实了很多。对于老张家，很多人可能褒贬不一，可人家认认真真做好每件事，某些部门的人？你们在干嘛？你们就会说银龙鱼哪里哪里不好，哪里哪里违规，我倒是想问问，证据在哪里？啊？你们干的什么混账事！啊！”

　　然后，有人总结了一下《还珠》里面的各种情节！

　　情节1：“小燕子和紫薇两人从进入皇宫开始就是一部反抗曲，反抗皇后、容嬷嬷等人，向往着自由！”

　　下面无数人跟帖！

　　“对！向往自由！”

　　“这个情节引人深思啊！”

　　“哪怕在逆境中也从未放弃过！这就是我喜欢这部电视剧的理由！”

　　“老张家何尝不是这样呢？整部还珠和老张家从被通知整改至今完全一样！一次次的反抗！一次次的不屈服！这是借着电视剧让大家明白向往美好呢！”

　　情节2：“你们还记得还珠里面有一句话吗？人与人之间的相知相惜，除了语言，就靠眼神来传递了！”

　　“这段也在影射啊！”

　　“我明白什么意思！”

　　“老张家根本无需用言语再去反击，直接用行动反击，这和靠眼神传递有什么区别？有些人瞎了眼啊！”

　　情节3：“紫薇说，我娘她等了一辈子、盼了一辈子、怨了一辈子、恨了一辈子，可仍然感激上苍让她有这个可等、可盼、可怨、可恨之人，否则生命就像一口枯井，了无生趣。”

　　“我靠！”

　　“这话里有话啊！”

　　“你们一总结我总算清楚了！老张家借着这部剧在发泄呢！”

　　“等、盼、怨、恨四个字用一辈子去形容，何尝不是老张家的心思呢？尽管到了这最后关头，仍旧感激有这么一件事，否则生命就像一口枯井了无生趣啊！”

　　“这是老张家借着还珠在表明自身啊！是啊，凭什么一点错误都没犯你们就要限制这个限制那个？老张家为社会贡献了多少不就是等着撤销整改吗？不就是盼着撤销整改吗？等到最后怨了、恨了，心冷了，这才准备离开中华！可是老张家自始至终还感激着，因为是你们这些人让看清了，让看透了！”

　　“这完全是在打脸啊！”

　　“打脸的好！”

　　“真你妈过瘾！还珠播放一次就打脸有些部门一次！”

　　“我算是看的清清楚楚了，这部《还珠》从头到尾都是怒吼着老张家的愤怒！完全是在反击！从环保那边一开始要求整改，老张家就已经拿出电视剧在正式宣战！我还以为到了最近才开始！”

　　“虽然老张家处于弱势！可我依旧强力支持老张家！”

　　“对！狠狠打那些人脸！”

　　“你们管得了银龙鱼生产，还能管得了电视剧播放吗？！我依旧记得小燕子一句话，你说民间都是些不三不四的事情，我看这个皇宫里才有许多不七不八的事情呢！”

　　“说得对！”

　　“民间哪来的不三不四？皇宫才是不七不八！”

　　环保局长最后的警告刚刚发布出来，张伟家就借着还珠反击了！

　　已经到了一触即发的时刻！

　　刻不容缓，似乎，下一秒就要引爆！


第596章 整个中华都哗然了

　　晚上。

　　睡觉前，夜已深。

　　王雯秀和冷艳还在讨论《还珠格格》的剧情，最后一段欢喜解决却留下了无数悬念，她们自然关心第二部怎么办。

　　张伟洗完澡悠闲地钻进了被子里，一边拉着被子，一边嘴里含糊道：“你们俩太好了，还帮我放热水，我这洗澡洗的浑身舒畅。”说完，看向坐在床边，“秀姨，你快要回北京去了吧？以后我估计享受不到这样的待遇咯，冷姐可没你那么会照顾人，对了，你上次和我说的把编制调到不用打打杀杀部门的事情怎么样了？”

　　这件事上次就说过。

　　虽然不清楚王栋梁他哥到底调到哪个部门去，可是张伟依旧希望王雯秀不要从事这么危险的行业，哪怕就是现在老王家保护她，可一个女孩子始终不适合这样的职业，冷艳现在跟着自家，已经完全脱离了危险，现在只剩下王雯秀了。但是仔细一想，张伟也知道王栋梁他哥也会调到比较方便的部门，到时不论王雯秀跟着过去做做办事员还是其他什么也好，反正应该没什么危险，倒是耐人寻味的是，王栋梁他哥到底会调到哪个部门？毕竟老王家的顶梁柱可是记忆中那位巅峰人物啊，王栋梁他哥去的地方肯定不会差吧？

　　想到这里，张伟失笑道：“我倒是多问了。”

　　王雯秀回头，嘻嘻道：“我现在也不知道王大哥会调去哪，但不管怎样我肯定会被安排在很悠闲的职位上每天混吃等死。”

　　张伟也乐呵道：“那敢情好啊，就是离得有点远，想来看你还得坐飞机。”

　　冷艳眨眼道：“两小时。”

　　“要是王大哥能调到环保局去就好了，那样就能帮你忙了，毕竟银龙鱼没存在违规，只要调查清楚便能撤销整改。”王雯秀道。

　　张伟来了兴趣，“会不会真的调到环保局？”

　　王雯秀撅撅嘴，“不太可能，哪怕去那边当局长也只是表面上属于平调，实际属于暗降了，除非是过渡性质，那样的话只会继续担任副局。”

　　“那肯定不会去环保局了啊，王大伯这样功绩赫赫的人肯定是高深。”张伟汗了一下，对于这种事他也没有什么期盼的，倒是王雯秀快要离开了，这时候还不如好好陪陪她。

　　王雯秀忽然道：“还珠第二部什么时候拍？”

　　张伟道：“这么想看第二部啊？”

　　“嗯，这部电视剧拍摄的太好了，你投资的眼光真好。”王雯秀夸奖道。

　　那边，冷艳也看过来，道：“你也不看看这小子是谁。”

　　张伟：“……”半晌后无奈道：“怎么就成这小子了？应该学别人叫我小张先生嘛！”

　　冷艳点头，“小张先生。”

　　张伟被她这么一叫得意起来，上前挤在两个女人中间，左边搂着王雯秀腰，右边抓住冷艳的手。

　　王雯秀很随意在他手上轻轻拍了两下，对着冷艳道：“我回北京以后，你可要好好照顾小伟。”

　　“嗯。”冷艳道。

　　张伟哎哟了一声道：“好像说的我多生活不能自理一样。”

　　“好了，不说这些，等我回北京看看能不能帮你说上话。”王雯秀笑道：“实在不行我去求求王伯伯，他肯定能说得上话。”

　　张伟道：“求王爷爷就算了吧，他身份位置太敏感。”

　　王雯秀道：“这倒也是的，而且今年刚刚才到这个位置上，呵呵，还是希望王大哥能去个好部门，他倒是什么都愿意听听我的话，具体原因你也知道……嗯，我知道你这人有主意。”

　　“还行吧。”

　　“环保那边的麻烦真这样了？”

　　“不这样怎么办呢？走一步算一步，反正又不是没有退路。”

　　“嗯，不管你怎么选择我和王哥都支持你，王大哥你也见过，他其实也挺夸赞你的，你记住，无论什么时候我们是你家里坚强的后盾。”

　　“谢谢。”

　　王雯秀的话让张伟听得特别痛快，也感觉心里很舒服，这些话绝不是王雯秀自己说的，很有可能代表了王栋梁乃至王家那位的话！

　　……

　　又是新的一天！

　　清晨的阳光特别柔和，两个女人和张伟三人大清早就聊着天。

　　可能是张伟和冷艳都清楚王雯秀马上要离开了，所以尽量陪着王雯秀，聊聊关于企业，关于社会，甚至是家常。

　　犹记得后世有一部搞笑短剧，上面有一句是这样说的，人生就像巧克力，谁也不知道下一颗是什么！

　　这件事情的发展出乎了所有人的意料，让许许多多人都大跌眼镜，包括张伟，他怎么也没有想到事情充满着那样的戏剧性，即便是重生回来的他，见证过后世无数奇迹的他，此时也有些傻眼！

　　上午九点半。

　　王雯秀接到了王栋梁他哥打来的电话。

　　“喂，秀秀。”

　　“王大哥。”

　　“你现在在哪呢？我这边要去新部门任职了，我先和你打个招呼，去那边只是过渡一下，你要不要跟着去？还是等我过渡结束了以后再帮你调任一下？你尽快回北京来吧。”

　　“啊？王大哥，我考虑考虑再说行吗？”

　　“行啊，反正我尊重你的意见，这次过渡的部门也不算什么热门，不过倒是挺轻松的。”

　　挂了电话。

　　王雯秀对着坐在客厅沙发上的张伟道：“刚王大哥说要去新部门过渡一下，不会真是环保局吧？你说我要不要去？”

　　张伟惊喜道：“真的吗？”

　　冷艳也有些兴奋道：“能帮小伟忙吗？”

　　王雯秀掰掰手指，道：“这可不一定，王大哥没告诉是不是去那边，估计要等调任下来才能告诉我，他这人做事比较谨慎，这样吧，我先回北京去看看。”

　　“呃……好吧。”张伟倒是想挽留一下，可是看到对方脸上坚定的表情也没好意思开口，三人上了楼帮忙收拾东西。

　　张伟心里其实很纳闷和疑惑，心里想，是不是真的要去环保局？如果真的去了，凭借自家最近做出的这么多事情，完全不用人情就能撤销整改啊，毕竟银龙鱼什么事情都没错，还对社会有贡献，现在缺的只是一个能给银龙鱼证明没有违规的机会！

　　还好，王雯秀以后可能没任何危险了！

　　简直太好了！

　　张伟也没再去想别的，光顾着替王雯秀高兴，可是接下来的变化，让他目瞪口呆到一次又一次傻眼！

　　……

　　当天下午！

　　环保局发生了大事件！

　　刚刚下达了最后一个命令的现任局长，马上接到了调任电话，是高升，这下子他可乐坏了，可是还没有过了一个小时，又有电话打进来告诉另一块地方需要他，当然了，组织上的任命肯定要服从的，现任局长信心满满地准备接受去另外个部门大展拳脚，可是电话里带来的消息几乎让他吐血，居然把他调到了档！案！部！

　　这尼玛大展拳脚个屁啊！

　　这他妈就是去吃闲饭的啊！

　　现任局长眼一黑，到现在他还不明白到底怎么回事调任就变卦了呢？

　　消息一传出，老百姓们惊叹！

　　当然，还有许多人幸灾乐祸！

　　“朝令夕改？还从高升变成了暗贬？简直太有趣了啊！”

　　“哈哈，说好的高升变闲职了，我估计他要气得暴跳如雷了吧？”

　　“汗，不会和老张家有关系吧？”

　　“呃……应该不会吧，不然老张家还不成扫把星了？”

　　老百姓们关注这件事的人还真不少，并不是说他们真的关心什么国家大事，就算关心国家大事也不会关心到这上面去，可是他们知道这件事和银龙鱼戚戚相关啊，全都一个个瞪着眼目不转睛关心着，如果新来的领导能明是非呢？那银龙鱼是不是没事了？

　　至于是谁他们并不怎么关心，是谁重要吗？不重要，重要的是给银龙鱼证明清白！

　　于是，这件事变成了万众瞩目！

　　自从现任局长便调职以后，所有人都在猜测到底谁会去环保局任职。

　　众人猜测纷纷。

　　“前局长真倒霉。”

　　“是啊，反正他也挺混蛋的。”

　　“你们说会是谁？会不会从环保局的副局长里面选一个？特别是曲副局长，这人资历十分老了，如果这时候不升职估计以后都没机会，而且他政绩也够了吧？不可能不是他吧？关键他能镇得住场子啊！”

　　一时间，不少和环保有关的企业都立刻有动作了。

　　这些企业的老总们，基本上都亲自登门拜访，借着恭喜曲副局长可能高升的由头探探口风，未来环保局会有什么样的方针，防止他们的企业触了霉头和银龙鱼一样下场，大家都是明白人嘛！

　　嗯，曲副局长确实高升了。

　　就在大家猜测纷纷的时候调令传了出来，但是，并不是升为环保局局长，而是升为原先给前任局长的职位，这一幕就是曲副局长自己都没有想到，得到调任的时候犹如做梦一样，乐呵的差点牙都笑掉了，盼了这么多年，终于在最后时刻高升了，还能为国家做出最后一丝贡献。

　　第二天一早，曲副局长就在众人羡慕死人的眼光中挺胸昂首去新部门任职了。

　　然后，中午的时候有人爆料，环保局前任局长在去新部门没到一天后就自己递交了辞职申请，具体原因好像是恶意针对某些企业收了一些好处，当然，这是朝阳群众们的猜测，到底什么原因没人知道。

　　但是，却已经轰动了！

　　所有人都感到震惊不已！

　　“什么？”

　　“不是曲副局长？”

　　“我靠啊，前任局长刚刚调过去就辞职了？”

　　“这到底发生了什么事情啊？简直见鬼了啊！”

　　“这边和银龙鱼一开战，然后当事人就请辞了？这……这……”

　　“难道真是因为恶意针对某个企业？哪个企业？这不是不言而喻嘛！老张家真成了扫把星啊！”

　　这时候，所有人都好奇了，曲副局长都调走了，现在环保局里又没有资历适合的人来当一把手，难道是空降吗？不少人都惊愕了起来！

　　“到底会是谁？”

　　“不知道啊？内部好像没人适合了吧？”

　　“是没有人适合了，这个我们一清二楚。”

　　“汗，难不成这样空降？可是到底会空降谁啊？我实在猜不到，毕竟我是只知道我们领袖是谁的人……”

　　“咳咳，你这笑话不好笑。”

　　“我猜是不是农业部的副部调过去？毕竟两个部门多多少少有些关联。”

　　“不会吧，那边没有传出有人要调动的消息啊，而且这次是一把手啊，估计不太可能，谁想成为一把手不得奋斗好多年？农业部那边符合条件的就一个副部，可是年龄也到了退休的时候，不太像！”

　　有些懂的人都在猜测，不少人私下议论着，像这样的事情是不敢堂而皇之说的，毕竟这属于庄重神圣的任职，要为社会百姓造福的。

　　时间不停地流逝。

　　关注的人越来越紧张，心跳也在噗通噗通！

　　大家都在为银龙鱼担心，是不是这一次任命会带来转折，能不能影响到这个利国利民的企业留在国内？到底会是谁呢？

　　……

　　傍晚，太阳快要落山了。

　　余晖显得很美，晚霞渲染了天空。

　　就在张伟还在和回到北京的王雯秀通电话的时候，在电视机里看到一个瞠目结舌的调令！

　　无数人翘首以盼也看到了！

　　“晚间新闻要宣布了！”

　　“快看到底是谁！”

　　“我都好奇了这么久了！”

　　新闻里报道：

　　撤销国资办王国山一切职务。

　　调任至环保局当任副局长，明日起开始上任！

　　这表面上看上去是贬职了，可是谁都看得明白绝对是要高升的节奏，因为这是过渡性质的，否则一个一把手怎么会掉过去当副局长？因为王栋梁他哥王国山资历太丰富了啊，而且从来没有做错过什么，再加上这么庄重的宣布，所有人都懂了，真的只是过渡！

　　新闻一出来，马上整个中华都哗然了！

　　张伟也盯着晚间新闻不敢相信，凭借记忆他当然知道老王家不可能倒，可是也没想到王栋梁他哥会真的去环保局过渡啊！


第597章 王者归来

　　外面已经蒙蒙黑。

　　月末了，天很冷，梅花却凌寒独自开了。

　　别墅，家里。

　　张伟和老爸在看电视，老妈、冷艳和罗芳菲三个女人在准备晚餐，今天吃饺子，三个女人围在桌边有说有笑。

　　张伟回过头，“妈，多点馅。”

　　程琳看过来，“多了不得烧撑开啊？”

　　“那就当汤喝呗，皮子就当面吃。”张伟开玩笑道。

　　张爱国在一旁笑道：“那待会让你妈这样给你弄一份。”

　　张伟嘿嘿一笑，“这还是算了，馅少点就少点吧，反正我多吃两个就行。”

　　“你们爷俩就知道吃，像老爷那样坐在沙发上看电视。”程琳埋汰道：“爱国，给我去厨房拿点盐过来。”

　　罗芳菲主动道：“我去拿。”

　　张伟笑了笑，“你看，指挥不到老爸了吧？”

　　电视机里正在放晚间新闻，张伟也接到了王雯秀打来的电话，还没说几句，马上就被新闻上的消息惊讶的手机都掉了！

　　只见上面出现一幅画面，里面有一个略带熟悉的身影，因为只见过一次，王栋梁他哥刚刚车里下来被媒体采访了，本来这样的调令肯定不会被采访，可是这件事影响太大了，所以记者们才会找上门去，询问一些大家都感兴趣的问题，并且有些记者收到了某些指令，想探探这位名义上副局长实际上一把手的口风，看看环保局未来政策会怎么样，比如说对企业的违规污染环境的惩戒轻重程度，王国山很有气度，条理清晰的回答，该回答的一个字都不少，不该回答的怎么问都没有。

　　这采访应该不久前的，估计紧急插播到晚间新闻里的。

　　张爱国在一旁看的有些发愣，良久，才感慨道：“老王他哥怎么降级了？咦，不对，不会是要高升所以去过渡吧？”

　　张伟这才回过神，去捡手机，发现挂断了，道：“如果我没猜错，应该是过渡。”

　　张爱国对这方面比较熟悉一点，因为办企业多多少少要了解，惊奇道：“那老王家越发了不得了，就是不知道老王他哥将来会调到哪里去，但不管怎么样肯定比之前任职高，他才四十多岁啊，就已经到了这个地步，不得了不得了，未来的成就简直不可限量。”

　　前途不可限量？

　　当然不可限量了，现在整个世界估计只有张伟知道，未来王栋梁他哥一定会成为封疆大吏，至于后面再怎么样他是不清楚了，因为重生回来的时候没看到后续，倒是王栋梁他爸更了不得，只是这些话现在不能和任何人说，说了别人也会说，这不是明摆着的事情吗？因为一般到了那个位置，接下来会顺理成章荣登，张伟到现在还迷迷糊糊，自家竟然结交了一个这样的家族，这一次真的被惊喜到了，自家最近做了这么多事情，从回来以后捐巨额赈灾物资，再到后面爆料出加里使用转基因，最关键，现在银龙鱼有可能赚取到一大笔外汇，面对这样的情况，无论与公与私，王栋梁他哥都不会坐视不理吧？更何况王雯秀还回到了北京，她可是能说得上话的啊！

　　这你妈简直是天大的喜讯啊！

　　这他妈简直太不可思议了啊！

　　程琳也一脸动容擦了擦手跑到电视机前半蹲着看了一小会，然后回头道：“你们说老王他哥会不会给我们家银龙鱼撤销整改？小伟，你说会吗？”

　　应该会吧？

　　毕竟王雯秀都回去了啊！

　　不过老爸老妈他们不知道王雯秀的身份，张伟也不动声色，毕竟这种事情王雯秀一开始一直瞒着，在没得到允许前，他也不好意思多说，“这个看吧。”

　　“到底会不会撤销啊？”程琳有些着急。

　　张爱国倒是挺乐观，道：“当初我进去以后，老王和小伟的关系越来越好，后来我们还和老王他哥有过一面之缘，我们银龙鱼又没有违规，只要老王他哥让人来检查一下……嗯，反正这种很正常的事情，又不存在徇私，应该会撤销吧？”

　　程琳立刻道：“爱国，要不你现在联系联系老王？或者我们亲自去北京登门拜访一下，只要这件事解决了，银龙鱼就没事了，现在那么多钱等着咱们家去赚，要这样僵着也不是办法啊，把钱赚到手才是真的！”

　　张伟嗨了一声道：“要方便王叔叔肯定主动联系我们了，你们也甭想着这人情。”

　　刚说完，还握在手里的手机响了。

　　一看号码，是刚才打电话来的王雯秀！

　　“我先接个电话一会和你们说。”张伟和老爸老妈说了一声，然后靠到沙发边上拿起杯子喝了一口水，接通道：“喂，秀姨？”

　　那边的声音很高兴，“在家吗？”

　　张伟本能地点点头，道：“是啊，我爸妈也在。”

　　“刚才给你打电话怎么没声音了？是不是信号断了？”

　　“汗，这个我看到新闻手机掉地上了，有些吃惊。”

　　“嘻嘻，别说你，我也有些吃惊呢，王大哥还在旁边接着电话，我的编制也调到环保局去了，可能这几天会有些忙，对了，刚才我和王大哥说了一声，他说知道了也没说别的，他这人我知道，既然说知道了应该会让人核实一下银龙鱼的情况，你呢让你爸妈也别着急，再等等消息。”

　　“哎哟，那太谢谢你了，对了，恭喜你不用打打杀杀了。”

　　“那是，你说的话我听，说实话，我也没想到王大哥真会去过渡，挺意外的。”

　　“我先前可就猜到了啊。”

　　“你怎么就猜到了？”

　　“因为我之前不是说会不会去环保局，对吧？哈哈，不开玩笑了。”

　　“就你嘴贫，真是的。”

　　正说着，那边传来一个稳重厚实的男人声音，语气很溺爱，“秀秀，环保局那边工作比较清闲，这样挺好，对了，我要准备明天会议的内容，你要不要也熟悉一下？”

　　“好的，王大哥。”王雯秀的声音又响起，“小伟我先不和你说了，先去熟悉熟悉新职位。”

　　张伟嗯道：“好的，你去熟悉熟悉，拜拜。”

　　总算调到清闲的职位去了，这样就好，而且王栋梁他哥从声音里就听得出对王雯秀很喜爱，毕竟王雯秀是他救命恩人的女儿，于是，张伟很高兴地又和老爸聊了起来。

　　……

　　冬日的朝阳高照。

　　环保撤销名单今天登在了早报上。

　　“咦？这么快？”

　　“我们快去看看！”

　　许多人都争先恐后地去买报纸了，大家都对这件事十分关心，经历了这么久，新领导上任，肯定会有些动作吧？这次撤销整改名单竟然来的如此迅速？

　　报纸上刊登！

　　早间新闻也在报道！

　　一份撤销整改的企业名单全部在上面，没有说的，只是很简单的介绍了本次撤销整改的一系列名单，政策依旧如此，对于违规企业严惩不怠，只是这份撤销整改的名单让人很哭笑不得。

　　没有确实存在违规的橡胶厂。

　　也没有造成污染已经递交申请的江南化工厂。

　　上面只有一个名字……银龙鱼！

　　这上面根本没有说递交审核申请的事情，撤销名单上只有银龙鱼让无数人眼珠子都要瞪出来了！

　　无数老百姓欢欣鼓舞！

　　无数企业家们目瞪口呆！

　　“我勒个去！”

　　“我没看错吧？上面就一个名字？”

　　“还有两家企业没有通过审核吗？老张家可是这两天才惹出不少事情啊，刚刚才宣战啊，怎么就这样轻而易举的撤销整改了？我这看不懂啊！”

　　“哈哈哈哈！你不懂了吧？我懂，银龙鱼确实没存在违规啊！”

　　“太棒了！终于盼到了这一天！”

　　“嘿嘿，我还知道一个消息，你们记得和老张家来往密切的家润超市前老总吗？这次调过去的新任局长可是他哥哥，老张家的关系摆在那边，又没有违规，现在懂了吧？”

　　“我草！竟然是这样！”

　　“老张家苦尽甘来啊，以前结交的人脉在这一刻发挥了巨大的作用，再说了，老张家现在有机会为国家创造外汇，属于为国争光，自然而然肯定许多人要保银龙鱼，这里面可不是简简单单一个人上任就能完成的事情，你们不懂这些，只知道猜测关系，我这么和你们说吧，要是有个人能替你带来巨大的利益，并且从来没有做错过什么事情，你会想方设法帮助吗？要我肯定会！”

　　“激动激动！”

　　“我都准备放炮仗去了！”

　　“噗嗤！居然来了一个神一样的转折！”

　　“哈哈，那些想看老张家笑话的人，现在是不是已经哭晕在厕所里了啊？是不是已经气得半死不活了啊？请知情人记得第一时间通知我们哦，我好像看他们的表情，一想到这就忍俊不禁想笑啊！”

　　“我的妈呀，老张家实在太能耐了，不仅仅是关系，更主要是最近靠自身各种运作完成的啊！终于撤销整改了！”

　　这一天，全国震动！

　　整改撤销了，张伟家的银龙鱼回归了！

　　在众人万众瞩目翘首期盼的目光里……王者归来！！


第598章 无数合作商找上门

　　家里。

　　五个人坐在饭桌前吃早餐，昨天剩下的饺子。

　　张伟一大早就接到了婶婶打来的电话，告诉银龙鱼的整改已经撤销，他当时还纳闷，怎么婶婶比自家还关心，敢情一天到晚盯在上面了啊，赶紧拿着今天的晨报看了起来，顿时乐呵了起来。

　　程琳问道：“你看个报纸傻笑什么呢？”

　　张伟嘿嘿笑道：“银龙鱼被撤销整改了，婶婶打电话过来说爷爷奶奶准备明天宴请亲戚庆祝一下呢。”

　　“啊？撤销了？什么时候？”程琳把碗一推，兴奋了。

　　“你看报纸上呢，今天早上才传出来的消息，上面只有一个撤销名单——银龙鱼。”张伟高兴极了，捧着碗喝了一口热腾腾的饺子汤。

　　张爱国也开心坏了，把筷子一放，道：“也就说从今天开始银龙鱼可以恢复生产了？不管粮油？我们可以赚外汇了？”

　　程琳笑得嘴巴都合不拢，“这不是废话么，都已经撤销整改了还不能生产啊？”她看向张伟，“你爷爷奶奶要请客？请，不仅要请，还要请所有亲戚，对了，是不是王栋梁他哥出手帮忙的？”

　　“应该是的。”张伟道，其实他心里明白，很大的原因是王雯秀说上话了，否则也不会这么快。

　　程琳搓了搓手，“老王他哥果然够意思啊，这准是看在王栋梁面子上，得，我们抽空去北京拜访拜访感谢一下。”

　　张爱国摆手道：“不用这么麻烦，就像小伟说的，老王现在不方便，方便了肯定会主动连我们，再说了，你以为拜访就能还人情？还不是老王在小伟两个网络公司里有股份？这才是真的关系啊。”

　　张伟嗨道：“有钱一起赚，这样人情才能细水长流嘛。”

　　冷艳和罗芳菲在一旁也眯着眼露出了笑容，很显然替张伟家开心呢。

　　……

　　下午。

　　在去盐市银龙鱼的路上。

　　这不，刚刚撤销整改就有电话打进来找张爱国，他在开车，只能让张伟接电话。

　　这个号码很陌生，声音是个男的。

　　“喂，请问是张爱国先生吗？”

　　“他在开车，我是他儿子张伟，你有什么事可以和我先说。”张伟靠在车窗上享受着阳光。

　　“小张先生你好，我叫范华国，是专门做粮油生意的。”对方生意很恭敬，听上去也不像做什么大老板的。

　　张伟大致明白，“哦，范总，有什么事吗？”

　　范华国语气和刚才一样，带着一点巴结道：“是这样，我想问一下滨城的银龙鱼总代理还在吗？我这边刚刚和合伙人商量了一下，我们几个人特别想和您家的银龙鱼合作，也不知道有没有这个荣幸，我也不怕丑和您说，我们几个人实力不太强，可是我们愿意听银龙鱼一切指挥，只要把滨城总代理交给我们，银龙鱼说宣传就宣传，说搞促销就促销，保证没有二话，而且可以写进合同里面，唯一想的就是把滨城总代理交给我们做，哪怕价格高点也没事。”

　　张伟考虑了一下，道：“滨城总代理暂时是没人，不过我和我爸先商量一下，到时再给你答复如何？”

　　“小张先生。”范华国语气中透露着着急的意思，道：“您和张总有时间吗？我能亲自过来和你们面谈一下，我知道您和张总肯定很忙，时间你们定，我随时可以过来。”

　　张伟婉拒，“再考虑考虑。”

　　这边刚挂了电话，汽车刚刚开进盐市地界，一个滨城粮油界的翘楚打电话进来了。

　　这次是一位女性老总，“张先生，我们公司对银龙一直存在好感，能不能把滨城总代理交给我们做？”

　　张伟还是没松口，“我爸在开车，有机会再说。”

　　那女老总立刻道：“你们报价高点也没事，只要我们稍微能赚点就行，而且我随时可以飞过来和你们签约，并且签约以后资金马上到账，接下来会在滨城范围里进行一系列的宣传，保证银龙鱼会卖得更好，会给银龙鱼创造更多的利益，现在银龙鱼正火热的时候，这时候如果总代理交给我们做是双赢呀，你看能不能安排我和张总见见？”

　　张伟一听觉得有道理，可还是保留道：“待会我和我爸再商量商量。”

　　女老总道：“那好吧，如果银龙鱼愿意把滨城总代理交给人做，请记得第一时间通知我，我们公司在滨城绝对数一数二，能帮银龙鱼在滨城地区利益最大化！”

　　车还没到银龙鱼，已经五六个电话打进来，全都是询问滨城总代理的，原本滨城总代理交给保苏君夫妇做，后来对方主动结束了关系，还要求张伟家赔偿经济损失，大家都心知肚明，现在银龙鱼不仅撤销整改，而且畅销整个亚洲，谁不眼红？谁不心动？都想靠上这颗苍天大树啊！

　　张伟全部以老爸在开车的由头暂时婉拒。

　　当然不是每个人都能获得张伟他爸的电话号码的，而且也不局限于滨城那一块，比如说上谷市、深圳、临安好多做粮油的老板们，他们有些在网上，有些找人脉，反正只想弄到张爱国的联系方式，然后获得银龙鱼的地级市总代理，当然，滨城因为有过总代理，所以询问的人是最多的，甚至还有人直接表示只要不亏本就愿意做，目的不外乎成为第二个张楚粮油上市捐钱呢！

　　张伟一时间都没有答应下来，并不是说总代理这种方式不好，因为他知道这个如果交出去银龙鱼将来能赚的钱只会更多，可是经历过保苏君夫妇的事情以后，张伟在这方面谨慎了很多，之前银龙鱼出事了，以前合作的伙伴们全都落井下石，只有寥寥几个人坚定地站在自家这一方，况且现在张伟家不缺钱，缺的是可以信赖的合作伙伴。

　　如果说只是结束合作关系张伟能理解，毕竟里面涉及的东西太多了，要是得罪了人恐怕那些合作伙伴都会遭殃，可是还要求赔偿这算什么嘴脸？所以张伟心里不舒服着，尤其是对保苏君夫妇这样的人，这笔账他算到死都不会忘记，噢，你们结束合作关系不行？还要哥们家里掏出两三百万违约金？行啊，以后甭想着再和自家合作了！

　　结果，刚刚看到盐市银龙鱼总部的时候，保苏君的电话来了。

　　张伟正准备伸个懒腰，就接到了保苏君打来的电话，一上来语气别提多谄媚了。

　　一听声音，张伟顿时笑了起来，“哟，这不是保总嘛，有什么事吗？”

　　背后捅刀子就是保苏君一手操办额，之前那段时间她根本没有考虑过银龙鱼会有东山再起的机会，所以撕破了脸皮也不怕，甚至她和她老公认为老张家会因此完蛋了，再也不能在中华翻起什么浪花来，所以想着雁过拔毛，结束合作关系的同时坑一把张伟家，根本没有考虑过张伟家是不是曾经帮助过他们，可实际上她心里也明白，这个违约金并不一定能要到，因为银龙鱼只是缺了一两天的货，再则，保苏君夫妇靠着银龙鱼赚了不少钱，差点公司就上市了，如果不是银龙鱼出事，或许她和她老公能卷到更多的钱。

　　只是谁也想不到，事情一幕幕的变化完全出乎了保苏君夫妇的意料，张伟家的银龙鱼被要求整改后不仅没有沉沦下去，反而凭借所做的各种事实热度越来越高，越来越多的老百姓愿意选择银龙鱼产品，甚至都卖到了国外去，就在今天早上，环保局竟然撤销了银龙鱼的整改，整份名单就银龙鱼一个名字，其中蕴含的恐怖意思谁都想得明白，老张家背后有人，而且分量十足的那种，这还不是最主要的，从两次人民报和新闻联播播报的态度来看，那些大佬们都想力保银龙鱼啊，这关系实在太暧昧了，也实在太让人感觉到惊骇，银龙鱼竟然入了顶尖大佬们的眼？竟然让他们以这种隐晦的形式去保？

　　一时间保苏君夫妇后悔的肠子都青了，早知道会这样，他们肯定不会把事情做得这么绝！

　　眼看到了现在，保苏君心里很忐忑，嘴里巴结道：“是小伟大侄子啊，之前我们有一些不对的地方，可是你也要谅解我对不对？毕竟你也知道藏大少的能量，我们那时候得到消息都吓了半死，之所以要违约金也只是做做样子给藏大少看，人在江湖生不由己，我呢，是来恭喜大侄子你家的银龙鱼撤销整改，其实我早就想得到，以你家里的能耐和人脉，这不是迟早的事情吗？我们是不是可以继续恢复供应关系了？”

　　“别，这大侄子我当不起。”张伟嘴角翘起，“还有你刚才说什么？恢复供应关系？”

　　“嗯，对啊。”保苏君还在努力着，“上次两三百万的违约金只是为了自保，现在银龙鱼没事了，我看什么时候把钱给你家送过去？接下来滨城总代理是不是还可以交给我们做？我想好了，接下来也别滨城了，直接辽省的总代理交给我们做，保证把银龙鱼粮油卖的红红火火，替银龙鱼赚更多更多的钱！”

　　这话张伟当然听得明白。

　　保苏君夫妇想借着把违约金退回来和自家修补关系，并且还想拿下辽省的总代理，胃口勾大的，而且从意思上来说，如果拿不下辽省总代理可以退而求其次继续当滨城总代理，侧面也含蓄暗示了一下，保苏君夫妇有能力把银龙鱼搞得更好！

　　可天下哪有这样的好事！

　　张伟先前还在想怎么样找这样的白眼狼秋后算账，没想到对方还主动找上门来，胃口竟然更大了？还想要辽省总代理？

　　可笑！

　　热昏了头吧！

　　张伟似笑非笑道：“保总，你知道当初为什么你要违约金的时候，我让我爸直接就把钱给你们了吗？连一点犹豫都没有，是这样吧？”

　　“怎么？”保苏君愣住了，其实那天以来到今天，她和她老公还在纳闷，一般性说来，遇到这种事情没有哪个公司会那么爽快给钱，再不济也是打两场民事官司，从未见过张伟家这样行事的。

　　“很简单。”张伟看了一眼在开车带着一丝冷笑的老爸，回过神道：“因为我要让你们夫妻俩记住，两三百万只是小钱，你们损失的将会更多！对了，我还记得金工机械厂有一半还租用给你们家吧？不好意思了，接下来不会租用了，还有你们请了很多民强乡人工作吧？嗯，正好手机代工厂要扩充一下，这些人应该会来代工厂工作吧？毕竟我家在民强乡的影响力你也知道！现在知道为什么了吗！”

　　遇到这种事情谁都会记仇，更别说张伟这样有仇必报的人了，当初遇到困难的时候保苏君夫妇都在背后捅刀子了，不找回场子了很显然不是张伟的风格，我不仅要让你们后悔，而且要你们后悔一辈子！

　　保苏君脸色很阴沉，她还以为将要损失的是在金工机械厂的租借工厂和熟练工人，这在她看来确实很难受，但没有难受到不能接受的地步！

　　可是，张伟会这样就算了？

　　答案是不会！

　　挂了电话，张伟坐在车里闭目养神。


第599章 秋后算账，一点也不晚！

　　滨城。

　　保苏君夫妇公司里。

　　打完电话，她虽然有些微怒，可是也没有太过把张伟的话放在心里，不能和银龙鱼继续合作是非常可惜的一件事，但并不代表她和她老公的公司开不下去了。

　　可是，事情的发展完全出乎了保苏君的意料，她怎么也没有想到，张伟说的话很快就实现了，并且速度之快匪夷所思！

　　大约过了半个多小时，保苏君的公司就接到了滨城各部门的通知，全是挑毛病的，并且一份份整改通知下达下来触目惊心！

　　整个公司完全乱成了一锅粥！

　　“怎么回事？”

　　“啊？这这……”

　　“为什么会变成这样子！”

　　她和她老公的公司不仅勒令整改，而且还要面临巨额的罚款！

　　各种违章运输！

　　一系列偷税漏税都被查出来！

　　还有之前进的加里产品因为有问题受到牵连，一大票的罚款下来！

　　好多好多方面的原因，全都是直接冲着她公司来的啊，甚至加里粮油这件事都过去有些时候了，也被牵连到罚款，这一次可不是罚一星半点，而是罚的她和她老公两个人头昏眼花，就算她老公家在滨城有些能量，可是四处打听下来心都凉了，各部门都公事公办，一点都不给面子！

　　赶紧召集了她娘家人和她老公两个哥哥过来商量这件事！

　　几乎能动用的能量全部动用了！

　　保苏君这一次差点急的昏过去了，“为什么会这样？为什么？”

　　她老公在一旁非常焦急，道：“这些问题一直存在，只不过先前我们做的比较隐蔽，然后家里人脉关系比较好，所以才没被查……只是这一次我刚刚听到风声，好像北京那边有人放话要彻查一大批不法企业，其中我们公司也在点名之中。”

　　她老公的大哥问道：“其他在名单要彻查的企业怎么样了？也遭受到处罚了吗？”

　　她老公沉重道：“我刚刚四处打听了一下，其他企业只是被要求整改，并没有面临巨额罚款，就我和苏君的公司被查的死死的，连半个死角都没有放过啊！”

　　众人都惊愕，“这……这……”

　　保苏君都要气疯了，哀求道：“大哥、二哥你们一定要帮忙啊，你们在社会人脉比较多，如果这样下去公司真要完了！这罚款也不是我们夫妻俩能承受的住的啊！哪怕只是要求整改，哪怕罚款少一点，我们都愿意，求求你们出手帮忙一下！”

　　她老公两个哥哥马上打电话寻求人脉帮忙，可是几个电话打完以后，两人全都一脸低沉。

　　保苏君眼巴巴问道：“怎么样了？”

　　她老公的大哥倒抽了一口冷气道：“这件事没有挽回的余地了，罚款都是按照法律法规要求来的，整改也必须进行！是立刻，也就是说现在开始就要整改！”

　　保苏君整个人都懵在了那边，“连你们的人脉关系都没用？”

　　她老公二哥脸色很难看道：“我们人脉算什么？你知道北京下达彻查不法企业的是谁吗？说出来吓死你们！糊涂啊糊涂，当时怎么你们就不听我话呢？现在知道老张家能量有多大了？晚了！”

　　保苏君勃然大怒，气得连连拍桌子，手心都拍红了，“为什么这样对我们！”

　　她老公也暴跳如雷道：“这台欺负人了！”

　　保苏君娘家人也恶狠狠道：“查不法企业我赞同，可是为什么就苏君公司被抓了典型？为什么是这样？”

　　这些人都觉得巨大的压力袭来，也慌神的只剩下抱怨了！

　　偷税漏税、违章运输还有销售有害食品，这些可都是大额的罚单啊，原先以为张伟家的银龙鱼会完蛋，可是怎么样也没想到完蛋的却是她保苏君夫妻俩的公司，特别是张伟家的银龙鱼经过一系列的事情后，现在更是火的如日中天，越来越好，能赚的钱也越来越多，她和她老公不仅主动错过了，而且还害的自己的公司也遭了秧，这简直就像是在做噩梦一样！

　　完蛋了！

　　这次真的赔的裤衩都剩不下了！

　　赔偿倒是其次的，哪怕硬着头皮去贷款，可是这公司声誉差了，而且保苏君和她老公两方的人脉恐怕在听见那位打招呼彻查不法企业以后，未来一定会疏离，这不仅仅亏钱，简直是挖了根基，明面上损失几个亿都不算心疼，实际上两个家族损失的更多！可以说差不多等同覆灭啊！

　　接下来还想做生意？

　　信誉、名声和好不容易几代人建立起来的家族招牌也会受此影响一落千丈，谁都想得明白，这次事件会将保苏君和她老公的家族推向伸冤，流失巨大的人脉和合作伙伴！为什么？因为同样要求被彻查的不法企业就按照流程要求整改其他什么事情都没，就你保苏君的公司面临这样的严惩？就被各部门抓了典型一份份罚款单下达下来？这明显就是给所有人一种惶恐的感觉啊，大家都知道保苏君和她老公家失势了，没有人脉能够经营这么大的生意，合作伙伴一方面要掂量一下，会不会因此牵连到自身，要是一不小心引火烧身了怎么办？所以接下来保苏君和她老公家族想要做生意犹如雪山加霜！人脉的失势，远比要赔偿和整改来的可怕，根基，已经彻底被撬开！

　　这不仅仅是损失惨重！

　　她老公忽然捏着拳头道：“你们说这件事是不是老张家干的？就因为我们之前对银龙鱼做的绝了一点？”

　　“肯定是啊！”

　　“你们没听二哥都说了吗？”

　　“对啊，老张家都那样了还能撤销整改，你们就该知道能量有多强大了！人脉有多广阔了！恐怕不用他家开口，就有一帮人等着收拾咱们！”

　　“那看来真的是老张家在秋后算账了！事情怎么会变成这样！”

　　所有人都气得差点暴走了！

　　保苏君这时候忽然想到了和张伟通电话时，听到张伟说的那些话，顿时间整颗心都凉了下来，她现在根本不能确定这些事情是不是张伟找人脉干的，但是她清楚这件事肯定和老张家有关系！

　　她老公的二哥长长吐出一口气，犹豫了好半晌，又叹了一口气，这才道：“之前我就和你们说了，做人留一线日后好相见，可你们……你们夫妻俩鼠目寸光，老张家生意能做这么大背后可能没有大佬站着吗？你们啊！你们啊！唉，现在说什么也来不及了，我们还会因为你们夫妻俩受到牵连！”

　　之前那些事情确实是保苏君夫妻俩不对，现在他们明白确实犯下了一个不可挽回的致命错误，把事情做得太没有余地，现在根本没有周旋的机会了啊！

　　“怎么办？怎么办？”

　　“现在面临这种情况已经不是钱能够解决了啊，将要面临的损失太大太大，未来我们两家会损失的越来越多！”

　　“真该死！”

　　“保苏君！瞧你干的好事！”

　　她老公的大哥已经矛头直指保苏君了，在场所有人都看向了保苏君夫妻俩，全是这两个混账的责任！

　　保苏君欲哭无泪，这时候她还能说什么？因为现在根本没有任何办法！她心里何止是后悔，一念之差竟然给她和她老公的家族带来毁灭性打击，可能再也没有东山再起的岂会了，不用问也知道接下来在滨城举步难行，造成这些的原因，只是因为背后捅了银龙鱼一刀，要求赔偿了两三百万的违约金，可这两三百万算什么钱？这他妈才多少钱！两三百万而已！任何有点实力的公司都不在乎这点钱啊，可是就因为这样，他们实质上损失的和未来隐形将会损失的加起来将是几十倍！乃至上百倍更多！

　　亏不亏？

　　傻比都知道亏得一塌糊涂啊！

　　之前银龙鱼被要求整改的时候，谁能想到张伟家竟然能安然无恙的度过，现在又成为国内的明星企业了啊！早知今日何必当初啊！人最喜欢的不是锦上添花而是雪中送炭，如果那时候坚定地站在张伟家一边会怎么样？现在不仅不会遭受损失，可能还真的能够拿下辽省总代理，公司就能直接上市借着银龙鱼的东风狂赚一大笔！可是他们呢？草率的从这个金窟窿里爬了出来，还把门关上了，弄成现在这种毫无挽回的余地！

　　保苏君脸上露出了狰狞的神色，狠声道：“罚款不能让我们一家承受！”

　　“还能怎么样？”她老公颓然道。

　　保苏君脸都不要了，道：“找加里要钱去，都是他们的劣质产品害的我们罚款！一定要要回来！”

　　……

　　新加坡。

　　郭年年正在家规划未来，手机叮铃铃响了。

　　“喂，是郭年年先生吗？我是保苏君。”

　　“哟，保总这时候怎么想到打我电话了？要从我新加坡公司里进货吗？”

　　“那个……嗯，不是，是这样，你也知道你们在大陆的公司被查封了，因为产品出了问题，所以……所以我想和你说，是不是该赔违约金了？”

　　“赔违约金？”

　　“对啊，我们公司还受到牵连被罚款了。”

　　“你们想要多少违约金？”

　　“按照合同上来，一个亿……”

　　“你脑子有问题吧？我公司都被查封了还赔违约金？你是不是脑子有问题？想钱想疯了吧？”

　　“你把话说清楚，什么叫我脑子有问题？我就问你违约金给不给？”

　　“不可能！你做梦去吧！”

　　“郭年年！你这是在逼着我去起诉你啊！”

　　“去啊，快点起诉我，你以为谁都是银龙鱼能够打官司能打赢我？你算什么东西啊！”

　　“好好好！那我们法庭上见！”

　　“没问题，我等着！”

　　电话一挂，郭年年也气了半死，这些日子他本来心情就不太好，现在又遇到这样的事情，更加恨得差点跳起来，早上知道张伟家的银龙鱼被撤销整改他就知道坏事了，现在又要被人起诉，尼玛，我这是点子多背啊！

　　……

　　与此同时。

　　许多和张伟家做过对的企业家们都惶惶不安，他们都听到了得罪过张伟家的保苏君家里的事迹。

　　上海建工的老板在办公室里走来走去，“他妈怎么我们公司又在重点关注名单上？才一点点违规就被盯上了？”

　　之前抵制过张伟家的东郡地医药集团董事长头发都快抓掉了，“才排放了一点污水又接到了整改通知？我草啊！”

　　还在远在北京的藏大少也慌得不得了，因为他家老爷子今天开会回来又把他恶狠狠骂了一顿，并且告诉他再过两年可能要退了，本来最起码还能干七八年，居然要提前退了？其中蕴含着什么藏于淳知道的清清楚楚，整个人都傻了！

　　一方面吵着闹着要打官司！

　　另一方面各方企业家心都要着急疯了！

　　当天快晚上的时候，新闻上就报道出第三次整改名单，这一次除了环卫局还有其他部门介入了，保苏君、上海建工等等都榜上有名，这回事情完全闹大发了！

　　……

　　银龙鱼宿舍里。

　　张伟也看见了这些信息，这帮子曾经帮助藏大少对付自己的人，现在全都情况反了过来，他不由开心了起来，然后也没怎么关心，和老爸两人继续商量家里接下来的发展。

　　秋后算账，一点都不晚！

　　这一次算是算清了！


第600章 银龙鱼壮大进行时

　　快吃晚饭了。

　　今天这个午觉睡得舒服啊。

　　所有的事情都已经尘埃落定，银龙的整改也被撤销了，还有那些仇家们也算了账，反正之前各种发生的事情到现在，在张伟看来都属于划上了一个完美的句号，美妙啊，心情特别好。

　　自从银龙鱼接到整改通知以后，张伟立刻从美国那边赶了回来，主持着做了一系列事情，每天都在努力着，尽管一路上很多风雨，但好在挺了过来，是时候在所有人难以置信的眼神中享受暴风雨之后的彩虹了。

　　为什么能有今天？

　　因为坚持。

　　智谋。

　　亲身躬行。

　　人脉……嗯，以上都是胡吹的。

　　说到底就一点，这次是张伟重生以来遭遇过最严峻困难的一次考验，之所以能够做到所有人认为做不到的事情，在巨大的压力下，完美解决，主要还是因为之前所做过的每一件事，包括有先见之明的和琼摇合作投资拍摄还珠，这些东西或许看起来不起眼，可却实实在在关键时候发挥了作用，说到底还是前世带来的记忆太BUG，否则一般人哪想得到投资那些玩意。

　　此刻张伟的心理非常的充实，对实业有了更深一层次的理解，这是他朝着世界首富、朝着打造一个超级金钱帝国迈出了很关键一大步，他觉得自家越来越强大了。

　　滋啦滋啦。

　　厨房间有炒菜的声音。

　　张伟翻身伸了个懒腰，然后揉揉眼睛一看，都已经下午六点多了，估计这个时候是老爸在做晚饭吧，老爸就这点好，在中华绝对算得上成功人士还能够下厨，没有忘记本分啊。

　　结果一听外面的声音，他知道自己想歪了。

　　外面有三个声音。

　　“小范啊，让你妹妹别做了。”

　　“张总不用不用，红花就喜欢做菜。”

　　“是啊，张总，我做的菜可好吃了，你待会可要好好尝尝。”

　　“那……行吧，我就尝尝范小姐的手艺。”

　　被称呼为张总的不用说，肯定是老爸，另外一男一女听上去是兄妹，其中女的不出意外应该叫范红花，男的倒是不知道。

　　外面意外响起了银龙鱼CEO廖志峰的声音，“张总，这两位是？”

　　只听见老爸说道：“这位啊是范华国范总，在滨城开了一家叫做华国粮油的公司，下午的时候打电话我在车上没接到，嗯，小伟接的，没想到这才入夜他们兄妹俩就赶了过来，瞧瞧，还带了东西过来，都是土特产，别提多有诚意了，小廖，帮我看看冰箱里还有没有啤酒，晚上我要和范总喝两杯。”

　　范华国道：“张总，可不敢劳廖总大驾，没有我下去买。”

　　“这可不行，哪怕我去你也不能去啊，毕竟是客人，我叫我儿子出来，给你介绍一下。”张爱国道。

　　范红花啊了一声，道：“小张先生也在这？”

　　张爱国笑道：“叫什么小张先生啊，你们待会叫他小伟就成。”

　　范华国？

　　滨城华国粮油？

　　原来是他啊，之前电话里说想求个滨城总代理的人，这人还带着他妹妹亲自赶到了银龙鱼总部，看来像老爸说的那样，确实很有诚意。

　　张伟披了件外套就走了出去，刚出门就看见三个大男人坐在桌边，厨房里一个面容姣好的二十来岁女子在忙上忙下，至于那位不认识的三十多岁削瘦朴素男子，应该就是范华国了。

　　“范总你好。”张伟走前打招呼。

　　范华国还没来得及说话，他妹妹就从厨房里冲了出来，手里还拿着锅铲，激动道：“真是小张先生，我看过深圳日报里面你说的那些哲学，还有还有，你在百强峰会上说的那些话可经典了，我都会说了呢！”

　　范华国尴尬道：“我妹妹都差点把小张先生当偶像了。”

　　张伟汗了一下，道：“我也就随便说说，还有叫我小伟就行了，太感谢你们了，来做客还帮忙做饭。”

　　范红花道：“我比较喜欢做饭，我先去做菜。”说着又欣喜地看了眼张伟，这才回厨房去。

　　老爸和廖志峰两人招呼着范华国，两人都是银龙鱼最高层人士，并没有因为实力比对方强而冷落，一方面张爱国没有忘本，另一方面，范红花下厨弄得他们挺不好意思。当然，张伟其实也觉得挺不好意思的，人家来做客还抢着做饭，这兄妹俩实在挺好的。

　　四个人坐在那边闲聊了会。

　　张伟、张爱国和廖志峰也没有说合作的事情，范华国也没有说，就那样聊聊国内形势，聊聊国际形势。

　　一会后，张爱国站起身，笑道：“我可真不好意思让你妹妹一个人准备晚餐，这样吧，我也去帮帮忙。”

　　范华国赶紧起身道：“那我也去帮忙。”

　　“范总啊，别拘束，两个人就够了。”张爱国摇头道。

　　范华国哪里肯，直接跟进了厨房，“厨艺啊我妹妹肯定好，张总，我俩给她打打下手？估计她回去能乐呵死，大名鼎鼎的张总给她打下手啊！”

　　“瞧你捧我的。”好话谁都爱听，张爱国更是笑得特别开心，“行，那我今天就给你妹妹打下手切切菜。”

　　里面的范红花脸上露出开心的神色，“哎哟，张总你可是国内数一数二的企业家，我太荣幸了。”

　　定了下来，三人在里面准备晚上，张爱国看了眼范华国，赞道：“范总看来经常干家务啊，这切菜比我熟练多了。”

　　“还好还好，小时候家里穷练出来的。”范华国很利索，抢着干活。

　　其实范华国和范红花两人都是抱着希望过来的，其实他们两人心里也清楚，这个希望十分的渺茫，银龙鱼早就是国内粮油业的巨头，之前银龙鱼整改的时候他们就想搭上关系，可一直没弄到联系方式，这不，刚刚弄到联系方式银龙鱼撤销整改的消息已经传了出来，这让华国粮油公司里的几个合伙人捶胸顿足的懊恼，没能雪中送炭啊，他们知道能搭上银龙鱼就发财了，其实光凭张伟家的金字招牌，就值得他们想方设法寻求合作，合作会不会赔钱？会不会产品滞销？这根本不可能啊，张伟家的银龙鱼以前在国内就是销量的保证，现在更是卖到了国外去，说金字招牌一点都不为过。

　　可是范华国和她妹妹担心什么？

　　因为华国粮油实力有点差，这个有点差当然是相比于其他竞争对手，这么说吧，中型企业都算不上，但在小型企业中算拔尖的，一般想要和大的粮油公司合作是没问题，可想拿总代理这样的肥缺几乎不可能，因为实力差太多，对于张伟家这样的粮油业巨头根本没有合作的吸引力啊。

　　而且兄妹俩也明白，只要张伟家现在放风声出去说要寻求地级市总代理，肯定会遭到无数人打破头一样的竞争，无数做粮油的二级代理商们会蜂拥而至，还是那种实力特别强劲的，兄妹俩隐隐有预感，即便张伟家现在没有松口，恐怕也已经有很多人找过了。

　　所以兄妹俩包括公司合伙人都没有抱太大希望，因为明知竞争力不够，可是就这样放弃了又不甘心，毕竟他们弄一个张爱国的联系方式都花了不少功夫。

　　兄妹俩亲自出马。

　　其实合伙人们都劝过兄妹俩，但是范华国和范红花还是不甘心，从一开始银龙鱼陷入整改的时候他俩就觉得机会来了，好不容易获得联系方式通过电话后，这才谨慎地找上门，一开始门卫以为他俩来诈骗，一直询问了好久，想不到张总和廖总正好经过，他们可是被门卫数落了差不多半个多小时啊，廖志峰他们不太熟悉，可张爱国那张脸经常出现在新闻里，上次又和张伟参加百强峰会大出风头，怎可能不认识？

　　特别是范华国，他觉得自身实力或许有点弱，比不上其他竞争者，可未必没有一拼之力，所以拿出了百分之一百二十的诚意！

　　“张总您去休息吧？我来我来。”

　　“范总啊，你可别这么说，我也是贫困人家出身。”

　　“别介啊，您现在身份不一样，要让人知道内地首富下厨多不好，还是我来。”

　　“你呀你呀。”

　　“对呀，张总，我哥说的有道理，您去休息休息。”

　　“那我就煮饭吧。”

　　“张总，这次还让您破费买了这么多菜我们兄妹俩已经挺过意不去了，下次您来滨城，我肯定给你摆个盛宴。”

　　“你们公司在滨城哪？”

　　“狮子口区。”

　　“嚯，巧了，我银龙鱼分厂也在那边。”

　　“那真是巧了，以后您分厂要有什么需要帮忙的，吱呼小范我一声就行。”

　　范华国和范红花两兄妹轮番上阵，嘴巴里全是讨好的话，说的张爱国在厨房门口哈哈大笑，三个人在里面聊的话越来越多，做晚饭的时候压根没听过。

　　半个小时后。

　　饭菜做好了。

　　张伟和廖志峰上前端菜。

　　倒是廖志峰脸上显得挺不好意思，刚才他也想进去帮帮忙，结果愣是被范华国推了出来。

　　范华国见到张伟要端菜，“别别，小张先生这盘子烫，还是我来。”

　　张爱国脸上全是笑容，“我刚尝了一下范小姐做的菜，还别说，味道和小冷做的不相上下了，小伟你也尝尝。”

　　“谢谢范总和范小姐，让你们忙了大半天。”张伟还是端了一个盘子来到桌边，招呼道：“爸，让人坐下来吃饭，他们都累了这么久了。”

　　五个人坐下来吃饭。

　　张爱国小声在张伟耳边道：“瞧，你老子我因为你把家族企业弄得这么好享受了这么多尊重呢。”说着，他抬头夹了一块菜，然后对范红花的手艺赞不绝口，这时候，他也道：“儿子啊，你说我们这总代理是不是该找个人合作了？”

　　范华国和范红花紧张起来了。

　　张伟夹了块鸡丁，“嗯，确实挺好吃，是该找个人合作一下。”

　　张爱国点点头道：“电话里范总就说想和我们公司合作，我心想啊，和谁合作不适合作，要不我们就和范总谈谈？”说着，他转头看了过去，“范总，谈谈你合作的条件？我和我儿子听听，我也不怕丑和你们说，公司里的事情我更听我儿子的，要他点头，我就和你们签约。”

　　兄妹俩对视了一眼，范红花放下筷子，正色道：“张总，我实话实说，我们公司实力确实不怎么强，如果你愿意把总代理交给我们做，我哥可能还要去银行贷款，但是我们能开出一系列倾向银龙鱼的条件，比如现在市面上大米一块钱一斤，我们代理价可以开出八毛甚至八毛五，这远比其他代理商最多只能开出七毛五强多了吧？至于辽省总代理我们兄妹俩也不痴心妄想，实在没那个能力。”

　　张爱国问道：“还有其他条件吗？”

　　范红花很显然才是华国粮油真正拿主意的人，她继续道：“其他条件肯定有，在电话我哥应该和小张先生说过了，比如说银龙鱼将来要搞促销什么，这笔账可以算我们公司头上，比如说在滨城宣传，我们也可以拿钱出来，我们舍得花钱砸渠道出来，并且可以签约一个条件，如果一年之内不能达到你们之前合作的那个公司那个程度，可以赔偿违约金1000万，这已经是我们最大的能力了，我们公司实力有些薄弱，需要一年来发展，这种话我也不怕丑，直接和张总还有小张先生面前说了。”

　　张爱国不着痕迹地点点头，“这条件确实不错。”

　　“而且……而且……”范红花很紧张，看了看张伟和张爱国脸上的表情，这才咬牙道：“我们公司愿意无条件给银龙鱼百分之十的股份！”

　　张伟惊奇地看了一眼这个女人，然后又埋头吃饭。

　　张爱国忍不住了，拍了拍儿子肩膀，“你觉得怎么样？”

　　张伟很坦然道：“可以啊。”

　　现在市面上大米零售价大约一块样子，可是代理价可能只有七毛一斤，折合下来也就一千四一吨，而范红花刚才说给出八毛甚至八毛五的价格，这里面看似一斤只多了一毛多一斤，可是一吨就多了两三百，滨城五六百万人口，如果能拿下一半的市场这里面每年要多赚多少钱？那是一笔不可衡量的数字，当然，张伟也清楚对方的意图，赚钱少没事，银龙鱼销售情况好啊，这种情况也算得上薄利多销了，更何况抱上了银龙鱼大腿，未来成为上市公司能赚的钱可不是明面上这些。

　　更何况对方愿意付出百分之十公司股份？

　　这条件已经优惠到跳楼大甩卖了，绝对可以了！

　　兄妹俩听到张伟同意，两人都愣住了，范华国激动的手都在发抖，“啊？小张先生，您的意思是同意了？”

　　“百分之十的股权吧，我也不白要你们，这样不符合我们家行事风格。”张伟说着转头看向老爸，“爸，你派个人去他们公司估估价，然后拿出相当于百分之十的钱入股。”因为经历过保苏君夫妻俩的事情，对于这种事情，能够入股是最好的选择，可要是真的白拿对方股份，以后传出去别人会怎么看自家？背后会怎么样议论？名誉有时候比这些小钱重要多了。

　　成功了？

　　真的成功了？

　　范华国和范红花两人好似在做梦一样，就好像天下掉下了一个巨大的馅饼，两人差点都晕过去了，范红花腾一声站起身，“小张先生……张总，我们兄妹俩太谢谢你们了！太感谢了！”

　　范华国也哆嗦着身子站起身想说感谢的话，这种贵人提携的机会一辈子也未必遇得上一次啊！

　　张爱国笑道：“合作，是合作，别谢来谢去，坐下吃饭，吃饭。”

　　范红花饭也不吃了，“我去找人弄合同。”

　　“诶，你这丫头，先吃饭。”张爱国喊住她，“我们答应你了肯定不会反悔，还有合同待会你们和小廖一起去弄一下就行，他是银龙鱼实际负责人，你们俩老老实实吃饭，不然我可不和你们合作了。”

　　兄妹俩忍着急迫的心情坐了下来，范华国道：“好好，张总的话我们肯定听。”

　　两人一脸喜色坐在那边大口大口吃饭，好像胃口突然间好了很多。

　　廖志峰在一旁打趣道：“范小姐，你看着这么苗条，没想到也挺能吃的啊？”

　　范红花听了两颊绯红。

　　吃完饭。

　　范红花又抢着洗碗，根本不给四个大老爷们一点机会，最后这才和她哥哥两人跟在廖志峰后面去签合同了。

　　……

　　签完合同。

　　外面已经黑了。

　　兄妹俩根本无暇在盐市逗留，直接叫了一部车去了上海机场，还在车里的时候范华国就掏出手机拨打合作伙伴们的电话。

　　嘟——嘟——

　　响了好多下电话才通。

　　“华国，我们在打牌呢，你怎么这时候打电话来了？”那边一个青年男子的声音传来。

　　范华国声音有些颤抖道：“老许啊！我们要发达了！真要发达了！”

　　老许在那边莫名其妙，“发达什么啊发达？”

　　“我不是说去找银龙鱼合作吗？”范华国到现在还不敢相信已经坐到了，心脏还在急速跳着，“我和……我和红花真的办到了！真的抱到银龙鱼的大腿了！哈哈哈哈！”

　　电话另一头的老许惊得声音都变成吼的了，“你说我们抱到银龙鱼大腿了？！”

　　范华国道：“对啊！”

　　“滨城总代理？”老许声音透露着难以置信！

　　范华国把许出的条件说了一遍，这才道：“没想到啊，老张家贼厚道，白送的百分之十股份也不要，还转而以银龙鱼的名义入股呢！特别是小张先生，我终于知道什么叫有些人是与生俱来的才能！等我回来好好和你讲讲。”

　　忽然，电话里响起了一个中年男人的声音，“哎哟！老许恭喜恭喜！你们竟然真的和银龙鱼合作上了？刚才你们说要贷款多少？五千万？嗨，我刚才没答应是觉得你们胆子太小了，这样吧，你们重新做份申请给我，只要不超过一个亿贷款我都能和其他几位副行长商量下，批准应该不是问题！你们公司这次真的发达了啊，居然搭上了银龙鱼！”

　　本来他对范华国几个合伙人爱理不理的，就是刚才打麻将几个人故意输钱给他还被他训斥了几句，因为这位银行行长只在乎政绩，至于钱反而不太在乎，先前听到一个小小的粮油公司想贷款五千万他嗤之以鼻，凭啥啊？肯定不批准，可听到华国粮油竟然搭上了老张家的银龙鱼这样的巨头，那么实力雄浑的大企业，这还担心啥，不就贷款五千万吗？凭借银龙鱼这块招牌，一个总代理抵押下去都不止五千万啊！只是行长还是很纳闷，照理说这帮人可能连老张家面都见不到，怎么就成为滨城总代理了呢？

　　范华国几个人运气也太好了吧？简直好到惊天啊！

　　有了银龙鱼滨城总代理，将来华国粮油赚钱还是问题吗？老张家可是金字招牌，未来说不定华国粮油会成为滨城数一数二的大公司呢！到时他这个行长要政绩，可能还要求到对方头上，所以这才立刻许诺贷款不是问题！

　　……

　　第二天。

　　行长召集几个副行长开会。

　　“什么？”

　　“华国粮油获得了银龙鱼滨城总代理？”

　　“老张家同意了？”

　　“我的天？”

　　“真的假的？”

　　“我去！华国粮油让我羡慕嫉妒恨啊，竟然能成为银龙鱼的总代理！”

　　“不会吧？这都能获得总代理？这华国粮油到底怎么办到的？太牛逼了吧？连银龙鱼这样国际知名公司都能合作到？”

　　“范华国和他妹妹亲自出马的啊！”

　　“哎哟，不得了不得了，这兄妹俩可以结交结交。”

　　“华国粮油这是要崛起的节奏啊！”

　　……

　　又过了两天，银龙鱼和华国粮油公开签约仪式办好了，这次召集了不少记者，全是华国粮油花钱请的，不外乎借着这个机会宣传一波，这一次对于华国粮油具有重大意义，签约仪式办的很笼罩，等到签约完成以后，华国粮油立刻把保证金打到了银龙鱼账户上，然后拉回去一大批货，雷厉风行啊！

　　张伟其实也感觉挺意外的，一般说来代理商总会想办法拖欠一下货款，可是这一次华国粮油货款比谁给的都快，再加上拉回去一大批货，银龙鱼营收又多了一大笔，朝着世界五百强又进了一步！现在银龙鱼最需要的就是营收啊！

　　滨城各大银行一开始知道华国粮油这个企业的人没几个，因为这样的小公司实在太多太多了，可是他们得到消息后，才知道滨城竟然还有这样一个前途远大的公司，于是都找上门拉关系，问问要不要贷款啊，问问以后资金存款要不要放在他们银行啊！他们在得知范华国和范红花是拿出十足的诚意才获得银龙鱼滨城总代理后，一时间都效仿了起来，竟然反过来想要用诚意打动兄妹俩，想让华国粮油和他们所在的银行签署一系列发展合作！谁也没想到就这么一个小公司，因为和张伟家的银龙鱼搭上关系，竟然发生了翻天覆地的变化！

　　这时候范华国不由佩服妹妹的远见，那样的要求都敢开出来，最后公司获得的更多！银龙鱼影响力太大了啊！老张家影响力太大了啊！

　　事情就这样神奇的发展着！

　　这两天，张伟家的银龙鱼和华国粮油签约滨城总代理的消息也在业内传开了！

　　“啊？”

　　“华国粮油？这是哪个企业？”

　　“没听过啊！名不见经传啊！”

　　“我倒是知道点，一个小公司，实力很弱的。”

　　“可是怎么会啊？为什么老张家会选择和他们合作？”

　　“这我也知道，我听我在滨城银行当行长的叔叔说啊，华国粮油范总和他妹妹亲自找上门，表示出足够的诚意打动了老张父子俩！你们没看错，这次拍板决定的是小张！唉，我真他妈羡慕华国粮油！这次抱上了一颗摇钱树啊！不行了，我也要亲自出马表示点诚意，看看能不能拿下一片区域的总代理！”

　　“对对对，还有机会，全国这么多区域，我们未尝没有机会拿下一个，我也去准备准备，贼他妈嗨，华国粮油这匹黑马给了我们提示啊，老张家缺钱吗？不缺！缺的是我们的诚意啊！”

　　“真的只是诚意吗？”

　　“我觉得还有玄机在里面吧？”

　　“不管怎么说，我倒是觉得能拿下应该是华国粮油范总和他妹妹的能耐！”

　　“这本事可惊人了！”

　　“汗，不和你们羡慕了，我要去银龙鱼表示诚意了！”

　　“这么多有实力的代理商，竟然没有一个小公司老总想的明白？”

　　“华国粮油？”

　　这一下，华国粮油也在粮油界出名了！

　　其实范华国和范红花兄妹俩根本没众人想的那么复杂，他们真的只是很简简单单地表示了一些诚意，说实话，一开始两人过去的时候有些发悚的，因为他们都知道张伟和张爱国脾气不太好，在百强峰会上都敢骂人的啊，可是没想到兄妹俩接触老张家以后，发现张伟和张爱国脾气竟然这样好，这么的和善，根本没有拿一点内地首富的架子啊！


第601章 真正的世界五百强

　　这一年快过去了。

　　最近一些日子，在张伟和张爱国商议了好一阵子以后，再加上无数人哭着求着成为代理商，最终银龙鱼又放出去了好几个总代理，有省级有地级市的，唯一不同的标准是，想要拿总代理没问题，银龙鱼必须入股其公司百分之十的股份。

　　实力比较强劲的公司当然不肯，实力中等和一般的公司自然求之不得，这种模式是张伟根据后世电商们想出来的，因为之前发生的事情让他有了警惕，关键时候想要别人站在自家这边怎么办？当然是利益连在一起，并且比较深层次，就像现在这样银龙鱼入股。

　　而且，这样对银龙鱼还有一个好处，将来或许不用上市便能获得巨大的市值，上市要被人分股份的，现在国有参股好不容易借着这次事件甩脱了，他当然不想自家企业再被人拿去股份，银龙鱼越来越具有价值，股份还是握在自家手里比较好。

　　上午，刚刚下过雪，阳光也出来了。

　　外公外婆家。

　　下车，张伟和老妈、冷艳推门进去。

　　顿时，里面一屋子的人全都看了过来，外公外婆不说，舅舅、小姨、外公的弟弟俗称小外公一家人，外婆的弟弟哥哥五六家人几十个人全来了，几个大概叫舅妈和小姨的人在厨房间忙上忙下，当然，更少不了张伟的几个五服之内的表姐。

　　老爸忙银龙鱼没有回来。

　　几个表姐一见张伟就涌了上来。

　　大表姐十七八岁，比较稳重道：“小伟来了！”

　　二表姐也就十三四岁，笑嘻嘻道：“小伟，恭喜你家银龙鱼没事了啊！”

　　其他几个表姐还没来得及说话，大张伟三岁的小姨就跑上来拉着张伟道：“你上次送我的电脑真好玩，对了，你答应我的手机有没有带回来？”

　　自家舅舅二十八九岁了，喝道：“让小伟、大姐他们进来，你这丫头怎么不懂事？”

　　三表舅妈道：“哎呀小冲你别骂呢，今天这么多人在。”结果她一回头看向张伟和程琳，“现在银龙鱼还确人不？大姐啊，我男人厂里效益不好，你看能不能安排他去银龙鱼上班？都自家人，呵呵。”

　　外曾祖母今天也在，她瞧瞧桌子道：“先让他们坐下来。”

　　这下大家都安静了。

　　张伟也被弄得晕头转向，听到耳根子清净了，马上笑着一个个打招呼，“太姥姥、外公、外婆、舅舅、小姨……”

　　一大帮子亲戚坐着开始聊天。

　　这是张伟外婆家的惯例，每年冬至提前一天过，总要邀请所有的亲戚过来，前几年因为公司企业处于高速发展中，那时候张伟一家太忙，很少有时间回来，今天本来可能也不会来，但正巧银龙鱼前段时间招了很多总代理，省却了很多事情，眼看着临近年底了，该忙的事情都忙完了，就拉着老妈回来一起和亲戚们吃吃饭，最完美的收官不是赚多少钱，而是一大家子在一起。

　　原本也不是每个亲戚都回来，可是听到张伟和程琳回来，原本要上班的三表舅也请了假过来，济济一堂啊。

　　“是小伟出的主意吧？”舅舅比较清楚，道：“我都听说他去了央视了！”

　　大表舅妈笑眯眯对着程琳道：“大姐，银龙鱼发展的越来越好了啊，我多羡慕你有小伟这样的儿子，越听你说得多越嫉妒啊，瞧瞧我们家两个丫头只知道吃和玩。”

　　程琳眉开眼笑道：“话不能这么说，俩丫头多可爱啊？”她嘴里这样说，实际眉间掩饰不了对儿子的骄傲。

　　外曾祖母把张伟叫到了旁边，坐在沙发上可喜欢了，拉着手，欢喜道：“胖了胖了，我说啊，还是我家小伟最乖，程琳你看看你和爱国两个人，我就不说了啊。”说着，她又瞥了几眼其他人，“你们啊，就知道一天到晚在外面胡吹海吹，什么爱国、程琳是你家谁谁谁。”

　　几个表舅表舅妈脸皮比较厚，当做没听见继续拉着程琳说话。

　　倒是舅舅无语道：“外婆，您不知道吧？小伟可比姐夫能折腾多了，百强峰会电视机上不都播了吗？他可是当着全国观众面骂一大帮人啊！”

　　话一出口，屋里欢笑声一片。

　　外曾祖母瞪眼护短道：“骂他们也活该，我重外孙骂他们也得受着。”

　　外公奇怪道：“小伟，你爸怎么没回来？”

　　张伟笑道：“这不是银龙鱼比较忙吗？今年想看看能不能冲击世界五百强，还有明年看看能不能上福布斯全球富豪榜，如果这两个都能上，对企业知名度提升可大了。”

　　大表舅疑惑道：“是《财富》世界五百强吧？”

　　二表舅比较懂，道：“可不是《财富》吗？不过银龙鱼真有机会成为世界五百强？之前我可是听到还只是国内民企前二十，连前十都没进啊。”

　　“你们说《财富》世界五百强啊？前两天发布了啊。”做工程的大表姨夫咂咂嘴，他可是关心着张伟家呢，“我去找杂志你们看看，老外同志送给我的，上面全是英文我也看不懂。”

　　张伟一怔，这么快就发布了？前段时间忙着弄总代理，他都没有注意到，仔细一想，确实是前几天到了发布日期。

　　大家都催促着他去拿。

　　不一会，他从车里拿了一本《财富》杂志英文版过来。

　　上大学的大表姐抢过看了起来，看了半晌以后，失声惊叫道：“银龙鱼竟然真的成为世界五百强了！”

　　这下大家都来了兴趣，一个个了上去！

　　张伟也好奇道：“在哪呢？我看看。”

　　大表姐指着排行榜上最后一个名字，咽了咽口水道：“你看，这是不是银龙鱼的英文名字？”

　　张伟定睛一瞧，上面果然写着——

　　500，银龙鱼：营收81，00百万美刀，利润3，00百万美刀，资产额32，51百万美刀……

　　大表舅惊奇道：“营收这么多啊？”

　　“我大概明白一点。”大表姨夫好像懂很多，清清嗓子道：“自从还珠格格播放以后，据我所听到的银龙鱼就接到了20亿美刀的外汇订单，然后之前上半年应该有15亿左右美刀的国内订单，后来银龙鱼被要求整改阶段，一百万吨订单还记得不？然后就是一系列什么总代理，估计这八十一亿营收就是这么来的，可是利润怎么才三亿美刀啊？但不管怎么样已经是我们中华民营企业的骄傲了啊，第一个登上《财富》世界五百强的中华民营企业啊！”

　　二表姨在供销社上班，叽叽喳喳道：“你们不知道吧？我们领导一直说要学习一下银龙鱼成功的经验，特别是前几天知道我是程琳妹妹后，直接把我叫过去，还说想和银龙鱼合作合作，让我引荐一下，都对银龙鱼的成功模式推崇呢，说这是我们民强的骄傲，说是海通的骄傲，是我们中华的骄傲！”

　　三表舅妈看向程琳，“大姐，你看银龙鱼都五百强了，是不是安排我男人去上上班啊？”

　　程琳高兴道：“没问题，等爱国回来我就和他提提，啥也甭说，我一定让他给三表弟安排一份轻松的活。”

　　冷艳小声在她耳边道：“你还不如和小伟直说。”

　　程琳一想也对，转头道：“小伟啊，你看你三表舅这活怎么弄？”

　　“嗨，过去先做个副车间主任，跟着别人学学，会了以后再让他管个车间。”张伟道，亲戚这种东西虽然有时候麻烦，可是用好了比外人放心，再说一个车间主任也没什么在里面，现在银龙鱼分厂遍布全国各地，还腾不出一个位置安排三表舅进去？

　　“哎哟哎哟，小伟对你三表舅太好了，我都眼红了。”大表姨开玩笑道：“要以后你大姨夫工程做不下去，你可得也给他安排个活。”

　　登上《财富》排名！

　　终于世界五百强了！

　　对于自家企业这次登上世界五百强，张伟虽然早有预料，可是预想的是今年年底达成目标，只是没想到《财富》这么早发布了还能登上去，这已经超出了他预期，要知道今年刚刚回到国内的时候，银龙鱼在全国民营企业里面也只能排第十五名，可是经过百强峰会以后，银龙鱼销量节节高升，甚至获得了一百万吨的订单，这次又借着还珠格格把银龙鱼畅销亚洲获得巨额订单，没想到真的荣登世界五百强了，现在是不是该设想一下明年三月份要发布的福布斯全球富豪榜了？这未尝不可能啊，现在银龙鱼赚钱的速度太快了啊，尤其是在还珠播放以后亚洲境内的畅销，赚钱速度简直逆天了啊！

　　全国民营企业第十五？

　　到现在世界第五百强？

　　这两个完全是不同的概念啊，需要的营收和资产完全不在一个重量级！

　　要知道《财富》世界五百强最注重的就是营收，而且能登上世界五百强需要的营收不是一星半点，上面计算的方式已经直接的体现出来，以百万美刀计算的，81亿营收才堪堪登上第五百强，可想而知想成为世界五百强多么困难！

　　这种事情并不是一蹴而就的，银龙鱼在张伟回国前大肆在全国各地开分厂也是一步妙棋，也正是因为这样，在还珠播放以后，银龙鱼撤销整改后，才能迅速的回归生产，马不停蹄的把订单全部完成，张伟也明白，否则根本不可能完成这么多订单，但无论如何可以看出，还珠播放以后给银龙鱼带来了多少巨额的订单，显然是之前国内的好多倍！

　　简直不可思议！

　　无论是从企业还是老百姓眼中来看，张伟家银龙鱼的成长速度，真的只能用不可思议来形容！

　　银龙鱼是做什么的？

　　是做粮油的！

　　发展时间才几年？

　　也不过寥寥四五年时间！

　　想成为世界五百强最容易的无非就是做网络，然后上市卷钱，又或者做机械加工什么的，比如说福特汽车这样，经过百年沉淀，一直是福布斯前几名的存在，这可是全球前五百的企业啊！上面有几家是靠着做粮油上去的？民营的近乎没有！不是近乎，准确说一个都没有！

　　张伟家的银龙鱼为什么能成为世界五百强？

　　完全可以说，一部分是抓住了机遇，哪怕这一次遭遇到这样的困境，可是却在挣扎中反而更加壮大，如果不是这一次，张伟或许想不到这样发展银龙鱼，又或者说想不到还珠格格的影响力这么大。

　　这一切有运气成分在里面，国内的老百姓们同情弱者，银龙鱼当时就属于弱者，又在逆境中怒吼不屈，自然而然，那些老百姓受到感染拼命支持，银龙鱼的订单越来越多！

　　这些，是张伟家银龙鱼的根基。

　　有了这根基，再加上大量外汇订单，也就促成了现在这样的规模。

　　但猛一回头看，银龙鱼的发展简直你妈奇葩的不能再奇葩！

　　捐款提升企业知名度，百强峰会骂人提升企业知名度，最后靠着一部电视剧打开了亚洲市场，这不是奇葩到不能再奇葩是什么？可就这样一个平民的不能再平民的家族，从一个负债累累的家族发展到现在成为世界五百强，这里面才四五年的时间，以前多企业不怎么关心的老百姓，也被张伟家各种举动感染了，也都津津乐道关心着银龙鱼的发展，喜欢上了原先他们不会去关注的东西，这无疑是成功的！

　　大家最关心的无非自身利益，家里长短，可银龙鱼为社会做得太多了！

　　人都是有良知的，任谁面对银龙鱼这样的企业都不可能不动心，或许吧，很多人是因为喜闻乐见这样的事情，比如说银龙鱼和还珠格格表达了一个意思，那种豪迈向往美好的挣扎。

　　张伟家影响着社会！

　　银龙鱼这次能登上世界五百强是偶然，但也绝不是偶然，这句话或许矛盾，但实际上一点也不矛盾，没有今天的银龙鱼，未来依旧会有民营企业登上世界五百强，只是银龙鱼把这个时间提前了而已！

　　现在银龙鱼差不多已经成为了生活的一部分，成为世界五百强当之无愧，谁也挑不出毛病！

　　谁都得服气！

　　为什么？

　　因为整个中华乃至整个世界都找不出这样传奇经历的企业！


第602章 年度十大风云企业

　　下午。

　　外婆家大卧室里。

　　“小伟，你家这么有钱，应该什么事情都能办到吧？”大表姐问道。

　　二表姐一边扎着头发一边道：“对呀，我也这样觉得。”

　　三表姐嘻嘻笑道：“可不是吗？你们看小伟脸上表情多自信啊？”

　　三个人表情不对，张伟警惕了起来，咳嗽道：“有钱办不到的事情可多了，真不是什么事情都能办到的，你们就甭瞎吹我。”

　　大表姐还在捧，“哪里瞎吹了？你看吧，今天你家里开过来的是宝马，这车可是好几十万，没钱能买到吗？还有，你手里用的手机是诺基亚去年出的那款两万多一部的吧？没钱是用得起啊？又比如银龙鱼，人家要是没钱能从你家手里拿到总代理吗？所以说啊，只要你给我钱，没有我办不到的事情，小伟，对吧？”

　　张伟灵机一动，道：“那我给你钱，你把天安门上的照片换成我太姥爷的？”

　　大表姐伸手道：“你给我两百块钱我就办得到。”

　　二表姐目光闪烁道：“是啊，你不信给大姐两百试试看。”

　　三表姐抓着他胳膊，“小伟，你敢不敢赌一下？”

　　三个表姐脸上表情不太对啊。

　　张伟也想不出个所以然来，反正两百块也不心疼，拿出来递过去，道：“喏，这里是两百块钱，姐，你告诉我怎么把天安门上照片换成我太姥爷的？”

　　大表姐接过钱嘻嘻一笑，道：“这还不容易么，晚上做梦去呗，好了好了，我们骗到钱了，现在去市里吃肯德基吧？”

　　张伟：“……”

　　千算万算没算到这三个败家娘们居然骗钱去吃肯德基，那玩意好吃吗？油炸食品，致癌的，不好吃！

　　嗯，反正最后张伟也跟着三个人一起去了，说好的人与人之间的信任呢？这不，这厮本着狠狠吃回来的目的一起厚着脸皮跟着去了，虽然肯德基这种东西确实不能多吃，但味道确实不错，不然怎么可能再中华这么流行。

　　反正有司机开车，到市里也就一会时间，吃完，准备回家。

　　……

　　肯德基门口。

　　大表姐遇到了同学，骄傲地介绍了一下张伟的身份。

　　顿时，那位男同学肃然起劲，问道：“今天年度风云企业和年度25位年度领袖排行就要评选了，银龙鱼参加没有？嗨，我这问的什么问题呀，银龙鱼什么样的企业？肯定横扫其他企业荣登第一的啊，你叫……叫张伟对吧，我这可不是吹嘘你，是实话实说，对了，我家里正好有电脑，待会给你家投一票，这可是证明企业确实成功的啊。”

　　张伟稀里糊涂地和这个大表姐同学感谢了两句。

　　上车，准备回家。

　　二表姐问道：“年度风云企业和年度25位企业领袖排行是什么玩意？”

　　大表姐也不懂，道：“对啊，那是什么？”

　　张伟倒是比较清楚，在后世听说过几次，解释道：“这两个都是由《中华企业家》杂志评选的，属于比较权威的那种，可以体现出一个企业在中华的影响力，侧面反应企业的成功！”

　　“噢，也就是说能够登上风云企业和企业领袖排行都证明企业比较成功了？”大表姐恍然大悟道：“我说怪不得上午网上好多企业在拉票，原来是这样啊。”

　　张伟纳闷道：“怎么没人和我说这件事啊？”

　　二表姐道：“你连世界五百强发布都没关心，还关心这个啊？”

　　这倒也是，张伟最近忙的晕头转向，哪里有空关心这些，不由道：“如果能登上风云企业和企业领袖对企业帮助太大了，毕竟《中华企业家》可是有英文版、德文版，还面向海外发布。”

　　这个他倒是比较清楚，于是解释了一下给三位表姐知道，风云企业完全是由老百姓们投票产生的，而企业领袖这个就不是了，只有一小部分是老百姓们评选的，其他都是知名企业老总们投票，以及知名商学院院长、咨询等机构的专家共同组成的专家评审团对候选企业领袖进行评选，将由网上评选的得票率以及专家打分进行加权获得，说到底主要靠企业与企业之间的关系。

　　“这完全是给我家银龙鱼送上榜啊。”张伟乐呵道。

　　大表姐点头赞同，“这倒也是。”

　　张伟笑道：“看来银龙鱼这次又要出风头了，我期待。”

　　虽然《中华企业家》评判标准是在网上，但是影响力丝毫不弱，因为最终是要印成杂志发布出去的，只能说投票系统现在比较薄弱，可这也代表了主办这份杂志的经济日报报业集团有远见啊，未来将是网民的天下，最关键网上评选方便，省却了很多评选所需的花费，高招！

　　当然，想要成为年度风云企业和年度企业领袖并不一定真的企业实力数一数二，因为有些企业每年到这个时候就开始炒作一下，或者宣布接下来会为社会做什么，这样一来获得老百姓们的支持率就高了，专家和其他企业家一看热度上去了，也不会不给面子不投票，但反过来说，实力差的企业未必能够成为候选名单，所以实力还是比较重要的，最终评选出来后，还会邀请企业人士去领奖，属于正式评选。

　　这是站在专业角度去看的。

　　但实际上，这份名单在老百姓眼里还是比较热门的，因为杂志一印出来，人家一看，嚯，这家企业原来这么牛逼啊，再一看，上面竟然没有平时觉得很牛逼的公司，心里肯定会想，呀，原来这家企业也不过如此嘛，明面上看对企业没什么损失，实际上如果有实力的企业评选不上会造成名誉损失，企业的排名也是对实力的一种认可啊！况且现在网民越来越多，这也等于变相在宣传企业，所以很多国内外知名企业，只要在中华境内够标准成为候选企业的都在大肆拉票，想要荣登两榜呢。

　　比实力？

　　比老百姓支持度？

　　张伟当时就笑了出来，自家会怕吗？

　　坐在车里大表姐眼睛贼亮贼亮，“小伟，今年银龙鱼争不争？”

　　“干嘛不争？”张伟很自信道：“往年没有实力上榜，今年有实力了为什么不争？现在银龙鱼都是世界五百强了，我要让人们知道，国内最具实力和最具人气的企业到底是哪个！”

　　二表姐崇拜道：“哎哟，小伟你说的好霸气。”

　　呃，一不小心又霸气外露了，嗯，人要低调一点，张伟道：“随口说说，我们先回去再说。”

　　三表姐很兴奋道：“不管是不是随便说说，我们快点回去拉票，越早越能拉的多。”

　　“好的。”张伟坐在副驾驶座上回头道。

　　……

　　回到外婆家。

　　打开送给小姨的电脑。

　　张伟一看，好家伙，虽然现在网民数还比不上后世，可是这一次评选是关系到企业的，规模和气势空前强大啊，不少门户网站上都登上了企业的软文广告，一看就是花了大价钱，基本上这种软文性质的广告都在首页，网上热议更是随处可见，少说也见到几十万条帖子了，只不过现在还没有开始投票，所以《中华企业家》上面企业候选名单后面的票数都是一杠，张伟家的银龙鱼当仁不让在第一页第一排，后面的介绍是国内第一家民营企业登上世界五百强，这逼格果然够高啊！

　　翻了翻那些企业软文新闻。

　　上面不少张伟认识的人都在拉票。

　　比如说楚钟林在奇迹门户网站上打了软文广告，张楚粮油现在在国内有些影响力，这新闻简直把张楚粮油吹得天花乱坠。

　　之前因为王栋梁认识的梅姐也在刊登了软文性质新闻，“……我们公司来年会给山区捐款不少于一个亿……请大家能给梅氏集团投上一票。”嗯，最后还是拉票了。

　　下面有不少留言。

　　“梅氏集团我知道！”

　　“对啊，可良心了，支持！”

　　“梅大姐还建了一个孤儿院呢！”

　　“中华最美女企业家，我们顶你！”

　　“梅大姐你心真美！太让人佩服了！”

　　如果有心人看一下IP地址的话会发现，这些人基本上都来自一个地方，可以说梅氏集团影响力并不像表面上那么大。

　　张伟也好久没和梅姐联系了，不过对于这个女强人他还是比较佩服的，当初自家银龙鱼遭遇危机的时候，她可是打过电话来慰问的，属于可交的那种朋友，而且以前还组团去香江炒泰铢，感情比较深厚。

　　接着。

　　日本松下在华的分公司也在拉票，“……日本最大电子企业之一，望大家投出宝贵一票。”

　　今年刚刚崛起的新浪，“我们公司刚刚合并完成，在全国8个城市设立节点，规模扩大，异地经营……请大家支持！”

　　就连已经被查封还在努力解封的郭年年都在拉票：“加里痛定思痛，将来一定会造福社会……请你们支持一下加里！”

　　无数的企业在拉票。

　　当然，基本上没见到国企巨头拉票，因为他们根本不会参加这种评选，因为国企巨头根本不在乎这些，比如中粮，比如中石化等等，都没有参加评选，甚至候选名单上都没有，一看就知道无意于此。

　　反正网上场面很盛大，也非常的热闹。

　　“小伟！快拉票啊！”大表姐有些焦急催促道。

　　二表姐比较好一点，但显得还是比张伟还着急，“不打电话拉票吗？不然开始投票就来不及了。”

　　张伟二话没说，拿起手机拨打奇迹公司的电话，在电话里迟疑了半天，因为他觉得千篇一律多没意思啊，多掉银龙鱼世界五百强的身价啊，这完全展现不出银龙鱼世界五百强的雄姿，不符合内地首富家族的身份啊！

　　大气点！

　　世界五百强派的上用场了！

　　张伟交代好以后，不停刷新网页，大概十五分钟后，奇迹门户网站上出现了一条新闻——《银龙鱼！世界五百强！》

　　因为《财富》世界五百强前两天刚刚出来，中华地区杂志恐怕还没有印出来，所以这第一手消息应该能吸引无数眼球，要不是张伟的大姨夫和老外做工程，张伟也不能这么快得知银龙鱼成为了世界五百强，自然而然的，借着这个机会宣布一下，经过被要求整改那段时间的暴风雨，银龙鱼已经浴火重生了，已经成为世界五百强了！

　　这样的软文广告效果怎么样？

　　国内第一个民营企业成为世界五百强啊！

　　这还用问吗？反正张伟是信心满满。


第603章 你们要战，我便战！

　　奇迹门户网站上。

　　好多人都看到了这条新闻，震惊一片！

　　“我靠！银龙鱼成了世界五百强了！”

　　“这么牛逼啊！太牛逼了！我服气！”

　　“看这架势也想评选年度风云企业和年度企业领袖啊！老张家峥嵘毕露啊！”

　　“哈哈哈，这回可有乐子了！银龙鱼刚刚撤销整改就开战了！”

　　“这装逼装的！世界五百强！居然在自家网站上爆料！嘿嘿嘿，我喜欢老张家的无耻！”

　　“世界五百强可不是大白菜啊，你们想一下，我们国内有几个世界五百强？有，那可都是国企巨头或者外来企业啊，老张家牛逼大发了，放眼国内企业，还得说老张家企业办的最成功！”

　　“银龙鱼加油！”

　　“我们都给银龙鱼投票！支持支持！”

　　“对，我们都是银龙鱼的死忠，银龙鱼有今日的成就我们自豪！”

　　“这个消息爆料爆的我头昏眼花，银龙鱼竟然这么强大了？”

　　“投票系统马上要开放了，号召大家把票留给银龙鱼，不论是年度风云企业还是年度企业领袖，一定要留给老张家啊！”

　　“我支持！”

　　“我也去支持！”

　　“二话不说，支持老张家！”

　　“老张家声势真浩大，我们就支持这样为社会造福的企业！”

　　张伟家的号召力可见一斑，特别是在奇迹门户网站上，这些基本上都是张伟家的支持者，而且还都是死忠的那种，这些都属于那种只要有张伟家新闻就闻风而动的那种，他们并不是因为真的银龙鱼为社会做了多少多少事情，而是喜欢张伟家的行事风格，敢作敢当，迎风而上，这种精神在很多人看来打心眼里喜欢，所以银龙鱼不论是撤销整改还是成为世界五百强，他们都欢呼雀跃。

　　当然，也不是所有人都认为银龙胜券在握，不少网友们都在发表意见。

　　“今年年度风云企业少不了松下啊，在中华境内手机推出不少，自身实力又特别强大，估计会有一批支持者，银龙鱼会不会滑铁卢被挤出去？”

　　“老张家支持率是高，可是25大企业领袖可不仅仅是老百姓们投票就行的，要知道那些企业家、专家等等占据了主导作用，他们这些人会喜欢银龙鱼？会喜欢老张家？不少人都被骂的狗血淋头呢，换成我我也不会给银龙鱼投票，十大风云企业估计能有一席之地，进前三有些困难，至于25大企业领袖估计没戏了。”

　　“这可不一定，老张家行事奇葩，不是一般人可以猜测的，要是25大企业领袖上榜我也不会感觉惊讶。”

　　“这求票有点晚了吧？”

　　“就是说啊，不少企业都半个月前开始准备各种宣传了。”

　　“我也不太看好老张能成为25大企业领袖，至于十大风云企业这个不太好说，老张家实在太不受那些企业家喜欢了啊！”

　　相对而言，十大风云企业比25大企业领袖更重要一点，因为这是直观表达出一个企业蓬勃的生机，而企业领袖这个排行只能说明一个企业家在领导方面的才能，一般也都是在全国很出名很有成就的公司里面挑选出来，这个评选也可以给在中华区域里的外国企业老总，比如日本松下、韩国三星，又比如美国通用、欧洲其他知名企业在华的领袖，含金量还是比较高的。

　　快下午五点了。

　　好多网友们已经准备就绪，登入了官方投票的帐号蓄势待发，都准备为自己支持的企业投上宝贵的一票，呃……刷票这玩意在中华肯定避免不了，况且十大风云企业和25领袖排行是分开来评选的，本身就需要投两张票。

　　这次评选吸引了无数各界人士的目光，张伟家当然是最耀眼的一个，从拉票开始，就吸引了无数的目光，可以这么说，银龙鱼在中华已经属于明星企业，相比其他企业来说，张伟爆料出来这个消息分量十足，不管喜欢不喜欢的人都不得不重视，所以没多久时间大家都看见了！

　　……

　　外婆家里。

　　亲戚们知道后都忙碌了起来。

　　大姨夫马上二话不说拿起电话打了起来，一个又一个地呼吁着大家给银龙鱼投票，不停地说着谢谢兄弟，谢谢大姐之类的话，他接触的人都比较富裕，家里基本上都有电脑。

　　“好的老卢！”

　　“谢什么啊，不就动手投票嘛！”

　　“哎哟，这事还劳烦你打电话啊？银龙鱼我肯定支持！”

　　“我这就注册帐号去投票！”

　　“呃，不好意思，我现在在外面，今天可能不能帮你这个忙了，再说了，银龙鱼还缺我这一票啊？老卢，你别瞎忙活。”

　　大姨夫平时做工程，为人也比较豪爽，朋友肯定是极多的，但是他为人比较低调，很少在外面说和张伟家有多亲密的关系，可是这次一听到他竟然和张伟家关系密切，不少人都拍着胸脯说要去投票，这一部分是大姨夫的号召力，另一部分是冲着银龙鱼这块招牌去的。

　　大表舅也拿着张伟家送的手机有模有样打电话帮银龙鱼求票，“喂喂喂，是小海子吗？嗨，帮我一个忙，我记得你家里有电脑吧？去投票给银龙鱼！”

　　那边的小海子道：“银龙鱼？就是你那姐夫家的企业吧？”

　　“对啊，前段时间还珠格格播放那个，已经畅销亚洲那个银龙鱼，对，就是那个，我告诉你网址啊，你待会一定要帮忙投票。”大表舅道。

　　“嚯，银龙鱼这么强大的企业还要你拉票？”

　　大表舅嗷嗷叫道：“你废话啥呢，多一票多一份力量，快去快去。”

　　随后他又拨打了几个家里有电脑同学或者同事的电话，等到的答案不一。

　　一女同事道：“不好意思啊，我老公和我说待会要给通用汽车投票，你知道的，我家里汽车就是通用，别提……”嗯，被大表舅挂了电话。

　　另一个以前的男同学道：“对不住了，我在松下企业里上班，老总吩咐过来，必须投自己公司的票，不然饭碗不保啊！”

　　结果，大表舅只拉到了两三张票。

　　这下他脸上有些拉不下来了，这和大姨夫一比，人缘似乎有些差啊！

　　二表舅比较沉稳，躲在角落里偷偷打电话，“嘿，领导领导，你家里是不是有电脑……对对，帮我姐夫家的企业投一票好不好……我姐夫的企业是哪个？银龙鱼呀！”

　　屋里乱成一团，全都是在帮银龙鱼求票的。

　　张伟抹了抹额头的冷汗，这多丢银龙鱼的价啊，于是开口道：“大姨夫、大表舅你们甭求票了，这样能求到几票？银龙鱼好歹也是世界五百强了，振臂一呼那还不是源源不断的票啊？你们这么求人，不知道的人还以为银龙鱼档次多低呢。”

　　屋里根本没人理张伟的话，全都继续打电话找有电脑的熟人求票。

　　看见亲戚们这样做，张伟其实心里挺感激的，不由也来了豪气，亲戚们都这么努力在为银龙鱼求票，自己没理由不争啊！

　　不就是拉票吗？

　　看我登高一呼！

　　刚才成为世界五百强那个软文没有求票性质，看来气势还不太足，来一个有魄力和猛一些的！

　　忽然，网上出现了不少对银龙鱼和张伟家不利的评论。

　　“银龙鱼还敢求票？”

　　“呵，不自量力！”

　　“得罪了那么多企业老总，你还想求票？求票有用？”

　　有一个声音酸溜溜的，一听就知道是某个被张伟骂过的百强企业里面的老总，“这不是银龙鱼撤销了整改名单混了一个世界五百强吗？真不知道环保局怎么会想的，这种开口闭口骂人的企业就该彻底查封了！上次还逮住我们就骂，老张家是有多缺德啊？我就说一句，25大领袖我绝对不会把票给老张家的，还有好多老总和我说都恨之入骨呢！”

　　这些话也不少，很显然都是张伟家的仇家。

　　张伟本来还在考虑用什么，被他们一说，马上亲自拿出帐号上阵，在奇迹论坛上发了一条帖子，然后用权限置顶，上面写着一句霸气十足的话：“你们要战，我便战，今日看鹿死谁手！”

　　这句话原先格式是“你要战，我便战”，是从成吉思汗嘴里说出来的，当时花剌子模王国杀了元朝商队背信弃义，于是成吉思汗决定征伐花剌子模，给对方发出的战书就是——你要战，我便战。成了人类历史上最短，最霸气，最著名的战书。

　　在这条帖子一出来后，好多人都惊呼了起来！

　　“哎哟！”

　　“厉害了我的哥！”

　　“老张家这是又要开战了啊！”

　　“哈哈哈，好一个你要战我便战！”

　　“这句话说得我热血沸腾，我都回想到成吉思汗铁骑践踏花剌子模国的情景了！开战开战！今天我们就要看看到底鹿死谁手！”

　　“就凭那帮跳梁小丑？”

　　“今天誓死给老张家投票！”

　　“银龙鱼撤销整改后的第一次战争，我们和这帮人拼了！必须让银龙鱼和老张上榜！”

　　“兄弟姐妹们准备！”

　　“山雨欲来风满楼啊！”

　　张伟家的死忠支持者还是非常多的，他们也和张伟一个性格都比较好战，一听到宣战以后，马上都热血沸腾了起来，当然，还有不少中立者唯恐天下不乱的人加入了进来，一看有乐子啊，谁不喜欢，这和以往评选求票一片和气截然两样，大家都喜闻乐见啊！

　　其他企业自然也有支持者，可能没有银龙鱼这么狂热，可是见到张伟帖子这么嚣张，再加上不少人有仇富心理，见到银龙鱼成为世界五百强心里本来就不爽了，现在直接点燃了……嗯，其实很多人是被迫的，比如说日本松下的员工们、日本NEC的员工们，还有郭年年加里的员工们，他们在接到老板的通知后都嗷嗷叫着干了上来，这些人心说你丫成为世界五百强了不起啊，你丫还上来就开地图炮说“你们要战，我便战”？你口气怎么这么猖狂啊你？！

　　你也太看不起人了啊！

　　这帮人都反过来干上了！

　　“我去！”

　　“必须狙击银龙鱼上榜！”

　　“老张家矿的不可一世啊，干掉他们！”

　　“这都什么人啊，太气人了！还有那帮盲目支持银龙鱼的人，你们不觉得他嚣张啊？！”

　　“呵呵，嚣张啥啊，人家本来就姓张，好了，不和你们开玩笑，你们又不是第一天见到老张家这样了，人家形式风格本来就这样，也正是因为这样，才能让我们更加喜欢，是的，有时候是让人恨得牙痒痒！这属于老毛病，估计老张家一百年以后还是这种恶劣的行事风格！”

　　又一次开战了！

　　这下话题更加火爆了！

　　在很多人看来这是张伟在挑事，是张伟宣战的，可是张伟自己十分清楚，这可不是主动开战，要不是那帮孙子先说自家企业他才懒得这么嚣张，就嚣张怎么了？谁让这帮孙子先口不择言的，况且求票本来就是一次战争，十大风云企业和25大领袖就那么多位置，不是战争是什么？

　　求票宣言激烈一点有错吗？

　　张伟微微摇头，你们要战我就战这句话又不是自己先说出来的，是成吉思汗啊，不是我自己嚣张啊，你们倒是去骂成吉思汗啊，是成吉思汗太嚣张了……嗯，他骨灰都找不到了，骂不了。


第604章 第一

　　晚上七点。

　　《中华企业家》十大风云企业和25企业领袖投票开始。

　　“开始了！”

　　“可以开始投票了！”

　　“支持海尔兄弟！嘿嘿！”

　　“支持梅大姐！”

　　“我感觉张楚粮油不错，作为上海人，必须投本地企业一票！”

　　“没有二话，支持老张家，支持银龙鱼，老张家今年太辛苦了，是时候年底给些安慰！”

　　受邀评选的企业家也哇哇乱叫。

　　“靠！绝对不给银龙鱼票！”

　　“同意，必须不给银龙鱼票，我号召大家都别给银龙鱼投票啊，十大风云你们千万别投，我们这些做企业的只能投票25企业领袖，你们放心，老张一票都别想拿到，现在就看你们了。老张家太恶心了啊，不停得罪人，还四处骂人，这算什么企业领袖？这分明就是臭流氓，就是缺德鬼！老张家从网上骂到了百强峰会，又从百强峰会骂到了央视，国内企业家，国外制片人都骂了过来，还有脸求票？你们想想吧，这脸皮是有多厚啊！”

　　网友们一听意见不一样了。

　　“我顶银龙鱼，老张家为国争光，现在都在赚老外的钱了啊！为国家创造外汇啊！”

　　“呵呵，你那是没在现场，没看见老张儿子张伟有多气人，直接撩开嗓子就骂了，反正就不给票！”

　　“前面觉得没什么，现在银龙鱼撤销整改那今年过年买米买米只买银龙鱼那脑残广告又播了，那熟悉的配方再次出现差点吓死我，不给老张家！”

　　“补充一句，你们老板在百强峰会上有没有被老张家骂，想想后果。”

　　张伟家如今在中华做企业的人里面实在太另类了，争议十分之大。

　　票数不停的上升，排名也在交替着！

　　企业家们有刷票的，有求票的，手段尽出，没过一会时间，各个名次基本上都有了一些眉目，后续还会变化，只是现在隐约能看到一些趋势，因为票数基本上是实时更新，所以隔一会就能看得清哪个企业排名上升了，哪个企业排名下降了。

　　十大风云企业票数。

　　梅姐先前的工作做得很到位，趁着投票的时间，又借助奇迹娱乐发了一条关于梅氏集团来年将上市的消息，本来没有上市的梅氏集团已经足够强大，现在这个消息一传出，只会给人梅氏集团将要更加强大的感觉，这么一来，可能获得的票数自然而然会上涨很多，之所以这么做，其中的意思不言而喻，很显然比较在乎这次能不能上十大风云企业。

　　“嚯！要上市了！”

　　“梅氏集团威武！”

　　“大家都给梅氏集团投一票啊！”

　　在开始半个小时之内，梅氏集团凭借这个惊人的消息获得的票数不断飙升，一会时间已经来到了十大风云企业前二十，最高的时候甚至排到了18名，比较惋惜的是后继无力，没过多久就被挤了下去，回到了二十名开外，最终差不多在二十三四名次不上不下，毕竟梅氏集团在国内名气不怎么大，而且做得产品受众也不太广，哪怕在当地受欢迎，但怎么比得上国内知名企业，能进入前三十对于一个没上市的公司已经很了不起了。

　　张楚粮油倒是意气风发进了前十五，这还得益于上市公司的风头，唯一可惜的也是地域性局限，名次卡在十四上面上不去。

　　张伟意外的发现，高总的企业不声不响地进入了前十，随即一想也明白了，毕竟高总的企业是国内数一数二的公司，又经营了不少年，自然清楚投票上面的门门道道，除了本身拥簇者比较多，刷票也少不了，只是也维持在第八第九，随时可能被挤出去。

　　松下在华的分公司名次比较靠后，只在十六名，这和前段时间和张伟家发生矛盾后闹事有关，中华人不怎么喜欢这个企业。

　　NEC也差不多情况，前二十都没有进，第二十三。

　　郭年年的加里粮油就更惨了，排在地五十九名，属于完全没竞争力的这种。

　　易总的公司暂时排在第三十六名。

　　还有李泽凯的盈科因为是香江公司，排名比较靠后，四十四。

　　从这方面可以看出，本次评选其实和企业的实力关系并不大，更注重的是企业影响力，如果非要说和企业实力有关，那么唯一的作用就是候选名单时候会参考，一旦进入了候选名单，接下来基本上都会以投票性质解决，十大风云企业从本市上来说，应该是最受老百姓欢迎的企业，而25大企业领袖，是相当于企业与企业之间的关系好坏，只有关系好的企业才能从其他企业家手里获得关键一票，至于老百姓们投票占据的比例实在太低，作用微乎其微。

　　而张伟家的银龙鱼现在排名多少？

　　……

　　外婆家。

　　一大帮亲戚都在那边大呼小叫。

　　“小伟，我领导说给银龙鱼投票了！”

　　“哎哟，我那几个合作伙伴真给面子，七八票到手！”

　　“快看看第几名了，快快。”

　　张伟坐在电脑前注册了个帐号给自家投票，背后围着一大帮亲戚，就连不识字的增外祖母都被人扶着坐在一旁。

　　一看，咦，五万多票，十大风云企业排名前三。

　　三表姐蹦乐道：“松下连前十都没进！”

　　“怎么不是第一啊？”二表姐不满道：“凭银龙鱼的实力就应该排第一！”

　　张伟笑呵呵道：“那就哪个第一！”

　　大姨夫在后面道：“我再打电话问问有没有人能投票。”

　　大表舅不甘示弱道：“嗯，我记得有几个老同学家里有电脑，我去打电话。”

　　听到他们的话张伟也没有阻止，其实他心里明白，银龙鱼现在之所以排第三已经展现了超高的支持率，主要刷票的太多，前十里面估计就银龙鱼没有刷票，为什么，因为从统计的票上来算的话已经远远超出中华全国所拥有的计算机数量，这方面张伟也没有必要刷票，只要能进榜单就行，要是真想刷票的话稍微拿点钱砸进去，稳稳的第一，只不过刷票刷的第一有什么意思？还不如看看银龙鱼真正有多少人在支持，这也是校验企业来年营收的一个好机会，真实支持率高，营收肯定不会少，相反，刷出来的就不好说了。

　　可支持张伟家的人们不答应呐！

　　“第三了！”

　　“加油投票啊！”

　　“难道你们已经没票了吗？”

　　“顶上去！银龙鱼都世界五百强了，没有理由一个小小的年度十大风云企业搞不定！老张家都放狠话了，我们必须拿下个第一！”

　　“说得对！我这就叫我朋友们去投票！”

　　一个多小时过去了。

　　第二名……

　　第三名……

　　第二名……

　　张伟只看见银龙鱼的票数在不停上涨，名次却在二三名来回交替，其实和第一名差距也并不大，随时可能超过去，只是第一名刷的有些过分，几乎只要看见下面票数增长，马上就暴涨一波票。

　　只是，这样的局面没有维持太久！

　　银龙鱼毕竟本年度在社会上的影响力实在太大了，终于，在开始投票到现在大约过去两个小时的时候，票数开始占据了上风，然后一步步吞蚀着和第一名之间的差距，从落后一千多张票到接近花了半个小时，但是从持平到超越两千张票只花了十分钟！

　　张伟自己都看得有些不明所以，他还以为自家刷票了，后来听到有人说奇迹娱乐就在不久前给银龙鱼来了一个大型专题访谈才明白，原来一下子增长这么多票是自家的门户网站出力了啊！

　　这一下，票数越来越多，后面刷票的速度都有点跟不上了啊！

　　三小时后，银龙鱼稳定在十大风云企业第一！


第605章 年度25大企业领袖

　　官网上，好多不喜欢张伟家的人坐不住了。

　　“我勒个去！”

　　“银龙鱼竟然第一了！”

　　“为什么会有这么多票数啊？”

　　“不能让银龙鱼成为第一啊！大家快起投第二名票！”

　　“一定要把银龙鱼压下去！”

　　“被老张家骂过的人呢？被银龙鱼脑残广告荼毒过的人呢？大家快上啊！”

　　许多许多的人行动了起来，这些人有些人是喜闻乐见找乐子，也有那些张伟得罪过的国内企业家号召人手，当然，还有之前误伤过的明星脑残粉们，反正越来越多的人来凑热闹，齐刷刷对银龙鱼展开了狙击，一个个好像打了激素一样嗷嗷叫着！

　　结果半晌以后，他们纳闷地发现，十大风云企业榜单银龙鱼稳固的很泰山一样，这下，轮到那些张伟家得罪过的企业家们发威了，这些企业家抵制不了十大风云企业投票的上升，只能在25大企业领袖上面做文章，是的，一票都不给！

　　吃晚饭的时间到了。

　　几张大圆桌摆着，张伟和曾外祖母坐在一张桌子上，几十个人都挤在客厅里，喝酒有两桌，还有两桌不喝酒的。

　　曾外祖母问道：“刚才投票怎么样了？”

　　大表姐抢着说道：“银龙鱼在十大风云企业都排名第一了，这哪是其他企业能比的？咱姨家的企业是什么企业啊？世界五百强，哪是别的企业可以比的？至于同是世界五百强的外来企业影响力又没那么大，自然没人比得过。”像松下、NEC这样的日本企业肯定名次上不去，因为现在抗战片都放的如火如荼，而韩国的三星现在还没有那么多支持者，也屈居下面，然后中华那些企业实力和影响力都比不上银龙鱼，只能靠刷票力争一二。

　　程琳欢喜道：“第一好啊。”

　　张伟兴奋之余喝着饮料也不怕冷，嘴里乐呵道：“那是，妈，你也不看看我们家银龙鱼是什么样的企业，影响的可是全国人民啊，号召力当然强了。”

　　冷艳眨眨眼，“咳咳。”

　　“你咳嗽啥？感冒了？”张伟假装不懂看看他。

　　大表姨夹菜，道：“那个，我说一句，其实银龙鱼那个广告骂的人很多，我当时听见了都吓了一跳呢。”

　　张伟满不在乎，笑道：“姨，这广告都多久了？再说现在你看见有人骂银龙鱼吗？没有，说起来啊，大家还是喜欢银龙鱼的，毕竟像我家这样为社会造福的企业不多了，不然为什么我刚才一发帖子就那么多人过来支持？所以嘛，广告做出来被人骂没事，这些都是虚的，就算有人骂，肯定也是竞争对手，你不信随便找邻居问问，他们喜欢不喜欢银龙鱼？这还用说嘛！”

　　大表姐噗嗤笑了一声。

　　小姨也在一旁翻了几下白眼。

　　倒是外曾祖母肯定道：“这倒是，我曾外孙家的企业能差吗？不能啊。”

　　“太姥姥话说到我心坎里了。”张伟赶紧给外曾祖母倒了一碗鸡汤凉着。

　　一帮人吃着喝着，大表姐实在定不下心，不停地跑到房里看看电脑又回过来吃饭。

　　这不，她又跑了进去。

　　可是这次大表姐没有像之前那样又跑出来，而是在里面大叫了一声，“我晕！这什么情况？你们快来看呐！”

　　其实吃到这里也差不多了。

　　大表舅放下筷子站起身往里走，“怎么了？”

　　外曾祖母拍着胸口埋汰道：“这丫头，吓我一跳。”

　　张伟也站起身，边走边笑道：“是不是25大领袖也排第一了？”

　　里面。

　　大表姐站在电脑前哭笑不得，“小伟，你自己来看吧，看了就知道了。”

　　“还要我自己来看啊？”张伟不急不缓地走过去，坐到电脑面前，随便看了一眼十大风云企业，“第一名，没问题啊。”

　　程琳和二表舅、舅舅他们也围了过来看。

　　大表姐无语指着电脑屏幕道：“你看25大企业领袖，看下面！”

　　张伟呵呵一笑，道：“这还用看吗？银龙鱼做的这么强这么大，我爸又为人豪爽，肯定排名也不会低，是不是进前二十五了？成为25大企业领袖之一了？”说着，他拖着鼠标往下，想看看老爸是不是进了前二十五名。

　　十大风云企业关注的全是企业名号，含金量十足，25大企业领袖虽然含金量大大不如，可是上面展示的是一个活生生的人，自然更受老百姓们评头论足，准确说，更让人能够记得住，如果两个榜单都能上，很容易让人一提起企业名字就想起这个企业家，又或者提起这个企业家想到企业名号，比如说后世的马云，大家一说就想到了阿里巴巴，所以25大企业领袖关注度其实还是挺高的，一般说来能成为候选人的票数都不会太低，因为谁都要面子，十大风云企业投票能不刷，自己露脸的25企业领袖能不刷吗？

　　去年倒是有一个倒霉蛋不懂规则没有刷票，最后闹出了一个笑话，只有寥寥数票，被人笑话了大半年。

　　前年，有几个老总眼瞅着要快要结束的时候没几票，连忙雇了一大帮人上去投票，最后才抹着冷汗没有遭人笑话。因为互联网差不多95年样子才在中华开始盛行开来，所以再之前的话并不是这样投票，也没有这么多刷票的事情，但自从网上投票开始，没有一个企业老总希望垫底，就算垫底也要垫的好看一点，票数看上去美观一点。

　　至于今年，大家都垫底的老总心里有个数，这个老总开的是化工厂，做的规模当然也非常大，如果实力不够根本不可能成为候选人，老总多多少少有些影响力，可是连续被记者爆料该厂环境污染、苛扣员工工资等恶性事件，早就引起了老百姓们反感，但再怎么样企业老总们和评选专家们应该会给点面子，不会让其脸上太难看，那个老总也做好了垫底的准备。

　　可现在呢？

　　现在这一幕让好多人忍俊不禁噗嗤一声笑了出来！

　　张伟拉到下面看25大企业领袖，差点吐出一口老血，自家老爸这次丢脸算是丢大发了，只见垫底赫然写着自家老爸的尊姓大名——张爱国！

　　企业家和专家票数：0

　　程琳：“……”

　　舅舅：“……”

　　大表姐：“……”

　　大姨夫：“……”

　　一家人全都无语站在那边。

　　张伟有些尴尬，气道：“我爸票怎么会这么低？”

　　不懂事的三表姐无语地补刀道：“而且一票都没有！”

　　然后倒数第二名就是那位做化工厂的老总，人家虽然倒数第二，可好歹还有七八票，代表着有七八位企业家或者专家投票支持了啊！可张伟他爸一个鲜红的“0”字，这简直和遇了鬼一样神奇啊！竟然没有一个人投票！

　　这都两三个小时过去了啊！

　　怎么可能没有人投票给自家老爸？

　　张伟当时险些气了半死，怒气冲冲拍着电脑桌道：“肯定是投票系统坏了！或者那帮人给自己刷票了！”

　　小姨在一旁指着最后第二名变成十票道：“系统没坏，你看，刚刚上面显示倒数第二变十票了。”

　　张伟瞪着眼道：“那肯定是吞我爸的票变成别人的了。”

　　小姨：“……”

　　张伟骂啊，“这帮企业家一点良知都没有，缺德到姥姥家了啊！没看见老百姓这么喜欢吗？竟然不给我爸投一张票？”

　　大表姐也冷汗淋漓看着电脑屏幕，“这个……你看别人的票都在涨。”

　　倒数第二名缓慢地十一票、十二票、十三票……

　　可张爱国旁边那个票数统计就是按兵不动！

　　这都过去两三个小时了啊，怎么就一张票都没有啊？《中华企业家》举办至今从未出现过这样怪异的记录啊！

　　压根没有人投票！

　　包括楚钟林等和张伟家交好的企业家也没投！


第606章 前不见古人后不见来者

　　这样的情况自然好多人注意到了！

　　好多和张伟家有仇的人，差点笑喷了！

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“干得好！你们干的太漂亮了！”

　　“给力啊！今年老张要破《中华企业家》记录了啊！”

　　“哈哈，这个记录真是喜闻乐见，老张这下子要被人笑话了啊！”

　　“一开始我还以为是那个做化工厂的刘总呢，没想到老张力压群雄啊，刘总那负面新闻都已经爆表了，倒数第一竟然还是没争得过老张，而且你们看老张的票数，稳如泰山，简直惨目忍睹啊！好歹刘总都十几票了，老张还是鲜红的一个0票，乐死我了！老张哪里有企业领袖的面向啊，这票数深得我心！”

　　“你们太坏了哈哈哈哈！”

　　这个ID张伟认识，是楚钟林的，他也发言了，“咳咳，其实我和老张家关系也挺好的，也有投票权，不过嘛，这样喜闻乐见的事情我觉得还是保持下去比较好，嘿嘿嘿！”

　　“哎哟，这位不是张楚粮油楚总嘛，你也玩的挺欢乐啊！”

　　“哎哟笑的我肚子都抽了，这次25大领袖排行欢乐无极限啊！”

　　“是啊，我也笑得嘴巴都酸了，明年我们继续看老张获得零票啊，看老张能连续几年蝉联倒数第一！”

　　“老张众望所归啊！”

　　“嘿嘿，你们听听小张那张骂人的嘴，刘总的化工厂还算啥啊？”

　　“哈哈哈，你们别逗老张家了，估计这时候老张和小张面面相觑不知所措，待会父子俩急眼了又要弄点惊天动地的事情出来了！”

　　“这都快过年了，我就盼着热闹呢！”

　　梅姐也来凑热闹了，“呵呵，我作为张爱国先生的好友，照理说应该投票的，看你们玩的这么开心，我也不投票了啊！其实吧，十大风云企业已经体现出银龙鱼的实际价值，也证明了张爱国先生的能力，这25大领袖有没有他都无所谓，再说一句啊，老张和小张我都认识，父子俩脸皮厚着，肯定不会受此影响，银龙鱼刚刚撤销整改，十大风云企业第一已经足够接风洗尘了，至于这个25大领袖就让让那些人吧，要都拿了那些做企业的脸上多没面子啊？”

　　她这话在含沙射影说那些企业家不厚道呢！

　　“那我也不给张总投票了啊！一定要让他打破记录！”

　　“我觉得你们这些人真是老张家的损友啊……嗯，我也不投票！”

　　“嗨，瞧你们缺德的，嗯，我投给刘总了！”

　　“唉，老张真可怜，我去投票……给刘总了！请叫我助人为乐的雷锋！”

　　“噗！助人为乐你不投老张？”

　　又三十分钟过去了！

　　又四十分钟过去了！

　　张伟眼睁睁地看着自家老爸在25大企业领袖评选上……一直垫底！

　　原本还有网民投票部分也算的，他们一看也乐呵了起来，纷纷也不给老张投票了。

　　“让老张创造个记录啊！”

　　“保证前无古人后无来者啊！”

　　“再怎么样含金量十足的十大风云企业已经荣获第一了啊，这个只是个人出风头的榜单进不去就进不去呗，反正那帮企业家对老张家恨之入骨，我们坚守住阵地，既然老张家不能在25大企业领袖名列前茅，我们就给他来一个举世震惊的倒数第一，谁都不要给老张投票啊，一定要把这个0票保持到结束！这样对比十大风云企业第一才能展现出老张家威武霸气啊！美特斯邦威，不走寻常路！”

　　“说的太对了！让那些企业家看看，他们领导的再好企业也不能荣登十大风云企业，可人家老张根本无需成为领袖，照样银龙鱼第一！”

　　“……你们太让我佩服！”

　　“哈，这么一想确实如此啊！丢人的反而是那帮企业家！”

　　“我倒是在想，老张有没有哭晕在厕所里？”

　　老张哭没哭不知道，反正张伟弄得哭笑不得，他实在没有想到那帮企业家这么损，竟然最后给老爸来了一个零票，不过他自己倒也有些喜闻乐见起来，要老爸看见这个票数会怎么样？而且这另类的得票纪录肯定会被大肆报道，倒是一对比，真丢人的还是那帮企业家！

　　不过楚钟林楚叔叔，你真是我家的至交好友吗？

　　你丫的也太卧底了呀！好歹给我爸投一票啊！

　　这就算了，先前张伟那条在奇迹论坛的帖子还被好多人幸灾乐祸打趣了起来。

　　比如说楚钟林刚才发完帖子，又跑到张伟帖子里留言去了，“小伟，恭喜你爸，已经镇压了所有人啊！”

　　张伟：“……”

　　姜茉莉都打来电话乐呵了，电话里和张伟开玩笑道：“小伟啊，你家银龙鱼又要打破一个记录了，什么时候来我这，我做点菜给你庆祝一下？”

　　张伟握着电话：“……”

　　冷艳俯下身子在张伟耳边道：“又一个记录，厉害。”

　　都在嘲笑啊！

　　都是幸灾乐祸的嘲笑啊！

　　张伟真替老爸悲哀，这帮朋友啊，这个时候落井下石，什么叫我爸镇压了所有人啊？也不知道老爸现在什么心情他？！

　　十大风云企业榜单上第一名已经确认无疑，自然是银龙鱼，可是第三第四依旧比较焦灼，因为前三名介绍的素材会比较多，自然会有人争夺，至于25大企业领袖也是如此，只不过是反过来的，倒数第一名连争议都没有，非张伟他爸莫属！那位刘总的票数已经“遥遥领先”十六张票了！

　　这霸道的根本不讲道理！

　　两个榜单都毫无悬念啊！

　　晚上十点，截止投票了。

　　因为是实时计票的，所以在结束投票的第一时间，所有人都看的清清楚楚，在十大风云企业上面银龙鱼以二十二万三千六百三十四张票傲视群雄。当然，在25大领袖排行榜单上，张伟他爸又以前不见古人后不见来者的0票超然于众人！

　　《中华企业家》登记记录。

　　张伟亲眼见证老爸创造了一个记录！

　　等到结束以后，大家在那边议论的欢快不已！

　　“哈哈哈，你们太不厚道了，人家老张家为国争过赚外汇，为社会造福，你们就给人家25大企业领袖一个零票啊？”

　　“噗嗤，你敢说你给老张去投票了？不知道的人还以为你在替老张难过呢。”

　　“难过啥呀？十大风云企业第一了都，再说了，你没看见老张家那么多企业家好友都在打趣，0票好歹创造了一个不可能的记录，别人有这能耐吗？”

　　“老张家去年没被列入候选名单，不然……我估计还是这样，嘿嘿。”

　　“去年银龙鱼实力不够，今年不一样了，银龙鱼已经世界五百强，谁都不能忽视，所以《中华企业家》必须把银龙鱼和老张列入候选名单。”

　　“第一次就创造了两个记录啊，十大风云企业票数有史以来最高，25企业有史以来得票最低，估计明年老张家依旧会是这样吧！哈哈哈！”

　　“你们想想老张和小张父子俩，这臭脾气啊都把企业家得罪了多少人了？别说明年了，未来十年这样都可能啊！”

　　“噗！以后大家放心评选《中华企业家》吧，风云企业第一你们也甭争了！25大企业领袖你们也不用害怕了，有人给你垫底！”

　　看着大家越说越乐，张伟也忍不住笑了起来，说实话，今天能被评选出十大风云企业第一已经很满足了，至于25大领袖那个含金量不足的垫底也没事，恐怕明天银龙鱼还会因此再火一把，只是委屈了老爸。

　　但这个没办法啊，自家在企业家中的人缘确实有点差啊，嗯，不是一般的差！


第607章 年终盘点（一）

　　几天后。

　　张伟和老妈去了盐市。

　　已经到年终了，是时候企业盘点，看看今年赚了多少钱，这也代表着明年有多少资金可以做事情，今天发生了这么多事，是该总结一下了。

　　“滋！”

　　“砰！”

　　汽车停下来，张伟和老妈两人下车，看见站在大门口的老爸一脸郁闷，很显然是因为前两天创造了一个全国乐不可支的记录，张伟心里也又好气又好笑，这帮企业家太缺德了，还有那帮朋友也凑热闹，老爸就算再不管企业内部事情，那也不止于一票都得不到啊，况且还大肆报道了，怪不得老爸脸色不太好看呢！

　　嘿嘿，算了。

　　反正听说因此银龙鱼销量还来了一次暴涨呢。

　　0票就0票呗，好歹也创造了一个记录不是？这代表着其他企业家记录银龙鱼啊，哪有成功的人不被人嫉妒的？这也侧面展现出银龙鱼成功，否则怎么会被那么多企业家嫉妒？说句不好听的，要是换成别的小企业家，哪怕跳到那些企业家门口去骂人，哪怕把那些投票的企业家车子给砸了，他们想创造纪录都不够资格呢，因为连候选名单都进不去呀，更别说在六个小时投票的时候一票未得创造一个历史纪录了，这可是刷新了《中华企业家》杂志发布以来十五年的记录啊，张伟也是这么安慰自家老爸的，倒是老妈在一旁取笑老张的可开心了！

　　虽然说25大企业领袖没有获得票，可是银龙鱼最近销量又火了是不争的事实，要是张伟家真没有影响力，怎么可能获得十大风云企业第一？怎么可能这样喜闻乐见的事情一出马上销量暴涨？人家压根就不会搭理没有关注度的企业，说到底，今年的25大企业领袖最终变成了最没含金量的一届。

　　所以，这一次张伟他爸虽然获得了0票，并不说真的不受待见到这个地步，因为最后大家都变成娱乐了，完全是图一个热闹，不然再怎样交好的企业家肯定会投票吧？最关键，银龙鱼因为这次事件热度又保持了下去，最近又狠狠赚了一笔钱。

　　对了。

　　说到赚钱，今天就是年终盘点。

　　张伟好久没有关心过银龙鱼到底赚了多少钱，如果没有记错，上一次关注银龙鱼赚了多少钱还是出国前，这一次回来以后一直在战斗，当时银龙鱼的实际资产大约在二三十亿人民币样子，只是不知道现在畅销全亚洲，国内又能和中粮“过过招”，具体银龙鱼赚多少钱，价值多少就不知道了，但不管怎么样，今天可以知晓了。

　　赚钱，资产，这才是王道啊。

　　……

　　行政楼，五楼。

　　总裁办公室里。

　　张伟坐在沙发上看着老爸听取瘦瘦的男会计汇报今年的账目。

　　银龙鱼CEO廖志峰恭敬地坐在张爱国身旁，也侧耳倾听着，尽管今年下半年主导权全在张伟手里，银龙鱼迅速发展也是张伟一手主导，可廖志峰明白，银龙鱼成绩越斐然，他以后走出去也越有底气，从而一跃晋升为金牌职业经理人也未尝不可能。

　　当然，张伟和他想的不一样，在想今年赚了多少钱，来年老爸能不能登上福布斯全球富豪榜，如果能登上，到时不仅仅是个银龙鱼有加成，还会给家里其他在老爸旗下的产业有宣传加成。

　　汇报中。

　　男会计先是读了一些无关紧要的账目，然后站在办公桌前道：“根据最新评估，银龙鱼先后在盐市、深圳、琴岛、直沽、海州、楚庭、上海、温陵等主要港口及夏汭、巴陵、长安、益州等主要城市投资设立了40多家工厂和20多家贸易公司总资产——”

　　他声音拉长道：“60.75亿人民币！”

　　张伟听到这里心脏猛然一跳，今年年初他去美国之后，老爸在国内一直发展银龙鱼，投资了十亿下去，加上之前资产大约在二十多亿，现在竟然已经翻了一个倍，这主要还是得益于最近银龙鱼一步步热销，比如说百强企业峰会后一百万吨国内订单，比如说20亿美刀外汇订单，这些都让银龙鱼的价值大大被提高！

　　“下属企业银龙鱼运输价值3.24亿人民币！”

　　“银龙鱼大米品牌价值27.17亿！”

　　“银龙鱼食用油品牌价值15.15亿！”

　　“银龙鱼……”

　　“固定资产折合约12.5亿！”

　　银龙鱼各个下属企业和品牌价值都被报了出来，和去年一比，发展尤为迅速。

　　固定资产、品牌价值张伟并不是太在意，因为这些都可能随着市场调节变化，或者说他虽然没有预料到有一些惊喜，但还是更迫切想知道在今年银龙鱼发生了这么多事情以后赚了多少钱，当然大头他已经隐隐估计到了，应该是《还珠格格》播放以后银龙鱼畅销亚洲的20亿美刀订单，还有百强峰会后国内一百万吨订单，这些都是赚钱的大头，至于到底赚了多少钱他心里还没有数，只能听着会计继续汇报今年的账单，本来这些都是会计室做完报表以后递过来就行的，可是老爸知道张伟过来，特地让会计过来汇报一下。

　　终于，会计汇报到了今年纯利润多少！

　　张爱国看了一眼廖志峰，敲敲桌子，问道：“营收就不要报了，这数据我刚才看过了，你直接告诉我银龙鱼今年净利润多少。”

　　廖志峰笑道：“张总比较着急啊！”

　　程琳和冷艳在一旁也不知道在说什么，可是眼睛不停的瞟向会计，很显然也对赚了多少钱很感兴趣。

　　倒是张伟，坐在那边比较平静。

　　尽管这样，会计还是没有忽视他，对着张伟点点头，然后清清嗓子道：“银龙鱼今年净利润高达三十三亿五千六百八十万人民币，这里面已经去掉了各项开支和捐款出去的八亿人民币物资！”

　　赚了三十三亿五千万！

　　这是张伟重生后在国内赚的最多的一笔钱，美国那边有取巧成分在那边做不了数，银龙鱼可是实实在在一步一个脚印赚了这么多钱啊！

　　赚得太多了！

　　多到张伟都有些梦幻！

　　张伟乐得眉开眼笑，仔细想了一下，光那笔二十亿的外汇订单就赚了差不多三亿美刀，折合成人民币已经有二十多亿了，再加上国内赚了差不多三十多亿，这个数字绝对准确，去掉捐款八亿、发展花掉十亿和平时各项开支，最后净利润三十三亿五千万一点都不多！

　　这还没有上市啊！

　　已经一年净利润三十三亿五千万了啊！

　　要是上市以后这得卷钱卷到什么地步？

　　可是随即上市这个念头就被张伟否决了，因为他仔细考虑了一下，现在银龙鱼上市的话只能锦上添花，还要把一些股权交给别人，犯不着，反正银龙鱼明面上没上市，实际上掌握了不少公司股权，未来那些公司一上市，就等于银龙鱼上市卷钱了，没多少差别。

　　会计汇报完就出去了。

　　张伟心满意足准备站起身回上海，因为张楚粮油那边也在进行年终盘点，或者说，家族有的产业都在年终盘点，包括美国那边。

　　可耳边传来廖志峰的声音让他暂时坐了下来。

　　“张总，您看今年企业赚了这么多钱，是不是该把物流这一块投入点资金发展发展了？”廖志峰坐在办公桌旁喝了一口茶，咂咂嘴道：“现在银龙鱼销售通向全国乃至整个东南亚，物流这一块必须抓紧了，我们现有的物流根本上运输速度，其中浪费了很多钱给其他物流公司赚去了，否则公司今年能赚的钱更多啊！”

　　张伟一听来了兴趣，问道：“廖总，你有什么好的想法吗？”

　　张爱国也跟着道：“你谈谈计划，行的话我就批准你发展物流。”

　　廖志峰笑呵呵道：“我没什么计划，不过银龙鱼前段时间不是登上《财富》世界五百强了吗？我有一个朋友，开物流公司的，前段时间资金链出了一些问题，我就心里琢磨，我们对物流这一块不太熟悉不代表别人不熟悉，于是询问了一下那位朋友未来有什么打算。”

　　听完这段话，张伟看过去，“你那位朋友难道想银龙鱼入股？”

　　“差不多是这意思。”廖志峰放下杯子，“他呢，一方面放不下物流公司的经营权，另一方面又寻求资金发展壮大，知道我在银龙鱼工作，嗯，所以听到银龙鱼成为世界五百强后，就询问我公司有没有入股的意思，我去他物流公司看过，挺有前途，而且这物流公司挺有名气的，叫做瞬风物流，不知道你们有没有映像。”

　　瞬风？

　　我靠，这不是后世国内最大的物流吗？

　　如果没有记错，那位黄先生在99年前暂时离开过公司，所以造成了瞬风物流出了问题，现在估计想回归公司收权，想收权没钱恐怕不行，而且另一方面，这位黄先生恐怕也不想别人获得瞬风的控股权，能给出的股权不会太多。

　　在年终盘点之际得到这么好机会入股瞬风的机会张伟很显然不太想错过，于是开口询问道：“廖总，你那位朋友愿意出让多少股份？要多少钱？”

　　张爱国和程琳等人都看了过去。

　　廖志峰也没犹豫，直接道：“我那位朋友愿意出让不超过25%的股份，要价……有点多，这个你们考虑一下，我不掺杂任何个人情感在里面，只是觉得这么搞或许对银龙鱼有益才提议的。”

　　“我知道。”张爱国点点头，“到底多少钱？”

　　廖志峰伸出手做了一个八的姿势，道：“五亿外加我们银龙鱼物流！”

　　要价太狠了！

　　可这是瞬风物流啊！

　　张伟遇到了一个棘手的问题，入股瞬风未来肯定是赚的，只是现在这个要价似乎太贵了，到底是入股还不入股？


第608章 年终盘点（二）

　　银龙鱼的盘点已经结束。

　　张伟坐在那边考虑了起来。

　　现在银龙鱼算是彻底发展起来，在全国各地和代理商们建立起了巨大的售货渠道，因为先前战略的关系，几乎每一家代理商都有银龙鱼入股的股份，没有股份的一律不会批准，自然而然，银龙鱼在来年能赚的钱会越来越多，最明显的体现就是今年建立起这个销售渠道一个多月时间，光是国内销售速度已经比得上要求整改前的半年，可以说这样的营销模式和无数的利益纠葛，在未来十年之内银龙鱼不会有任何发展的阻隔，不论是上市还是不上市。

　　现在，唯一缺乏的就是运输渠道。

　　或许运输可以承包给别人做，或许自身的银龙鱼物流也可以做，只是因为处于摸索当中，远远达不到张伟想要的要求，在商业世界里时间等于金钱，现在拥有这么多资金不投资运输物流似乎说不过去。

　　可瞬风要价又比较狠，这点自己比较难以接受，五亿入股25%还说得过去，要让银龙鱼物流也并进去不合算。

　　况且瞬风对于这种大批量运输也未必有经验。

　　考虑完这些，张伟也没有立刻起身回上海听取报表，最后捏了捏拳头，还是决定投资瞬风物流，只是不会把银龙鱼物流交出去，而是以另一种办法投资，之所以这么决定，一来，银龙鱼也好、刚刚成立起来的阿里巴巴也好，都需要物流，二来，随着张伟家族企业越来越强大，在中华乃至亚洲拥有的售货渠道越来越多，光是银龙鱼现有的物流模式似乎已经不太能满足了。

　　例如从前，银龙鱼一开始只要单纯的供给上海张楚粮油和几个现在看来小批发商，那时候还没有银龙鱼物流，只是单纯凭借外界物流就能满足，以前看来，这些能赚一千万、两千万根本不用在乎物流速度有多快，物流质量有多高，可现在或者放眼以后，可能这样的运输模式对张伟家的企业帮助没那么大，相反，还会形成阻隔，这倒不是说外界的运输没那么好，而是银龙鱼发展的太壮大，需求的物流质量和速度不一样了，将来可是要和中粮争夺国内市场，和国外供应商们战争，没有一个完善的物流渠道行吗？

　　不仅仅银龙鱼物流渠道问题。

　　还有阿里巴巴和奇迹公司的商业模式。

　　又或者将来准备自己涉足的手机行业和房地产这种暴利行业，都要准备新的商业模式。

　　现今的商业模式，和银龙鱼物流一样，局限性太大，以前张伟家生意做得不够强大，还能这样继续下去，但如今是到了改变的时候。

　　先从物流入手！

　　……

　　下午。

　　张伟一家三口、冷艳和廖志峰就坐飞机去了禅城约见黄卫，准备面对面商讨银龙鱼入股瞬风的事情！

　　并不是在瞬风公司里，而是黄卫家里。

　　别墅里。

　　程琳、冷艳被黄卫的太太拉楼上聊天去了。

　　张伟看着老妈上楼的背影，目光一转看向坐在老爸对面的黄卫。

　　黄卫是一个看上去精神奕奕的青年男子，年纪估计比张爱国还要小一两岁，他脸上很自信道：“我们瞬风是现在国内最有实力、最具潜力的物流公司，在全国总共有180多个网点，虽然华东和华北市场进入不深，但名声已经在外，只要银龙鱼入股投资，将来回报会更巨大。”

　　张爱国喝了口茶，“是吗？”

　　廖志峰在一旁默不作声，这时候他不太好说话。

　　“当然，张先生，我知道您是迄今为止国内最成功的商人，但物流这一块您未必真的懂……”黄卫依旧很自信。

　　张伟打断道：“五亿百分之三十股份，并且和银龙鱼物流合作，你们做小件，顺便帮我培养银龙鱼物流的人做大额物流。”

　　黄卫脸色一变，“不可能，瞬风什么规模我刚才也和你们说了……”

　　“一点也不少！”张伟再次打断，靠在沙发上，喝了一口茶，放下杯子不急不缓道：“据我所知，因为你对地方代理和合作者的放权管理，形成了瞬风自下而上的发展动力，瞬风似乎进入了一条无为而治的良性轨道。”

　　这些事情知道的人不少。

　　可是知道具体情况的并不太多。

　　黄卫脸上表情有些尴尬，可还是收了收心情，道：“没有你说的那么糟。”

　　张伟似笑非笑道：“是吗？”

　　张爱国也蹙眉道：“黄先生，瞬风到底到了什么地步？合作讲究的是诚心，如果你不能诚心，恐怕银龙鱼未必能和瞬风合作。”

　　廖志峰忽然抬起头，“老黄……”他欲言又止，最终还是唉了一声，只说了一句，“小张总不是那么好糊弄的。”

　　黄卫强撑道：“我没有糊弄。”

　　一时间，现场气氛凝固了起来。

　　众人坐在那边都不说话了，黄卫在那边心存侥幸，公司内部事情应该不会让眼前这个内地首富注意到吧？况且就算至交好友廖志峰也只知大概，根本不清楚瞬风恶性到了什么地步，现在这是黄卫唯一的侥幸，侥幸张伟等人并不知道。

　　可是，张伟接下来的话狠狠击碎了他的幻想，“黄先生，我记得机短暂离开过公司对吧？”

　　黄卫一愣，道：“嗯，怎么啦？”

　　张伟敲了敲茶几，轻声道：“一心扑在市场上的瞬风，网点和人员逐渐增多，被‘承包’的各个片区开始形成各自为政的局面，是这样吧？”

　　张爱国和廖志峰看了过去。

　　黄卫双眸一收缩，很显然不明白张伟究竟怎么知道的！

　　张伟声音依旧很淡然，道：“在一些片区，员工只有自己的经理，不知有瞬风的老板。而一些地区负责人的行为出格，无法约束，与瞬风的关系日渐紧张，大有形成诸侯割据之势。而个别权力和影响力过大的负责人，甚至把业务带走单干。”

　　怎……怎么可能？

　　他到底是怎么知道这些的？

　　黄卫坐在那边额头上全是冷汗，不停地用手擦拭！

　　张爱国之前也不知道这种事情，听完以后有些愤怒，拍了一下桌子，对着廖志峰道：“小廖，你介绍的朋友似乎不太实诚啊，这样吧，我们先回去。”

　　这话虽然是对廖志峰说的，但实际上黄卫心里明白，眼前这个内地首富是在说他啊！只是他到现在都想不明白，为什么坐在那边风轻云淡的首富之子会知道这些事情？或知道瞬风内部的机密？

　　难道……瞬风内部出了内奸了？

　　一想到这，黄卫脸色更加难看了，更是如坐针毡，恨不得立刻起身打电话问问公司里怎么回事。

　　可张伟下一句话让他放松了不少，“爸，我们继续谈谈吧。”说完，看向了黄卫，“黄先生，其实这些事情也不算机密，或许你不知道，瞬风在外面已经被人叫成老鼠会，你应该明白什么意思吧？”其实这个叫法实际上要到来年年中才会盛行开，张伟之所以知道这么多，完全是凭着后世的记忆。

　　黄卫苦笑一声，“你都知道了我也没什么好隐瞒，确实，瞬风现在遇到了一些比较棘手的麻烦，这些麻烦需要大量的钱财去处理，所以我在听到银龙鱼成为世界五百强以后就想到了老廖在银龙鱼任职，想借着银龙鱼帮着瞬风度过这一劫。”

　　廖志峰点点头，表示这件事之前已经说过。

　　张伟和老爸对视了一眼，给出一个稍安勿躁的眼神。

　　黄卫继续说下去，道：“好了，情况你们已经知道，确实我也没有谈下去的资本，5亿30%股份的事情我只好答应。”

　　“不不不！”张伟摇头，笑了起来道：“这是刚才的条件。”

　　“那你什么意思？”

　　“刚才我不能确定瞬风是否已经到了这样恶劣的处境，所以试探着开出这个价格，一，就算瞬风确实处于这么恶劣的环境我也不会太亏，二，如果没有，那正好。”张伟嘴角微微翘起道：“刚才你已经告诉我，确实处于非常恶劣的环境了。”

　　黄卫差点骂娘了，你妹啊，原来刚才说这么多都在试探啊，他刚才方寸大乱，一听对方知道的这么清楚，当然以为知道的清清楚楚，现在黑着一张脸根本不知道如何说下去。

　　在一旁的张爱国和廖志峰都哑然失笑，他们都比较清楚张伟，这绝不是试探，应该是掌握了真凭实据，现在这么说只是为了打乱对方的节奏，只是他们非常疑惑，这些事情他们都不知道，为什么张伟会知道？

　　张伟接下来说了一句让黄卫惊骇不已的话，只见他道：“我出十亿！”

　　“什……什么？！”黄卫目瞪口呆道。

　　“只不过有一个条件，瞬风比如成为银龙鱼的下属企业，我要瞬风的绝对控股权，只不过公司归你一切主导，也就是说不论瞬风怎么发展都在你的领导之下，你也将是瞬风的老总，只是股权上面银龙鱼拥有绝对控股。”张伟道。

　　张爱国来了兴致，看向了黄卫。

　　黄卫想也不想拒绝了，“不可能！”

　　“你听我说下去。”张伟也不着急，“你想一下，想要收权的话，肯定会遇到很多抵抗，甚至是有些地头蛇威胁恐吓，凭借你现在的力量想要完全收权恐怕最起码需要两年，这还是一切顺利的情况，对不对？”

　　黄卫默然，因为他知道张伟所说的一切都是实话，依旧强撑道：“可这并不代表我要将瞬风卖出去。”

　　“你会卖给我的！”张伟很自信，道：“如果你把瞬风绝对控股权交给了银龙鱼，那么凭借银龙鱼在各地的势力，拥有诸多的地方代理商势力，足以帮瞬风在短时间之内摆平这些事情。”

　　“可我最终的目的是收权，就算摆平了这些事情，但公司变成别人的有什么意思？”黄卫皱着眉头道。

　　张伟摇摇手指，道：“你的目光太短浅！”

　　黄卫翻白眼。

　　“我这么和你分析。”张伟身子往前倾了一点，“如果瞬风能在短时间之内收权，那么接下来是否可以抢占更多的市场份额？拥有巨大的市场份额能赚更多的钱，能更早上市，等上市以后我许诺你就是董事长，我要的只是瞬风的大量股份，要的只是瞬风这种物流模式，我就问，瞬风只要被银龙鱼收购以后有希望成为一家几十亿乃至几百亿的上市公司，而你黄先生就是这家公司的董事长CEO，拥有绝对的话语权，你心动不心动？”

　　听到这里！

　　黄卫的呼吸都沉重了！

　　张伟刚才说的一切都是他不能拒绝的啊，不由得，黄卫看向张伟的眼神完全变了，他怎么也想不到，原先信心满满要借助银龙鱼投资收回瞬风各地的经营权，最终却被说动想要把公司卖出去！

　　而且听了这些话黄卫根本不能拒绝，因为诱惑实在太大了，如果是别人说这些话他绝对会上去啐一脸，可眼前说这话的是银龙鱼的人，已经成为世界五百强，在国内拥有巨大利益关系网的银龙鱼，张伟所说的每句话都可能实现！

　　这，怎么能不动心？谁不能动心？

　　“我……”黄卫嘴唇都在颤抖，很显然内心在挣扎，想要拒绝可是拒绝不了，咬咬牙道：“我答应了！”

　　张伟笑了起来，看到一旁的老爸也笑了起来，于是道：“爸，既然事情谈妥了，那这件事让廖总和黄先生签订合同吧，我们先回上海听听各企业的年终汇报。”

　　“嗯。”张爱国站起身，意气风发道：“是该算算我们家今年赚了多少亿了。”

　　听闻这话，黄卫和廖志峰看向父子俩的眼神里充满了苦笑和崇拜，苦笑的是，这父子俩赚钱的计量单位都是亿，崇拜的是，具有这样传奇经历的家族千年也难得一见。

　　或许，瞬风被银龙鱼收购了以后确实会发现的更好吧？

　　黄卫此刻在内心已经下定了决心，那就努力抱着眼前这条大腿吧！

　　和黄卫思考的不一样，张伟脑袋里却在想，剩下几个企业加起来，今年家里到底赚了多少钱？


第609章 年终盘点（三）

　　从深圳回到上海，已经天黑。

　　四个人都拖着疲倦的回到了别墅里。

　　晚上八点多。

　　家里客厅，张伟把书包往桌子上一扔倒在沙发上，叫苦道：“这一天到晚坐飞机太累了，要有一架私人飞机我就可以在里面睡觉了。”这话也只是抱怨一下，今天来回深圳之间确实很累。

　　谁想，张爱国两眼放光道：“要不，咱家里就卖一架私人飞机？反正现在赚了钱不是？”

　　还在换拖鞋的程琳吓了一跳，急忙道：“爱国啊，私人飞机多贵啊？我劝你们父子俩打消这个念头。”

　　本来张伟也只是随口说说，没想到老爸也动了这念头，这一下他也动心了，一架私人飞机价钱确实贵，可现在自家什么身份啊？

　　银龙鱼世界五百强！

　　家里又是内地首富！

　　拥有一架私人飞机不过分吧？

　　想到这，张伟犹豫半晌道：“妈，其实私人飞机也没多贵，好的也就十亿样子，里面什么都有，便宜的像死人直升机什么几十万都买得到，你想一下，现在家里生意越做越大，以后老爸出去要谈生意，你要回美国管餐厅，有一架好点的私人飞机多好啊？”

　　几个人换完了拖鞋都坐到了沙发上。

　　程琳摇着头道：“银龙鱼今年才赚了多少钱啊？净利润才三十多亿，你就要花出去三分之一？”

　　话音刚落，张爱国的手机就响了起来。

　　众人只能暂停这个话题。

　　张伟看着老爸拿起电话“嗯嗯”了一阵子，等到挂了电话忍不住问道：“爸，谁打电话过来的呀？”

　　张爱国兴奋道：“还能谁？老楚呗。”

　　冷艳起身去倒水。

　　坐在张伟旁边的程琳疑惑道：“他这么晚打电话来干嘛？”

　　“嗨，还能干嘛，先前我们在飞机上手机关机了他打不通，汇报张楚粮油今年净利润多少呗。”张爱国满不在乎道。

　　赚了多少钱是张伟最想知道的事情，他问道：“那张楚粮油今年赚了多少钱？”

　　“净利润大概十五亿样子。”张爱国道。

　　张伟有点被吓着了，不敢相信道：“银龙鱼净利润也才三十三亿多，张楚粮油就上海一个市场，哪里能赚这么多钱？”

　　“儿子，这你就不懂了吧？”张爱国很得意道：“张楚粮油现在靠卖粮油赚的是小头，主要还是股市上面，你知道银龙鱼被撤销整改以后张楚粮油股价飞升了多少？”

　　“多少？”程琳道。

　　张爱国伸出四个手指，“张楚粮油市值都快四十亿了！”

　　啊？

　　都快四十亿了？

　　怪不得先前张楚粮油能成为十大风云企业候选企业，张伟这一刻才知道张楚粮油已经这么值钱了，仔细一想也释然了，张楚粮油本来就二十多亿市值，然后和银龙鱼一损俱损一荣俱荣这件事国内都知道，先前银龙鱼遭遇困境的时候张楚粮油受此影响市值跌下去不少，可是随着银龙鱼越发强大，作为在股市上人们认为的银龙鱼代表张楚粮油，自然也会被高看一头，然后股价越来越高。

　　这方面说起来很玄乎，可股市就这么奇怪，别说银龙鱼和张楚粮油联系这么相关，就是有时候看上去一个不相关的新闻，可能只是和一个企业擦边，就能让那个企业股价上涨不少，张楚粮油能借着银龙鱼东风股价暴增一波也理所当然。

　　没想到啊，之前发生了那么多事情不止银龙鱼壮大起来了，张楚粮油也市值变多了！

　　张伟很满意，现在家里拥有张楚粮油差不多百分之六十的股份，十五亿里面有九亿算是自家挣得，想到这，他转头看向旁边，“妈，你看，飞机钱不就这么出来了？”

　　程琳迟疑了一下，还是不同意，“不行，私人飞机太贵了，再说买了停在哪里呀？”

　　张爱国稍微懂一点，他接触的人面广，咂咂嘴道：“还能停哪里？我们家里建造一个私人飞机场呗，或者……”

　　话没说完冷艳给三人端来了热腾腾的茶，张爱国的话被打断了。

　　接过茶喝了一口，张伟替老爸继续说下去，“也不一定要建私人飞机场，我们也可以租价公家的飞机场，就是交点钱什么的，购买几条航线，花不了多少钱的。”

　　程琳还是很犹豫，“待会，我打电话问问餐厅赚了多少钱，年终报表应该出来了。”

　　说到这个，张伟一拍脑袋道：“对，我都差点忘了问郑叔叔新公司赚了多少钱了，我在美国那边的时候除却固定资产和不能变现的资产，现金大约赚了十五亿美刀样子，就不知道回来以后新的风投公司赚了多少钱了。”

　　母子俩各自拿起电话拨打了起来。

　　坐在沙发上，张伟也没有留意老妈那边说什么，等到电话接通后，道：“郑叔叔，晚上好。”

　　那边郑文声音很精神，“是小伟啊，你那边是晚上，我这边可是大清早呢！”

　　张伟哈哈笑了下，“那是那是，对了，公司年度报表出来了没有？”

　　“昨天就出来，我发邮件到你邮箱里了，你没收到吗？”郑文狐疑道。

　　这段日子都在外面跑，张伟哪里关心过邮箱啊，汗了一声，道：“还是你和我说说好了，我这都没时间看邮箱，你直接说净利润就行，其他的待会我去看邮箱。”

　　“那行，我说完以后你记得给我年终奖啊，我辛辛苦苦劳累了一年不能剥削我。”郑文开玩笑道。

　　张伟无语道：“年终奖还要我给吗？公司里不是直接打到你账上了吗？”

　　“瞧你小气劲。”郑文乐呵道：“行吧，自从新公司组建起来大约四五个月时间，净利润三亿三千万样子。”

　　他说的是美刀。

　　张伟听完后心里有点数，先前华金资本入并入进去以后占股百分之三十三，也就是说自家大约赚了1.1亿美刀样子，折合人民币约九亿。

　　听完后闲聊了两句就要挂电话，那边传来郑文的声音，“对了，现在除了内陆钢铁和伯利恒钢铁外，公司又收购了一家中型钢铁企业，你先前和我说过的计划什么时候实行？”

　　钢铁厂重组上市这件事张伟一直放在心上，想了一下靠在沙发上道：“等今年中旬的时候吧，我先把春节过了再说，你在那边先把三家公司退市的事情办一下，反正公司占据绝对控股权，那些股东也说不出话来，嗯，等我今年中旬来美国再说。”

　　“好！”郑文道。

　　挂了电话。

　　张爱国瞧过来，道：“赚了多少钱？”

　　张伟挥挥手道：“没多少，大约九亿人民币样子。”

　　张爱国取笑道：“老美那边赚的也不多嘛。”

　　这时程琳也挂了电话，凑过来嗤笑道：“不多？你知道你儿子在美国那边今年总共赚了多少钱？”

　　张爱国一怔，道：“多少？”

　　程琳撇撇嘴道：“现金差不多就十五亿美刀，算上固定资产什么加起来最起码得二十五六亿美刀，多不多？”

　　张爱国瞠目结舌道：“二……二十五六亿？还是美刀？！”

　　一旁的冷艳眨眨眼，没说话。

　　看到老爸这个表情张伟也挺好笑，转移话题道：“妈，餐厅赚了多少钱？”

　　一提到这个程琳骄傲了起来，抬着下巴道：“也没多少，就八九千万美刀，这还是今年刚刚发展起来，要明年估计能赚好几亿美刀呢！”

　　张爱国懵在一旁不说话了，先前他以为银龙鱼赚这么多钱已经很了不起了，没想到老婆儿子去美国那边一次赚了更多的钱啊！

　　这还不是一般的多！

　　多到简直他不敢相信！

　　一开始张伟和程琳回来的时候正巧是银龙鱼焦头烂额的时候，张爱国根本没想到过询问到底赚了多少钱，然后也就慢慢忘记了，时至今天，他才知道自己儿子究竟多了不起！

　　张爱国瞧了瞧正在和妻子商量买私人飞机的儿子，心里盘算了起来，也就是说今年他妻儿在美国那边差不多赚了三十亿美刀，这里面包括了一些他不知道的固定资产在里面，银龙鱼资产又翻了一倍多，还净利润三十多亿人民币折合美刀就是四亿多，奇迹娱乐、张楚粮油等等零零碎碎加起来差不多得有五十亿美刀资产了吧？

　　五十亿美刀？

　　换算成人民币得多少啊？

　　张爱国虽然初中文化，但这样简单的乘法还是会的，最后他红着眼得出一个结论，家里资产已经突破四百亿人民币了！

　　那边。

　　张伟正在和老妈掰理，“妈，我们家有钱吗？”

　　程琳点头，“有啊。”

　　“那今年赚了很多钱，对不对？”张伟诱导道。

　　程琳继续点头，“是不少。”

　　张伟露出了狐狸尾巴，笑嘿嘿道：“那买一架私人飞机真不算什么吧？你想想，有私人飞机多气派？我们家好歹也是内地首富，没私人飞机说不过去啊！”

　　程琳怦然心动，可是抠门的她还在犹豫，“可是……可是……”

　　忽然，那边传来张爱国斩钉截铁的声音，“买！必须买私人飞机！”

　　程琳被他大嗓门吓得差点跳起来了，蹙眉嗔怒道：“你发哪门子疯呢？”

　　张爱国扬着下巴，道：“家里资产都突破四百亿人民币了，不买私人飞机多说不过去呀？”他说着转头看向儿子，“小伟，明天我和你去看看私人飞机，别管你妈。”

　　张伟笑眯眯道：“好。”

　　程琳翻白眼，“你们父子俩有两个钱就跳吧，我懒得管你们。”她也不是真气，说完这句话马上补充道：“飞机别卖的太贵啊，只要舒适能够飞美国那边就行了。”

　　老妈也同意了！

　　自家马上要拥有私人飞机了！

　　张伟打心眼里高兴，今年家族发展的很快啊，主要还是抓住了机遇，来年，未必有这样的机遇了，但无论如何，家族事业会越来越好！


第610章 总部搬迁

　　新年如期而至，在烟花炮竹声中喧嚣，又渐渐归于平静。

　　张伟家拥有的企业也越来越多。

　　首先，是根基企业银龙鱼，其包含了几个子公司，比如已经更名为瞬风速递的物流公司，自身的银龙鱼物流，两者并未合并成一个子公司，而是继续以各自的模式运营着，银龙鱼子公司还包括银龙鱼粮食责任有些公司，银龙鱼食用油有些公司，至于在各地代理公司入股更是数不胜数，按照张伟的意见，重新在上海那边买了一栋办公大楼，组建银龙鱼总部，上海毕竟是国际大都市，企业总部搬迁至这里也有利于未来发展。

　　剩下的企业有——

　　张楚粮油，上市公司，占股约60%。

　　维特斯中美合资责任有些公司，专门给诺基亚代工手机的工厂。

　　奇迹娱乐，电子邮箱现今还是大头，奇迹QQ已经单独成立一个部门紧随其后，再然后就是游戏部门和门户网站。

　　当然，还剩下一个阿里巴巴，只是现在的环境发展还比较困难，哪怕是有马云大神坐镇，电子商务才刚刚起步，或许还要很多年才能达到张伟的预期。

　　这就是张伟家现如今在中华掌握的所有企业，美国那边除了程琳的餐厅管理公司便只有张伟和人合伙办的风投公司，当然，雅虎还有百分之四左右的股份，张伟一旦发现股份低于这个数字便会追加，再多也比较难拿。

　　新年过了，马上就要准备迎接新的工作了。

　　……

　　老家，年初七刚过。

　　清晨，张伟比平时起的早了点，正巧看见冷艳一如既往在做早餐，于是也帮着下了点面，顺便弄了几个荷包蛋，新年几天他算是舒服了，冷艳也没有抓着他练武，算是偷了个懒吧。

　　程琳睡醒下来准备做早餐，意见惊讶道：“哟，今天太阳是不是从西边出来的？”

　　“小伟竟然帮着小冷一起做早餐？”张爱国也从楼下走下来。

　　张伟看了眼在端碗的冷艳，笑着道：“爸妈，吃早餐吧。”

　　程琳坐下来拿筷子，道：“我尝尝这荷包蛋味道怎么样，一看样子就不是小冷煎的。”

　　“行了，你别说小伟了，用他话说马上要成为一分钟几千块上下的人，还给你做早餐，你知足吧。”张爱国拉了拉长凳坐下来，“今天银龙鱼搬迁到上海，我们吃完早餐早点过去，小伟，以后不论是银龙鱼还是家里哪个企业都要给你分30%的股份到名下，你有什么想法没？”

　　张伟坐下道：“我就感觉压力特别大，你说你俩把股份放下名下干嘛？”

　　客厅电视机开着，上面在放早间新闻。

　　“昨天，诺基亚总裁亲自来华……”

　　“据悉，和张爱国先生的合作有关……”

　　“中华手机会掀开新的篇章吗……”

　　对于这件事新闻似乎挺关注，长篇大论了一会，毕竟不论张伟家还是诺基亚，对于中华经济帮助都很大，自然而然，强强联合之下新闻关注度会提升，特别这一次诺基亚总裁埃洛普借着银龙鱼乔迁之喜时，特地过来商量开发新一款手机的事情，算是高度重视，当初张伟家和诺基亚签下了三年三部手机的合同，因为第一部手机销售情况良好，自然第二部手机也十分重视。

　　对事情了如指掌的张伟根本没兴趣去听。

　　张爱国扒了一口面，咦了一声道：“怎么新闻里还说韩国三星、日本夏普、东芝都要过来，难道诺基亚不止要找一家合作？不会今天和诺基亚总裁一起过来吧？”

　　对于这样的事情张伟根本无所谓，道：“随便了。”

　　“快点吃完，我们到上海还要两个多小时呢。”程琳看了看手表，“喏，现在都六点十分了。”

　　“嗯，公司搬迁是第一重要的事情，我们快点吃完过去吧，还有泰国那边合同好像在今年三月份以后开始生效吧？这个暂时不急，先把国内安顿好了，到时再去泰国想办法把电信经营弄好。”张伟家现在风平浪静，也没有想着开发投资什么，比如说当初和投资张楚粮油的林总有一块地，迄今为止还没有弄，应该会在三月份之前敲定项目下来然后开发。

　　吃完以后。

　　程琳收拾碗筷，“你们父子俩快收拾东西，我和小冷洗碗。”

　　“知道了妈。”张伟道。

　　张爱国诶道：“你去把衣服换了，换那套我给你买的西装，里面加绒的，不会冻着。”

　　张伟笑道：“要我冻着了咋办？你不能为了公司搬迁总部让你儿子遭罪啊。”

　　这些话他也只是嘴上说说，实际上还是上楼换了西装，今天是个隆重的场合，1999年了，银龙鱼也在世纪末的最后一年进入了新篇章，张伟是该好好准备准备。

　　……

　　吃完早餐。

　　张伟一家三口和冷艳驱车去魔东新区。

　　经过两个多小时的长途跋涉，就来到了距离张楚粮油不远处的办公大楼，这栋大楼连地下层总共二十二层，还有一个比较大的停车场，附近也是繁华地带，距离东方明珠和金茂大厦也不太远。

　　车子刚刚要开到停车场，就看到了不少守株待兔的记者们身影，有些好像刚刚才赶过来，一看就是刚从采访车上下来，采访工具都没有拿出来，也有早已经准备就绪的，今天来参加银龙鱼搬迁庆典的人将不在少数，再加上张爱国提前放出风声说有重要消息要宣布，自然而然，作为国内的明星企业，国内第一家世界500强的民营企业，吸引了无数记者的眼球，所有人都好奇，今天银龙鱼除了宣布总部搬迁至上海，还会宣布什么？

　　车缓缓朝着停车场开过去。

　　刚到门口，张伟家的车就被认了出来。

　　“看！这车牌号是老张的！”

　　“确实是奔驰S600，没错！”

　　“我看见老张和小张都在车里呢！”

　　“真的是老张和小张，快过去采访，快！”

　　记者们都很兴奋，一个个朝着车子奔过去，嘴里大声喊着呼朋唤友，然后越来越多的记者围了过来！


第611章 火爆的求购

　　车里。

　　张伟耳边传来老爸的声音。

　　只见开车的张爱国乐呵道：“之前我25大领袖零票还不开心了一阵子，可你们看，这些记者多欢迎我啊？”

　　程琳撇撇嘴道：“你以为人家冲你来的啊？还不是因为现在银龙鱼发展的好了，要我说起来啊，这还都是我儿子的功劳！”

　　夫妻俩拌嘴起来了。

　　和冷艳坐在后面的张伟知道老爸老妈并不是真的拌嘴，两人心情好着呢，现在银龙鱼发展的规模越来越大，生意也越做越大，自然遭受到的关注度也越来越高，张伟的心情格外的美好，看见一个个追捧的记者们，他也被感染了，相比起之前整改时候门口罗雀，现在用门庭若市来形容也不为过，这也侧面代表了自家企业的兴旺。

　　今天还有不少亲朋好友带着家眷过来，比如说楚钟林的儿子楚延亮指着车子喊道：“妈！是小伟哥！是小伟哥！”

　　老楚的老婆朱佳敏和张楚粮油另一位股东龚振东的老婆女儿在一起，这几家人关系十分好，她们也刚刚下了车。朱佳敏道：“不知道小伟家今天会宣布什么，有点期待。”

　　龚振东老婆陆君君摊手道：“我倒是也想知道宣布什么，只不过估计得等到新闻发布会的时候才会说。”

　　朱佳敏羡慕道：“当初我老公和小伟一起打天下，说起来还比小伟家条件好一点，你看，现在都望尘莫及了。”

　　张伟一家人没有看到人群外面的他们，车进了停车场。

　　朱佳敏这才收回眼光，转头道：“走，我们先去十楼接待室那边，听说今天诺基亚总裁和一帮日本、韩国等大企业的地区负责人都会赶过来，我记得小伟家似乎和这些人没什么联系吧？除了诺基亚总裁来的理所当然，他们过来干什么？而且日本人和韩国人我看见都挺烦的。”

　　陆君君打趣道：“你都三十多岁的人了，还愤青啊？”

　　“这哪是愤青呀？我们谁从小不是看着抗战片过来的？还有韩国那边最近传出不少对我们中华不好的消息，国家大事都要关心吧？”朱佳敏笑呵呵道。

　　陆君君无奈道：“我还记得八十年代和日本关系挺好，只是不知道前几年日本鬼子怎么就因为钓鱼岛闹腾了起来，韩国那边也是，还说我么中华文化是他们的，唉。”

　　旁边路过一个不知道谁的家属，三十多岁一女人道：“这两个邻国本来就狼子野心，关系好还不是有利益可图？我看还是别关心这些，关心关心老张家今天会宣布什么吧！”

　　“诶，你也来参加银龙鱼搬迁典礼？”

　　“是啊，我们家是银龙鱼临安总代理，怎么可能不来？”

　　“嚯，那今天来的人恐怕没有一千也有八百了。”

　　“对啊，光是发出去的请帖都一千多张了，更别说还有不请自来的以及记者们了。”

　　以往别的公司有什么大事情，来的一般都是有利益关系或者关系极好的人，或者有些人根本不想过来就送点花篮什么过来，然后打个电话贺喜一下，这也算是到位了。但是张伟家银龙鱼总部搬迁不一样，自从银龙鱼越来越强大，有利益关系的人越来越多，现在银龙鱼如日中天，需要仰仗张伟家生存的人数已经到了一个难以想象的极致，好像全国内地都有公司派代表来一样，今天一定会很热闹。

　　……

　　十三层上。

　　这里是银龙鱼新总部招待贵宾的地方，很多人都在讨论这件事。

　　诺基亚总裁埃洛普被好几个其他手机商的地区负责人围住了，梅姐和其他几十个不是做通讯行业的老总们哭笑不得看着他们。

　　一名年纪比较大的日本手机商地区负责人吹胡子瞪眼道：“埃洛普先生，以往我们做手机有了什么技术大家大不了出钱买专利，怎么这次张先生手里一些技术就例外了？今天可有上千名企业家赶过来，你能不能和张先生说说，让他把中文短信的授权给我们？你们诺基亚抢占先机已经在中华站稳脚跟，总要给我们其他手机商一口饭吃吧？”

　　站在埃洛普旁边的玛丽亚和张伟家关系很不错，“山川先生，这种事情还需要你自己和张先生谈，或许出价到位了，对方就答应了呢？”

　　另一名手机商的女代表道：“好歹也给我们喝口汤吧？”说完，她作为三星中华地区总裁，心里也感觉到很委屈，很酸楚，“现在张先生不愿意把中文短信授权拿出来，我们想进军中华市场难上加难，埃洛普先生，你想诺基亚进入韩国、日本市场吗？想的话就帮我们和张先生说说。”

　　还有个男代表道：“等庆典结束我们找张先生去谈谈吧，今天来贺喜银龙鱼搬迁的人都人山人海了，不给我们授权活不下去啊！”

　　先前三星女总裁道：“前两天就是，张先生只授权了诺基亚，我们三星手机在华根本卖不开，埃洛普先生，你这是垄断啊！”

　　大家都颇有微词，心里很着急，不着急不行啊，中华现在发展的越来越强大，原本大不了花巨额专利费购买授权，可张伟家银龙鱼都世界五百强了，中华大陆地区首富，光从今天参加银龙鱼搬迁盛典来的人数就可以看出，张伟家已经非常非常强大，绝不是砸专利费就可以拿下授权的，所以他们才围着诺基亚总裁埃洛普说这些话，表面上是在哀求，实际上却带着一丝淡淡的威胁，意思诺基亚要赢者通吃的话，那别怪他们在其他地区区域针对诺基亚。

　　埃洛普笑着安抚大家，道：“各位先生女士们，你们说的情况我已经多多少少知晓一点，待会张先生来了，我会找机会和他们说说，你们放心，张先生肯定不会有钱不赚的，只是到时我们需要签订一系列条约，总不能让你们没有付出就抢夺了我公司的市场份额吧？”

　　这时，张伟一家三口和冷艳坐着电梯上来了，一看这么多贵宾，张伟也没有开口。

　　倒是张爱国笑着和大家打招呼了，“埃洛普先生第二次见你了，老楚，你也这么早来了？哟，梅姐，您什么时候来了？”

　　梅姐听得懂英语，早就把那帮人和埃洛普的话听得清清楚楚，对着张伟他爸打眼色。

　　身体最近刚刚好起来的尹志明也微笑着努了努下巴，指向了那帮手机商们。

　　那名三星中华地区女总裁见状，赶紧上前用不太利索的普通话道：“张先生您总算来了，我知道现今您的家族已经强大到让人仰望，但中文短信授权这件事……您看？”

　　东芝那位负责人也道：“张先生，价钱你随便开，只要授权给我们。”

　　几个手机商一个比一个着急，全都想购买授权。

　　张伟汗了一下，道：“爸，我们再不授权给别人是不是会引起公愤？”

　　张爱国抽搐着嘴角点点头。

　　那边埃洛普无语小声道：“刚还说让我和张说，先生就一个个冲上去了，这帮混蛋，根本没把我放在眼里。”

　　这边，一帮人把张爱国围住乱成一团，全都说着好话。

　　张伟其实大致只知道要中文授权，具体为什么会这样也不知道，一回头，马上有人解释了。

　　梅姐抿嘴浅笑，轻声道：“现在中华对于手机的需求量越来越多，大家都想分一美羹呢，不过他们可不敢像之前松下、NEC那样强硬，不说最近你们家传出的种种惊人新闻，光是今天来参加银龙鱼搬迁典礼的上千名企业家们，就够这帮手机商打心眼里敬畏了，所以大家都只能和你爸说尽好话了。”

　　张伟一汗，这才明白这帮手机商为何看上去气势汹汹，可是说话却如同春风一样。

　　原来是顾忌自家实力啊？不敢像松下、NEC那样嘴硬？

　　这样的事情完全打破了中华手机授权的历史，因为以往只有中华手机商求着别人授权，还第一次见到这么多国外手机商来求中华人授权，这样的事对于很多人来说简直不可思议！

　　没辙！

　　张伟家现在主动权掌握的太多！不说别的，光不缺钱这一块就让许多手机商内伤！

　　比如说张伟家最近传出购买了一架私人飞机就十亿人民币，这帮手机商能给出多少代价购买授权？所以，为了拿到中文短信授权，为了能在中华手机行业有口饭吃，他们面对张伟家的时候只能老老实实。

　　最后，这件事在大家商议了一小会后，这才决定暂时先放一边，等到张伟家举办完搬迁典礼后再细谈，否则不知道他们会把张爱国围到什么时候呢！

　　看着那些手机商的模样，张伟也忍不住感慨，自家确实和以前不一样了，像一开始涉足手机行业给诺基亚做手机的时候，那帮手机商一个个鼻子长在天上，那时候一方面自家刚刚涉足手机行业，另一方面家族企业实力还不够强大，得不到这帮“实力强大”的手机商们“尊重”，但现在已经完全一样了，从刚才的情形来看，都能明白一个道理。

　　——张伟家已经强大到没有人能不正视！


第612章 中华三十岁下首富（上）

　　上午。

　　贵宾室里都是身份最贵的客人，或者和张伟家关系甚好的来宾。

　　众人或站或坐聊着，大家都是有钱人，拓展一下人脉是应该的，只是话题却离不开今天的主角张伟一家，因为短短几个月时间，张伟家搞出了很多很多事情，比如银龙鱼大规模开设分厂、巨额捐款、百强峰会骂人、发展到国外客户，年度十大风云企业等等，谁都透露着一股好奇。

　　龚振东笑着走过来道：“小伟，你和你爸真行啊！”

　　易总也上前道：“你们家要进军娱乐界吗？还珠格格办的挺成功，都让银龙鱼卖到国外去了，高总这两天和我打电话说，人家都是做一行精一行，可有些人做几行精几行，他还说认识不少娱乐圈的人，啥时候和你家里合作合作呢。”

　　之前王栋梁被带走以后，易总、高总可是日子非常难过的，别说顾忌张伟家了，就是他们自己都自顾不暇，一直到银龙鱼稳定下来，老王家稍稍展露了一下手段，才震慑宵小之辈不敢轻举妄动，他们也算是沾了张伟家光，才能渡过这场危机，否则王老爷子未必肯默认一些事情呢！

　　看了眼还在应酬的老爸，张伟回头摆摆手道：“高总这是捧我了。”

　　高总端着抽着烟，笑呵呵道：“这可不是捧你，真做成了二十亿美刀的外汇订单？”

　　“这可不是吗？”梅姐笑吟吟道：“我可是绘声绘色听说了这件事，当时世界各国制片商去央视争夺黄金档播放，正争的起劲，谁知半路杀出个程咬金，结果还珠格格火了，银龙鱼也跟着火了，你们春节的时候看还珠格格了没有？我呀，都看了两遍了，还在看，不过银龙鱼那恼人的广告还是可恶。”说着，她看向了张伟，“小伟，买了什么私人飞机？什么时候也带我过去坐坐尝尝鲜，还没做过私人飞机呢。”

　　张伟谦虚道：“也不是啥好飞机，波音757。”

　　梅姐翻了翻白眼，“波音757还不是好飞机？是200还是300？我听说买了十亿人民币，加上税什么应该是300吧？”

　　摩托罗拉运营副总监凯蒂在一旁一直没说话，她和张伟家只不过有一面之缘，但为了中文短信这个授权也不得不来，她会点普通话，笑着插嘴道：“刚听张先生说，小张你要成为中华最有钱的三十岁以下富豪了？”

　　梅姐点头道：“如果按张先生所说的家族产业30%股份交给小伟的话，确实如此。”

　　张伟不吭不卑道：“只是股份给我，实际运营权全在我爸手里，算是帮助家里分摊一下股份，以后公司上市什么用得到。”这厮嘴里这样说，实际上还是比较在意这些股份的，毕竟再过几年等到成年，到时能够第一时间接受家族企业一些管理权，否则到时再转股份，说不定股东多了也不方便。

　　基本上老熟人都你一句我一句说着，张伟家银龙鱼成为世界五百强的事情，不止已经成为这些老熟人的谈资，也成为了整栋楼里来宾们的谈资。

　　大约一刻钟后。

　　马上要召开庆祝典礼，张爱国把众多贵宾叫住了。

　　在举办记者招待会之前，他要先和这些贵宾们提前说点事，虽然刚才已经流传出去，但在场五六十人不可能全都听到，诺基亚总裁埃洛普也有些兴趣乏乏地站了起来。

　　张爱国站在人群前面压了压手，示意大家安静，微笑看着众人道：“今天能有幸请到大家参加银龙鱼总部搬迁典礼是我张某人的荣幸，很感谢大家。”说着，他微微欠身行了个礼，引起现场轻微的掌声，这才继续说下去，“在下去剪彩之前，我要和大家关照两句，希望大家配合一下，主要是说一下待会下去以后不要和在附近同样设立中华总部的美国企业家起冲突，这件事我也刚刚才听到消息，上海这边很重视这桩投资，不能因为我们庆典影响了别人，对不对？诸位亲朋好友们，你们可别为了老张我去和别人抢风头啊！”他幽默了一句。

　　“哈哈。”

　　“肯定不会。”

　　“放心吧。”

　　下面不少贵宾们都笑哈哈起来。

　　张爱国继续交代道：“下去以后会有工作人员带领你们，不愿意冒着寒风下去的待会可以去十五层的单层礼堂先等待一会，下去以后呢请大家稍稍注意点，因为大家也知道现在中美关系还是比较敏感的，一定不要和那家同样庆典的美国公司起冲突，谢谢大家了，嗯，当然了，我相信在场诸位都是有头有脸的人，不会无缘无故和人起冲突，只是今天对于银龙鱼是个大日子，对于上海政府也是个大日子，我只是打个预防针，大家和和气气最好。”

　　摩托罗拉运营副总监凯蒂道：“我们都明白。”

　　张爱国对她微笑了下，“呵呵，还有最后一点，待会要请几位帮忙剪彩，我想就在诸位中间请两位怎么样？”

　　剪彩？

　　好多人都够资格啊！

　　众人闻言都挺了挺胸不甘示弱，可想了想又看向张伟，主人家邀请剪彩说明了给面子，同时也说明这个人比较有身份、有面子，可符合条件的人不少，总不可能一个个请上台吧？这时候，知道老张家情况的人，自然把目光透向了张伟，希望张伟上前说两句，好多人都知道这位可不是普普通通的富二代，光是在百强企业峰会上就出尽了风头，太让人震撼了，一篇骂崇洋媚外的话轰动一时，还删减了一下上了新闻联播呢，就算诺基亚总裁埃洛普来华也没这待遇啊，所以大家知道最终决定权张爱国肯定要和张伟商量商量，谁都想当那个剪彩的“有头有脸”人物。

　　虽然在场当中，只有张伟一个在别人眼中的富二代，其他人都是真正的企业家，甚至年龄也只有十几岁，刚刚到了上中学的年纪，但实话实说，特别是和张伟家交好的人，他们都知道影响银龙鱼真正的人并不是那位站在那边的内地首富先生，而是这个看似普普通通的少年，说到商业上的能耐，在场还真没几个人敢说自己比张伟本事好，不说奇迹娱乐是他一手操办起来的，光是银龙鱼陷入困境以后，不少人都知道是张伟回国以后才开始反击的，别人不得不服，谁也没有这样力挽狂澜的本领。

　　生子当如小张伟。

　　知情人都眼红张爱国生了个这么好的儿子！

　　想想他半年里所做的事情，确实让人感觉颓败的同时又热血沸腾，在了解张伟家大多人眼中，张伟是个不折不扣的商业天才！

　　然而张伟并不太想决策这种事情，呃，为啥？因为这种事一个不好会得罪人啊，不说诺基亚、摩托罗拉、三星等世界著名的手机商高层们，光说国内吧，高总、梅姐还有其他有身份的企业家们，请谁上去好？更何况还要挑个能镇得住场子的人，别一个不小心闹得起哄了和隔壁美国投资商起冲突，那样就麻烦了。

　　张爱国看了张伟半天没反应，无奈道：“我呢，准备邀请诺基亚总裁埃洛普先生帮忙剪彩，诸位没意见吧？至于我们中华这面，我也邀请了一位身份贵重的人前来，他可能堵车了，应该快到了。”说罢，看向埃洛普的翻译，“帮忙和埃洛普先生说一下？”

　　听完翻译的话，埃洛普依旧面无表情道：“OK，举手之劳。”

　　哪怕诺基亚和张伟家有合作，可是埃洛普并不了解张伟家情况，甚至对于张伟家的银龙鱼成为世界五百强也只是感叹运气太好，没有直观认识到银龙鱼究竟强大到了什么地步，这也不怪埃洛普，毕竟他一直在芬兰或者满世界跑，哪里有时间去了解张伟家，当然，对于上一款和张伟家共同合作的手机他非常满意的，唯一美中不足的是觉得分成多了点，这一次，他心里其实也有些不满，原本说好三年三款手机，也就是一年一款，可98年一年都过去了，张伟家还没有拿出手机成品，据传还和科健结束了合作，在这一方埃洛普觉得张伟家价值已经低了不少，甚至可能第二部手机都研发不出来。

　　接下来交代了几件基本秩序方面的事情。

　　说到最后，张爱国道：“该说的都说了，最后我说一件刚才说过的事情。”他看了看张伟，“估计不少中华的朋友都已经听说了，劳请翻译先生们和外国友人们说一下，是关于我家族企业准备把30%的股份交给我儿子的事情，很骄傲的和大家说，我儿子在商业上的天赋远超我，银龙鱼能畅销亚洲大部分都是他的功劳，我之所以提前和大家打招呼，是避免在记者招待会时引起不必要的喧哗，谢谢大家配合。”

　　刚刚听翻译说完，站在那边的埃洛普蹙眉失声道：“张，你竟然如此大胆，把30%的股份都交给你十几岁的儿子？我看中华没有这样的先例吧，就算全球都不多见！而且他才多大呀？值得你这么放心？”

　　话音一出，在场气氛凝滞了！


第613章 中华三十岁下首富（下）

　　现场气氛不太好。

　　可是张伟却好像没听懂一样，事不关己似得站在那边一言不发。

　　诺基亚运营总监玛丽亚皱眉道：“总裁先生，伟·张您不能以常理来衡量，对于他我只能说不要盯着年龄看，如果您这样去看待他的话，将来会后悔的。”说到这里她略有深意，“换句话说，这是张先生家里内部的事情，我们作为外人插嘴是不是不太合适？张毕竟是我们的合作伙伴！”

　　埃洛普耸耸肩道：“玛丽亚，你为什么这么激动？我只是善意的提醒合作伙伴张而已，家族企业30%值多少钱我不知道，但光银龙鱼似乎就价值近百亿人民币了吧？拿三十亿交给一个十几岁的少年？”

　　玛丽亚着急道：“这不是什么十几岁的少年，或许他拥有的本事是在场绝大多数人比不上的！”

　　埃洛普嗤笑道：“这么小能有多大的本事？在场绝大多数人都比不上？”

　　诺基亚总裁和运营总监两人言语上说上了。

　　张爱国也听不懂他们的话，可是看到在场气氛也知道可能有些矛盾，赶紧上前对着翻译道：“劝一下两位，让他们不要生气，马上要到吉时，我们得下去剪彩，之后要在记者招待会上宣布我儿子成为家族企业第二大股东呢。”他要是知道埃洛普这么说，估计不会有这么好的脸色了。

　　埃洛普虽然事不关己，可他还是摆出一副过来人的样子，是的，他心里确实是为张爱国这个合作伙伴感到惋惜，惋惜竟然这样没有眼界，竟然要把大量股份交给一个小孩子，虽说张伟这个年龄没有董事会投票和决策权，可这未免也太儿戏了，作为西方人的他直言不讳，也没听翻译的话，直接对着翻译道：“告诉张先生，他这样把股份交给他儿子有些不妥，我也是为了他好，在我们国家因为股份乱给导致公司破败的事情屡屡发生，我……”

　　突然！

　　就在这个时候！

　　外面一阵喧哗声，紧接着走进来一个戴着金丝边眼睛的中青年和一二十来岁的美丽姑娘，看他的样子极为熟悉，哈哈笑着嘴里喊道：“老张，不怪我吧？小伟，我来了。”

　　这个人大约三十多岁，人看上去比较斯文，可是进屋以后，屋里的中华人全都围了上去，很显然是能量非常大的那种。

　　“王二少！”

　　“好久不见！”

　　“哎哟，您这是胖了啊？”

　　好多人语气中都带着一丝巴结。

　　翻译也凑到埃洛普耳边说了几句话。

　　埃洛普一听完眼神中带着一丝震惊，如果他不了解中华也许不会这么吃惊，可正是因为最近几年要进军中华市场，他自然知晓中华什么才是最大的，眼前这个叫做王栋梁的三十多岁男子来头如此之大？诺基亚要在华发展必须好好结交此人，否则弄得举步艰难也不是不可能。

　　他刚要上前，只见王栋梁已经大致得知什么事情，转过头淡淡道：“埃洛普先生，这是伟家的私事，你虽然好意，但这样说有些不妥吧？”

　　来人正是王栋梁和王雯秀。

　　特别是王雯秀，在看见张伟的时候挤了挤眼睛古灵精怪呢！

　　王栋梁的身份不同寻常，可以说，在场即便张爱国也没有他身份来的尊贵，更别说诺基亚总裁一个外国人，他说话很随意道：“刚我进来看见你们吵吵闹闹随意问了下，明白了一些什么，伟家族内部股份分配就不劳埃洛普先生费心了，说句不好听的，只要这小子肯，哪怕我办个公司白送他30%股份也可以。”

　　埃洛普闻言一愣。

　　张爱国听完翻译的话一愣，随即马上笑道：“老王，你这可是在玩笑了，小伟是我儿子……”

　　王栋梁换成普通话道：“我就是嫉妒你有这么个儿子啊，说真心话，好几年前我便打他主意，想让他给我出谋划策，随着时间的推移啊，我越发觉得小伟这个人不同寻常，你们说，花30%的股份能让你的企业扩张十倍乃至几十倍，这样的好事谁不喜欢？呵呵，嗯，或许你们很多人不了解小伟，没事，以后你们会越来越了解的，我今天可是违抗了我爸的‘命令’，放弃了和朱伯伯见面的机会特地给小伟还有老张过来捧场，你们可别给我弄不愉快。”

　　张伟眼睛巴眨巴眨了几下。

　　梅姐和高总等人们面面相觑，心里更是惊骇。

　　眼前这位王二少的爸是谁？这不言而喻吧？那嘴里的那位朱伯伯又是谁？那可是和王老爷子身份不相上下的人啊！

　　违抗王老爷子命令？放弃和朱先生会面的机会？我靠，还是为了张伟过来捧场？！这捧场的话已经表现的很淋漓尽致了，没看见先说张伟再说还有老张吗？这分明是来给张伟撑场子的啊！

　　张爱国脑袋摇的和车轱辘似得，道：“老王老王，不带你这样说的啊，我就这么一个儿子。”他开起了玩笑，“挖墙脚也不带你这样啊，都挖到我儿子头上了，没有这样的事情啊！老王，这事我可不答应啊！”

　　众人都被两人的对话弄得哭笑不得，一个是内地首富，一个是权势滔天家族里的二公子，竟然为了张伟说这些话，哪怕大家心里明白这是玩笑话，可也感受到了他们对张伟的重视！

　　王栋梁道：“我可不是在开玩笑，你们家不是拿下了泰国的电信经营权吗？我正好也要去泰国做点生意，小伟都帮着银龙鱼畅销整个亚洲了，你还不带让我借他帮我赚点以后的养老钱啊？反正小伟要做的生意我也要掺一脚，你们别说我脸皮厚，我王栋梁和你们老张家脸皮厚不是一天两天了，哈哈。”

　　张爱国听的无语，“这说的什么话，行吧，反正要去泰国一次，到时让他给你出出主意，不过丑话说在前头，小伟主要还是要给我出主意，接下来才能帮你。”

　　王栋梁看看他，“我又没说要把你宝贝儿子给抢走，只是给我帮忙，有他在我宽心。”

　　末了，大家看着这两个中华顶层人物扯皮，站在那边眼珠子都碎了一地，他们知道张伟本事非同寻常，可也没想到会有眼前这一幕啊。

　　王二少要请帮忙。

　　张爱国还开口闭口条件。

　　扯皮了好久以后，还是有人上前提醒再不下去要错过剪彩了，两人这才笑哈哈地并肩把事情决定下来。

　　倒是一旁的埃洛普不说话了，或者说根本说不出话来，压根没想到会出现这样的事情啊，一时间也惊疑不定地看向张伟，从翻译嘴里埃洛普已经得知，刚刚来的这位中华手眼通天之人对张伟竟然如此眼热，他根本想不明白啊，唯一知道一点，先前他嘴里这个年纪尚轻的少年恐怕不同寻常！

　　下楼的时候，张伟拥有30%股份的事情传出了，包括王栋梁半开玩笑和张爱国借人的事情。

　　这下，今天来参加银龙鱼搬迁盛典的人都热闹起来了！

　　“老张家所有产业30%的股份？”

　　“真的假的？张伟岂不是要成为中华三十岁以下最有钱的人了？”

　　“太不可思议了啊！什么叫中华三十岁以下最有钱的人，就算全国能有几个人比他有钱？张伟才多大啊？人比人气死人啊！”

　　“关键是连王二少这样能量惊人的人都要抢着请张伟帮忙啊！这代表着什么？这是有什么样的实力才能让王二少这样开口啊！”

　　“哇，张伟要成为中华最有钱的人之一了？”

　　“大新闻啊！超级大新闻！今天一趟没有白来！”

　　不但张伟家宴请的诸多宾客们议论纷纷，就连那些记者们都兴奋地聊了起来，这种事情，他们不少人从事记者行业十几二十年都没有遇见过啊！


第614章 全世界最年轻的超级富豪

　　魔东新区。

　　银龙鱼新总部大楼。

　　“快看！”

　　“看什么？”

　　“刚刚传出的消息你忘了？”

　　“对啊，老张家父子俩下来了！”

　　张伟在一层大厅前台那边被五六个记者围住了，眼睁睁看着被人群包围的老爸和人家有说有笑走了，颇为无奈。

　　这群记者本来也没准备这个时候采访，毕竟待会还有个记者招待会，可刚刚传出那个消息实在惊人，自然有几个人忍耐不住上前来询问真伪。

　　其中一个男记者拿着录音笔问道：“小张先生，我们刚刚听说，你即将成为银龙鱼、奇迹娱乐、张楚粮油等公司第二大股东？还将随张先生去泰国发展企业？”

　　张伟笑了笑，“待会你们就知道了。”

　　一女记者汗道：“不能现在透露吗？”

　　“差不多吧。”张伟也没有直接给出答案。

　　“恭喜恭喜，小张先生果然年少有为。”先前说话那男记者贺喜道。

　　女记者撩了撩头发，有些不死心道：“你知道你拥有这么多股份代表着什么吗？其实我很疑惑，张先生为什么突然要把股份分割？不好意思，我不是怀疑你的能力，毕竟你去央视的时候我就看见过你的风采，只是你年龄偏小，就成为了全国三十岁以下最有钱的人，不知道你有没有什么感想？还是会在记者招待会上说？”

　　听到这些话，张伟仔细沉思了一会，现在他和以前可不一样，挂着几个公司股东身份，得注意一下形象，“这些问题在记者招待会上都会说，其实成为股东也没什么，毕竟按照法律法规决策权依旧在我监护人手里，嗯，也就是我爸妈手里。”

　　旁边又有一个记者窜出来道：“招待会上还会宣布什么消息吗？”

　　“应该没什么了。”张伟随口回答好以后说了声抱歉，便朝着前面走去。

　　这些记者本来还想问，可是看到前面王栋梁在向张伟招手，他们便停下了脚步，说实话，王栋梁他们并不认识，可站在一旁一直在娱乐圈发展的崔东林他们熟知，那可是北京赫赫有名的大少。

　　这些人张伟也是到现在才注意到，再看看王雯秀笑吟吟的脸色，大致心里明白了怎么回事，崔东林一直在追王雯秀，这次来上海这么好的机会不会不跟来，但一个人过来有点说不过去，自然而然拉着几位大少大小姐们一起过来了，这些人张伟虽说不太喜欢，但也不能无视，虽说银龙鱼已成为世界五百强，可这些人背后家族的能量实在惊人，能不惹麻烦就不惹。

　　已经九点多。

　　大厅门口外面。

　　刚走过去，张伟含笑看了看几个老熟人。

　　还没待王栋梁说话，崔倩雪已经转头看了过来，嘴里道：“哟，张伟！”

　　张伟也笑着打招呼道：“崔小姐，你好。”

　　崔倩雪笑得挺不自然，道：“你家的企业越办越好了啊？”

　　“还可以吧，勉强混口饭吃，最近跟着我爸走动走西的，过年也没给你们问候，实在不好意思。”张伟知道崔倩雪对自己有偏见，在央视的时候把这帮北京大少大小姐骂了狗血淋头，谁能不记仇，哪怕表面上看上去没什么，可从语气里已经隐约感觉出，他也装作什么事情没发生过，关心道：“你们今天都来给银龙鱼搬迁总部捧场，实在太感谢了。”

　　崔倩雪扬下巴道：“我和我哥他们也不全是来给银龙鱼捧场，那边老美开业典礼看见没？我哥美国的朋友，只是想到银龙鱼这边也搬迁典礼，特地过来看看，说实话，你眼光找好，那部电视剧竟然把银龙鱼盘活了，以后还做影视不？可以和我哥合作合作。”

　　张伟打太极道：“有机会一定合作。”

　　崔倩雪瞟了一眼，知道这个有机会等于没机会。

　　精神奕奕的王栋梁笑呵呵道：“小崔啊，小伟可不是你想合作就能合作的，别怪我打击你，身价快百亿人民币的人你拿什么合作？更何况等过段时间去泰国还要帮我忙。”

　　张伟很知趣道：“是比较忙。”

　　崔倩雪无语，其实一开始她也知道不太可能，毕竟对方现在身份角色完全不一样了，要是别人有机会和他们这样身份崇高的大少大小姐合作肯定屁颠屁颠了，但张伟家族还真不需要给这些人太多面子，毕竟光银龙鱼现在受到大佬们的目光就无数道，有人愿意为这个能为国家社会创造利益的企业保驾护航。

　　一直想追王雯秀的大少崔东林更别说了，对张伟可以说根本没好脸色，站在一旁许久他妹妹都说话了，可他依旧半句话不说，对张伟更是无语，当初银龙鱼都这样了，谁想眼前这货竟然弄出了那么大动静。崔东林想不开啊，凭什么那部电视剧会成功，在公司里日夜颠倒研究了好久，就想也能鼓捣出这么一部电视剧，然并卵，他根本研究不出来，心里本来很烦躁，再加上被张伟当初口口声声骂着“忘八蛋”，他们这群公子哥怎么能不来气？

　　可来气也没办法，张伟家今日不同往日。

　　往前走。

　　好多人注意到张伟一行人，都停下了交谈看过来。

　　这时，还有两个老外匆匆走来和崔东林说了两句话，张伟估计就是旁边也举办开业典礼的美国人，看有说有笑关系应该不错，在外面成群结队的人在社会上多多少少有些地位，大家都对张伟有些好奇，看过来的眼神也不相同。

　　有人炙热。

　　有人面露犹豫想上前搭讪。

　　当然，也有人眼神里全是羡慕。

　　还在向前走的王栋梁对着那群北京大少们道：“没想到倩雪认识小伟啊，等等，看你们眼神似乎都认识？好了，那我就给他介绍介绍你们。”

　　那些人轻微地笑了起来，几个人还对张伟抱以善意的笑容。

　　“这是周敏。”王栋梁随意道。

　　当初那妖艳女子点头道：“张伟，你好。”

　　张伟也还以笑容，“周小姐你好。”

　　“这是胡国庆。”王栋梁对着张伟眨眨眼，指着离得最近的青年男子道。

　　胡国庆人比较稳重，微笑道：“小张，这名字我听到好多次了，你家里的企业都办得很好，很好。”

　　“谢谢，多谢你夸奖。”张伟道。

　　王栋梁努努嘴道：“这是崔东林。”

　　张伟看看这位被自己骂过的，乐道：“我和崔先生见过一面。”

　　王栋梁一拍脑袋道：“是在央视的时候吧？秀秀和我说都忘了。”

　　崔东林躲不过了，问候道：“张伟你好。”

　　这一帮大少大小姐们人还挺多，张伟边听介绍边打招呼，有两个没见过的大少在介绍完以后，还询问张伟以后会不会有什么投资项目，含蓄表达出想要跟在后面喝喝汤，也不知道是真心实意，还是听到一些事迹了。

　　人家抱以善意，张伟肯定不会不给面子，也笑呵呵地表示以后有机会一定会，大家气氛融洽了不少。

　　不远处，廖志烽在指挥着人干活，或是拿红带子，或是让工作人员们准备就绪，快要剪彩了。

　　张爱国也亲自上前请王栋梁准备上前。

　　可王栋梁并没第一时间走，而是侧头对张伟道：“崔东林邀请我等这边忙完了去老美那边露露脸，你待会陪我一起去。”

　　张伟无奈道：“你自个去就行了。”

　　王栋梁笑骂道：“又不是让你干嘛，反正到时你陪我过去就行，那帮老美也挺有来头的，你权当过去认识认识，老张我知道今天走不开，可你不会走不开吧？或许要叫我上去说两句，你帮我想个腹稿，我知道你能说会道的，也不用想什么，成功的经验随便吹一个。”

　　“嚯，你一个大人使用童工啊？”张伟开玩笑道：“还要我帮你想腹稿，行吧，我想一个，待会和你说，想的不好可别怪我。”

　　那帮北京大少大小姐们都跟了上来。

　　王栋梁丝毫没有避讳的意思，笑道：“不管想的好不好，这可是世界上最年轻的超级富豪帮我想的，谁敢说不好？”

　　张伟晕道：“我怎么就成了世界上最年轻的超级富豪了？”

　　这话什么意思？

　　还世界上最年轻的超级富豪？

　　崔倩雪在一旁边又羡慕又嫉妒道：“刚王哥分析了，你这百分之三十股份得价值百亿人民币吧？折合成美刀都十几亿了，说全世界最年轻的超级富豪根本不为过吧？等你成年后，如果还掌握这么多财富，恐怕世界各地有什么关于经济的大事都绕不过你，不少人还要盛情邀请呢。”

　　听到这些话张伟也有些哭笑不得，原本这次分割股份是为了家族企业以后各方面方便一些，没想到稀里糊涂还成了全世界最年轻的超级富豪，但他心里也明白这是个虚名。

　　只是，有时候虚名也并非没用，这代表着身份象征，特别是等到自己成年以后，那时有这么一个名头，许多方面行事都会方便许多许多，隐形的好处不是三言两语能说得清。


第615章 言语有些不好听

　　前方已经在剪彩了。

　　又有几个老外过来找崔东林，有黑人有白人，站在那边说了一大堆英语。

　　张伟并未关心他们在聊什么，站在一旁看着前方剪彩。

　　忽然，一美国人看向张伟，用生硬的中华话道：“你是张爱国先生的儿子张伟？我怎么看你很眼熟？”

　　崔倩雪在一旁介绍道：“这位是美国的企业家，在加利福尼亚州有些名气，今天特地给他好友来华投资捧场。”

　　这美国人挺热情的，“第一个中华民营企业成为世界五百强，比我办的企业成功多了。”

　　“你好。”张伟也并不认识，反正应付着。

　　那边有个不知道是不是美国黑人的五十来岁男子，他应该也是给附近开业典礼的美国企业家捧场的，上来就疑惑银龙鱼到底怎么成为世界五百强，估计感到有些惊奇，毕竟中华民营企业在世界上根本没什么名气。

　　崔倩雪挺热心给张伟介绍。

　　“这位是做肉食企业的怀特先生。”

　　“这是做特种玻璃的企业家泰勒女士。”

　　“这是从事钢铁行业的克拉克先生。”

　　“这是……”

　　这一帮人还有些来头，都是美国那边的企业家，但名气不太响，估计企业办的也不怎么大，当然，只是相对于张伟的眼界，张伟什么眼界？接触的许多企业都实力太强了，比如说雅虎、美国在线等等。

　　这帮人很显然对张伟挺感兴趣，好几个人说有些眼熟，但一时间想不起来在哪里见过，他们主要感兴趣的还是银龙鱼，有人半开玩笑说让张伟和张爱国说下，以后有机会合作，特别是做肉食行业怀特先生，他因为有饲养场，对饲料的需求量比较多，而银龙鱼是生产大米，会有米糠多下来，米糠可以做饲料，怀特先生最为热心。

　　那帮北京大少大小姐们眼神里全是嫉妒。

　　张伟只是说些场面话，怀特先生知道这些事情着急不来，留下了号码，并说希望能和张爱国有时间聊聊。

　　大多人都表达了善意，唯独那个从事钢铁行业的克拉克有些说话难听。

　　克拉克直接英语道：“银龙鱼真只做粮油？”

　　张伟瞟了眼道：“主要经营项目是这样。”

　　克拉克也瞥了眼，再道：“那还有其他次级经营项目呢？”

　　张伟也没有隐瞒道：“那可多了，比如说运输也略有涉及，一时间说不过来。”

　　克拉克不确信道：“银龙鱼就这样成为世界五百强了？”

　　张伟笑道：“不是银龙鱼，难道是贵公司吗？”

　　崔倩雪在一旁都蹙起了眉头，这人怎么一点面子都不给？

　　崔东林咳嗽了一声，道：“克拉克先生，问完了我们就看剪彩吧？”意思不要再说了，他可是知道张伟那张嘴能说死人。

　　可克拉克并不知趣，笑着解释道：“其实我也没别的意思，只是一般企业成为世界五百强都需要经历很漫长的发展，我指的是实业，像雅虎之类的互联网公司不在其列，需要经过无数代人经过拼搏努力才能达成，刚才我问了一下，银龙鱼成立才几年时间，成为世界五百强有些不太可思议。”

　　他这么一说，在场的美国人们也不太相信了，仔细一想觉得有道理啊，银龙鱼一个发展了四五年的企业竟然成为了世界五百强，在他们映像中，要是国企中粮这种他们相信，要换成美国的粮油公司，他们也相信，但现在听到的是中华民营企业，还是经营竞争力特别强的粮油行业，这就让这些美国人都有些怀疑，毕竟在他们眼里中华企业的实力都太弱了。

　　张伟眯了眯眼睛。

　　那些北京大少大小姐们听到，其实也挺不爽克拉克的话。

　　崔倩雪对张伟道：“这位克拉克先生以前也从事过粮油方面的行业，对这方面比较熟悉，嗯，虽然最后那企业破产了，但克拉克先生在商业上的眼光还是比较高的。”她这话明面上在捧克拉克，可实际上是在嘲讽，虽说她哥哥和美国企业家交好，美国人那种狂妄自大和中华人谦虚美德有些冲突，自然而然心里不喜，如果不是她哥哥和这些人有利益关系，恐怕她还真不想和这帮人说话。

　　崔东林一看不对劲，继续打圆场道：“这边剪彩要开始了，我看先不说了，别影响人家剪彩。”一面是他至交好友，一面是自己中华人，崔东林肯定不想因为这个起冲突。

　　“好的。”

　　“崔，一会过去给布朗剪彩。”

　　“那边也快开始了。”

　　克拉克也没有再说下去了，和旁边的美国企业家又看了看张伟，就和众人朝着不远处走去。

　　崔倩雪对着他们背影啐道：“美国鬼子。”

　　站张伟背后的一北京大少道：“要老张家是美国人，估计这帮人还会吹嘘，什么玩意！”

　　张伟笑眯眯也没说什么，因为他知道美国人一向对中华不太待见，当然，他也并不太待见美国人。

　　……

　　鞭炮声中。

　　张伟正准备找个地方躲一下浓烟，刚刚走到大门口里面电话就响起了。

　　那头是奶奶。

　　“小伟？”奶奶道。

　　张伟道：“奶奶，你怎么打电话来了？”

　　“在放鞭炮？剪彩呢？”奶奶问道。

　　张伟敲了敲正在剪彩的王栋梁，“嗯，是啊。”待会还要陪王栋梁去老美那边看看。

　　奶奶声音里很高兴，“刚你妈打电话回来说什么股什么份要给你，以后钱就握在你手里了？”

　　张伟道：“嗯啊，新闻估计还会播，刚才有记者也这样问我了。”

　　奶奶道：“哎哟喂，你妈还说你是中华三十岁以下最有钱的人，是不是这样？我孙子厉害了啊！”

　　张伟汗道：“奶奶，转来转去还不都是家里的钱吗？”

　　奶奶道：“话可不是这么说，我为我孙子骄傲不成啊？待会我要和亲戚们说说去。”

　　“别啊，等我以后年纪大点，真的能帮爸管理公司以后再说，嘿嘿，奶奶，你知道吗？刚才美国鬼子还主动说要和我们银龙鱼合作，不过我没答应下来。”张伟知道爷爷奶奶都不喜欢美国人，估计这么说能让他们开心开心，说完道：“奶奶，我先挂电话了，这边新闻招待会快要开始了。”

　　“好好，我这也找亲戚们聊聊去。”奶奶挂了电话。

　　张伟挂了电话笑着摇摇头，爷爷奶奶一直以来最疼自己，想不到这时候还打电话来问问，他也没多想，马上要记者招待会了，结束后还要陪王栋梁去隔壁转转，先帮他把腹稿想出来吧，答应老王的事情可不能放鸽子，不然待会上台没稿子老王得多尴尬？


第616章 闹大了

　　剪彩完毕。

　　气氛非常热闹，不远处还有不知道谁带来的孩子拿着小鞭炮和二踢脚在放，那种无忧无虑银铃般的童声非常有感染力。

　　“再放个。”

　　“砰！啪！”

　　“哈哈哈！好玩好玩！”

　　小草才露青叶，童声欢笑。

　　这种无忧无虑的环境让张伟很自得，脑子也十分空灵，很快就帮着王栋梁想出了一篇腹稿，所谓成功的经验也就那么几点，再考虑到王栋梁的身份，张伟在其中加了几点，一则无非中华经济越来越强大，和美国合作也越来越紧密，反正就是套路化的话，什么建立持续国际友谊之类。

　　突然，一阵喧哗传来。

　　“呀！”

　　“二踢脚冲人去了！”

　　“怎么办！”

　　几个慌乱的声音！

　　然后，一个怒气冲冲的乱喊乱叫传来，声音吼的非常大，吓得张伟急忙从沉思中醒来，转头朝着声源出看去，只见先前那几个老美一脸愤怒站在那边，旁边还有一个炸开的二踢脚碎屑，弥漫的青灰色烟雾还没消散，好像在说刚才二踢脚差点炸到这几个人一样。

　　几个孩子的母亲赶紧上前。

　　其中一位三十来岁女子拉着孩子道歉：“对不起！对不起，孩子不是故意的！”

　　那个小男孩也哭丧着脸畏畏缩缩，“叔……叔叔阿姨，我刚才不小心，你们别生气。”

　　不少准备朝着楼上走去的记者和宾客们也停住身形，然后张望过去，看到这样的情况也没在意，随即回过头，又准备朝着大厅里走去。

　　但正在此时，其中一名美国的企业家忽然伸出手恶狠狠地指着小男孩叽里咕噜说了一大堆话，“Damn it，Suck my dick！”

　　语气非常冲，看上去就不像在说好话。

　　几个人中又有一个美国人看看这对母子俩，然后嘲弄般发出笑声。

　　那名母亲抬头迷茫道：“什么？”

　　其中又有一名美国妇女眼神掠过她身上，“%￥……%~”

　　语速很快，离得也挺远，张伟也没听得仔细。

　　正说着，又有一大帮黑人白人从对面走过来，和之前几个人交流了一下，然后站在那边指指点点说了几句，一开始是对着母子俩，后来目光看向了在场不少来宾，包括哪些记者，说着还摇起了头。

　　仔细看的话，这些美国人嘴里也没说出什么好话来。

　　靠的比较近一男来宾正抽着烟，闻言，猛然将半根燃着的烟往地上一摔，直接用国语喝道：“美国鬼子，你他妈嘴巴放干净点！什么叫我们都是狗屎？”

　　站他旁边一女子被吓了一跳，随即反应过来道：“啊？连我们都骂进去了？”

　　那男来宾道：“我听得清清楚楚！这帮美国鬼子在骂我们！”

　　狗屎？

　　我们都是狗屎？

　　在场谁在社会上没点地位，这下子都闹腾了起来！

　　“会不会说话？”

　　“你们凭什么骂我们！”

　　“人家五六岁一孩子不小心扔鞭炮没扔好，他妈妈还带着上前道歉，你们还骂人？骂人就算了，还连我们一起骂进去？”

　　顿时好多人围堵了过去，把这帮美国人团团围住。

　　还拉着孩子的母亲先是懵了一下，随即也来火了，你这什么意思？我带着孩子来道歉你不原谅就算了，还把我们所有人？太过分了，“你们有没有点素质？小孩子鞭炮没放好就算了，有你们这样说话的么！在我们中华还这么嚣张？你以为我们都是生活在美国那边被你们欺压的中华人？还狗屎？我看你们才长得像狗屎！”

　　那帮老美中本来就有人听得懂中华话，一大帮人站在那边交流起来，本来这些来宾听见老美的话就来气，自然也说话不会太好听，那帮老美也怒目而视，一连串反骂起来！

　　现场已经接近失控！

　　张爱国赶紧带着安保人群上前劝阻，不远处大楼下也看见一个黑人带着一大帮人跑了过来，里面有中华人也有美国人，反正边走边竖着手指指向张伟家这边的来宾，其中还有看似像美国记者的人拿着照相机拍照。

　　正吵闹中，人群中钻出一个五十岁左右男子，他一站出来就铁青着脸对张伟家来宾大声质问道：“你们要干什么？要干什么！”

　　“秦局长！”

　　“是秦局长！”

　　在场不少人都是认识此人，秦局长，上海招商局的副局长，主要负责招商引资这一块，这次美国人来上海投资有他一份功劳，自然，今天开业也到了现场撑场子，很多年前秦局长就去美国那边留学，还谈过一个美国的女朋友，只是最终无疾而终，但恋人做不成依旧做了朋友，那个恋人在美国那边人脉又挺广，所以才能拉到这次美国人过来投资。

　　秦局长也不想好不容易拉到的投资出问题，对着现场的人喝道：“给我散了！快散了！让人家来华投资我废了多少心，黄了你们谁给我交代？啊！”

　　一上海本地小企业家蹙眉道：“老美开口骂人。”

　　秦局长扫了他一眼，淡淡道：“你叫什么？做什么的？”

　　那小企业家顿时涨红了脸，没敢回话，别提多憋屈了！

　　秦局长看到张伟家来宾们没声音了，又看了看护着孩子的母亲，语重心长道：“孩子要教育好，还有，二踢脚这种危险的炮仗谁让放的？刚才幸好没炸到外国友人，如果炸到了呢？怎么办？你说怎么办！”

　　老美人群中那个拿着照相机的人好像是记者，他站在那边调试了一下相机，然后什么也没说，抬手把镜头瞄准张伟家来宾们就咔嚓咔嚓几声，也不知道在拍什么，拍完以后还和旁边一黑人女子笑着说了两句，声音很轻，可还是被人捕捉到了，说什么中华人就是欺软怕硬什么的。

　　秦局长听得脸上没光，看向张伟家来宾们眼神中来气，可这时候不是想这些的时候，只好转头和领头黑人男子交涉，“布鲁斯先生，能让您请来的记者不要乱拍了吗？”

　　那名被称作布鲁斯的黑人耸耸肩膀，表现出一副很无所谓的态度，语气也很漠然道：“这是记者的事情，我个人管不到。”

　　秦局长还在努力着，“刚才真是偶然，小孩子不懂什么事情，再说这不是没炸着人吗？”

　　谁知布鲁斯站在那边一言不发，反而对着那记者努努嘴。

　　那记者会意，抬起相机又对着人群一阵乱拍。

　　有个来宾恼了，“给我把相机放下！”

　　秦局长都有些跳脚了，“你干什么干什么？没看见我在交涉吗？”

　　“秦局长！”那名来宾也有些能量，“别怪我今天不给你面子！这帮老外开口就骂人，难道就他们是人？我们还不能理论回来了？”

　　“就是！”

　　“就他们是人？”

　　“还让记者拍照？想干嘛！”

　　本来现场人就多，不少人被激发了脾气都围堵了过来，张爱国本来也想劝阻，可是老美这番做法让他也来气了，挽了挽袖子也不顾身份质问了起来！

　　秦局长不可能不认识张爱国，尽量忍着怒气但语气中还带着一丝命令，道：“张爱国先生！你的来宾差点炸伤了外国友人，你还带人起哄了？”

　　张爱国回敬道：“请问外国友人受伤了没有？如果有，要多少钱赔偿我张某人一力承担了！人家孩子妈都第一时间上前道歉了，这帮老外嘴里说什么？骂人！还连我请来的宾客一起骂上了？骂我张爱国我笑笑就过去了，凭什么骂我请来的来宾！”

　　人家来捧场，现在遇到这样的事情，岂不是说不给主人家面子？

　　那边在人群外面的宾客们也口口相传下知道了情况，顿时都激动了，也在外面大声质问！

　　“美国鬼子！”

　　“来我们中华欺负人了是吧？”

　　“外国友人个屁啊！有这样的外国友人？”

　　“客大欺店了是吧？你们还能有点素质吗？”

　　“礼貌都不懂！你们说话就不能好听点啊你们！”

　　原本97年银河号事件、96年湾湾危机事件就让中华人对老美没好脸色了，可以说，贯穿整个90年达，没有一个人对美国不痛恨的，湾湾在96年可以收回来的啊，全赖美国仗着当时军事力量强大破坏了，在场张伟家的来宾们不少人岁数也不小了，就盼着祖国统一，香江已经收回来，奥门也确定今年会回归，唯独湾湾，最好的一次机会被老美破坏了，谁不痛恨！

　　甚至已经有人打电话叫人准备生事了！

　　“喂？小海，带点人过来！”

　　“美国鬼子欺负到我们头上了！”

　　“哪里？老张家银龙鱼新总部这边！对，大门口！”

　　几个电话打过去，没一会，一辆辆车呼啸停下来，瞬间在场多出了好几百人，几乎将现场团团围住！

　　那帮美国人也意识到事情的负责，有人拿起电话好像在求救，不多会，远处一个中年白人缓缓走过去，他眼神有些冷，走到人群中，瞥了眼秦局长，似乎在质问怎么会发生这种事情。

　　张伟眨巴眨巴眼睛，这白人很眼熟啊，怎么看都好像哪里见过，只是一时间还真想不起来。

　　他倒是在冥思苦想，可秦局长气得都在发抖了，这次投资他费劲了千辛万苦，可是投资方刚刚确定开业，接下来便是签订投资合同，要真闹崩了不投资怎么办？他心里忐忑了起来，赶紧和那个白人说不好意思，“抱歉抱歉，威尔先生，这件事我会处理好，您站一旁看着就行！”

　　那白人点点头，站在那边也不说话，只是显得不太高兴，眼神也有些疑惑看向了不远处的张伟。


第617章 义薄云天张公子

　　事态升级了。

　　被叫来的人不断增加！

　　楚钟林、朱佳敏和尹志明等人本来都已经进了大厅要上电梯了，一听情况也立刻赶了过来，结果瞧见路边不停有人从车上下来，边冲过来边骂呢！

　　“美国鬼子！”一黄头发嚼着口香糖女子爆粗口道。

　　又一个纹身纹到脖子处的小青年来火道：“都欺负到我们中华地头上了啊！”

　　楚钟林也在那边指着骂：“你麻痹再骂一遍狗屎！信不信我今天让你们走不出上海！”

　　作为楚钟林的老婆朱佳敏上前拉住了跃跃欲试的老楚，虽然如此，可是脸色也不太好，“你们美国人还讲不讲点道理？真以为你们政府是世界警察，你们也就是世界警察了？在国际上各种横行霸道，各种不要脸，我们没话说，但跑上来骂我们算什么意思？原本你们朋友开业，我们朋友这边庆典，都是欢庆的喜事，你们闹腾什么？还特地从另一边追到这边来骂人？”

　　现在管着安保公司的周小明抖着脸上横肉喊了起来，“滚！滚出我们中华去！”

　　“对！”

　　“滚出去！”

　　“什么玩意！”

　　大家都跟着怒骂！

　　被围在中间的美国人们一阵慌乱，但嘴里依旧不示弱，一个个瞪着眼睛伸着手指用英语骂了回来，可人太少了，哪里骂得过这么多人？

　　秦局长都急得要骂娘了，吼道：“止住！给我止住！”

　　刚开始事情还没这样不可收拾，秦局长又是有身份的人，上来能够稳固一下事态，可是现在张伟家来宾中好些有头有脸的人站出来了，再加上汹涌的人群，叫喊根本没用啊。本来也不会这样，可秦局长作为一个中华人，如果第一时间站出来调节事情也不会这样，可跑出来就又是质问又是吼张伟家来宾，这些来宾中有几个会买账？再说句不好听的，你到底是中华人还是二鬼子，这么帮着美国人说话？所以，张伟家来宾们都动怒了，根本不甩秦局长！

　　美国人被围在中间都要挨揍了。

　　张伟站在大门口那边动也不动看着，这种事情好像轮不到自己去管，况且老爸也出面了，再说自家来宾这边占着上风，挤不挤的进去还成个问题，干脆就站在那边看着。

　　其实这件事怎么说，那小孩一开始二踢脚没放好确实挺吓人，后来那孩子母亲带着上前道歉，事态到这里应该已经差不多，可美国人在那边骂人，还连着其他人一起骂到了，再则，秦局长没有两面调节，本来因为国际上一些不好的事态两国关系不太好，自然爆发了大矛盾。

　　都闹得这个地步了，那帮本来想置身事外的北京大少大小姐们也意识到事情严重性，急忙出面要制止！

　　走在前面那个北京大少很有气势喊道：“不要闹了！”

　　后面还有一堆北京大少和大小姐，当然，那帮外国手机商也跟了上来，崔东林、王雯秀、崔倩雪和埃洛普、玛丽亚等人都过去了，埃洛普等人倒没什么，可崔东林他们坐蜡了，毕竟和老美认识，这边又是张伟家！

　　王雯秀看到张伟，“小伟，你怎么在这？”

　　埃洛普见到这个情况，忽然转头看向玛丽亚道：“你不是说他很有本事吗？怎么就站在这边不上前拦住？”

　　这句英语张伟听懂了，严肃道：“我在用目光制止事态的扩散。”

　　不远处抽着烟的王栋梁：“咳咳咳！”

　　埃洛普：“……”

　　目光制止事态扩散？这厮打心眼里没想着上前，现在老爸他们在前面，再怎么样也轮不到自己上前管啊，而且来宾们都骂的这么欢乐，就让他们骂下去呗，老美那几个人也翻不了浪花，只可惜啊，不能真的动手打这些老美，不然真成了国际纠纷。张伟心里遗憾啊，更惋惜的是这种话还不能说出来。

　　王雯秀在一旁噗嗤一声笑了出来，她可是十分了解张伟，回头看了眼站那边面无表情的冷艳，王雯秀就知道是同样的想法，指望张伟去阻止？呵呵，要等他上去可事情不好收拾了！

　　一大少喊道：“给我个面子！静一静！”

　　老楚在那边手指都快点到老美脸上了，指着骂道：“你个王八蛋看什么看！老子骂你你还瞪我？嘿，不服气是吧？”

　　崔东林站出来了，道：“你们是不是不给我面子啊？！”

　　他在娱乐圈混，本身就名气比较大，而且不少人都知道他的背景，也不可能真不给面子，再加上张爱国站出声制止，马上大家都没了声音。

　　崔东林道：“对，不闹了就好！”

　　王雯秀也拍了拍一个人道：“嘘，张先生都让别吵了。”

　　王栋梁站在不远处抽烟，他的身份不太方便上前。

　　火爆的场面慢慢冷却下来，来宾们和叫来的人也都退后了一两步，但许多人还是横眉竖眼对着那些老美。

　　秦局长也认识崔东林这位大少，上前过去感谢，“谢谢崔先生。”说着又气了起来，“这帮人！一点都不顾及国际友谊！还叫了那么多社会闲散人员来干嘛？要打人吗？这件事不能这么算了！”

　　打扮妖艳的周敏还算挺护着国人的，道：“我看就算了吧，事情都解决了，没必要。”

　　埃洛普不知道发什么神经，听完翻译的话插了一句，“噢，天呐，这就是你们处理事情的方式吗？”

　　崔东林也表态道：“秦局长，打电话报警吧！”

　　其中一名个子挺高的大少赞同道：“都不知道这帮人谁叫过来的，要聚众闹事吗？打了美国人得出多大乱子？”

　　现在中华和美国的国际关系确实比较紧张，任何人都不能轻视，特别是去年美国总统来华访问，在媒体大肆宣扬下，这种紧张已经缓冲了很多，当然，现在还没有发生炸南斯拉夫大使馆事件，对美国人的抵触还没有那么深，加上上层倾向修复中美关系，所以能不出事就不出事。

　　崔东林上前和美国那边负责的白人交涉起来，刚才他也看见记者拍照了，这事情要报道出去不太好，好在双方关系看上去确实不错，所以最后那记者也光棍，直接把胶卷拿了出来。

　　事态到这里基本结束了。

　　接下来基本上是抓两个人堵美国人嘴。

　　秦局长已经打电话报警，现在他要做的是把人留下来，那些张伟家的宾客他不敢动，也动不了，只能找那些后来被人叫过来的人麻烦！

　　“你站住！”秦局长直接上前拉住一小黄毛，“说，你到这里来干嘛的？闹事啊？”

　　那小黄毛都快哭了，他只是打扮的比较花俏，实际上是一个穷小子，在老板厂里上班，刚才老板打电话过来叫他来凑人头就来了，谁想好像要被抓了。

　　这种事说没事就没事，说有事也躲不过去，再不济一个扰乱社会治安罪啊！

　　秦局长冷笑道：“行啊，地痞流氓啊！”

　　小黄毛脸色都铁青了。

　　张伟忽然开口道：“他是我家请来的客人。”

　　张爱国一愣，随即醒悟道：“对，是这样。”

　　秦局长看过来蹙眉，“他是客人？”

　　“可不是吗？这次我家请的人比较多。”张伟直视道。

　　秦局长不相信，“小张，别怪我不信你，就他那样还能是你家客人？一看就是市井之徒啊！”

　　张伟嗨道：“市井之徒怎么了？我家也是从菜市场发展到现在，您这有点瞧不起人啊。”

　　“没有没有。”秦局长还真不敢说瞧不起人，他一言一行都不是只代表自己，更何况眼前是张伟家，还这么多有身份的人站这边。

　　人群外面。

　　老楚看秦局长也不太爽，撇撇嘴道：“这家伙我认识，靠着美国那边的老情人拉了一点人来投资爬上来了，还向着美国鬼子？嘿，忘了自己是哪国人了吧？”

　　朱佳敏疑惑道：“这人不是客人吧？”

　　龚振东老婆也道：“不像。”

　　老楚没反应过来，“啊？”

　　朱佳敏确定道：“确实不是，我不记得有这号人。”

　　老楚一拍脑门道：“我懂了！还真是小伟家菜市场认识的？刚过来？”

　　“……”站一旁龚振东差点跌倒，“老楚老楚，你就别瞎捉摸了，小伟这是在护着人家，可能根本不认识。”

　　朱佳敏一听也觉得有道理，“钟林，小伟这人你接触最久，知道他多讲义气的吧？这次不管是谁叫过来的人，有一点可以确定，肯定是现场宾客里面人叫来的，作为一个仗义的人来说，小伟能不护着？小伟家能走到今日今时，有一部分原因不正是因为人脉吗？”

　　仔细一想，楚钟林马上回想到张伟的各种仗义，嘿道：“这小子果然仗义，我说呢。”

　　“别说了，给那姓秦的听去不好。”朱佳敏拉了拉他衣服，“别让小伟难做。”

　　楚钟林马上嗯了一声不说话了。

　　倒是龚振东的女儿看向张伟眼神充满了崇拜，她早听过无数关于张伟的传闻，现在亲眼见到自然加深了这种情绪。

　　刚刚钻出来的小黄毛一开始也以为张伟记错了宾客，听到这话，维护我？竟然在维护我？我还纳闷怎么自己就无缘无故成为老张家客人了！原来小张……想到这里，他转过身有些热泪盈眶，刚才真的差点吓坏了，忽然，看见张伟对着自己咧嘴笑了下，这下，他心里感动，张伟什么身份？竟然能为他这样的小人物站出来维护，眼圈都红了啊！

　　小张真的在维护！

　　还当着这么多人面前义正言辞！

　　内地首富家的公子啊，竟然站出来替自己说话！

　　这小黄毛已经感激到不知道说什么好，刚才他老板都没有站出来替他说话啊，这一刻，他心里只有一个念头，谁说每多仗义屠狗辈？人家那是义薄云天张公子！


第618章

　　总部楼下。

　　一帮人在抓闲散人员，埃洛普站在那边和美国叽里咕噜聊了起来，似乎和最后赶到那白人有点认识，看来那白人多多少少有些来头。

　　那小黄毛没法抓来堵老外的嘴，秦局长自然要继续找两个人让老外不说话，否则发生这样的事情没作为，以后谁还敢来投资？他直接撇开那些看上去穿着打扮正常的人，目光在人群中扫过，那些后来被叫过来的人都慌乱了起来，有几个人想往外走又不敢走。

　　秦局长很快说定了目标，上前抓住一个板寸头男子，“你满身纹身，说，无缘无故来这干嘛！”

　　那男子眼一黑。

　　“叫什么名字？哪个单位的？”秦局长不罢休道。

　　这家伙还真是社会闲散人员，如果平时发生这种事情不会怕，可这种得罪到一定层次人的，他也知道真抓典型了不会好受，刚才还气势汹汹的他额头上布满了密密麻麻细汗，“我叫苏建，在……在……”压根没单位啊。

　　秦局长步步紧逼，“哪个单位的？”

　　谁知，张伟朝前走了两步，又在那边开口道：“咦？秦局长，你怎么又找我家今天请的宾客麻烦呀？他怎么了吗？”

　　这也是宾客？逗谁呢？

　　秦局长脸色不善道：“就他这样？”

　　张伟点点头，非常确定，道：“对呀，你是想说人家身上有纹身吧？纹身怎么了？这不是个人爱好么，你肯定没见过还有裸模给人画画的吧？”

　　裸模？

　　给人画画？真的假的？

　　秦局长翻着白眼，转头看向张爱国，“张先生，你家人脉果然光啊！”

　　张爱国和张伟对视了眼，笑道：“做生意人脉当然得广。”

　　张伟也笑道：“不说别的，银龙鱼在全国各地有代理商，人脉广点似乎说得过去吧？要说别的我不敢保证，秦局长，说到认识的人多少，即便你在招商局上班，也未必比得过我家里。”

　　原本招商局从事的就是与人打交道的行业，但张伟这话说出来还真没人不信，且不论别的，光说张伟家的银龙鱼，全国各地代理商，这要广阔的人脉？更何况，张伟家得罪人是多，可认识的人也不少，上到王孙贵胄，下到贩夫走卒几乎都有，这一点和张伟家发展经历有关，在谁都得承认张伟家人脉广阔的像大海一样。

　　秦局长也不太确信了，要这人真是张伟家宾客怎么办？如果是的话，恐怕多多少少有些能量，到时抓错了人不太好处理。

　　上千宾客们都看向张伟和张爱国。

　　还有数百个后来叫到的人也都看了过来，外人不知道是不是宾客，主人家还能不知道？还真能请这样的人来参加银龙鱼搬迁典礼？其实他们心里也明白，其实张伟和张爱国两人是在维护他们这些人。

　　一想到这，不少人互相瞧瞧，然后转身就走，老张家出面了，此时不走更待何时？

　　“快！”

　　“我们别给老张家添乱！”

　　“嗯，跟上啊！”

　　“这就来了！”

　　几百个人呢，光秦局长根本抓不过来。

　　埃洛普忽然用英语指着一小太妹，“我不记得见过她。”

　　一直没怎么说话的崔东林用普通话道：“他是诺基亚总裁，也是张先生家客人，说没见过这女人。”

　　秦局长顿时精神了，老胳膊老腿也利索了，三步当作两步上前拽住那女人衣服，喝道：“给我站住！站住！你不是银龙鱼的宾客，刚才指着外国友人骂什么？我记得你骂的可凶了，你连外国友人，来我们国家投资的人也敢骂啊？胆大包天啊！”

　　那小太妹故作镇定道：“我没骂人啊。”尽管如此，但她眼神里全是惊慌，刚才是跟着男朋友过来的，也确实骂了那些老外。

　　秦局长有了人证确信十足，“别废话，我都看见了！”

　　小太妹又急又哀求，“秦局长，我真没骂人啊！”

　　“诶诶，你怎么还没换工作服？”张伟上前瞪眼道：“还想不想干了？给我去把工作服换了，马上要开记者招待会了！”

　　我草！

　　这回还变成你家员工了？！

　　这回秦局长来气了，语气中蕴含着怒气，道：“小张！我给你面子，你别蹬鼻子上脸啊！”

　　张伟咦了一声，眯着眼道：“秦局长，难道招商局还能管到我家公司招聘什么样的员工？”

　　张爱国也冷笑一声，“你们招商局手好长啊！”

　　秦局长指着埃洛普，“这是你家今天宴请的贵客吧？他都作证了！”

　　听完翻译的话，埃洛普看了眼老美那名最后赶到的白人，道：“我虽然和爱德华先生认识，但这次真站在道理上在说。”

　　翻译复述了一遍。

　　那小太妹已经诚惶诚恐，不停看向张伟，小张啊，救命啊！

　　张伟态度格外强硬，“我说她是我家员工就是我家员工，难道埃洛普一个刚刚来华的人还能知道银龙鱼请了多少员工？”放缓了下语气，“这点我还是不会骗人的，在场这么多人，你为什么盯着她不放？是不是看她长得漂亮？”

　　秦局长差点吐血，赶紧摆手道：“这话你不能乱说。”

　　张伟摊摊手，道：“那你干嘛不抓男的非要抓女的？还抓一个打扮的这么时尚姑娘？谁知道你心里到底怎么想。”

　　“你造谣也没用，有本事证明她确实是银龙鱼员工！”秦局长已经气得七窍生烟，这回不给面子了，“给我站住别动，警察马上过来了，扰乱社会治安，厉害啊！”

　　那小太妹都欲哭无泪了。

　　张爱国上前理论。

　　张伟也在旁眯着眼睛道：“我重申一遍，她就是银龙鱼的员工，你要证据没问题，等记者招待会开完了给你证据，现在不好意思，比较忙，恕不能立刻给你证据！”

　　一崔东林的朋友，也是个大少道：“这都有人证了，怎么还就不承认呢？小张，总要抓个人给老美交代吧？你说对不对？”

　　王雯秀瞥瞥他，帮着张伟说话，道：“你忘了上次小伟为什么骂你们忘八蛋了吗？再说句，银龙鱼的员工难不成你们还能记得比他清楚？”

　　听完翻译话，埃洛普耸耸肩，“反正我是没见过她！”

　　王雯秀也懂英语，蹙眉用英语道：“埃洛普先生，我真不懂你是张先生的客人还是这些美国人的客人？如果是那些人的，你不应该出现在这里啊！”

　　埃洛普面无表情，道：“我只是实话实说，人不能没有诚信。”

　　张伟道：“你没见过不代表她不是银龙鱼员工！”

　　秦局长道：“你说什么也没用，这人我必须交给警察！”

　　千算万算没算到宾客中出了内奸，看样子是因为埃洛普和最后赶到的白人认识，所以才冒着得罪张伟家的份站出来说话啊！

　　张伟和张爱国两人往那小太妹面前一站，“要抓他是吧？有本事把我和我爸先抓走，我倒要看看今天谁敢！”

　　秦局长怒目而视，“我敢！你还真以为你家人脉广什么都能说了？这个是你家宾客，那个是你家员工，你怎么不说这帮老美也是你家老熟人？你倒是说啊！”

　　张伟看着他道：“我爸又没去美国留学过，也没谈过美国人当女朋友。”

　　崔倩雪打圆场道：“我看这件事这样算了吧？反正双方都没什么损失。”她这话其实比较公正，要不是老美嘴贱，也不会发生这样的事情，况且又没人动手打人，何必抓着不放？这样子做反而让老美看笑话，国人在国内心还不齐？

　　可秦局长吃了秤砣铁了心，还倔强上来了，非要给他拉来投资的美国人一个交代，和崔倩雪说了声抱歉，转头继续怒目盯着张伟，“一个个都和你家有关系，行啊，有本事你认识这些外国友人，这件事我就算了！”

　　“认识美国人很了不起吗？”张伟只觉得后来赶到那人脸熟，可也不认识。

　　秦局长已经恼羞成怒，“我话就放这边了，今天我还就要把她移交给警察！”

　　真要给脸不给脸？

　　张伟笑了起来，手已经伸进裤子袋里摸到了手机，准备打个电话了。

　　“我还就不信了！”秦局长喋喋不休，道：“怎么？不认识国际友人？在场你谁都认识唯独不认识国际友人啊？”他从一开始就知道张伟在维护那些人，可苦于没证据说不出话，现在有认证，索性放开了胆子。

　　那小太妹脸色一白，知道今天躲不过去了！

　　她男朋友和一起来的两三个人也焦急起来，这下完了！

　　远处警笛声已经响起，秦局长也不想和张伟多说，哼了一声整理下着装，准备等警察过来带走这小太妹。

　　可就在此时！

　　那名后来赶到的白人小心翼翼对着张伟道：“嗨，您是创金资本三大股东之一的伟·张吗？”

　　张伟扭头道：“是，怎么？”

　　那白人可高兴了，半蹲下身子拉住张伟手，“上帝啊！竟然是您！没想到在这里能见到你！见到您实在太荣幸了！”

　　有人翻译了，所有人都懵了！

　　埃洛普：“……”

　　秦局长：“……”

　　王雯秀：“……”

　　老楚：“……”

　　王栋梁：“……”

　　小太妹：“……”

　　人上人海中好像时间静止了一下诡异！

　　这什么情况啊？

　　老美最高负责人一脸兴奋上前搭讪？

　　还在那边说见到张伟实在太荣幸了？！

　　崔东林失声道：“我去！还真认识啊？！”

　　龚振东眼珠子都要瞪出来了，道：“怎么回事啊？这美国鬼子怎么还要在巴结小伟？这你妈什么情况啊？！”


第619章

　　大家都大跌眼镜啊！

　　和秦局长站一起的那些大少、埃洛普等人也傻眼了，他们可是知道眼前这人的身份的啊，那可是峡谷资本的人啊！

　　不会认错人了吧！

　　峡谷资本可是美国几百亿美刀市值的超级风投公司，张伟怎么可能认识这位曾经峡谷资本副总裁助理的爱德华先生？不能啊！

　　这一下，好多人都竖起耳朵想听两人交谈的内容，当然，惊疑不定的秦局长也在其列！

　　秦局长刚才说气话，说什么张伟有本事连在场美国人都认识，这些话本来就是气头上的话，只是想让张伟不要胡搅蛮缠了，是的，他知道张伟家银龙鱼今年成为了世界五百强，可峡谷资本什么样的公司国人可能知道的不多，但他不可能不知道，这可是实力不比国人熟知的红杉资本差，甚至还有过之而无不及，结果让他无语的是，爱德华先生还主动上前受宠若惊和张伟打招呼！

　　张伟懒洋洋道：“你谁呀？”

　　爱德华一脸笑容指着自己，道：“我是峡谷资本副总裁罗伊先生曾经助理爱德华，以前您主持收购网景的时候咱们有过一面之缘，您还记得吗？噢，上帝啊，抱歉原谅我太激动了，您实在太具有传奇经历，不说收购IMBD狂赚几千万美刀，也不说把Junglee卖给亚马逊三亿美刀，这些都不值一提，您可是把网景运作到了极致，最终卖给美国在线六十六亿美刀，金融界的神话！我对您仰慕已久，后来跟着罗伊先生去过创金资本，遗憾听说您回了中华，没想到这一次竟然见到您，我实在太高兴了！”

　　那帮美国人也惊呆了，他们还说先前怎么看张伟那么熟悉，原来是去年那位在美国搞风搞雨的点金手啊！

　　先前爱德华主动上前攀关系的时候，大家已经看傻了，等到他把张伟在美国那边的传奇经历说出来以后，看傻这两个字已经不足以比喻在场每一个人的震惊！

　　IMBD？

　　卖出去几千万美刀！

　　Junglee？

　　卖给亚马逊三亿美刀！

　　最关键他妈网景这件惊动全世界的事情也是你主持完成的啊你！

　　一北京大少倒吸了一口冷气，“这么厉害！太你妈厉害了啊！”

　　崔倩雪也在心里大叫我草，虽然她从王雯秀嘴里得知张伟和常人不一样，可也没想到会牛逼到这个地步啊！用爱德华的说，金融神话一点都不为过！！

　　和爱德华稍微聊了两句，张伟也没注意到众人表情，转头对着秦局长道：“刚你说我认识老美这件事就到此为止，对吗？这位爱德华先生还真和我有一面之缘。”

　　秦局长差点骂娘，站在那边根本说不出话。

　　张伟笑道：“认识的人多了一点，不好意思。”

　　大家听完，心里都在说，认识人多不算什么，问题你这人逆天啊！

　　刚才还站在老美那边的几个人也面面相觑，一个个不说话了，哪怕是埃洛普也憋红了脸没想到事情走向会是这样啊！就算全世界都知道张伟在替这些人护短，可他们也没话说，因为老美中在场最高负责人都一脸仰慕看向张伟了，人家还会不给面子？还会追究下去？

　　更让众人觉得人比人气死人的是，别人赚个几千万上亿就洋洋自得恨不得所有人都知道，可张伟倒好，不声不响在美国那边干出了那么大动静，却从来没再国内和人提及过！这是得多低调啊？

　　秦局长没话说，事情也不了了之。

　　张伟转头看向小太妹，“先走吧，没什么事。”

　　那小太妹都感动哭了，“谢谢！太谢谢您了，小张公子谢谢！”

　　张伟眨着眼睛微笑道：“你是银龙鱼的员工，我不护着你护着谁？先上去换工作服吧。”

　　小太妹也知道张伟什么意思，重重地点点头，这才想着银龙鱼内部走去，演戏要演全套，她边走边抹着泪水真感动坏了，一个在世界上都这么有影响力的人，竟然会站出来说谎维护自己，这份情，实在实在……

　　现场张伟介绍了一下自己老爸给爱德华认识，即便只有一面之缘，但现在峡谷资本和自家合作开着第三方公司创金资本，算是合作伙伴，必要的礼数要到位，那帮美国人脸上有些尴尬，可此时也都露出了笑容，一个个上前要和张伟说话，只是，张伟对先前几个美国人爱理不理，不过也答应了爱德华待会这边记者招待会结束去那边看看。

　　爱德华也受邀上楼去看张伟家记者招待会，人渐渐少了。

　　最尴尬的莫过于秦局长和埃洛普，两人弄得两面不是人，心里都对张伟恨得不得了，可恨也没办法，只能藏在心底！

　　记者招待会开完后还要去隔壁，那帮大少低着头跟在王栋梁后面。

　　王栋梁拉着张伟，“没看出来啊。”

　　张伟笑道：“真没什么。”

　　“不说这个，你刚才帮人做得好。”王栋梁拍拍肩膀。

　　张伟看了看跟后面的崔东林等人，“哪有，这些人不都是我家请来的吗？”

　　王栋梁抽着烟哈哈笑了起来。

　　王雯秀也在后面上来，拉住张伟的手，“小伟，你在国外这么厉害，简直神了！”

　　“汗，瞧你说的。”张伟其实觉得这些事迹也没什么好讲的，前面两个还行，第三个纯粹是帮雅虎办事情，所以一直以来也觉得没什么好说的。现在他倒是有些纳闷峡谷资本的人怎么会出现在中华，而且还投资，到底是爱德华个人还是峡谷资本公司投资的，他心里还不太清楚。

　　……

　　上楼的人群中。

　　众人都在议论张伟的传奇经历。

　　“真没看出来啊，虎父无犬子，小张在国外这么惊天动地！”

　　“要你姓秦的一开始知道老张家这么牛逼，还会顶牛吗？”

　　“肯定不会了，对了，刚才那个打扮的花里娇气的女孩子好像是老曹叫来的，也不怪老曹，他刚才上尿急上厕所去了，不然以他火爆的脾气早上去骂人了，幸好有小张和老张两人出面，不然等人真被抓，老曹脸上搁不住啊！”

　　“是啊，小张和老张两人太仗义了，我们做银龙鱼代理商是明智之举啊！”

　　“人家可是社会顶层人物，还能这样做，太让人佩服！”

　　“这次事有点窝火，也多亏老张家能量大！”

　　“嘿，你也不看看是谁，反正这次我看出来了，跟着银龙鱼干准没错，当初银龙鱼说要入股，我公司的人几个下属还反对，这次回去我要说他们听听！”

　　“太仗义了啊，你公司人还反对呢，我公司里的人巴不得银龙鱼多入股点，这不，才多久我公司价值都快翻一倍了！”

　　“呵呵呵，可不是吗？当真是跟在后面吃肉！”

　　“这还用你们说？”

　　“以后谁刀架我脖子上，我也要跟着老张家干啊！”

　　“反正我认准银龙鱼了！太够意思了！”


第620章

　　快中午的时候。

　　银龙鱼记者招待会发布结束，那边张伟和张爱国受邀去隔壁转转。

　　和众人说了声抱歉，张伟一帮人过去了，以崔东林为首的结成大少们，还有不少记者因为张伟家和峡谷资本有关系来了兴趣，也跟过去。

　　隔壁公司，抬头一看，上面写着峡谷美国无线电公司。

　　“无线电？”

　　“是做家电的吧？”

　　“好像这个处理不好污染非常严重吧？”

　　“嗯是这样，还会让人迅速致癌。”

　　懂行的记者们在后面窃窃私语。

　　不少人都蹙起了眉头，但依旧跟在张伟等人后面。

　　张伟也听到了，一开始还和爱德华有说有笑，闻言后沉默了下来，一时间也不能确定对方是不是会处理到位，照理说峡谷资本这么大的公司，应该在污染处理方面不会出问题。

　　心里这样想着，张伟上了电梯来到第九层礼堂里面，随后在第一排坐下去，一则因为他和老爸身份在老外眼中比较崇高，肯定会安排在第一排，二则，刚才爱德华也说了，要张伟和张爱国上去演讲下企业成功经验，最后一点，前排不少各国企业家，这是刚才没有看见的，估计不是美国那边人，和崔东林他们也不太熟悉，所以没有去张伟家那边找人。

　　第一排中间位置。

　　张伟在王雯秀旁边坐了下来。

　　隔着的崔倩雪说话了，“对方诚意挺足的嘛，把我们都安排在了第一排。”

　　“还靠正中央。”张伟点头道。

　　王栋梁在张爱国旁边，道：“诚意是不错，只是我刚才进来前听到这公司好像做无线电，这玩意生产起来好像污染太严重了，也不知道对方处理妥当不妥当。”

　　张伟也在想这个问题，靠在椅子上。

　　隔了两三个作为开外的崔东林道：“刚才你们和老美起冲突，说实话不应该呀。”

　　张爱国道：“都过去了，不算什么事情。”

　　崔东林摇摇手道：“这还不算什么事情那什么算事情？弄不好就是国际纠纷。”

　　王栋梁道：“好了，都过去了。”

　　刚才这些事情大家都看在眼里，倒是那些峡谷资本邀请来的人不太清楚，听到他们这么说，翻译们也小声在那些各国来宾耳朵里窃窃私语。

　　忽然，一德国的企业家在后面拍了拍张伟肩膀，道：“您就是华金资本的伟·张？我听过你！”

　　因为他说的是德语，所以得靠翻译。

　　张伟回头谦虚笑道：“倍感荣幸，虚名而已。”

　　后面又有一个中华企业家，这人不知道怎么认识峡谷资本的人，本来他就挺想和张伟家搭搭关系，听完事情后，不禁惊奇道：“张先生，您儿子小张先生在国外干了这么多厉害的事情？”

　　张爱国也没架子，对那企业家道：“说实话我也不太清楚。”

　　那企业家疑惑了起来，“他是您儿子你也不知道？”

　　王雯秀嘻嘻笑道：“他这人干出什么事情也不奇怪，再说张先生那段时间忙着处理银龙鱼的事情，根本无暇分身。”

　　“我说呢。”可能是那企业家的女儿，长得挺漂亮，道：“我可听我爸说张先生家经历不可思议。”

　　旁边一三十来岁中华美女企业家笑道：“张先生，我说句得罪的话您别见怪，我感觉您儿子比您还厉害，能在美国那边完成这么几笔大交易，这可不是一般人能做出来的，我们累死累活也总资产恐怕还不及小张先生在国外赚得多呢。”刚才爱德华如此推崇张伟的事情早就传开了，自然大家都知道。

　　现场好多峡谷资本的来宾聊了起来。

　　张伟和张爱国也不时和他们聊着，人脉这种东西谁都不嫌多。

　　渐渐的人越来越多，议论声也越来越多，耳边全是嗡嗡的声音，稍微远点的人说话就听不见了。

　　不远处，爱德华的翻译走上前来。

　　“小张先生。”

　　“什么事？”

　　“您能和张先生、王先生一起来下吗？”

　　“没问题。”

　　张伟三人站起身跟在青年女性后面，眼睛也看见埃洛普被邀请到后台去，这里面隔音效果比较好。埃洛普本来是张伟家的贵宾，但刚才发生的事情让张伟颇有成见，看见了双方也没打招呼。

　　埃洛普用英语道：“有事情吗？”

　　那青年女性配了个礼，道：“爱德华先生让我和你们说一下，待会邀请你们上台演讲成功经验的时候，能否提及一下美国对中华经济巨大的帮助？你们也看见了，爱德华先生特地请了记者过来，你们上台演讲的稿子都会收录到新闻素材中在美国那边刊登，拜托各位了，刚才发生的不愉快我替爱德华先生向你们说抱歉，那些美国商人脾气不太好，你们见谅。”

　　埃洛普和崔东林听明白了意思，中华现在在努力修复和老美的关系，老美自然要在舆论上占一些上风，比如说中华经济有老美的帮助，这些话从别人嘴里说出来肯定没什么影响力，但从他们嘴里说出来就不一样了，埃洛普是诺基亚总裁，可以算是站在局外人来说，崔东林娱乐圈大佬，背景雄浑，自然说出的话影响力也十分大，至于爱德华为何这样要求，恐怕这也涉及到一些美国政客的意思，毕竟美国资本家和政客关系十分复杂，而峡谷资本又是秦局长拳拳邀请来的，本身就处于那种可以提要求的地位上。

　　崔东林道：“这我还要改腹稿啊？”

　　青年女性摇头道：“不用不用，在最后不着痕迹提及一下就可以，主要美国那边会有一个全球经济的大制作纪录片，倒是会面向整个美国公开播放，峡谷资本要为支持的政客明年选举做些准备，所以才请你们配合下。”

　　崔东林沉吟片刻，嗯道：“好，可以。”

　　张伟听的了心里不舒服了，什么叫中华经济腾飞有美国的帮助？分明是美国一直在掠夺中华经济好不好？更何况还有个什么亚太平衡战略，说的就是遏制中华发展，“不好意思，我和我爸只会讲企业成功经验，那些政治上的话加不了，抱歉。”说着转身拉老爸要走。

　　青年女性有些着急，道：“小张先生，小张先生，等等，您在美国那边和峡谷资本也是同盟伙伴，说一两句赞美美国的话也没什么，你说对不对？”

　　张伟直接否定道：“我觉得一点都不对。”

　　同盟伙伴就要说违心话？还要对一个遏制我们国家发展的国家说赞美的话，更何况先前那些自大的美国人在我们地头上还这么嚣张，还银龙鱼做粮油怎么成了世界五百强？对你妹啊对！

　　青年女性：“……”

　　她半天没说的出话来！

　　崔东林和埃洛普瞧瞧张伟和张爱国，转身聊着走了。

　　还有个受邀的中华企业家也挺有实力的，听到张伟这话笑了笑，转头对着张爱国道：“张先生，这也不算什么大事，加两句呗，两国友好发展嘛！”他倒是想做个好人，两头讨好那种。

　　像峡谷资本这样的企业能来华投资，可以说几率十分低的，更何况峡谷资本在美国那边政治力量也挺强，可以说如果以后投资越来越多，对两国关系也有发展，那么像中华企业家更有机会接触这样巨型成功公司学习经验。而且像刚才青年女性说的那样，峡谷资本支持的政客明年要参选，肯定需要些外在力量支持，能让峡谷资本支持的政客身居高位是一定的，支持一下不好吗？完全是对双方都有利，前提是嘴上拍一下美国人的马屁！

　　所以爱德华心急的同时，也让在场有身份有分量的来宾们配合一下，让这些话出现在演讲中！

　　“张先生，你劝劝小张小声？”青年女性道。

　　张爱国摊手道：“我儿子说什么就什么。”

　　青年女性心里不爽，语气还是比较稳，只是带着一点刺，道：“这些话是爱德华先生让我说的，我相信贵为内地首富的您看得清楚利弊关系，我还有点事先去忙了。”

　　能说的差不多都说了，她也不想劝下去。

　　张伟和老爸转身朝着外面走去。

　　呵！

　　来参加开业典礼已经给足了面子，还要求这些？做梦吧！别说在中华，即便在美国有人这样要求哥们儿，我也不会答应，更何况这里是中华！


第621章

　　礼堂里。

　　张伟本想和老爸一走了之，可想了想这样不太妥，已经答应人家过来就先坐着吧，反正那些话不会说，随便拿着本子和笔写了一篇演讲稿递给王栋梁，“王叔叔，这是我给你的稿子，你要加什么你自己加。”

　　王栋梁推了推眼镜，“加什么？”

　　张伟道：“刚爱德华让人过来说的东西。”

　　听到这句话，王栋梁哑然失笑道：“不需要加什么，我知道你这性子，再说一句吧，我和崔东林他们不一样，这种话不可能从我嘴里说出来，嗯，你也别有什么负担，愿意加就加，不愿意加也没人能勉强。”王栋梁已经表明了立场，他和峡谷资本的人并不认识，这次过来也是卖崔东林面子，说实话，如果不是崔东林一再邀请，他根本不会前来，毕竟身份太敏感。

　　两人聊了一会，张伟心里还是不太舒服，他没有王栋梁看得那么开，或者说，没有王栋梁那样沉稳，涉及到某一方面事情的时候有些愤青，这可现在的社会地位无关，前生是这样，今世，依旧如此。

　　王栋梁道：“你自己看着办就好，如果怕得罪峡谷资本就加两句。”

　　张伟撇撇嘴，“得罪就得罪。”

　　“那就讲成功经验呗。”王栋梁努努嘴，道：“现场别说我们中华的企业家，就是峡谷资本邀请来的各国企业家，好像都对你挺感兴趣，你上去讲两句就是。”

　　台上，工作人员们快布置结束了。

　　礼堂里几乎已经坐满，秦局长陪同着爱德华在台边聊着什么。

　　可是，下面不知道哪个记者得到了一点内部消息，然后说了起来。

　　“你们不知道吧？我刚刚得到个消息，这次峡谷资本在我们中华设立的无线电厂房污染处理系统非常简陋，据说投进去一百万都不到！”

　　“什么？”

　　“一百万都不到？”

　　“这能够处理什么污染？家电生产污染太毒了啊！”

　　“是啊，你们还记得前几年在湾湾那边发生的RCA是美国无线电公司事件吗？他们机化学废料排入厂区造成污染，里面污染物有1，1-二氯乙烷、1，1-二氯乙烯、四氯乙烯、1，1，1-三氯乙烷、三氯乙烯等当时电子业常使用的具有挥发性之含氯有机化合物，这些不仅导致工人们会致癌，而且只要涉及到这些水源的附近居民都被致癌了！”

　　“我知道，湾湾那边现在还在起诉呢！”

　　“峡谷资本这样的大公司也会干出这样的事情？”

　　“太过分了，怪不得要来我们中华办无线电厂，噢，你们美国怕污染，我们中华就不怕了？”

　　跟着张伟家过来的中华记者们都气愤了起来，见到那边爱德华和秦局长有说有笑，他们就更加来气了，生产家电没什么，可峡谷资本几百亿美刀市值的公司，就不能在污染处理系统上面多花点钱？有人不满，有人皱眉，反正都不太满意。

　　十个人聊……

　　五十个人聊……

　　话题渐渐传开，那些峡谷资本请来的各国来宾们也听翻译说了这件事。

　　记者们站在那边都有些咬牙切齿了，一个个拿着照相机对着爱德华和秦局长狂拍，这个新闻一定要报道出来。

　　有些外国企业家听说了也不满了。

　　德国企业家不停摇头。

　　法国企业家张口说了几句不太好。

　　只是峡谷资本的人并不在人群中间，也听不到看不到这些。

　　王栋梁和一大帮北京大少大小姐们也说了起来，这样的情况在国内不少，但以他的身份不能无动于衷，或许峡谷资本来华投资确实对经济有一些帮助，但对中华来说损失的更大，有些污染几十年都未必能够恢复，确实有点过分了，他肯定要和爱德华交好的崔东林等人说道说道。

　　那边王雯秀听了也气愤，“这些美国人怎么这样？污染严重的企业就拿到我们国家来？看，各国不少企业家都有言辞了。”

　　另一个中华企业家道：“我事先不知道情况，没想到这么严重啊！”

　　崔东林脸上挂不住，“先别说，待会我去问问。”

　　埃洛普在那边说风凉话，对玛丽亚道：“反正不关我们什么事情，待会我上去致词就行，说起来峡谷资本董事长和我关系还不错。”

　　王雯秀和几个大少大小姐们坐在那边都愤慨，不过这件事暂时只是以闻传闻，他们也不能说什么，可这事情要是真的就太过分了，多花点钱在污染处理系统上怎么了？家电利润这么大，难道还缺那几百上千万处理污染的费用？我们中华是需要外资投资，可也不能这样吧？

　　正在这时，先前那个德国企业家和附近的人说了几声抱歉，然后跻身出去了。

　　翻译赶紧道：“沃尔夫冈先生说身体不太舒服，要回酒店去休息。”

　　这话其实大家都听得明白，德国人本身严谨，先前不知道峡谷资本是这样的投资没什么，知道后估计对峡谷资本此举不舒服，所以才借着身体不舒服离开了。

　　崔倩雪在一旁挺尴尬的，这样的事情不知道也就算了，可现在是她哥哥带着一帮人过来的呀，谁知道峡谷资本会如此行事？

　　现场气氛有些压抑。

　　崔倩雪抱歉道：“王哥，不好意思，我哥事先也不知道这样的情况，他只是想让他们和峡谷资本这样国际知名公司的人认识认识，你们别介意。”

　　王栋梁嗯了声道：“我不太介意，东林，陪我过去和爱德华先生了解了解情况去？”

　　崔东林同意，两人过去和爱德华交流了下。

　　回来后，王栋梁压着火道：“过分！实在过分！”

　　原来刚才他和爱德华交流了下，得到了一句“这些事情无需别人操心”，其中的意思不言而喻，要真污染系统到位的话绝不会说这些话！

　　整个屋里声音越来越大。

　　各种不满的声音铺天盖地。

　　“还真是这样啊？”

　　“我刚刚看到崔先生陪人过去交流，那边没否认呢。”

　　“什么？还真是污染系统不到位？这要祸害我们多少中华人？他们难道就不考虑一下？就他们美国人是人怕致癌，所以拿到中华来啊！”

　　“何止是过分，他们这是在间接性谋杀。”

　　“这话怎么说？”

　　“难道他们不知道后果？不是间接性谋杀是什么？”

　　“任何一个从事这个行业的人都不可能不知道，更何况是他们这样的超级大公司，如果在美国开同样的企业，我想他们就算不知道也会请处理污染这方面的专家过来吧？这就是知道了还故意这样做，为了省钱，不把我们中华人当人看！”

　　“用我们中华人的命给他们赚钱？”

　　“草，峡谷资本这都干得什么事情啊！”

　　“秦局长不是在和那什么爱德华聊天吗？难道他也不知道这件事？为什么不提出抗议？”

　　“你还指望他？这次投资可是他拉过来的，如果成功了一大笔政绩，你指望他提出抗议？别想了啊！”

　　“我都不知道说什么好了，多花点钱在污染处理系统上怎么了？相比赚的钱，这能花下去多少？没看见那些他们请来的外国来宾也听得一直皱眉头了？”

　　“你们快看，又有外国人在那边和翻译说不满，不好意思，忘了你们听不懂英文，我给你们解释下……”

　　这些都是比较有良知的企业家们，当然也有那些没良知的企业家无动于衷，毕竟不可能要求每个人都注重这种事，因为和他们切身利益无关。

　　后面那中华美女企业家对张爱国道：“张先生，你说走我们就走。”

　　张伟几乎和老爸同时向后看去。

　　那中华美女企业家非常严肃道：“只要你们父子俩说一句，我马上跟你们起身离开。”

　　张伟听完后，沉吟会道：“再等等，看看待会致词什么。”

　　说实话，张伟心里早已经火冒三丈，如果说之前和那帮美国人所作所为让他看不上眼，那么此时，他心里已经怒了！

　　不论关系不关系到自身利益，只要是个中华人都会不满，不为别的，因为美国人根本不尊重中华人，否则也不会为了省钱不把污染系统弄好，更何况刚才王栋梁过去交涉还碰了一鼻子灰，修复中美关系？没必要修复，就算现在再好，再过几个月炸南斯拉夫大使馆事件发生后，还是会破裂！

　　张伟想得很清楚，不离开是因为不妥协，不愿看到这样的事情躲避！

　　五分钟过去了！

　　十分钟过去了！

　　就这么短的时间里，不少受邀的中华企业家已经离去！就算留下的人有一部分人，也心中憋着一口恶气，想要待会爱德华致词的时候质问质问，其中有个面目清秀的中华企业家说得激动的都在拍椅子背了，可想而知心情如何！

　　“上去了！”

　　“要致词了吗？”

　　“靠！”

　　“待会好好问问！”

　　台上，几个美国人站了上去。

　　作为负责人的爱德华脸上带着倨傲，秦局长和几个大概是办事员的人一直陪同，还脸上全是笑容，一会后，秦局长下来了，作为主持这桩投资的人，他待会要上台致词，自然要准备准备。


第622章

　　爱德华上台了。

　　作为主人，今天他要开场白，“谢谢大家今天能受邀前来，本人倍感荣幸。”

　　美国的记者们精神奕奕拿着摄像机拍摄。

　　中华那帮跟张伟家过来的记者们也架设好了摄像机，只是他们脸上表情很不舒服，现在是处于职业道德，刚才他们已经基本确认峡谷资本这次投资的无线电公司确实存在问题，谁听到这种事情会心里舒服？有污染为什么不在美国那边建厂，要跑中华来？

　　那帮记者在下面不满。

　　“这已经不是外来企业第一次这样，没想到峡谷资本也这样。”

　　“谁知道。”

　　“要不要报道出去？”

　　“报道？我倒是想，可不知道领导们会不会批准。”

　　“这倒也是，现在我们国家在努力修复和美国之间的关系，如果报道出去影响不太好，为了两国发展，恐怕不会批准报道。”

　　“好了，别说了。”

　　“心有余而力不足，我们也没能力去做点什么。”

　　张伟坐在下面心不在焉，首先被邀请上去致词的是一名中华企业家，张伟也懒得听什么，低头在那边想东西，并非只有他这样，很多人都意兴阑珊。

　　没过多久，又一名跟崔东林一起来的大小姐上台致词，她自己本身也做企业，在圈内有点名气，可让人费解的是，上来就一段英文。

　　“I praise the United States，because the United States created the world's first democratic republic……Since then，social stability and prosperity，scientific progress！”

　　这句话大致的意思就是：我赞美美国，是因为美国开创了世界第一个民主制国家，在美国为诞生之前，世界上只有封建军王国，历史的长河湍流到1787年的时候，忽然一声惊雷，炸裂了王朝制度的黑暗长空，美国诞生了！它实行没有皇帝和权贵世袭，由人民任免官员并监督政府执政的新制度，从而有效杜绝了腐败、黑暗，人类终于迈出“王朝建立——走向腐败——肌民造反——兵荒马乱——改朝换代”的灾难性怪圈。从此，社会稳定繁荣，科学突飞猛进！

　　其中的话充满着谄媚和巴结，照理说这种话不该从一名中华人嘴里说出来，可致词结束后，礼堂里依旧掌声四起，特别是那帮美国人，鼓掌最起劲，当然，也有几个中华企业家也鼓掌。

　　掌声持续了一小会。

　　大约十几秒钟，这才渐渐稀落。

　　张伟靠在椅子背上，目光有些冷，这些话如果去美国那边说，他肯定不会有什么想法，但现在这里是中华，一个纯纯正正的中华人，竟然在自己的国内以“我赞美美国”为开头，不过唯一让人感到安慰的是，这个女人好歹没有说什么感谢美国帮助中华经济之类的话，尽管如此，张伟还是心里不太舒服，不过这种事情和自己扯不到边，也懒得去驳斥这女人说什么话。

　　接下来依旧是致词。

　　随后上去的是另一名大少，他也激情洋溢地说了一大通，无非就是吹捧峡谷资本多么多么成功，是世界上屈指可数的超级大公司，又吹捧中美企业之间合作对中华企业帮助多大多大。

　　这些在张伟听来觉得可笑，好像在说中华企业离开美国就发展不了一样！

　　随后，是一名美国的企业家上去致词，当然，他说的都是英语，翻译跟在他话后头实时翻译，大概意思就是峡谷资本本次在中华投资，将是对中华无线电行业进行扶持和帮助之类的话，最后说了句中华无线电发展还不错，只要继续努力随时可能追赶上美国的脚步。

　　张伟也明白，中华在无线电这一块确实不如美国，可这话说出来怎么就那么不对味，就好像成功人士和失败人士说，加油哦努力哦，只要你努力就有希望追赶上我的脚步。

　　或许是一开始就先入为主，但感觉就是这样。

　　致词进行了一半。

　　这时候需要重量级的人上台，作为诺基亚总裁的埃洛普当仁不让，站在台上握住话筒，“大家好，我先自我介绍一下，我是诺基亚总裁埃洛普，本次受峡谷资本爱德华先生邀请前来致词深感荣幸，今天我要致词的内容是‘学会感恩’，作为一个局外人我看的更清楚，明白你们中华人对美国狭隘的认知，或许你们觉得美国霸权主义从而产生不好的感官，但你们要明白一个道理，二十世纪以来，凭美国的武力，若要侵吞邻国，兼并西半球，简直易于反掌，但美国没有侵占过一寸土地。而同一时期强大起来的日本、俄罗斯、德国、意大利无一不在发动战争，进攻它们的邻国。今天，某些人对侵略你们领土的强盗视而不见，却挖地三尺，寻找各种荒谬的证据，不惜阉割历史，断章取义，诋毁坚持正义的美国。这些人的用心与隐衷，难道不值得我们深思吗。”

　　王雯秀皱了皱眉。

　　王栋梁更是目光复杂推了推眼镜。

　　埃洛普继续侃侃而谈，“中华当初被日本侵略的时候，要不是美国用原子弹重创日本，恐怕中华想取得胜利比较困难，所以，我个人希望中华人能对美国感恩，是美国帮助了中华！”

　　感恩？

　　那是靠美国帮助？？

　　好多在场中华企业家面色不好看了！

　　埃洛普似乎没有意识到他嘴里话多么不靠谱，只记得给实力强大的峡谷资本一些需要的话语，他面露微笑看着台下众人，道：“第二次世界大战前，世界流行日本军队天下无敌的神话，1937年日本对中华发动全面战争，英国为自保与日本签订直沽协议，关闭了中华最后一条外援通道。苏联更是在1941年3月签订苏日本中立条约，保证不犯日本，让日本人放心进攻中华，并承认东北、内蒙属于日本，否认中华的领土主权。斯大林象小人一样为日本使者接风送行，并为此变更了火车的正点运行。险恶的国际局势使中华陷于空前孤立，抗战陷于绝境。”

　　停顿了下，他扬拳高声道：“然而，一个不畏强权的英雄国度出现了！它就是美国！它的军事力量虽然远不及日本，但是它敢于坚持正义，同时它有雄厚的经济。美国总统罗斯福于1941年7月下令冻结日本资产，禁止美国企业对日本出口，照会日本政府将军队全部撤出中华。当日本军方对美国作出咄咄逼人、喊打喊杀的时候，罗斯福总统虽然有过恐惧，甚至退缩，甚至表示愿意回到1941年7月以前的状态，但是，美国最终战胜了懦怯，并接受了敌人的挑战。或许是天意，或许是民主制不该灭亡，一个没有备战的军事弱国居然反败为胜，最终打败了磨刀霍霍的军事强国。日本皇军战无不胜的神话飞灰烟灭。从而，中华得救，中华成了战胜国！”

　　前排。

　　那些受邀来的美国企业家们听得面有得色，特别是爱德华更是不停颔首，说的太好了，都是美国的功劳啊！

　　那些美国记者们更是如此，在他们看来中华人痛恨美国根本没理由，什么经济制裁，什么银河号事件，什么湾湾事件都是美国为了维护世界和平，埃洛普这番话分明是在为美国正名，是啊，要没有美国帮助哪有中华抗战胜利？为什么中华有钱人都想移民去美国？有本事你们别移民我们国家来啊，有本事别和我们美国合作啊！中华能有今天还不是应该感谢美国？

　　这些美国记者们如沐春风般拍摄着埃洛普，非常欣慰还是有人看得明白的！

　　埃洛普致词已经到了最后关头，声音很轻，可却让人耳朵里很不舒服，仿佛在说之前张伟家宾客和美国人发生冲突，“我记得中华人有句古谚语，叫做滴水之情涌泉相报，不能因为一己之私辱骂恩人？对不对？我只想说一句，中华人最好懂得感恩美国！”

　　有些中华企业家呆了。

　　“感恩？”

　　“要我们感恩美国？”

　　“可笑！打赢仗是因为美国？”

　　致词基本已经要结束，埃洛普要把话题拉回来，“我只是站在一个局外人的角度在说，我知道这些话不能改变你们的看法，但最起码一点，峡谷资本这次投资确实会对中华无线电行业产生巨大影响！谢谢大家！”

　　讲完后，他鞠了一躬，然后下去了。

　　一时间，那群美国人都爆发出热烈一场的掌声。

　　倒是在场中华的企业家和记者们几乎没有鼓掌的，他们根本不认同埃洛普说的话！

　　还有那些大少大小姐和秦局长等人，他们觉得埃洛普说的非常对，可能话是不太好听，但这都是真理啊。

　　张伟双眼眯起，两只拳头微微捏紧，站起身朝着通道走去。

　　下面轮到秦局长上去致词了，他第一句话就是，“感谢峡谷资本来华投资，感谢美国对我们中华的帮助。”

　　中华企业家和记者们一听就知道了，这位不知廉耻要去舔美国人臭脚了！

　　没有意外，秦局长面对在场所有人，语气很热情道：“我们中华之前经济发展比较坎坷，科技也发展的比较缓慢，但是自从80年代和美国建立友谊之后……”

　　忽然，下面一声暴喝传来！

　　“先打住！我有话要说！”


第623章

　　秦局长止住了声音。

　　其他人也朝着声源出看去。

　　发出声音的是爱德华，他手里还握着手机，很显然是刚刚接到了电话，在那边指挥道：“我们公司最高负责人过来了，请诸位稍等！”

　　最高负责人？

　　到底是董事长还是总裁？

　　那帮美国资本家们都起身，纷纷朝着外面看去，一个个脸上都充满了崇敬的神色，不少人还跟在爱德华后面去迎接，秦局长和几名大少大小姐们也跟在后面，谁也没想到峡谷资本的最高负责人会过来，看来对本次投资中华无线电行业十分重视，否则也不至于千里迢迢从美国那边赶过来！

　　“到底是谁啊？”

　　“峡谷资本最高负责人？”

　　“我在经济杂志上见过，峡谷资本董事长米切尔·朱利斯！”

　　“他竟然亲自来中华了？”

　　“等等，你们看，后面怎么那么多人？还有好多中美记者！”

　　门口以米切尔为首的一大帮人有说有笑朝着里面走过来，气场十分强大，许多记者跟前跟后拍照，闪光灯伴随着咔嚓咔嚓的声音亮起，这下在礼堂里的记者们也坐不住了，纷纷把摄像机或者照相机对准了这位超级大人物。

　　走进来大约三四十人。

　　为首的米切尔和爱德华汇合，“爱德华，给我介绍介绍诸位。”

　　跟过去一大帮中华人中马上有人道：“欢迎米切尔先生亲临。”

　　米切尔微笑道：“很高兴认识你，这是我们峡谷资本第一次在华投资，我特地过来看看，你们无须管我，这里爱德华才是最高负责人。”

　　话是这么说，可谁都不会不给这位超级大人物面子，那帮美国人马上让出了第一排的位置，跟随来的可不止米切尔和峡谷资本几个高层，还有上海几个更高级官员，全都是负责招商这一块的。

　　其中一名女官员道：“我们和米切尔先生在这聊聊，你们继续。”

　　爱德华听完翻译的话，道：“正好秦先生要致词，我就让他继续说下去。”说着转身去指挥。

　　在场的气氛安静了下来，不少人朝着那边看去，这次来的人分量有些重，不仅仅是米切尔，还有那些陪同的人，身份都比较崇高。

　　秦局长顿时有些受宠若惊，在场那些人可不是他一个小小副局长平时能见到的，不由自主又紧张又兴奋，在台上连着吸了好几口气才平静下来，继续致词，道：“很多人认为美国嫉妒中华的发展和崛起，所以对美国感官不太好，这样的事情我理解，因为许多人没有接触到这层面上的事情，你们也知道我是搞经济的，了解的或许比你们多一点，在这里说一句，谁说美国嫉妒中华的发展与崛起了？美国从来没有反对中华的和平崛起！所以很多人的感官是错误的！”

　　他的身份有些敏感，不可能像埃洛普那样直接吹捧美国，所以说话之间也留了一丝余地。

　　“你们或许不知道，美国是我们中华最大的出口贸易国，自中美建交以来，美国就给予了中华最惠国待遇，是的，我不否认80年代末美国有议员企图取消中华最惠国待遇，但是更多议员反对这一建议，这些反对的议员陈述了什么理由你们知道吗？我讲给你们听听，他们是这样说的，如果取消中华最惠国待遇，将会给中华经济带来严重性打击，会让中华人民陷入贫困中，所以，只有让中华富裕起来，人民才能享受充分的人权和民族，因此，取消中华最惠国待遇的议案被一次次推翻，难道我们不该感激吗？”

　　这些话从他嘴里说出来，不少人都产生了疑惑，难道真的是这样？难道美国真的想帮助中华富裕起来？

　　被众人众星拱月的米切尔满意的点点头。

　　秦局长道：“或许美国对我们国家有过伤害，但我觉得应该感谢打击你的人，因为他锻炼了你的意志……”

　　秦局长面露沉重道：“感谢绊倒你的人，因为他强化了你的能力……”

　　他每一句都带着感谢或者感恩，说到最后，“我们每个人都应该心存感恩之心，感恩我们的父母、亲人、朋友，感恩那些帮助过我们，给予过我们支持的所有人，同样，更应该感恩那些或许在明面上伤害过我们的人，反过来想，或许对方那些伤害只是为了让你对生活更期盼，把自身变得更强大，生活，因感恩而变得无限美好，在这里，我要感谢美国对我国的各种帮助，更感谢峡谷资本来华投资，我的致词到这里结束了，感谢。”

　　说着很熟练的鞠躬下台。

　　米切尔轻轻鼓掌！

　　那些陪同来的人也是如此！

　　先前的美国资本家和记者们也热烈鼓掌！

　　可是，坐在下方的中华企业家、记者们都沉默着，只是机械地拍着手，谁都在心里感觉到憋屈，这番话听上去好像是那么回事，可总觉得哪里不太对，只是说不上来！

　　不少和张伟家过来的人也一样。

　　王雯秀咬着嘴唇，心里觉得憋屈。

　　还有个比较有良心的大少也黑着脸。

　　经济制裁等等这些事情发生了，还要感谢？

　　还要感恩伤害、打击过的人？？

　　这一刻，好多好多人都觉得心中憋着一口气，但根本不知道如何反驳这些话，更没有机会反驳这些话，特别是这么多大人物在场。

　　一名女记者在下面轻声道：“难道真是这样？我们应该感谢美国对我们中华的帮助？”

　　旁边的男记者眼神迷茫，“不懂怎么说。”

　　那边的摄像师叹了口气，道：“一个诺基亚总裁，一个秦局长，都是大人物，他们说的自然不会错，就是不知道为什么，我心里堵得慌。”

　　又有记者道：“好像我们中华最大的出口贸易国真是美国。”

　　坐在那边王栋梁蹙眉推眼镜。

　　张爱国道：“老王？”

　　王栋梁轻轻敲着椅子背，“真不该答应过来。”

　　“……我也是。”张爱国也道。

　　旁边的崔倩雪很不开心对王雯秀道：“我心里也不舒服，窝火！”

　　那个妖艳大小姐周敏嘴里喃喃自语道：“感恩美国？”

　　正在这时，爱德华因为董事长亲自前来特别高兴，为此改变了致词顺序，因为他知道张伟在美国那边和峡谷资本合作，于是朗声道：“接下来让我们有请美国著名风投公司创金资本三大股东之一的伟·张致词！”

　　他没有说世界五百强银龙鱼，这个要留给待会张爱国。

　　下面掌声不少。

　　只是鼓掌的那些中华企业家和记者们都显得很沉闷。

　　那边的米切尔一见张伟便乐呵了起来，还拉着旁边的官员介绍，“你或许不知道他在美国那边干出多少不可思议的事情。”

　　那官员也笑道：“这可是世界五百强银龙鱼张爱国先生家的公子。”

　　后面一个美国企业家插话道：“我至今想不通一个做粮油的企业怎么成为世界五百强。”

　　没有人搭理那人。

　　米切尔和陪同的人都看向了台上，目光都锁定了张伟。

　　在场所有人都把目光放到了张伟身上，无论是中华记者还是美国记者，也在此刻将摄像机对准，想看看张伟会带来怎么样的致词。

　　只是中美两方人的心理状态不一样，一个坐在这边都难受，一个欢欣鼓舞。

　　张伟也没有拒绝上台致词，空着手就上去了，他明白在场中华人的感受，眼睛瞟了下刚刚下台坐到米切尔等人旁边的秦局长。

　　放眼望去，满是密密麻麻的人。

　　张伟没有第一时间开口。

　　爱德华善意提醒了一下。

　　王雯秀也感到奇怪，小伟不准备致词吗？

　　王栋梁和张爱国对视了一眼，这什么情况？上去不准备致词还上去干什么？

　　感恩美国？

　　张伟的脑子里不停浮现这句话。

　　双手搭在前面的演讲桌上，心里明白，现场各国来宾和合作伙伴米切尔亲自过来，并且国家还在修复着和美国关系，自己应该说一些两国友好发展之类的话，反正也不关我什么事，嘴上说几句赞美的话就算了，他心里想好，对准话筒就要开口，可是张嘴了好几次始终说不出来！

　　他抬头低头好几次，终于，下定了决心，整个人站直了身体，身子前倾把嘴贴近话筒。

　　他开口了。

　　可是，这一张嘴，让所有想听张伟怎么致词的人都怔住了。

　　张伟的声音很轻，好像在自言自语，“峡谷资本来华投资，带来的不仅仅是资金，还有无线电方面技术，许多人都在欢呼雀跃中美关系越来越好，是这样吧！”

　　下面的声音好似被什么东西席卷一空，瞬间安静了！

　　米切尔看着张伟，有些不解。

　　埃洛普也愣了一下！

　　秦局长更是抬头一眨不眨盯着张伟！

　　在场所有中华、美国的企业家，所有邀请来的来宾，包括哪些记者，都一下子错愕抬眼看去，他们预感到要出大事了！

　　张伟声音提高了一点，“埃洛普先生站在第三方的角度阐释中华能抗战胜利全是美国帮忙，秦局长更是告诉我们，美国那边没有取消中华最惠国待遇，所以，我们要学会感恩，感恩美国对我们所做过的一切……包括哪些曾经对我们的一次次伤害，因为那些伤害让我们变得更强大，所以，我们应该感恩美国的帮助。”

　　停顿。

　　下面没声音。

　　五秒钟过去了。

　　“放屁！”

　　突然！

　　寂静一片的礼堂里！

　　晴天霹雳般一句“放屁”在众人耳边炸响！

　　所有人都吓了一跳，所有人都惊得瞪大了眼睛！

　　张伟声音骤然提高一个八度，对着话筒大声道：“伤害过我们的国家，我凭什么要感谢你！！”


第624章 全场掌声雷动

　　我靠！

　　他竟然说放屁？他竟然说放屁！

　　不是说上台致词吗？不是要说中美友谊吗？这什么情况？你丫抽风了啊？！

　　在场的中华企业家和那帮北京大少大小姐们捂住了脸，完了，这货又来了！

　　米切尔当时就傻眼了！

　　那些陪同的人也全都懵住了！

　　站在那边的张伟神色坚定，看向下面，在桌子上狠狠拍了一下，声音嘹亮道：“是的，美国当初对中华是援助了不少物资，但是我国抗战胜利的根本原因是什么？是因为全民族抗战！谁都记得中华在几乎孤立无援的情况下，单独顽强抗击日本军11年之久，一直到1941年底珍珠港事件爆发！最重要的是，我们中华军人在战争中力量迅速增长，改变了力量对比，抗战初期战损比为5:1，比如忻口战役，到了抗战后期达到了1:1，比如衡阳保卫战，常德保卫战，第三次长沙会战，雪峰山会战等，这是日本鬼子无论如何也承受不了的！”

　　王雯秀精神一振！

　　张爱国和王栋梁也来了精神！

　　尤其是那句丝毫不给面子的“放屁”，直接让众人心中的憋屈都好似从毛孔里散发出来，浑身都振奋了！

　　中华的那些企业间们看向张伟的眼神已经呆了！

　　爱德华更是懵在那边手足无措，根本没料到会出现这样的情况！

　　张伟义愤填膺道：“我们总在说美国帮助了中华多少多少，可是想过在国际上对我们中华造成了多么恶劣的影响吗？在我们国家最困难的时候经济制裁，还有93年，指控我国银河号货轮向伊朗运输制造化学武器的原料，并威胁要对我国进行制裁，同时，美国向银河号所在的国际公海，派出了两艘军舰和五架直升飞机，银河号被扣留长达三周之久，经过33天搜查，银河号货轮上最后一个货箱被检查完毕，没有发现任何化学武器！96年我国海空二炮三军针对湾湾的联合军事演习，当初是想发动突然袭击，一举收复湾湾，但美国两艘航母横在海峡两岸之间是为什么！说到入侵，美国是不是参加了八国联军？是不是签订了望厦条约？在民国时期是不是对中华实行的大面积商品倾销？诸如之类的事情数不胜数，还要我说下去吗！”

　　每一个事件都让人揪心！

　　在场的中华人都捏紧了拳头！

　　很多人都咬牙切齿从心底诞生一股愤怒！

　　张伟嘿了一声，道：“有人说美国对中华经济帮助是吧？那我和你们算笔账，就举例几条，第一，美国是利用巨大汇差掠夺我们中华经济，据世界货币基金组织精算和平价理论，人民币对美刀的实际有效汇率早在1995年迄今就达到3:1了，可我们现在却执行8.2元：1美刀的不合理汇率，这就意味着我们对美国每买入或出售商品时1美刀损失5.2美元，美国占5.2美刀的便宜，我国每年进出口数千亿美元并迅猛递增损失惨重！”

　　崔倩雪等大少大小姐看向了秦局长！

　　还有好多中华企业家看向了埃洛普！

　　张伟的声音越来越大，道：“我们中华商品因为基本没有排污成本劳动保障成本和加工成本，所以一直很廉价，美国从中华买商品转手卖出去至少挣一倍到十倍的钱，而美国卖给我们的东西却价钱高的离谱，一张正版盘卖一两千元，成本0.1-5元，巨大价差使美国挣得盆满钵盈，微软、摩托、沃尔玛、麦当劳无不暴利！我们中华出口商品有17%左右的退税补贴，这些钱绝大部分间接补给了外国人，中华是出口超级大国，这是一个相当惊人的数字！”

　　张伟越说越激动，“可美国依旧不满足，比如美国从中华进口商品很多都要配额、许可证、认证等五花八门，各行各业又有行业认证。这些东西不是白给的，都是中华人民银子买的！又比如，中华的商品廉价出售，得寸进尺的美国还落井下石的斥诸反倾销税、召回退货等狠招又宰我们一刀，每年不少百亿！”

　　每一句都是冲着埃洛普和秦局长去的！

　　埃洛普脸黑的可怕！

　　秦局长更是气得七窍生烟！

　　顿时间，在场许多中华人看向两人的眼神充满了愤恨和厌恶，两人先前还在耳边的话就如同张伟所说的那样，全是放屁！

　　句句戳心！

　　帮助个屁啊！

　　这就是经济掠夺！

　　不说别的，就说峡谷资本这次在华投资无线电，现在谁都知道污染会十分严重，你他妈埃洛普站在局外人说风凉话？你他妈姓秦的还要我们去感恩？这还有没有道理！还有没有点良知！

　　张伟拿起话筒，一点不给面子道：“感恩？为什么要感恩？伤害过我们的国家，我凭什么要感谢你！伤害如刺一样扎进肉里，可能永远都拔除不去，是我们自己的坚强，善良，勇敢致使我们拥有了现在美好的一切，让我们生活幸福的也是我们自己的辛苦努力，而这些归功于我们自身，从来都不是那些人的帮助！至于伤害从来都不是我们自愿的，凭什么要我们感谢你！很多事情，一句道歉抑或时间冲刷都是无法与之一笔勾销的，他们带给我们恶意的伤害不存在一丝好意，也没想让我们变得更好！”

　　那边的翻译额头都布满了细细的冷汗，这些话根本不知道怎么翻译，可以出于职业道德，他只能不停地告诉那些美国人张伟所说的每句话的意思，这些话听上去都像是在诉说一系列事件，可实际上谁都明白，这是在骂人，不止是骂埃洛普和秦局长，更是在骂整个美国对中华做出的种种恶行！所以这个翻译才会翻译的冷汗淋漓，才会心里叫苦不堪！

　　米切尔已经腾一声站起来了！

　　其他的美国人和美国记者们也气的浑身都在发抖了！他们原本今天只想给峡谷资本捧个场，却没想到会遭遇到这样的情况，被一个十几岁的中华少年当场毫不给面子骂！连着他们国家被骂的狗血淋头！！

　　这是何等的屈辱？

　　这是他们一千个一万个不会想到的画面！

　　可是现在他们领教到了！他们被一个仅仅十几岁的中华少年口水星子都要喷到脸上了！

　　张伟深吸了一口气，“说什么是他让我们成长了，让我们变得更加坚强了，如果有的选，我不希望用伤害作为代价来成长！我国能发展到今天到什么都是我们国家的修为，凭什么感谢那些给我们造成伤害的国家！”

　　每一句话都让人无法反驳！

　　张伟话没有停！

　　“我想问，有些人自称外人，没有经历过这些，他就能不痛不痒的理所当然的站在道德制高点，去指责他人不够宽容不够大度？”

　　埃洛普不说话。

　　“我还想问，很多伤害起初也不叫伤害，一朝一夕的沉淀下来就形成了刻骨铭心的伤害，不是所有的伤害都会让一个国家成长，也有可能会毁掉一个国家，即使这个国家成长了，伤害也一直都深植于心，甚至于终身心结难解，难道不是这样吗？”

　　秦局长也说不出话。

　　张伟再次看向众人，声音徒然提高了一个八度，“对于伤害，我们不采取报复行为是因为我们心中有爱，并非是没有还击能力的表现，在以后的日子仍旧感恩每一个对我们好的国家，并保证不用同样的方式去伤害别的国家，只是心里会引以为戒，适当的做出一些改变，避免再次被伤害，没什么好感谢那些伤害过我们的国家，因为这对那些对我们好的国家一点都不公平，我感谢我自己国家，感谢那些对我们好的国家，帮助我们的国家，陪伴我们的国家，以及不伤害我们的国家……但我绝不感谢给我们造成伤害的国家，我脑子没有坏！我活着，是为了做真实的自己，不是为了让自己变得一天比一天虚伪！”

　　王雯秀鼓起了掌！

　　崔倩雪也鼓起了掌！

　　张爱国和王栋梁也是如此！

　　全场都爆发出了剧烈的掌声！

　　啪啪！啪啪啪啪！如同雷鸣一般的掌声在这一刻终于把憋屈全都宣泄，终于让人扬起了头，整个礼堂里掌声雷动！

　　“好！”

　　“骂的好！”

　　“张伟这话骂的我痛快！”

　　“这他妈过瘾啊！致词？前面那些人还叫致词？分明是拍马屁！张伟这个才是真正的致词！我就喜欢他这样不虚伪！”

　　“骂人的样子简直帅呆了！”

　　“这不是我第一次听小张骂人了，但这次更为来的振奋人心！伤害过我们的国家，我凭什么要感谢你，我们凭什么要感谢美国！”

　　“一开始那诺基亚总裁和姓秦的两人说那些话，我心里不知道多憋屈，总感觉很气愤，但又说不出怎么回事，现在小张这么一说，我马上都知道了！小张简直说出了我的心声！”

　　下面无数的中华企业家都已经激动的站起身不停鼓掌！

　　还有坐在第一排不少人比如王雯秀和王栋梁，心里都忍不住为张伟叫好！这话说得漂亮！好一个张伟！

　　就连不少之前觉得埃洛普和秦局长致词有些道理的人们，这一刻也看懂了，也看明白了，全都看向了张伟！

　　当然，这些数据和资料都是张伟在后世的时候看到的，那时候他还在做投资顾问的时候，看到了许许多多美国对中华经济方面的制裁，心里就觉得沉甸甸，只是那时候根本没机会吐露这些话，现在，有了机会，他肯定要把这些话一字不漏的所出来，至于那个“伤害过我的国家，我凭什么去感谢你”，这是改编了后世一些话“伤害过我的人，我凭什么去感谢你”。

　　这些充满正义感的话，如果直观的文字或许也就那样，可是从一个义愤填膺的人嘴里说出来，那就不一样了，造成的效果就如同此时此景！


第625章 气势如虹

　　礼堂里一片震惊！

　　所有人都哗然了起来！

　　众人的心都被张伟喊的震动了！

　　秦局长又急又怒吼道：“你他妈疯了！你他妈简直疯了！”

　　那边的美国记者也暴跳如雷，道：“这是对我们美国的污蔑！这是侮辱！必须提起抗议！这是最不要脸的诽谤！”

　　和那帮美国记者相反的是，中华记者精神振奋，一个个都觉得大快人心，纷纷把摄像机对准张伟！

　　美国记者确实要气疯了啊，他们根本想不到峡谷资本请来的贵客，竟然是一个这样的混蛋，竟然在开业典礼上直接连着整个美国一起骂上了！

　　“混蛋啊！”

　　“他怎么可以骂人！”

　　“不！这已经是在挑衅我们美国的威严！”

　　美国那帮资本家全都额头暴起了青筋！

　　北京那帮大少大小姐们也面面相觑不知道该说什么！

　　米切尔和峡谷资本的人全都涨红了脸，朝着一旁大吼大叫！

　　陪同那帮负责招商的官员全都懵逼了，一个个都呆若木鸡啊！

　　其中一名被张伟在央视骂过的大少咬着牙齿道：“缺德鬼啊！你妈又开骂了！”

　　还有一个随秦局长一起来的办事员怒声道：“怎么能这么样？经济贸易还变成美国掠夺我们财产了？爱德华怎么还不让人把他轰下去！快轰下去！”

　　最最觉得荒唐的是峡谷资本那帮人和埃洛普，他们都是国际上著名的超级大公司，怎么和张伟这种流氓合作了？这是造了多大的孽啊，谁都知道张伟赚钱的本事一流，谁都知道张伟有多大的能耐，但是，面对此时此刻，合作伙伴竟然当着一千多人的面骂他们，他们现在都恨不得立刻和张伟家结束合作关系了！简直太混账了！简直混账到不把任何人放在眼里啊！

　　只是，不论他们怎么想！

　　张伟依旧站在台上！依旧没有停止！

　　声音再一次响起，张伟声音洪亮道：“是的，我知道国内很多声音，很多人说为什么要骂美国？有人会说美国是一个不畏强权的英雄国度！有人会说美国是世界上最大最强的经济整体！更有人说，世界上需要有人去维持秩序，所以美国才充当着世界警察的职责，所做的一切是为了维护世界和平！所以让我们去对美国感激涕零，所以让我们不要对美国有成见，更是有些人在中华赚了钱，马上迫不及待去美国当三等公民，是的，我是说三等公民，你们去美国看看，社会地位是不是白人第一，黑人第二，最后才轮到我们黄种人！”

　　至此，张伟猛然再次拍响桌子，对着那些亲美份子怒目而视，“不畏强权就是把导弹射到别人国家去吗？世界上最大最强的经济整体就是掠夺他国资源吗？世界警察就是跑到别的国家去指手画脚，告诉对方应该按照它的思维去发展吗？”说到这里，语气中带着嘲笑，“是不是这样，所以我们就要对美国感恩？”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　掌声不绝于耳！

　　在场中华记者拼命鼓掌！

　　亲美份子那帮人险些都要气炸了啊！

　　张伟扬起头，冷笑道：“有些人为什么要我们感谢美国，其中的原因谁都知道，并不是他们比别人看得清楚，更不是因为他们打心眼里承认美国在帮助我们中华，甚至，这些人心里比谁都清楚美国掠夺了中华多少财产！可是，他们为什么这样还要这样做？”深吸了一口气，喝道：“因为他们有机会了想移民！因为他们要去当三等公民！”

　　掌声震耳欲聋！

　　在场的中华记者们手心都已经拍红了，此刻他们根本压抑不住内心的情感！

　　张伟把话筒插了回去，退后一步，声音变得没有那么激昂了，“我不优秀，但我善良不虚伪，我有话直来直去，做事坦坦荡荡，我不聪明，但我肯定不傻，很多事，我都能看明白，只是不想说而已，可是，在这样的环境里，在我们的国度有人颠倒黑白，企图颠覆国人的认知，我不答应！是的，今天几十架摄像机面对着我，数百站在社会顶层的人看着我，不管有些人多少恨我……”

　　环视四周，张伟看着密密麻麻的人群，握拳在心脏处轻轻敲击，大声道：“有些话不吐不快！我张伟什么话都敢说！不论会面对什么后果，不论会有多少人在之后给我使绊子，只要我再面对今天这样的情景，我依旧会站出来！”

　　张伟怒吼：“军事都包围我们中华了，我做不到感恩！”

　　张伟质问：“如果有人在你家门口放一群恶狗，你还敢说感恩吗！”

　　张伟双手握拳举起：“抗战能胜利是因为全民族参战！想要国家成为经济强国同样需要全民族努力！”赫然，他伸手指向下面，面脸怒容，“掠夺我们经济，还要我们去感恩，是什么道理！”

　　靠！

　　我靠！

　　我靠啊！

　　好多亲美分子都瞠目结舌！！

　　张伟长长吸了一口气，“我为什么要骂人？不是我要骂美国人，因为骂美国没意思，可我还是骂了，因为我要骂醒那些糊涂虫！”张伟的声音不大，但在众人耳朵里却如同在五米内炸响了一颗手榴弹，“用伟人邓工的一句话来说，我是中华人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民！所以我希望骂醒那些糊涂虫！！”

　　整个礼堂全都被掌声充斥，所有中华人都站了起来，使出吃奶的力气鼓掌，甚至有两个在场的女工作人员激动的热泪盈眶！

　　好一个骂醒那些糊涂虫！

　　好一个我是中华人民的儿子！

　　好一个我深情地爱着我的祖国和人民！！

　　所有人都感觉到了，就像张伟所说的那样，很多事，大家都能看明白，只是不想说而已，但有些时候必须有人站出来不吐不快，必须有人给某些人当头棒喝！今天，面对美国一大帮资本家，面对无数中美记者，面对所有中华人，张伟用实际行动替所有人呐喊！

　　米切尔四周的人都已经快气的暴走了！

　　但此时，张伟却眼神坚定看向他们，“在这里，我将宣布一个决定，就当是为这场致词做个总结，送给峡谷资本和某些让我们去感恩美国的人。”

　　宣布一个决定？

　　到底是什么样的决定？

　　在场的中华人都赶紧停住拍手，聚精会神看向他！

　　张伟仿佛在诉说一段往事，“去年，我在美国的时候认识了峡谷资本的高级副总裁罗伊先生，大家都是雅虎的十大股东之一，也因此和峡谷资本展开了合作，从而同盟成立创金资本，去年，创金资本为我赚了1.1亿美刀。”

　　这就是和峡谷资本从相识到今天所有的历程！

　　这句话从张伟嘴里说出来以后，崔倩雪怔住了，妖艳女子周敏也一脸疑惑，其他无数中华企业家也不明白，突然间说这些话干什么？

　　缅怀合作历程？

　　还是安抚峡谷资本？

　　骂过以后再安抚？表示没有针对峡谷资本？就如同刚才所说，只是为了骂醒那些糊涂虫？

　　张伟一点一滴在说，“是的，这个同盟公司非常赚钱，我也认为十分的赚钱，成立短短四五个月就赚了1.1亿美刀，没有人不认为赚钱，是吧？”

　　四五个月就能赚1.1亿美刀，这不赚钱那什么赚钱？所有人在承认的同时讶异的发现，张伟家族的事业竟然发展的如此强大？遍地开花？

　　张伟自嘲般地笑了下，“有钱赚没有人不喜欢，但人不能没有良心，像峡谷资本这样在我们国家办一个威胁到人民健康安全的企业，我做不到为了赚钱委曲求全，所以我宣布结束和峡谷资本一切合作，同时，想对峡谷资本的人说一句话。”张伟侧头看向米切尔和峡谷资本所有人，“rubbish！”

　　这一刹那之间！

　　这个名词响起一瞬间！

　　当垃圾这个英文单词出现那一秒，整个会场里先是静止了几秒钟，随后猛地一下炸了开来！

　　张伟丝毫不给峡谷资本的人任何面子，直接用最直接的话骂了出来，峡谷资本所有人的脸色都一阵白一阵红，最后都气得发紫了！

　　礼堂里所有人表情呈现两极分化！

　　王雯秀：“……”

　　张爱国：“……”

　　王栋梁：“……”

　　崔倩雪：“……”

　　米切尔：“……#%@&%！”

　　还有来自世界各地的资本家们都目瞪口呆！！

　　诉说了那么多和峡谷资本一起赚钱，在大家都以为是为了安抚米切尔等人的时候却宣布结束一切合作？还赤裸裸来一句垃圾？！

　　我去，你这是多大的胆子啊！

　　这么大一个礼堂里的人都惊呆了，全都惊得鸦雀无声！

　　中华的记者们张着嘴说不出话，北京大少大小姐们张着嘴说不出话，那帮陪同负责招商的官员们也瞪大了眼睛，更别说峡谷资本那群人，全都惊呆了！

　　时间好像凝滞在此时此刻！

　　先前中华人被美国人骂的时候，是张伟站出来解决了这件事！

　　当秦局长和那帮美国人要追究中华责任的时候，又是张伟挺身而出！

　　包括之前，有心人要误导在场人所有思维的时候，也是张伟奋不顾身发声，在场所有的中华人都齐齐转头看向峡谷资本那方，看向在场所有美国人！

　　其中一名摄像师连摄像机都不管，扬着拳头吼道：“垃圾们！滚出中华！”

　　妖艳女子周敏更是一只脚踩在椅子上，双手放在嘴边大喊道：“垃圾们！滚出中华！”

　　崔倩雪激动道：“垃圾们！滚出中华！”

　　一中华男企业家也大声道：“滚出去！垃圾们！”

　　声音一个又一个响起！

　　从一开始零星的喊声，到后面如同燎原一样，十个、五十人乃至一百人，发生的越来越多，无数人口号统一怒吼！

　　“垃圾们！”

　　“滚出去！”

　　“垃圾们！”

　　就连先前和张伟家搭话的美女企业家那样斯文的人都神色激动喊着，“垃圾！”

　　三百人！

　　五百人！

　　一千人！

　　所有在场的中华人都放声大骂！

　　所有人都对着峡谷资本的人横眉怒目！

　　在场的都是什么样的人？都是社会精英！不论是受过高等教育的记者们，还是一步步打拼成为成功人士的企业家们，他们平时都十分有素质，都不轻易开口骂人！

　　但现在眼前是什么样的情景？

　　在一个中华人民的儿子发声之后，一千多个在场的中华人，对着狼子野心的峡谷资本如同浪潮一波又一波的骂着“垃圾”！

　　全世界都疯了吗？

　　怎么会变成现在这样？？

　　怎么可能变成现在这样？！

　　大少大小姐们震惊！

　　陪同招商的人震惊！！

　　峡谷资本的人更是又惊又怒！！！


第626章 从今起不再沉默

　　银龙鱼新总部。

　　楚钟林正在楼下和几个人抽烟聊天。

　　“刚才你们看见了吗？”

　　“好多记者和陪同人员去隔壁了。”

　　“嗯是啊，那个为首的人我在杂志上看过，峡谷资本的董事长米切尔。”

　　“嚯，我说呢，怪不得声势浩大，你听，我们这离差不多两百多米远都听得见欢……呼声？好像不是欢呼。”

　　“我仔细听听。”

　　“呃……怎么好像是在骂人垃圾？”

　　“汗，你们都是社会精英，难道那栋楼里的就不是了？怎么可能骂人垃圾，要真这么大声音骂人，肯定是出大事了。”

　　“难不成是我听错了？不能啊。”

　　可是没有过多久，那边的声音渐渐大了起来，也听得清楚了。

　　楚钟林和那三四个人对视了一眼，瞬间就傻眼了，我了个草！真你妈在骂垃圾！发生什么事情了啊？

　　几个人匆匆跑过去，只看见峡谷无线电大楼下几个安保慌慌张张的。

　　其中一名安保惊疑不定道：“怎么回事？上面怎么回事？”

　　“不知道！会不会出事了？”又一名安保紧张地捂住了腰间的电击棍。

　　彼此起伏的声音连绵不绝，不仅声音巨大，而且还非常有节奏，楚钟林等人他们隔着两百多米远都听见了赶过来，更别说现在站在大楼下面，那声音隐隐给人一种错觉，好像整栋大楼也伴随着巨大的喊声在颤抖！

　　真出事了！

　　毋庸置疑啊！

　　楚钟林和其他几个人哆嗦了一下，都知道张伟等人也在上面啊！

　　正想着，楼上就冲下一个工作人员大声喊那些安保上去维持场面。

　　楚钟林几个人吓得魂飞魄散，连忙跟在几个手持电击棍的安保们往上跑。

　　楼上。

　　礼堂大门被一把推开。

　　那怒吼声就如同滔天巨浪一样扑面而来，最关键一波还未平息一波又来侵袭，谁见过这样惊骇的场面，一时间楚钟林等人和那些安保都惊呆了！

　　楼梯脚步声不停响起，好多张伟家的宾客听到声音也冲了过来，可是，他们看到眼前那一幕，也全都像楚钟林等人目瞪口呆站在门口！

　　“我……”

　　“这……”

　　“我草啊！”

　　礼堂里声音震耳欲聋！

　　好像要把天花板都掀开了！

　　整整一千多个人啊，全都怒目而视对着美国人在怒吼！

　　楚钟林和那些张伟家的宾客怎么可能不认识站在台上的张伟？怎么可能不认识在场某些神色激动的名记和知名企业家？

　　那个骂的响亮的不是上海卫视金牌记者鲁晓鱼吗？

　　眼前的鲁晓鱼哪里还有任何斯文，扬着拳头对着美国人在吼，“垃圾们！滚出去！”

　　尼玛，怎么回事？

　　还有还有，那个不是从事教育行业的美妇赵总吗？赵总可是搞教育的啊！上次被人冤枉指着鼻子骂都笑眯眯的，但现在为什么脸上怒气冲冲，这么有素质的一个美妇人，在这一刻尖叫的喊声竟然穿透了人群传出来，“垃圾们！滚出去！”

　　慢着！

　　这位竟然也骂上了？

　　我草，您老脾气怎么也这么火爆了啊！

　　您可是全国民营企业一百强公司的老总啊！怎么也怼上了美国人啊！

　　靠了！那个激动着都要打人的老太太好像是国内研发专家，60年代就出国留学过的夏姨啊！她老不是前段时间面对记者还说要修心养性度过晚年吗？可她为什么拳头都差点指到美国人脸上了？！

　　世界崩坏了啊！

　　在场的人全度疯了！

　　全都他妈嘶声竭力疯了啊！

　　刚刚跑到楼上的那帮企业家都吓得抖了下身子，随后哆哆嗦嗦拿出手机打电话。

　　“章总！你快来峡谷无线电总部！”

　　“哎哟，我这和龚总聊得正开心呢，走不开啊。”

　　“你快拉龚总一起来！这边出事了！出大事了！美国那帮人被张总他们团团围住！一千多个人看样子都要打人了！还在骂美国人垃圾！”

　　“呵呵呵，你在逗我吗？”

　　“逗你妹！你听不到声音吗？”

　　楚钟林也站在那边赶紧打电话给周小民！

　　“小民，快多叫点人过来，对了，让老张媳妇带点银龙鱼的安保人来峡谷无线电礼堂来！快来快来！有可能要打美国人了！都骂了好一会了！”

　　“晕，老楚你说啥呢？”

　　“我说啥啊，我说一千多个人在骂美国人！”

　　“不对啊，你今天好像没有喝酒，怎么净说胡话呢？你要是说老张和小伟被大家围住套近乎跑不出来我还相信，你这……唉，贼不靠谱。”

　　“草！老子什么时候不靠谱了？你听！”

　　“我靠！我靠！我靠！我马上叫人过来支援！我喊老张媳妇去！”

　　和外面惊悚一片不同，里面一声高过一声！

　　“垃圾们！”

　　“滚出去！”

　　一波声浪！

　　十波声浪！

　　三十波声浪！

　　此时礼堂里鱼跃而进许多张伟家的宾客，他们不少人之前和美国人都有冲突，虽说最终张伟出面这件事不了了之，但都憋了一肚子气，在这样的环境下，也感觉到那股气要爆发，全都跟着一起骂了起来，进来的人越来越多，声音也越来越高昂！

　　怒吼声再次被增强，那巨大的声浪愈来愈强，最后四周墙壁都好像要被声浪冲翻了，偌大的礼堂里除了这些喊声根本没有其他声音，并且非常统一，这并没有人发起，张伟只是心中不吐不快骂美国人，但是在场的中华人也压抑不住内心的怒火，从一个人到一千人，声线汇聚成浪，狠狠地爆发！

　　金牌记者？

　　教育事业老总？

　　暮暮迟年的董事长？

　　又或者是要修心养性的高素质教育者？

　　此时，就在这么一段时间，所有人都放下了展露在外界的身份，一颗爱国的民族之心燃烧着，吼出了他们一直以来想说的话！骂霸权主义的美国人？骂峡谷资本这样世界级的巨无霸公司？骂那些亲美分子？

　　现场已经惊天动地！

　　这样的事情，按照他们的身份根本不可能去做，就算想也只能藏在心里！

　　但是现在，就在这一刹那，在张伟拳拳爱国之心之下的声音带动下，他们都跟着骂了起来！他们觉得自己站起来了！他们此刻有种扬眉吐气的感觉！

　　“停！停下来啊！”有一名招商的官员怒急。

　　另外一名官员也满头大汗上去维持秩序，“别骂了！别骂了！”绝大多数人不会听他的话，忽然，他看见一名上海本土企业家，顿时瞪着眼睛道：“杜总！你怎么也跟着瞎起哄？给我个面子，别骂了啊！”

　　杜总哼了一声，深吸一口气继续指着那帮美国人破口大骂！

　　原本要和峡谷资本合作的夏姨，在知道峡谷无线电在污染方面不到位，此时也不管会不会损失不少钱，也不管是不是不能和峡谷资本这样世界级巨头合作，扬着拳头发出了爱国的声音！

　　那些招商的官员们第一次感觉到了无力，无力阻止在场所有人爱国之情！

　　别骂了？

　　停下来？

　　还要去对掠夺经济的人去感恩？还要感谢美国人来中华投资这样害人的企业？还要感激对我国经济制裁的恶劣国家？这是什么道理？这里面还有没有一点点道理！

　　我去你个二舅老爷！

　　我们已经沉默太久太久！

　　我们从今天起不再沉默下去！

　　在这一秒钟，只想把心底的话喊出来！

　　是的，我们国家在各方面都落后这个超级大国，我们不否认这一点，更不否认美国在国际上的影响力！但并不代表我们国人就要去感谢一个伤害过我们的国家！我们做不到！更做不到对眼前所谓的“投资人”宽容！

　　因为这件事太令人发指！

　　所以，所有人都用尽浑身力量在怒吼——垃圾们！滚出去！！


第627章 你怎么没给我稿子啊？

　　一点都不夸张！

　　巨浪滔天般的骂声！

　　首当其冲的人都气得半死！

　　秦局长捶胸顿足，“太混账了！怎么可以这样！”

　　埃洛普气得七窍生烟，“玛丽亚！你找了一个什么样的合作伙伴！这是我们诺基亚有史以来最差的合作伙伴！竟然怂恿全体中华人骂我们？这还是合作伙伴？啊！”

　　米切尔：“FUCK！FUCK！！”

　　还有先前一脸懵逼的爱德华也恶狠狠说了一大顿英文！

　　旁边有个翻译对着招商那帮官员大声道：“抗议！抗议你们的行为举止！你们这是在破坏两国友谊！让我们投资者心寒！”

　　负责招商的最高领导严肃道：“这件事上升不到这个高度，只是一个十几岁孩子胡闹而已，更何况是你们峡谷资本请上去的贵宾！和我们官方没什么关系！”

　　只是一个十几岁孩子胡闹？

　　说这话的时候这名领导其实都忍不住抹额头冷汗了。

　　我去你妹啊！

　　现场还有一千多个人在骂啊！

　　这真的只是一个十几岁孩子在胡闹？难道一千多都是孩子？都是胡闹？可现在他只能硬着头皮这么说！

　　也幸好这帮人只是美国的资本家，幸好不是美国官员来访，否则要是遇到这样的事情可真没法解释下去了，这件事情性质非常恶劣，也让人十分无语，好像中华开放招商引资至今从未遇到过类似的事情，至于说会产生多严重的后果也不可能，两国之间的合作岂会因为一个企业被骂就结束？再则说了，美国的企业在全球各地被骂的声音多了，嗯，虽然今天被骂的确实严重了些，但也没上升到国际事件！

　　你来我往争了一小会，米切尔和那些美国人打住了，听着耳边快要震聋耳朵的骂声，几个人急忙叫过刚刚赶到的安保突围而出，没有一个美国人还敢继续逗留下去，无线电还投资吗？这不好说，要看后续影响，不过米切尔心里已经打了退堂鼓，恐怕今天的事情传出去，峡谷无线电就算生产出产品也卖不出去！

　　更何况现在担心的不是这些，而是担心突围中会不会被愤怒的中华人暴揍，毕竟他们心里清楚这次无线电确实太过分了啊！

　　他们运气不错。

　　一帮人灰头土脸的突围而出没挨揍！

　　米切尔这帮美国人表面上对招商那帮人恶狠狠，嘴里还说抗议，实际上就算他们现在朝着楼上狂奔心里也忍不住发毛，要一千多个人追上来怎么办？要这些人真一人给他们一拳，到时就不是欲哭无泪了，而是明年的今天就是他们的忌日啊！

　　还有美国的那些记者们，他们也争先恐后朝着外面逃跑，一开始他们得意洋洋受邀前来，本来美国人在世界上就有足够的优越感，毕竟是现今世界上唯一超级大国的人，而且美国人在国际上为什么这么横？不外乎就算一个美国人被绑架，美国政府也会发动军队去解救，但解救的是活人，要真被打死了怎么办？美国人难道就没在国外被打死过？肯定有，当然面对不同人处理的方法也不一样，譬如势力弱小的肯定是直接干，可要像中华这样世界第三军事实力的国家呢？肯定是外交方面打嘴皮子战，然后他们……死了也白死。

　　只是让他们最可气的是，今天竟然被人当面骂“垃圾”。

　　太过分了！

　　简直太过分了啊！

　　其中有个美国记者险些气的吐血！

　　反观中华的记者们，每一个都神采奕奕，飞快地把摄相机对准狼狈逃窜的美国人，包括前面被铺天盖地骂的抬不起的画面都拍了下来！

　　“我都热血沸腾了！”

　　“又是大新闻！没想到啊！”

　　“是啊，一开始招商的叫我过来，我心想又老一套，还准备把一篇老稿子找出来随便替换两个名词，但没想到直接来了个头条新闻！这绝对是全国各地报纸都头条的新闻啊！”

　　“就不知道我们电视台能不能播放。”

　　“估计你们领导不会批，这事影响太大了！”

　　“嘿，不能上也没事，反正今天这盘录像带我回去肯定要拷贝一份，这些企业家厉害啊，我头一回见到他们这凌厉的一面！”

　　“说到底还是小张的话太有感染力，要不然像我们从事新闻行业这么多年的人也会跟着一起骂？我们什么大风大浪没见过？”

　　“小张这人，啧啧！”

　　“我一看到他登台就知道要出大事了，果然没错！”

　　“这些和峡谷资本结束合作，接下来也不知道老张家会怎么样发展！”

　　“小张这厮都惹出这么大的乱子，就算不说，峡谷资本肯定也会结束合作啊！至于你说老张家，会怕失去这么一个合作伙伴？”

　　“这个闯祸精啊！”

　　“小张的脾气还真……真他妈带劲啊！”

　　这些记者们原本都是有职业素养的人，不少人因为采访还挨揍过，照样能够摆出一副笑容，可是刚才，他们居然会被张伟说的那些话弄得不能自抑，竟然也跟着一起骂那帮美国人“垃圾”，要是平时估计也不敢，毕竟媒体的身份太敏感，可刚才那么多人都骂了，谁还知道到底还有谁在一起骂，跟着一起骂就对了！

　　眼看着没有了骂人的对象，留在礼堂里的中华人也停了下来，不少人骂的嗓子都哑了，在那边不停揉喉咙，更有人骂的气都不顺，坐在椅子上喘息，丝毫没在意这里还是峡谷无线电公司。

　　稀稀落落的声音持续了一小会。

　　然后，好多人都站起身朝着外面跑去！

　　“嘿！”

　　“骂的真爽！”

　　“汗，这还是我吗？要给我员工知道了不得面子都没了？”

　　“没就没呗，反正今天我打心眼里感到舒畅，那帮美国鬼子都被我们骂的狼狈逃窜啊！”

　　“哈哈哈，真他妈过瘾啊！”

　　“我好久没这样骂过人了啊！”

　　好多人边走便觉得气都顺畅了不少，言语间还透露着一股回味，这一刻的他们觉得特别的自豪，平时碍于身份有些事只能压抑，但刚才，他们狠狠地宣泄了一把！

　　好久没有这样没素质骂人了！

　　好久没有不顾一切把心里的话吼出来了！

　　正在这时，台上传来一个招商领导对着话筒的喊声，“你们怎么能这样？为什么要这样！”

　　“咦？”

　　“是对我们说的吗？”

　　“嘿，理他们干嘛，我们还能怕了他不成吗？呵呵呵！”

　　这些人就好像在自己家里的后院散步一样，慢悠悠，不急不缓地朝着外面走去，根本没有搭理那个招商领导的意思！

　　“走了走了！”

　　“不要搭理那些人！”

　　“嗯，留个联系方式？”

　　“阔以啊，我们这也算战友了，哈哈！”

　　他们边走边有礼貌的交换联系方式，每个人脸上都洋溢着笑容，就算乘电梯的时候，也让年长者先行，每个人都显得十分有素质和礼貌，和刚才形成了截然不同的反差，因为他们平时不会那样，只是有时候怒在心头不吐不快，是的，遇到有些事情真的不能忍，也不想忍！

　　招商的那帮领导们气得大声质问，那些安保茫然站在那边不知道该怎么办，该走的人都走了，他们能干什么？

　　最后，现场的人越来越少！

　　说要拿这群企业家怎么样，说实话那些招商的人还真没办法，哪怕今天的事情闹得再大也没办法，说句不好听的，绝大部分人的企业都不在上海，一则不属于这个地界，二则，就算在上海，难不成他们招商的手还能长到去管？很显而易见，尽管那些人指着外宾的鼻子骂，可这些招商的人也无能为力，更何况现场最后有接近一千四五百人骂，就算有能力，还敢和一千四五百个企业家为敌？别说他们，就算天皇老子也干不出这种事情来啊！

　　如果真这样干了，还要不要发展经济了？

　　好像这次很有可能失败的投资还真没法交代了？找谁去交代？找那些企业家？谁会搭理啊？没看见刚才一个个昂首挺胸走了吗？最后，那帮招商的领导们有气全都没地方出，特别是对秦局长，如果不是秦局长拉来这样一个不好的投资，也不会出现今天这样的事啊，所以都恨上了！

　　当然，他们也恨另外一个人。

　　张伟！

　　都是这货折腾啊！

　　就算拿你没办法，总要质问两句吧！

　　顿时间，这帮招商的领导和办事员们全都朝着刚刚下了台和张爱国汇合的张伟围了过去，眼神里都充满了怒不可遏的愤恨！

　　领导们记恨了啊！

　　王雯秀眨着眼睛看向张伟，这该怎么交代？

　　王栋梁也左右看了下，这种事情他可不好直接出面，投资都被搅黄了。

　　埃洛普也眼神死死盯着，想看看最后怎么搞，他也跟着丢了脸。

　　崔倩雪等人更是无语的看向张伟。

　　看着那帮一脸怒容的招商领导们，张伟其实心里也明白好像给别人带来了一些小……比较大的麻烦，咳咳，好吧，其实是非常大的麻烦，不说点什么似乎说不过去，张伟眼神忽然一散，然后迷茫的看向众人，哎哟道：“刚才我怎么回事啊？我怎么感觉自己的身体不受控制了，好像冥冥之中有一股力量牵引着我，这是不是灵异事件啊？你们说是不是？太奇怪了啊！”

　　王栋梁在旁边“啊”了一声傻眼了。

　　张伟忽然看见正垂头丧气朝外面走的女青年，就是那个一开始让张伟说些赞美美国话的那人，他喊道：“你怎么没给我稿子啊？你要给我稿子我也不会胡言乱语呀！现在你看，这事整成啥样了？痛心疾首啊，我自己感觉到痛心疾首啊！”

　　那个女青年都想打人啦！

　　我草，你要不要脸？

　　你还要不要点脸啊你？

　　变成这样是因为没给你稿子？整成这样是因为没给你稿子？！

　　张伟嗯了一声，“话呢，是从我嘴里说出来的，不可否认，影响了你们招商引资可能有我一点点责任，但我年纪还小，唉，还是不懂事，成长的代价啊！”

　　成长的代价？

　　你丫有个毛线的代价！

　　招商领导们：“……”

　　张爱国憋住尽量不笑出来。

　　那帮北京大少大小姐们一脸无语。

　　还有在收拾东西的记者们也一脸懵逼。

　　看到张伟说这些话，招商那群领导气得差点血管都爆了，都瞪着眼睛大口大口喘气，最后全都黑着脸懒得和这货废话转身就走，谁都知道，再和这厮说下去，指不准心脏病都得气出来呢！


第628章 结束合作

　　下了楼。

　　差不多快到吃午饭的时候。

　　那些各国赶来替峡谷资本捧场的资本家们也下来了，他们可没脸再和峡谷资本在一起。

　　正巧，前面一辆车里坐着一个德国人，他是先前离开那人，只不过好像在等什么人，他在德国开连锁超市，也是大众公司的小股东，看到张伟后，他让翻译说道：“嗨，张，有幸见到你，刚才楼上发生什么了吗？”

　　另一名刚刚下来的德国人闻言笑道：“沃尔夫冈，你可不知道张做了什么不得了的事情，我被他的口才折服了。”说着，他把事情说了一遍。

　　沃尔夫冈直接在那边当机了。

　　张伟看看身边的老爸等人，回头汗道：“没那么夸张。”

　　那名德国人伸出大拇指道：“我从未想到能把网景造出这么大声势的商业奇才居然口才也这么了不得，就算我们西门子这么大的公司也找不出你这样的人。”西门子可是全球电子电气工程领域的领先企业，更是德国最具市值之一的企业，银龙鱼虽然勉强成为了世界五百强，在中华也算数一数二的民营企业，但是比西门子还是差距太大，尽管不知道眼前这人在西门子从事什么职业，但一定是高层，再加上德国人一项严谨，能让这人说出这么一段夸赞的话确实不容易，他半开玩笑，“商业天才，口才又如此好，我都有点想和你合作做点什么。”

　　听完翻译的话，王栋梁嗯了一声道：“他们父子俩口才好点都应该的，毕竟在我们国内还有一个世界五百强的粮油企业。”

　　沃尔夫冈只知道网景的事情，顿时啊了一声。

　　旁边几个其他国家的资本家们也怔住了，“还有个企业世界五百强？”

　　那帮美国人倒是对张伟家情况比较清楚，可他们不在场。

　　张爱国笑着摇摇手，“我口才可不行，那是我儿子比较能说会道，这小子从小就邪乎着，说来你们也不相信，做老子的我经常在他面前有挫败感。”

　　张伟嗨了一声，道：“哪有你们说的那么夸张，商业上有些是语气好，至于口才这玩意，也提不上，只是由感而发，你们夸奖了。”他这人还是比较谦虚的，不会因为有一点点成就骄傲，咳咳，好吧，主要因为面前两个人都是世界上最强大几个公司之一的人，虽然单凭个人成就张伟可能完胜，但比公司成就很显然银龙鱼还差了一点，只是在国内首屈一指而已，也运气很好凭借营收登上了世界五百强，实际上距离大众、西门子这样的巨头差距还是十分大，做人得有自知之明，他可不会妄自菲薄。

　　西门子那人老话重提，道：“我可是认真的哦，有机会要和你合作一下。”

　　张伟看了眼老爸，笑道：“可以啊，以后要是我有什么赚钱的项目大家可以一起做，到时打你电话你可别拒绝投资。”刚刚宣布和峡谷资本结束合作，确实也少了一块赚钱的项目，更何况诺基亚那面情况不定，很有可能也会结束合作，毕竟他刚才连着埃洛普一起骂了。

　　站在王栋梁旁边的那帮大少大小姐们听到对话，都对张伟十分无语，你快点去和西门子合作吧，别再国内折腾了！今天闹出这么大的事情来，估计上海这边的政府都对你恨死了，好好的一笔投资搅黄，以后还能给你优惠政策啊？还是去外国赚钱去吧，泰国那边不是说要给无数优惠政策吗？你家不是拿下了泰国的电信经营权吗？你怎么还不去泰国折腾啊！

　　留了联系方式，德国人也离开了。

　　张伟和老爸和他们挥手告别，随后和黑着脸的埃洛普等人回银龙鱼新总部去了。

　　不少中华企业家都开着车出来了，看到张伟和张爱国一众人，都开了车窗打招呼。

　　“老张！”

　　“你儿子厉害！”

　　“小张确实牛啊！”

　　“今天这件事做的好！”

　　还有一些张伟家的宾客没有跟过来看，听到这些人这么说，于是都询问楚钟林等人怎么回事，最后听到张伟竟然鼓动一千多人对峡谷资本一帮美国人说“垃圾们！滚出去！”，他们都又无语又佩服，估计整个中华也只有小张才敢这么做！

　　张伟陪着老爸和大家说了几句话，刚刚回到银龙鱼总部准备开席吃午饭，后续影响来了！

　　峡谷资本要求赔偿违约金！

　　因为张伟要结束和峡谷资本合作，按照创金资本当初的合同，要赔偿大约两千万美刀，当然，峡谷资本也已经告知只要赔偿到位就会撤出股份，至于是张伟家全盘接受，还是和先锋集团平摊，这就不在峡谷资本的考虑之中了。

　　接到郑文越洋打来的电话，张伟一点也不着急，当初和峡谷资本以及先锋集团合作是因为资金不足，但现在银龙鱼能源源不断赚钱，结束合作就结束合作呗，反正原本就准备重组三家钢铁厂重新上市卖钱，现在赔两千多万美刀就能少分点利润出去，这笔账算算也知道能赚。

　　三家钢铁厂重组规模能多大？

　　最起码也要是全美前十的钢铁厂啊！到时市值多少？卖出去能赚多少？

　　张伟压根也没当回事，心里更是感到有些意外，和峡谷资本结束合作就结束合作，凭借自家现在的能力好多事情都可以单干了，现在先锋集团好的话那就大家有钱一起赚，要先锋集团也向着峡谷资本，那不好意思了，张伟可不嫌弃自己赚钱赚得多，他心里其实也明白，峡谷资本趁着这个时候自认为甩掉一个包袱，毕竟不论是内陆钢铁还是伯利恒钢铁，又或者是第三家收购的钢铁厂，现在都处于亏损阶段，他们根本没想到张伟早就想好了怎么样从亏钱的企业身上赚钱！

　　坐一旁的楚钟林惋惜道：“唉，小伟啊！”

　　还有离得不远的王栋梁也摇摇头，“要刚才不那么做的话，也不会弄出这么大事，现在还要赔钱，合作伙伴也没了，多亏啊？”

　　合作伙伴没了？

　　张伟根本不在乎啊！

　　别说以后可能赚的更多，就算真的亏钱，他依旧会这么做，想说的想做的事情就去做，如果不去做，憋着一股气一辈子有意思？

　　王栋梁拿起筷子，道：“待会我帮你打电话和人打打招呼，最起码不会有人暗中给你家企业穿小鞋，好歹奇迹娱乐我还有点股份，至于你在美国那边的事情我可帮不了，需要你自己去处理。”

　　张爱国夫妇俩感谢。

　　张伟也跟着道：“谢谢你了王叔叔，当时也没考虑后果，现在还要麻烦你去说个人情，怪不好意思的，美国那边没事，我心里有数。”

　　说没考虑后果是不可能的，其实从张伟决定上台那一刻就已经想好了后果，甚至是想好了更坏的后果，而且，这样的事情也不是第一次做了，他也没太放在心里，要其他做企业的人恐怕不敢这样，生怕被某些人记恨，但张伟会怕吗？当初在菜市场的时候遇到那么危险的事情都不怕，现在会怕？针对？小鞋？有本事就来呗，谁怕谁！

　　那边有人起身了。

　　端着红酒杯走了过来。

　　张伟抬头一看，是玛丽亚走了过来。

　　她脸上没什么表情，轻声道：“我们之间的合作还会继续，你不要有太大的负担，等过段时间把第二部手机做出来吧。”

　　还要继续合作？

　　听到这个话，张伟心里清楚，估计是玛丽亚帮着和埃洛普说了什么话，另一方面，自己也没有冲着埃洛普去，再怎么样诺基亚也不希望付出巨额的违约金，总的来说，还是碍于张伟家在中华的影响力，诺基亚还是想借助张伟家的力量，不然恐怕就没这么好的脸色了，里面全是利益关系，倒是玛丽亚的所作所为让张伟有些感慨，算是在维护。

　　想了想，张伟点头聊了两句，然后和众人吃起饭来，随口道：“晚上还有个庆典演出，大家吃完了可别走啊。”

　　王雯秀还是有些担忧，“小伟？”

　　楚钟林还在惋惜，叹气道：“唉。”

　　隔壁桌一个女性总代理道：“幸好诺基亚没有选择结束合作。”其实他们也盼着张伟家越来越好，作为代理商，又被银龙鱼入股的他们，也会水涨船高，现在张伟家失去了合作伙伴，明面上算是削弱了发展，她担心也正常。

　　张伟笑着道：“谢谢大家关心，刚才我也说过，失去一个合作伙伴不算什么，我比较看不惯一些事情，也心直口快，不管怎么样，今天谢谢你们替我家里担心，以后有机会争取加强和你们的合作，平时多多联系。”

　　崔倩雪在一旁也有点伤感，她知道今天张伟做这件事在国人这边肯定是对的，但是因此还要赔钱，还要失去合作伙伴，她的心理沉甸甸的。

　　龚振东道：“你想得开就好。”

　　尹志平也点着头道：“对，就像你说的不算什么。”

　　“以后让峡谷资本那帮人后悔就是。”王栋梁道。

　　楚钟林道：“这不是一定的事情吗？哈哈，别说了，喝酒喝酒。”


第629章 简直无法无天

　　有些人喜欢翻墙去美国那边的网上，结果发现一条峡谷资本关于和张伟家结束合作的关系，这是他们才惊讶地发现，原来张伟家在美国那边还有企业，竟然还是个风投公司，可现在他们的注意力不是这个，而是奇怪怎么好好的就结束合作了。

　　看到消息的人转了过来，在国内网上引起了热议。

　　“这怎么回事？”

　　“美国那边传过来的？竟然和老张家有关？”

　　“结束合作？这又是什么情况？”

　　“不对啊，我记得今天好像是银龙鱼总部搬迁到上海去的日子，怎么又传出来一个和美国公司结束合作的消息？”

　　“想不通啊，谁转载来的？”

　　“对啊，说一下具体情况呀。”

　　“呃，我也不知道，看到了随手转了过来。”

　　这个消息很快登上了几个门户网站的新闻上，然后越来越多的人关注到，许多人都对这件事莫名其妙，刚知道张伟家在美国有公司，就和合作伙伴结束关系了？里面到底发生了什么事情？

　　其中包括关注张伟家的不少人。

　　比如远在美国的柳倾城，特别来到中华网站上询问情况，“到底怎么回事？”

　　今天没到场的姜茉莉也在新闻下方留言，“发生什么了吗？”

　　张伟的婶婶也在问道：“咦？难道又出什么乱子了？可怎么就扯到美国的企业了？”

　　有人回他们道：“我也想不通，老张家没传出来和美国的企业有什么合作，就算有合作，照理说来也不应该没什么消息传出来就结束合作吧？而且看网上的通告，好像是老张家要违约，难不成老张家又干出什么惊天动地的事情了？还能把美国人给打了不成？”

　　所有人都想不通怎么回事。

　　也正巧，现在是晚间新闻时间段。

　　忽然，有人在上面喊了起来！

　　“我草！”

　　“你们快去看新闻！”

　　“不敢置信！竟然发生这样的大事！”

　　“都闹到外交部去了啊！你们快看啊！”

　　听到有人在那边喊，好多原本还在猜测的人都匆匆丢下电脑跑到电视机前，正巧看到了这一幕。

　　……

　　这条完整的新闻是这样的。

　　此时，新闻上，正在播放着外交部面对美国记者的提问，从画面上看还有不少各国记者。

　　发言人和美国记者差不多是一问一答的方式，那个美国记者脸色十分的难看，语气中带着一丝质问，大声道：“根据我方投资企业反映，贵国有企业家今天上午在上海魔东新区带领一大帮人，估计不下两千人差点打了我们投资者，并且一次次进行人身攻击，请问这件事你们会如何处理？会给我们美国投资者一个什么样的交代？以后还能不能放心来投资？”

　　各国记者本来要采访关于中华未来进军世贸组织的新闻，听到这话都蒙在了那边！

　　美国的投资者差点被人打？

　　还被一次次进行人身攻击？

　　我靠！谁的胆子这么大敢这样做啊？在开国际玩笑呢你！

　　在场中外记者都不敢相信，谁不知道美国人在国际上一向嚣张跋扈，不去招惹别人就挺好了，还有人敢去招惹美国人？更何况刚才那个美国记者嘴里说什么？说是一个企业家带领一帮企业家这样做，要是你说一个企业家这么做倒是个例有可能，可你嘴里说多少？一两千号人？这可能吗？只要是个正常人都觉得不可能啊！

　　一名俄罗斯男记者幸灾乐祸道：“这美国记者是不是吃错药了？”

　　法国的一名女记者耸耸肩道：“我估计也是，一两千名企业家齐聚一堂？除非有人一个个邀请，否则也不可能聚到一起，更何况能邀请这么多企业家的人身份肯定很高，也不会让这种事情发生吧？”

　　倒是中华的记者们面面相觑，他们在听到上海和一两千号人的时候都愣在那边了！

　　有个中华男记者咽着口水道：“魔东新区？一个企业家带领一两千号企业家？我记得今天好像是银龙鱼总部搬迁的日子吧？就在魔东新区吧？”

　　旁边个女记者两眼一黑，“别不真是老张家吧？”

　　一旁的青年记者哆嗦了一下，“非常可能啊！”

　　先前说话那男记者无语道：“不是非常有可能，如果发生这样的事情，也只有老张家做得出啊！”

　　“还真是！”

　　本来他们一开始也没反应过来，可是听到上海魔东新区这几个字本能地就想到了张伟家，为什么？因为张伟家有前科啊，当初在百强峰会上张伟的所作所为才过去没几个月，大家都历历在目，再则事情哪有那么巧合，今天本来是银龙鱼搬迁总部去魔东新区的日子，然后发生了这样的事情，不是张伟家还能是谁？

　　中华的记者们想着都已经冷汗淋漓！

　　难道又是小张那货？

　　还是上阵父子，老张也干了？

　　但不管怎么样，这父子俩可都不是什么好鸟，做出这样的事情太正常不过了啊！

　　发言人脸色如常看向那个美国记者，清了清嗓子道：“请你把具体情况说一遍。”

　　那个美国记者道：“刚才已经是我所知的全部。”

　　发言人微笑道：“如果发生了这样的事情，你完全可以让贵国的投资者去外交部投诉，等到查明事由后会给贵方一个交代，我今天站在这里是回答世贸的事情，你没给我足够的证据，我也不清楚状况，不能给你什么答案，请问还有关于什么世贸的问题吗？”

　　那美国记者憋着气道：“没有！”

　　……

　　然后，这条新闻被播报了出来。

　　好多好多人都看到了，也瞪着眼睛懵逼了！

　　“上海那边出大事了？”

　　“我们中华企业家这么凶悍？”

　　“看样子不像假的啊！谁这么牛逼带着一两千号人做出这样的事情？”

　　“简直不敢相信啊，我们中华还能出现这样的奇观？那帮企业家还能这么有血腥？他们不是都没钱腐蚀的膝盖都没了吗？”

　　随后，好多人都在查找关于哪个美国投资者差点被打，这不查不知道，一查吓一跳，竟然是峡谷资本，再想到先前有人从美国那边转载新闻过来，然后大家都明白了！

　　“又是老张家啊！”

　　“为什么要说又？诶，可不又是么！”

　　“可是到底为什么差点打美国人啊！”

　　“有没有了解情况的兄弟？”

　　“老张家这又咋威风上了？还威风到美国人头上去了？”

　　“我知道情况，今天在现场，你们等着，我把情况给你们写出来！”

　　听到有人知道情况，这下情况火爆了，无数人风卷残云般涌来，大约等了半个小时那人才堪堪把稿子写出来，不少人都有点不耐烦准备关网页，结果骂骂咧咧去看稿子，这一看，全都惊呆了！

　　……

　　稿子写得非常详细。

　　从文字上可以看出是张伟家那边的宾客或者记者。

　　他是这样写的：

　　一开始，银龙鱼楼下刚刚剪彩完，一孩子不小心把二踢脚丢到了美国人脚跟，那孩子母亲领着孩子过去道歉，可是美国人不仅没有原谅，相反还骂在场的所有中华人，其中多难听我就不说出来了，反正比你们想的可能更难听。

　　而后，上海负责招商的秦副局长站了出来，所有人都一开始以为他要两面维持下秩序，谁知道他竟然盯着我们中华人这方质问和训斥……

　　……

　　看到这里，很多网友们恍然大悟，原来是这样啊，可他们还是低估了事态的发展，于是继续看了下去。

　　一直看到埃洛普和秦局长上台致词的内容，什么要中华人感恩美国，什么是美国帮助了中华经济发展后，好多人心中都不舒服，都觉得一股怒火在燃烧，却只能憋屈的在自己内心燃烧。

　　突然，有人文字绘声绘色描述了张伟上去后的情况，先是说了一段话，在沉默了半晌后。

　　众人眼前好似浮现出张伟厉声喝道：“放屁！”

　　好似看到张伟握紧拳头怒吼道：“伤害过我们的国家，我凭什么要感谢你！！”

　　以及以下那些不屈怒吼的情景！

　　“我想问，有些人自称外人……去指责他人不够宽容不够大度？”

　　“我还想问，很多伤害起初也不叫伤害……伤害也一直都深植于心，甚至于终身心结难解，难道不是这样吗？”

　　“对于伤害，我们不采取报复行为是因为我们心中有爱，并非是没有还击能力的表现……但我绝不感谢给我们造成伤害的国家，我脑子没有坏！我活着，是为了做真实的自己，不是为了让自己变得一天比一天虚伪！”

　　“在这里，我将宣布一个决定，就当是为这场致词做个总结，送给峡谷资本和某些让我们去感恩美国的人。”

　　“有钱赚没有人不喜欢……我宣布结束和峡谷资本一切合作，同时，想对峡谷资本的人说一句话——”

　　“rubbish！”

　　……

　　当看到“rubbish！”这个单词的时候，原本还聚精会神看着的网友们浑身就像夏天里喝了酸梅汤一样舒畅，压抑在胸口的那股憋屈被一扫而空，浑身都热血沸腾了！

　　然后，接下来的文字写到了最高峰！

　　在场一千多个中华人，企业家、记者们都发出了不屈的怒吼！

　　“垃圾们！”

　　“滚出去！”

　　“垃圾们！”

　　“滚出去！”

　　文字间不乏透露出其中的疯狂！

　　顿时间，所有看到这个帖子的人都哗然起来，他们终于发生了什么事情！

　　原来！

　　竟然是小张那货鼓动了一千多个中华人和美国人干上了！不少人知道张伟是强烈的民族主义者，这从和日本人、韩国人事件上可以看出，也知道他胆大包天，比如整改那件事泰山压顶不弯腰，可谁也没想到这厮竟然做出这么惊世骇俗的事情！这哪是胆大包天啊？这简直是无法无天啊！


第630章 国民儿子——张伟！

　　“牛逼！”

　　“浑身都热血沸腾！”

　　“想不到小张又干出这样的事情了！”

　　“一开始看的憋屈，看完以后我浑身都舒畅了！现今好多人背地里骂美国哪里哪里不好，可看到美国人让他骂个试试，也只有老张家有这胆量！”

　　“你们没看到小张说那句中华人民的儿子吗？国民儿子啊，以后谁再敢说老张家企业不好我们集体抵抗！”

　　“我支持！”

　　“顶上去！”

　　“大爱老张家！”

　　“那帮企业家们也好样的！”

　　“同样支持他们！就喜欢这样有血性的！你们都是真正爱国人士！只要让我知道有谁，支持老张家同时也会支持他们！”

　　伴随着这个话题在网上流传，张伟家的企业也因此受益，比如奇迹娱乐，在短短半天时间内，竟然暴增了一万多用户，并且事态的影响不会那么快结束，今天这件事闹得实在太大了，影响力也太大了！

　　支持者无数！

　　同样，也有人酸溜溜的！

　　比如同样做网络企业的网易老丁，边酸边蹭张伟家话题热度吸引流量，在网易门户网站上发表了一篇新闻，题目叫做——《爱国？害群之马！》，里面内容不外乎什么张伟家没素质，竟然对外宾这样，什么不怕造成国际影响啊，不顾忌外宾感受啊之类的。

　　还有一名挂名什么专家的人也公开批判道：“对于老张家这种行为处事已经不是第一次，但之前一直在国内并且针对的群体也只是国内人，说句不好听的，就像是关起门来夫妻俩打架，这没什么，可是这次呢？竟然怂恿其他做企业的人有样学样对美国人那样？你们是企业家，你们要为社会谋福利，不是让你们去和美国人打嘴仗的！要你们都这样老百姓们会怎么样？这国家会怎么样？做人得顾全大局！”

　　“不错！”

　　“老张家根本不顾全大局！”

　　“一直惹事，这次都惹到美国人了！”

　　“要老百姓们都这样，还要不要招揽外资了？”

　　有些人跳出来反对！

　　说这些话的人几乎都是各时政方面的专家，想要趁此机会踩着张伟家扬名呢！

　　可是，他们却没想到这次开口捅了马蜂窝！

　　某一名北京大学的著名历史教授公开声援道：“我今年已经七十多岁，教的又是历史，知道的事情比你们或许多一点，我只想问，在这浮华的社会上我们中华民族最需要的什么？血性！就像无数革命先祖那样勇于反抗的血性！朝鲜战争我们为什么能把老美打回去保住最后一块屏障不丢失？因为先驱者们有血性！越南战争为什么我们能粉碎美国霸权主义的侵袭？还是因为血性！可是现今社会这样有血性的人越来越少，越来越贪图安逸，更多的人觉得美国是他爹，恨不得投入他美国爹的怀抱！难道那什么埃洛普和姓秦的副局长所谓的言论就是对的？让我们去感谢一个接二连三欺负我们国家的国家？国家可以落后，但不能所谓的委曲求全，当我看见小张说‘放屁’的时候，我老怀安慰！我听到小张骂美国人‘垃圾’的时候，我拍手叫好！这才是我们中华最有血性的汉子，无愧国民儿子之名！”

　　一名新闻从业人员道：“我第一次见识到小张的口才是在百强峰会上，没想到时隔没多久再次领教到对方充满民族正义感的大义，一名好的企业家对口才需求必不可少，我也理由相信，小张等再过几年能立刻成为国内最优秀的企业家，因为他口才够了，剩下只要学习管理就行，今天发生的这件事或许有些搞时政的人会跳出来拍美国人马屁，但我必须发自内心握拳支持小张那句‘垃圾’，我必须报以十二万个佩服！小张是我们中华人民的儿子，如果你是美国人的狗腿子尽管说他吧，我们对你冷笑！”

　　“不骂美国人骂小张？你们脑壳有屎啊！”

　　“是美国人先没事找事，人家母亲都带着小孩子上去道歉了，还群嘲老张家宾客？还有，埃洛普一个外国人什么时候能替我们中华人说话了？那秦副局长还是不是我们中华人？也得亏小张站出来，你们想干嘛？想颠倒事情黑白？”

　　“无条件支持！”

　　“不管怎么样，这次小张没错！”

　　“美国人都这样看不起我们国人，这不说什么，用伟人的话说落后就要挨打，可为什么还要我们去对美国感恩？感恩什么？感恩他们欺负我们？感恩把航空母舰横在海峡两岸？好不容易有个看得清事理的人站出来，为我们中华人说出了心声，你们站出来抹黑？我从未见过你们这样的傻比！没见过你们这样的垃圾！你们要捧美国人臭脚滚去美国啊，为什么还吃着我们中华人辛勤劳动种出来的粮食？！”

　　“无论有人怎么恶意抹黑老张家，在我心里，老张家始终是国内最有良心最有爱国的企业！其中为人民为社会做了多少，我们都看得见！”

　　一时间，网易的版面和刊登几位批判张伟家专家话的网站都被愤怒的网友们屠版了，铺天盖地都是骂声啊！

　　“垃圾们！”

　　“滚去你们美国爹那边！”

　　格式和先前爆出来骂美国人的姿态差不多！

　　当然，不少人被骂的气急败坏了，又不少人涌入奇迹门户网站上去屠版。

　　“不懂大局！”

　　“脑子有病！”

　　“就你们话多！”

　　结果又骂上了，可热闹了！

　　本来奇迹娱乐蒋春晖还头疼怎么处理这件事，可听到游戏部递交上来一份诡异的游戏下载数据后，全都乐呵了起来，想不到因此游戏用户猛然增多，估计都是那帮骂累的人随后注意到了！

　　有些人嘛，嘴里骂，可实际行动却不一，但无可否认的一点，张伟又出名了，奇迹娱乐也跟着火了，用全民热议来形容也不为过！

　　……

　　夜晚。

　　银龙鱼新总部。

　　一帮宾客刚刚吃好饭，张伟和老爸正准备带下去看今天的演出，保安一惊一乍跑过来说楼下被人堵门了。

　　全都不认识的人，一眼看去就是老百姓们。

　　这些人全都手里拿着锦旗，或者举着红色横条。

　　在众目睽睽之下，几个十八九岁的女孩激动的热泪盈眶，还有好多二十多岁的青年，他们都是别人嘴里的愤青，但是他们是真真切切爱着这个国家的人，在看到关于张伟家的报道后都赶了过来，不少人听到张伟家因此结束了和峡谷资本合作，未来将少赚不少钱后，纷纷感动的想哭，巨大的横幅上面写着几个大字，每一个字都是对张伟的肯定！

　　上面是这样写的：国民儿子张伟！

　　几个女孩子在那边高喊！

　　“小张！”

　　“你做的太对了！”

　　“为了不屈的爱国，竟然结束了合作！”

　　“我们从未见过你们家这样赤诚爱国的人！”

　　“对，结束合作没事，我们没有别的本事，今天都带了钱过来，合起来购买银龙鱼的粮油！”

　　“我们唯一能为你家所做的事情！”

　　“国民儿子张伟！”

　　“国民儿子张伟！”

　　成百上千的人啊，全都在高呼！

　　放眼望去，越来越多的人加入了支持行列！

　　王雯秀看到后，神色复杂，她知道，国人还有很多看得清楚的人，谁为社会造福了，谁替人民呐喊出了心声，老百姓们都明白！

　　崔东林看了看前面的王栋梁苦笑一声，以前他一直不服气王栋梁在北京大少圈为什么地位那么高，现在服气了，不说别的，光凭和张伟家交好这样的事情他崔东林就赶不出来，看看张伟家现在的影响力，这简直比上海市的市长还要足啊！就在不久前，崔东林听到外面在批判张伟家，说不顾全大局，可是崔东林这个对张伟家一直不抱有好感的人，也不得承认，其实张伟家这件事做得真的对，不然，为何这么多老百姓自发组织起来？如果得民心的人还不好，那天底下还有谁好？？

　　做企业最需要什么？

　　只是单纯的赚钱吗？

　　看到眼前这一幕，许多许多在场企业家们都陷入了沉思之中，对比张伟家，又对比自身，好多人似乎隐隐知道，张伟家为何能够短短几年就如此成功了。


第631章 势必要让中华成为通讯大国！

　　街道上。

　　巡逻的警车们也发现了情况。

　　“怎么回事？是不是有人闹事？”

　　“这里好像是银龙鱼新总部吧？怎么那么多人？”

　　“请求总部支援！请求总部支援！估计有上千在银龙鱼新总部那边闹事！”

　　“等等，好像不是的！你们听声音，好像是因为今天新闻上报道的老张家的事情！他们都被感动了，所以才来支持！”

　　“仔细听听在说什么。”

　　“买银龙鱼的粮油？”

　　“啊？老百姓们来总部买什么粮油？”

　　“总部还是派人过来维持下秩序吧，我怕出事！”

　　“对啊，这么多人啊！”

　　本来遇到这样的事情，张伟家企业肯定许多地方会被地方部门穿小鞋子，可不少当政的人听到上千人聚集在银龙鱼公司前声援，这些当政的人脸色都变了，这种情况下还怎么给张伟家企业穿小鞋？要引起民愤怎么办？谁都不想自己管辖的范围内出现这样的情况，特别是招商那帮人听到消息脸都绿了啊，上海人民是很多，虽然在场才一千多人，但这一千多人已经从侧面反映出社会上对张伟家此次这件事的所作所为认可，如果最近一段时间给张伟家企业穿小鞋，那可真的会出大事，谁都承担不了这个后果，哪怕最巅峰那帮人也不希望看见这样的情况！

　　银龙鱼总部楼下。

　　老百姓们都群情激昂！

　　一女青年举着双臂大声道：“国民儿子张伟！”

　　还有一中年女性也在高呼道：“国民儿子张伟！”

　　这些都是陌生面孔，他们都是社会最底层的卑微市井小民，可他们热血不灭，用这种方式来表明拳拳爱国之心！

　　这一刻，不止是张伟被感动了，一起参与骂美国人的那帮企业家们心里都揪了起来，看着那一张张坚定的面容，所有人都知道，不止是他们，还有更多的人和他们一样！

　　张伟拉了拉老爸的衣角，“爸，叫他们回去吧，待会闹大了影响不好。”

　　张爱国嗯了一声，站出声大声道：“谢谢你们支持，这件事到此为止，你们回去休息吧！”

　　夜风中。

　　先前那青年女性喊道：“不！我们要声援你们！”

　　那中年女性也道：“哪怕是绵薄之力！”

　　“我们没钱！但你家为老百姓们喊出了心声，我们只能以这种方式支持！”还有一青年男子也吼道。

　　一名白发苍苍的老人声泪俱下道：“我知道这种事发生后很多人会看你家企业不舒服，会给你们小鞋子穿，但我们绝不容许这种事发生！当初，我参加了越战，身边牺牲了多少战友才打退了美国鬼子，换取了国家和平，现在像你们这样有良知的人不多了，请让我们贡献一点力所能及的力量！”

　　现场的人并不是每一个一开始就喜欢张伟家的，譬如那位说话的老人，他为人古派最不喜欢惹是生非的人，张伟家在这之前，他还骂过几句，觉得这样做企业的人只会哗众取宠，这样做企业做不长。

　　但是，随着张伟家所做的每一件事曝光。

　　不少人才渐渐发现，原来张伟家并不是无缘无故那样做，而是在不屈中反抗，而是替很多人说出了大家都知道的事情，别人不敢说，张伟家敢！

　　从不喜欢到尊重，这一步看似只有几个文字，却代表了很多人的认可，很多人对张伟家所做的每一件事的认可。

　　可能很多人才第一次见到活生生的张伟一家人，而不是从电视机或者报纸上看到，可他们却在此时喜欢上了张伟家，心里更是对张伟家充满了信任和尊重！今天，和美国人发生这样的事情，所有人都知道张伟家面临着巨大的风险，合作伙伴丢失，还有可能被当局穿小鞋，甚至，企业将会遭到很多刁难，在国际上也会如此，但张伟家还是义无反顾去做了，大家都知道，不是张伟家不懂审时度势，也不是喜欢出风头，只是因为作为一个中华人的不甘，不甘明知道的事情还要憋在心底，不仅仅是替自己在说，更是在替所有人在说！

　　其实张伟也不想如此，但一回想到再过几个月臭名昭著的炸南斯拉夫大使馆事件就要发生了，他胸中充满了愤怒，所以，才会在那个时候站出来。

　　正在此时，不远处好几辆得知事态发展的采访车停了下来，砰砰砰几声关门的声音响起，紧接着十几二十个记者们扛着摄像机呼啦一声冲了过来，然后对准人群，还有人对准人群里面的张伟一家三口。原先的记者在吃了中饭都离开了，很显然，这些是得知老百姓们聚集起来才赶过来的！

　　场面非常热闹！

　　记者们聚精会神拍摄着！

　　今天的上海风起云涌啊，先是美国人被骂跑了，接着老百姓们又聚众？恐怕几十年都见不到上海一天之内这么热闹！

　　“让我们尽点绵薄之力！”

　　“就这么一点点！”

　　喊声响彻天地间，事情闹得越来越大！

　　张爱国不停喊道：“回去吧！”

　　王栋梁也站了出来，“很晚了！你们回去休息！”

　　不远处赶来的政府官员们也在外面拿着高音喇叭喊道：“同志们！你们不要激动！冷静！冷静！”

　　谁都知道，如果老百姓们回去，传出去就真的不好了！

　　可是，老百姓们还处在激动时刻，无视了所有声音，不停喊着“让我们尽点绵薄之力”“国民儿子张伟”之类的话。

　　张伟心中感动不已，也很心疼，现在初春天寒地冻的，要因为自家的事情让这么多人受冷风吹，心里多过意不去？并且这件事到此为止只是丢失一个合作伙伴而已，已经是最好的结果，如果老百姓们再闹腾起来，那真有可能愈演愈烈，最后演变成后世记忆中和砸日本店日本车那种情况，不同的是，这次是美国，会变成真正的国际事件！

　　“大家听我说几句！让我说几句！”张伟在那边大声喊了起来！

　　一看是国民儿子，老百姓们渐渐安静下来，目光都看向了他。

　　张伟诚恳地看向他们，道：“我知道你们想尽点绵薄之力！但是你们想过没有，我家丢失了一个合作伙伴或者被某些人针对，最多就是受挫一下，可是你们呢？你们上有老下有小，你们要养家！今天，你们把积蓄拿出来支持我家里的企业，为了一股恶气，冲动做出这些事，以后呢？以后你们家里怎么办？你们的孩子父母怎么办？他们要穿衣服吧？孩子上学要用钱吧？父母年迈要保健吧？你们的绵薄之力我懂，我心领了，但请你们回去好好生活，这才是对我家最大的支持！”

　　青年女性沉默了。

　　其他老百姓们也没了声音。

　　张伟依旧没有停，还是很诚恳，“今天，你们或许听说我家丢失了一个合作伙伴，所以想以实际行动支持，可是我想说的是，我家少赚点没什么，但你们买一百斤油一万斤米回去能干吗？放在那边坏掉吗？我只求每个人心中都有一把爱国的尺，不一定非要做什么，但遇到之类的事情不要被迷惑就行，国人，至少心还是热的，这就足够了！”

　　远处的上海市大佬们也听到了这些话，纷纷点头，这话说的漂亮，这个闯祸的小张还是懂道理的啊！

　　张爱国和王栋梁都笑了起来，他们从一开始就知道，小伟并不只是会骂人，看的比谁都清楚呢！

　　老百姓们听得不知道该说什么好。

　　张伟微笑，对着众人道：“你们如果没什么事情可以留下来一起看演出，看完演出就回去，丢一个合作伙伴而已，没什么大不了的事情，再说又不是没有赚钱的机会……今天的你们，真让我感动。”

　　那青年女性眼眶都湿了，“小张！”

　　其中那个被美国人骂的孩子妈也鼻尖热热的，低声道：“我对你也很感动！”

　　崔倩雪和好多在场女性都心里酸酸的！

　　张伟道：“进来吧，演出马上开始了。”

　　“小张！”

　　“小张伟！”

　　“唉……唉！”

　　张伟一看在场的人纹丝不动，心里还是狠不下心，一眼又一眼看着众人，也看到那些人看着自己。

　　一千多个人，无声站在那边，却比发声更让人觉得震撼！

　　那些记者们平时见到过各种各样的情况，但也没见到一千多人目带尊敬看向一个人，这种老百姓们发自内心的尊敬，中华还有几个人能有？

　　张伟实在没有办法了，看了看，又叹了叹气。

　　他没声音。

　　老百姓们也没声音。

　　突然，张伟抬头看向众人，很轻声道：“我想为你们做点事情，做一些我力所能及的事情，我知道你们想支持我家，正巧我家和诺基亚合作要开发一款手机，那行，这次我将主导开发一款全民用得起的手机，史上最廉价的手机，只为回馈你们今晚让我的感动！”

　　老百姓们一听，都呆了。

　　特地为他们开发一款全民都用得起的手机？史上最廉价的手机？

　　现在社会手机可是昂贵的代名词，全民用得起得多便宜？

　　张伟深吸了一口气，“我想让手机不仅仅再是富人们拥有，更不再是有什么公事或者重要的事情才迫不得已通讯，我更想让你们人在远方，能够拿起手机给家里的父母妻儿打个电话问问好，不论何时何地，只要拿起手机就能感受到家的味道！”

　　再次看了眼在场所有人，张伟转身朝着里面走去，嘴里说道：“大家一起进来看演出吧。”

　　原本他还在想接下来开发出一款什么样的手机，在这一刻他确定了，就开发记忆中那款平民手机，势必要让中华成为通讯大国！


第632章 史上最廉价手机话题火了

　　张伟率先走了进去，张爱国、王栋梁等人也跟了进去。

　　老百姓们站在那边呆了半晌，他们并没有跟进去一起看演出，而是在回味刚才得到的消息，没有人说话，更多的人感受到了张伟的心情，是怎样一个人才能为人民、为国家想出这么多东西，想要研发出一部全民用得起的手机？

　　回馈大家的支持？

　　想为国家通讯事业做贡献？

　　没有人知道，只能这样去猜测。

　　没多久，老百姓们各自回家，不少青年把见闻刊登到了网上。

　　然后，好多参与到现场的老百姓们都发声了，他们只能以这种方式支持——“老张家下一款手机研发出来，我们立刻就去买！”

　　“出来就去买！”

　　“对，毫不犹豫去！”

　　就在张伟家晚会进行中，网上在等待张伟家后续消息的人们也一直在好奇，哪怕有人全程用文字描绘了白天的情况，但是对于张伟家到底会不会遭到一些针对都好奇，他们都迫切想知道关于后续的影响，结果看见了有人说张伟家的事情，还有好多人顶贴，成千上万的网友们也被吸引了过来！

　　“可算听到消息了！”

　　“手机？什么手机啊？”

　　“老张家得罪了上海政府没事吧？搅黄投资没事吧？”

　　“你们在说买什么手机？说我们听听啊！”

　　“是不是老张家又要研发手机了啊？”

　　听到有人询问，那些之前赶去银龙鱼总部的人们把张伟先前说的话在帖子里写了出来，他们一字未改又开了一个帖子。

　　——《小张说要研发史上最廉价手机》

　　内容：小张是这样说的，“我想为你们做点事情，做一些我力所能及的事情，我知道你们想支持我家，正巧我家和诺基亚合作要开发一款手机，那行，这次我将主导开发一款全民用得起的手机，史上最廉价的手机，只为回馈你们今晚让我的感动！我想让手机不仅仅再是富人们拥有，更不再是有什么公事或者重要的事情才迫不得已通讯，我更想让你们人在远方，能够拿起手机给家里的父母妻儿打个电话问问好，不论何时何地，只要拿起手机就能感受到家的味道！”

　　这条帖子一出，整个网上在那一瞬间好像时间都被静止了！

　　上面的内容非常的平淡，平淡到只是在说要开发一款手机而已，但是仔细一听研发这款手机的目的，让无数人都心里一紧，只要拿起手机就能感受家的味道？这是一个怎样的目的啊！

　　其中一名身在上海的青年老板道：“我手底下有七八个工人，他们一年到头才回去一次，和家人的团聚少之又少，我问他们怎么不打电话回去，他们告诉我，我们工作的地点距离公用电话很远，手机、大哥大又是奢侈品，或许，在听到张伟那句话家的味道时候我明白了，大概这就是一个真正企业家成功的原因——设身置地站在消费者角度去想。”

　　还有一个二十三四岁的女性跟帖道：“先前我听到某门户网站哗众取宠说老张家不是爱国，而是害群之马，我现在只想对那些人说一句，你们真垃圾，如果谁能像小张说的那样为老百姓们着想，我宁愿也当这个‘害群之马’，真正爱国的‘害群之马’！”

　　还有一个人也发帖道：“之前我听人诉说骂美国人现场，小张说没有人不喜欢，但人不能没有良心，像峡谷资本那样一个威胁到国内健康安全的企业，他做不到为了赚钱委曲求全，所以他宁愿损失一大笔钱也要和峡谷资本结束合作。看到这里的时候，我已经足够感动，可是没想到他竟敢来一句rubbish，这是表达出多大的愤恨？不昧着良心去赚钱，这才是我心目中真正做企业的目的，才是我们应该提倡的资本风！”

　　“不错！”

　　“说到心坎里了！”

　　正在此时，一个很著名的ID也发了一条帖子，不少人都知道他是国内最顶尖的社会学专家，他道：“在没听到这个消息前，我一直没有发声，现在一部手机要一万多，我们中华人均工资才六千元左右，也就是说不吃不喝两年多才能买得起一部手机，小张说要研发出一款全民用得起的手机，这个目标或许宏远了一点，可至少代表大家都买得起，这个数值可能在三千元左右，我不懂什么手机能够制造的这么便宜，光各种配件成本都不止这么多钱，但依旧不妨碍我对小张这个承诺的欣赏！单论为国民所做的事情，老张家现今所做的这些，可能是很多企业一百年都做不到的，足够伟大！”

　　他的身份很特殊，很少参与企业之间的话题。

　　但是，此时此刻，一个国内顶尖的社会学专家，因为身份敏感从不参与这样话题的专家，竟然给出这样的评价，足以说明张伟这个承诺多打动人心！

　　“这个承诺，真的让人感慨万千啊！”

　　“是啊，现在去外地劳务的人越来越多，能和家里联系也是中奢侈，老张家要做这件事我们肯定全方面支持，要是老张家的行事方式能改一下，说不定以后在国际上也能做到数一数二的企业！”

　　“噗！你指望老张家改变风格？”

　　“得了吧，不可能的。不过今天惹出了这么大乱子，不知道老张家会不会又一次被上面的人盯住，别到时候再来个什么理由整改或者查封，那可冤枉了！”

　　“我和你们想的不一样，如果老张家没有像现在这样做，可能发展到现今这个地步吗？正是因为不屈服的行事，所以才能短短几年之内崛起！”

　　“没错！”

　　“顶老张家！”

　　“说实话，我就喜欢老张家这样干！”

　　“嘿嘿，老张家做出来的产品棒，行事风格更‘棒’啊！”

　　“哈哈哈，瞧你说的，这么说吧，这次小张骂美国人我觉得不应该怪他，联想一下他以前各种操蛋的事情就知道了，这货极度的愤青，愤青中的愤青，你让他上去给峡谷资本这样的美国企业去致词？这不是自己讨骂嘛！当初给诺基亚开发第一款手机的时候还记得不？那帮日本人被小张骂成啥样子了啊？还有还有，前段时间又传来骂人‘忘八蛋’，百强峰会上骂日本人等等，诸如之类的事情数不胜数，你们美国人还敢请他上台致词？你们一定嗑错了药啊！”

　　“……我狂晕！”

　　“这货还真是愤青中的愤青啊！”

　　“我算是看出来了！”

　　“我在想，以后谁还敢在小张面前说不爱国的话，估计得先在心里掂量掂量承受不承受的住后果！太尼玛能骂了啊！”

　　“我只能用航空母来形容小张，一不小心就会被狂轰乱炸的昏头转向！”

　　到后面话题渐渐从手机上岔开了，又有人提问这样骂美国人对不对。

　　有人觉得对。

　　当然也有人觉得不对。

　　不可能每个人的认同感都一样。

　　……

　　第二天。

　　清晨，许多人都买了报纸，又或者打开电视机想看早间新闻，因为昨天的事情影响太大了，所以大家都想知道怎么报道这件事。

　　可是让众人大跌眼镜的是，早间新闻根本没有报道昨天的事情，好像和美国人起冲突根本不存在而已，反倒是各大早间新闻报道了一下张伟家和诺基亚合作将研发史上最廉价手机，其他关于昨天的事情全都没有！

　　有不少懂一些时政的人知道，这件事恐怕是上面不想再提及，最后很有可能不了了之！

　　报刊上也差不多情况，只报道什么史上最廉价手机将要研发。

　　当然文字间也不太热衷，只是猜测到底廉价到什么地步，是否真的全民都买得起？还是博眼球？

　　尽管媒体方面没有多说，但是网上依旧很热闹。

　　绝大多数的人都站在张伟家这一面，甚至不少各行各业的专家都站出来力挺张伟和那帮一起骂美国人的企业家，更有知名企业家在网上声援。

　　比如说一名做塑胶的企业家在面对记者采访的时候道：“我们做企业不能忘本，好就是好，不好就是不好，钱是赚不完的，一旦连最基本的底线都没有了，那么这个企业也就完蛋了，我很庆幸，在我们中华还有一名勇于直言的人！”

　　还在上海逗留的梅姐也被采访了。

　　梅姐当时眨着眼睛对记者道：“美国人不是实行言论自由吗？人家都没操心，你们操什么心？”

　　狗拿耗子多管闲事！

　　这话分明是在说国内有些人皇上不急太监急！

　　那个想要采访梅姐的记者听后险些晕倒！这话说是没反驳的道理，可总觉得哪里不对劲啊！

　　最最直观强烈支持的无非就是楚钟林了，他在接受记者采访的时候直接道：“我大侄子做得很好！”本来他就和张伟家好的穿一条裤子了，之前张伟家遭到困难的时候，他都想和张伟家一起离开中华，哪里会说一个不字？

　　议论这个话题的同时，也把史上最廉价手机这个话题带火了！


第633章 性格好

　　清晨，八点。

　　外面太阳已经爬上来。

　　张伟刚刚练完武功，正和冷艳准备早饭，爸妈昨晚很晚回来，基本上也没怎么交流，最后大家很早就睡了。

　　还在厨房的时候有电话打进来了，电话是姨姥爷的，姨姥爷对张伟家前期帮助实在太多了，即便现在也一直关注着，因为年事已高，昨天请他过来被婉拒，在家休养。

　　“喂，姨姥爷，我爸妈还在睡呢。”

　　“我不找你爸妈，特地打电话来找你的。”

　　“汗，找我什么事啊？”

　　“你个臭小子，你说我能找你什么事？昨天骂的爽不爽？”

　　“挺……呃，没有没有，这次影响不太好，可能会有点麻烦。”

　　“还没有？我从你语气里就听出来你根本无所谓这件事，做姨姥爷的也劝过你，知道有些时候劝不了你，这脾气好，有些时候是该骂，不过也得分场合，对不对？”

　　“您老说的对。”

　　“打电话给你没什么事，就了解了解情况，现在你家事业大了，盯着的人多了，以后能避免这样的事情尽量避免，再和你说个事，我可能最近要被借用去北京，闲职部门，每天去喝喝茶看看报纸，以后去北京记得来看姨姥爷。”

　　“啊？您都这岁数了，不在家好好休息吗？”

　　“为国家散发点余热，应该的。”

　　“啥部门我也不问了，估计您想说早就告诉我了，行吧姨姥爷，等我以后来北京的时候一定打您电话，您可要保重身体。”

　　姨姥爷忽然道：“还有一件事得和你说一下，最近这段日子你们家最好收敛点，我听到了一些不好的风声，不是来自上海这边，而是来自上面，和这次骂美国有关，大丈夫能屈能伸，不要为了一时冲动再惹出什么乱子来了，知道吗？姨姥爷年纪大了，也退了，能帮你家也越来越少，给你的忠告就这么多。”

　　“嗯嗯，知道知道了，我听您的。”

　　“你啊，别嘴上知道，要记在心里。”

　　“是不是这次事情有些严重？”

　　“清楚就好。”

　　和姨姥爷聊了几句，张伟便挂了电话。

　　这才刚刚挂了十几面，又有新的电话打进来了，拿起来一看，是姜茉莉的，听声音好像在路上。

　　“姜姐。”张伟靠在厨房门框上道。

　　姜茉莉那边声音有点吵，道：“什么时候到我这来，我给你做点好吃的！”

　　张伟一听开心道：“怎么突然想到给我做好吃的？”已经好久没有去姜姐那边了，忽然听到主动相邀，不由有些好奇，而且还是这么主动说做好吃的。

　　姜茉莉的语气中带着笑意，“你的事情我昨天都从晚上看见了，骂老美骂的好，姐支持你。”

　　其实张伟心里清楚，不论自己做什么姜姐都会支持，并不是单单这件事，“好的，那我过两天来看看你。”

　　电话挂了。

　　张伟伸了伸懒腰，进去帮冷艳一起弄早餐，待会还要去公司里转转。

　　在厨房间呆了差不多二十分钟。

　　等到端着燕麦粥和配菜上桌的时候，张伟惊讶地发现老妈坐在那边脸色不太好，倒是老爸东张西望装作什么也不知道，估计没啥好事。

　　张伟眼珠子一转，赶紧道：“爸妈，你们刷牙洗脸好了吧？看看，今天早餐可是我和冷姐一起做的，你们快过来一起吃早饭，尝尝儿子的手艺怎么样，对了，妈，我听说你打电话给奶奶，说我什么全世界最年轻超级富豪，是吧？”

　　张爱国咳嗽道：“我听到你妈打电话回去了。”

　　张伟道：“股权全是我们自家的，无非就是转来转去，和奶奶说啥啊，估计她又找亲戚们吹嘘去了。”

　　张爱国看着话题扯过去了，连忙也顺着话说下去，昨晚他可没有睡好觉，“那好，程琳，我们去吃早饭？”

　　冷艳已经把筷子什么放好。

　　倒是程琳眼睛一瞪，“你还有心思吃早饭？”

　　张爱国在旁哎哟道：“你这是干啥，大清早的，有什么事吃了早饭再说。”

　　程琳很生气，道：“你说说他，平时惹点什么事情我倒也不说什么，可这次带着一大帮人公开骂人，我们被人记恨倒没什么，害的别人也被人记恨怎么办？心里过意的去吗？”

　　“妈，你这多想了。”张伟已经走到桌子边，拿起筷子，咂咂嘴道：“这次真不怪我，像埃洛普说了我能忍，毕竟是外国人，可秦副局长一个中华人还要我们感谢美国？这种没有骨气的话我能说？反正遇到这种事情我不肯定不会退缩，有一次来一次，至于你说害得别人被记恨，这不会，那么多人，估计也就记住我这个最先开口的，让他们恨呗，不遭人恨是庸才。”

　　程琳听得直翻白眼。

　　张伟嗯了一声，继续道：“大庭广众之下骂人是不太好，还有一点我必须说明，你问爸就知道了，那些人不是我带领的，我就在那边骂了一句，真就一句。”

　　张爱国赞同道：“是啊，我作证。”

　　“说不过你们父子俩。”程琳无语道。

　　张伟马上上前拉老妈，“快来吃饭，粥都冷掉了。”

　　程琳不理他，“不要你拉，我自己来，反正不能让别人因为咱被人记恨，我这暂时被你说的糊涂着，待会再和你说。”

　　张伟嬉皮笑脸道：“您最精明了，哪会糊涂。”

　　因为保姆罗芳菲请假回老家了，所以四个人一顿早餐也吃的开开心心。

　　等到吃完后，张伟坐在客厅里看电视，心里也有些担心起来，虽说昨天王栋梁说会和上海这边打打招呼，可不知道上面会怎么样，想了一会又不好直接打电话问王栋梁，毕竟昨天都这样许诺了，于是，打给了王雯秀。

　　电话接通。

　　张伟道：“姨，在干嘛呢？”

　　那边王雯秀道：“上班呢，什么事？”

　　张伟小声询问道：“北京有没有什么风声？昨天那件事。”

　　“你现在知道担心了？”王雯秀笑嘻嘻道：“风声是有一点，不少人对你家不满呢。”

　　她说的不少人张伟可清楚分量肯定不一般，顿时急道：“不会又搞一出什么整改啊查封吧？”

　　“放心。”王雯秀道。

　　张伟唉声叹气道：“放不了心啊。”

　　王雯秀在那边笑了两声，“我和王伯伯说过了，让你放心就放心。”

　　这话一听，张伟彻底放下了心，自家企业就算被人记恨视为眼中钉，只要那位肯稍微提及一下，还真不会有什么事，说句不好听的，其实就算真的被整改查封张伟也不会怕，但能少点事情就少点，而且此刻，他感受到了秀姨对自己鼎力支持，两个人并没有太实际的关系，王雯秀还能和那位说，要知道她可不是真正老王家子女啊！

　　王雯秀这么好不好？

　　肯定是非常好的！

　　其实张伟心里也明白，自己有时候做某些事是有些欠妥当，可撞上了不站出来良心过意不去，哪怕和人保证以后不会，但真的遇到这样的情况，还是会义无反顾，因为他是个有原则底线的人，某些事情触及到原则，触及到底线，那么真的不能忍下去，或许有些时候很多人不理解，为什么太太平平的日子不过，非要做些吃力不讨好的事情，真的吃力不讨好吗？张伟并不这么觉得，因为他清楚，只有有人站出来，才会有更多的人站出来面对不公！

　　而秀姨，在这种情况下能够坚定不移的支持，张伟实在感谢。

　　总的来说，张伟觉得王雯秀身上又许多优点，比如说——

　　性格好！

　　会关心人！

　　咳咳，胸大屁股大……


第634章 新的手机合作伙伴找上门了

　　随后的一个星期里。

　　关于骂美国人这件事愈发的热闹，当然，伴随着这个话题，张伟提出来的“全民通讯”话题也不停上升。

　　电视台和报刊方面刻意引导着话题，关于骂人这件事几乎只字未提，却不停用“史上最廉价手机”这个话题博取目光，似乎想要借着这个惊人的消息覆盖掉先前的影响，可惜的是，即便廉价手机的话题火了，依旧没有覆盖掉骂人事件，随处可见有人谈论！

　　“力挺老张家！”

　　“期待手机出来！”

　　“老张家又要有最新力作了！”

　　“支持小张的不感谢伤害过我的人！”

　　“无语，你们还在闹腾呢？都过去多久了？我简直狂晕，道友们，弱弱的问一句，有AV图片没有？小僧好久没开荤，两只眼睛都放着绿光了啊！”

　　……

　　下午。

　　张伟跟着老爸去了银龙鱼总部，在新公司里逛了一圈非常满意，这栋办公大楼是自己买下来的，接下来一段时间是时候兑现承诺，把那款所谓的史上最廉价手机研发出来，只不过暂时阶段和科健结束了合作，想要开发手机的话还要找相关的从业人员，这方面确实是个难题，坐在办公室里，他在电脑上看了一会，被转移了转移里。

　　哟呵，还有人在骂我？

　　不管他，反正支持我的人更多。

　　张伟注意力被吸引以后边看边乐呵，同时也有些无语地发现，那句中华人民的儿子竟然成真了，大家现在都称呼自己“国民儿子”。

　　诶诶，国民老公国民女婿都不错，这国民儿子什么鬼？

　　下次这种让别人占便宜的话绝对不能再说了！

　　叮铃铃，老板办公桌的电话响了起来。

　　张伟接起来一听才知道是谁，原来是上次寻求滨城总代理的那女子，叫什么范红花，当时和她哥哥还一起追到了盐市银龙鱼那边。

　　“喂，是张先生吗？我是小范，没有打扰您办公吧？”

　　张伟靠在老板椅上，笑道：“我爸和客户谈生意去了，您有事？”

　　“是小张小声呀！”范红花道：“我们公司一个月的销售报表出来了，特地打电话过来汇报一下。”

　　其实这种事情完全不必要这样，但张伟明白她想和自家走得更近点，于是道：“卖得怎么样？”

　　“卖得可好了，具体数据待会我直接传真过来，您不知道，前段时间我们公司一开业，马上涌进来十几二十个大米和食用油的批发商，那些都挥着钱要货，我这可没有夸张，实话实说，不信您开业来滨城看，这样的情景不时上演呢。”

　　“祝你们生意兴隆。”

　　“主要还是银龙鱼品牌响。”

　　“过奖过奖，这次银龙鱼搬迁你们没来，等到年终的时候可要过来参加年终典礼。”

　　“保证来保证来，这次没来主要出了点状况，那个以前滨城银龙鱼代理商保苏君您还记得吧？她不甘心改投换面弄了一家粮油公司，我和我哥如临大敌准备和她抢夺市场份额所以没来，结果没想到根本没人去，哎哟，瞧我这话题偏得，您等张先生空了以后能让他打个电话过来吗？我这想和他商量商量扩大点规模，生意实在太好了。”

　　“那行，一会我和我爸说。”

　　“谢谢谢谢，实在太谢谢了。”

　　范红花别提多开心了，自从从张伟家手里拿到银龙鱼滨城总代理后，她发现赚钱速度比以前快了十倍都不止，还把滨城好几个做粮油的企业给压了下去，可以说，现在华国粮油在滨城彻底打开了名气，数一数二的，这才过去多长时间啊？所以，作为实际华国粮油大脑的她，对张伟一家充满了尊敬。

　　等到电话挂了以后，张伟喝了一口茶，然后起身到传真机旁边拿起报表看了一下，惊讶地发现自从骂美国人事件发生以后这一个礼拜，华国粮油销售量大增，随即一想便明白了，一个企业最需要的是稳定客源，但也同样需要曝光率，这上面虽然只是滨城那边的数据，但其他代理商情况应该大同小异。

　　忽然，他想到一件事，福布斯富豪榜好像快要发布了，这不是最关键的，关键是胡润中华百富榜今年也要开启。

　　抱着好奇的念头搜索了一下，结果在欧洲那边的网站上看到了一些蛛丝马迹。

　　那个胡润网站上已经出现了一些排名，全球一百强里没有看到自家，这或许和老爸分割股份给自己有关，可是在中华那份还举棋不定的候选名单里，赫然看见了老爸的名字。

　　第一名不用说，李嘉诚。

　　而第二名很坚定地写着张爱国三个字！

　　照理说来分割股份以后，老爸不应该能排名这么高啊！

　　在张伟记忆中，分割股份以后，老爸身价应该在20亿美刀左右，内地可能暂时找不到对手，但香江那边还有人不止这个身价，他仔细看了一下上面的介绍，惊讶地发现最近一个礼拜老爸身价被调高了不少，从20亿美刀样子调整到了25亿左右，短短一个礼拜自家公司百分之四十的股份涨了五亿美刀市值？当然，这是外界对自家企业的判断，并不是说真实市值，但侧面也展现出最近一段时间的影响力！

　　如此说来，张伟是不是凭借家族30%的股份能够荣登今年的福布斯全球富豪榜前五百名？那也价值十几亿美刀啊！

　　非常有可能！

　　真的非常有可能！

　　现在也只能说非常有可能，因为现在的福布斯富豪榜还不像后世覆盖面积那么大人数那么多，记得后世最多的一次好像达到了一千六百多人，能登上那个榜单的哪个不是在国际上有些影响力的企业家或者资本家？就算里面最差的一个人，也是身价无数亿美刀的超级富豪，这不是最关键的，关键是福布斯富豪榜会不会统计到张伟家，所以张伟也只是期待一下，并没有太过执着。

　　……

　　晚上，回到家。

　　冷艳过来喊吃饭。

　　“小伟。”

　　“姐，怎么了？”

　　“下去吃饭。”

　　“来了来了。”

　　张伟放下了自学的课本，然后下楼四个人一起吃饭。

　　张爱国夹了一块红烧瘦肉，“多吃点，最近又瘦了。”

　　“哪有，胖了。”张伟吃起了瘦肉。

　　程琳在一旁哼哼道：“确实瘦了，不过是折腾的，吃瘦肉没用，喏，多吃点肥肉，保证胖。”

　　张爱国笑呵呵道：“你也别一直揪着不放，儿子还要给我想主意弄手机交差呢。”

　　张伟笑了下，夹起一块瘦肉，“妈，你吃瘦肉，我吃肥肉，这样可以了吧？”

　　看着碗里的瘦肉，程琳满意不少，“也别怪妈说你，你也知道我们不能害人，这次人数太多。”她端起碗放到嘴边，道：“手机那方面你们父子俩找到人了吗？”

　　吃着饭的冷艳也看了过来。

　　张爱国道：“没呢。”

　　程琳转头看向他，“怎么还没找到人？”

　　张伟在一旁插嘴，“谁知道，反正联系了几个人都婉拒了。”

　　“这件别说了，我都不想提。”张爱国闷闷不乐道：“以前咱们家吧，钱没这么多找人干嘛一叫一个准，只要肯花钱，现在钱赚得多了，反而砸钱折手段不灵光了，有些人不知道顾忌什么，生怕和我们走得近不好，全国各地银龙鱼的粮油都在爆发式增长，这手机这一块怎么回事？”

　　程琳道：“你们父子俩闹这么大个事，谁不见你们提心吊胆？再说了，你们和多少手机商有仇？”

　　老妈这些话都说到点子上了，张伟其实心里也清楚，这一次虽然自家企业名气借着事件上涨从而销售量上涨，可是好多人却给自家划上了危险分子的名号，里面牵涉到太多敏感方面，谁也不知道张伟家后续会怎么样，这是其中一点，另外一点，当初和手机商们结怨，要现在做手机行业的人投诚过来，以后张伟家结束合作呢？不要给同行针对到死啊？

　　还有个不得不说的地方，许多人可能都觉得张伟和张爱国脾气不太好，毕竟接二连三发生大庭广众之下骂人，谁也不知道这父子俩是不是定时炸弹，要炸了怎么办？要再做出点惊世骇俗的事情怎么办？所以，哪怕别人知道张伟家这次有可能再次开创手机行业先河也不敢合作，谁也不想死的那么快！

　　或许就是如此。

　　张伟也觉得挺无语。

　　……

　　另一方面，网上也在关心张伟说的廉价手机事情。

　　“老张家最近没传出要研发手机吧？”

　　“没听说啊，诺基亚那面也没传出消息。”

　　“上次不是说好科健结束合作了吗？”

　　“这么说来是没有研发团队了？那老张家还怎么研发出什么史上最廉价手机？”

　　“不知道啊，是不是手机行业集体抵制老张家了？”

　　“没有，没听说。”

　　“那帮做手机的真没有眼光，老张家不愿意借诺基亚团队开发手机，还不是怕最后专利权不定惹麻烦？所以才找第三方合作，这第三方没见识过老张家研发出的第一款手机吗？简直是划时代产品！倒贴钱也要找老张家合作啊！那帮手机商真没眼光！”

　　“哈哈，你们不懂，老张家得罪人太多！”

　　“我好想知道到底要研发出一款什么手机来！”

　　“我也期待啊，可不知道什么时候才开始研发。”

　　“再等等吧。”

　　好多人都在期待着。

　　但那些网友不知道的是，刚刚吃完晚饭的张伟接到了一个意料之外的电话，还真是手机商找上门寻求合作。


第635章 又是一个新的纪元开始

　　大约下午六点左右。

　　在美国那边传来一条关于摩托罗拉的信息。

　　那边摩托罗拉传出来的消息很神秘，只说后续重心会向中华倾斜，具体发生什么没有人知道，好像突然之间摩托罗拉董事之间就做了一个大决定一样，又好像是看中了中华十几亿人口庞大的市场，可是现在的中华市场还有像后世那么火热，因为人均GDP还不高，不少人还在温饱线徘徊，作为当年社会奢侈品代表的手机，全力进军中华市场？这其中究竟蕴含着什么样的意义？又或者高瞻远瞩看到了什么？

　　一时间，无数的手机商们都开始猜测！

　　作为竞争最大竞争对手的诺基亚自然最为关注，其他诸如韩国三星、日本松下等手机商们也提心吊胆，因为这些企业都想拿下中华市场，之前诺基亚已经借着张伟家大放光芒，现在另一个世界最顶尖的手机商也要全力进军中华市场了？

　　不止是这些手机商，得知消息的中华网友们也很不解。

　　“怎么回事？”

　　“摩托罗拉在欧美两地不是买的很好吗？”

　　“是啊，我们中华用得起手机的人好像并不多吧？像摩托罗拉和诺基亚生产出来的手机哪个不要一万多？”

　　“你们忘记了吗？摩托罗拉在前年年底的时候推出过一款八千多块的手机，当初在发行前还在市面上闹得沸沸扬扬，如果我没有记错，当初恰巧的是，老张家也刚刚帮诺基亚研发出那款两万多块的手机，最后两个顶尖手机商还对刚了一波，只不过很可惜的是，摩托罗拉那款八千多块的手机不被市场认可，一方面八千多对于我们中华普通民众来说太贵，另一方面那些富豪也不屑于用这么便宜的手机，所以摩托罗拉第一波进军我们中华手机市场才以失败告终，现在估计是想卷土重来。”

　　“这么一说有点像了啊。”

　　“我也觉得非常像，本来摩托罗拉和诺基亚在国际手机市场上争锋就很厉害，现在诺基亚啃下了我们中华这块大蛋糕，摩托罗拉恐怕有点着急了，肯定不愿意眼睁睁看着被诺基亚甩开，所以才把重心放到了我们中华市场，上面说的五年计划，也不知道这五年时间摩托罗拉到底要干些什么，难道想把如日中天的诺基亚在中华市场上压下去吗？这不太可能吧，不说别的，光老张家帮着开发手机这一块，我打心眼里就想支持诺基亚。”

　　“对啊，好歹也是我们中华人开发的手机。”

　　“其实手机用起来有多少区别？无非就是打打电话，噢，对了，还有发发信息，我们支持的就是个民族情怀。”

　　“摩托罗拉估计吃力不讨好了。”

　　“也不一定，好歹有五年时间，先看看准备做什么。”

　　“五年时间也不够啊，诺基亚在我们中华已经占据大量份额了。”

　　“你们管人家那么多，反正我也不舍得买手机，平时上网都是蹭的公司电脑，唉，手机啊，富人的象征，什么时候老张家把那款史上最廉价手机开发出来就好咯！”

　　……

　　外面天已经黑。

　　刚刚吃完晚饭，张伟和老爸上楼商量了一阵，随后老爸便去洗澡了。

　　正在这时，摩托罗拉中华区域副总监凯蒂的电话打了进来。

　　“喂，是张先生吗？”凯蒂用的是普通话。

　　张伟一怔，问清来人，这才道：“原来是凯蒂女士，我爸去洗澡了，您有什么事吗？”

　　凯蒂在那边迟疑了半晌，“你知道我们摩托罗拉今天宣布了一个大消息吗？”

　　“什么大消息？”张伟坐在爸妈卧室的椅子里，站起身走到床边。

　　凯蒂把事情说了一遍，这才道：“我想和你家谈谈合作，能约你爸见个面吗？”

　　“那好，等我把洗澡出来我和他说，约在什么时候？地方在哪？”张伟把话问清楚，心里也有些奇怪，摩托罗拉怎么找上门来了？

　　凯蒂在那边沉默了半会，试着道：“你家的企业都世界五百强了，我也不知道你们会不会答应，但恳请和我见一面再说，明天你们能来直沽吗？我们摩托罗拉在中华最大的研发基地在那边，可能你还会见到一些熟人，都是我从科健那边挖过来的，大家也挺想见见你和你爸，明天能来吗？”

　　张伟一听研发基地四个字，马上心里有数了。

　　那边的凯蒂好像生怕他拒绝，急忙道：“先这样说定了，让你们从上海赶过来实在不好意思，但因为一些特殊情况没办法，请见谅。”

　　想了一下，张伟也没有直接拒绝，决定明天去看看，又问清楚实际地点这才挂了电话。

　　正在这时，外面传来爸妈的脚步声。

　　门被推开，张伟看见老爸穿着睡袍，老妈在那边不知道说什么。

　　张伟抬头道：“爸，明天和我去直沽，摩托罗拉研发基地在那边。”

　　程琳不满道：“摩托罗拉？”

　　“可能谈一些合作方面的事情，今晚爸你早点睡，明天我们早点起来。”张伟站起身准备朝外走，“好事。”

　　程琳还是不太乐意，“我记得当初你们帮诺基亚开发手机，摩托罗拉还开发了一款底价手机狙击吧？我们还和摩托罗拉谈什么合作啊，当时要真给狙击成功了，我们家名誉就扫地了，你记得不记得？虽然很小的一件事，但我可一直记在心底，那时候顶着多大压力才替诺基亚开发出那款手机呀？依我看，别谈什么合作了！”

　　张伟看看她，嘿嘿笑道：“这不是最后杀得对方溃不成军吗？现在我们以胜利者和对方合作，这姿态还不高啊？”

　　程琳气急道：“你哪里都有理！”

　　张伟无奈道：“你看还有别的手机商愿意和我们合作吗？眼瞅着我们和诺基亚的合同期限没多久了，要完成不了还不得赔钱，你愿意么？”

　　一听要赔钱，程琳马上眨眨眼睛道：“哎哟，要不你们父子俩也别睡了，连夜飞北京，然后明天早点去直沽？”

　　张伟：“……”

　　张爱国：“……”

　　唉，老妈什么都好，就是对于钱这玩意太抠门。

　　“你在家睡觉，让我和小伟连夜折腾去啊？”张爱国挥挥手道：“好了，别说了，早点睡觉，明天起来去直沽。”

　　其实说起来，张伟也并不太想和国外的手机商合作，如果能够和科健保持合作是最好的，但可惜的是，科健最终放弃了。自家这边暂时性又找不到稳靠的手机商合作，自己现在组织人手也有点晚了，毕竟合同里面有期限，三年开发三款手机，眼瞅着今年已经第三年，还差着两款手机没有开发，当然，开发也不是白发开的，就像双频技术现在已经到手，还有诺基亚的智能手机系统也已经到手，等合同到期以后，自家就可以进军手机市场了。

　　现在缺的就是找一个手机商一起研发手机，只不过张伟还不清楚摩托罗拉愿意不愿意替竞争对手研发手机，这些要等到明天才知晓，但对方主动打电话过来，应该会同意，里面有什么目的不清楚，也和自家没什么关系，现在当务之急是把手机开发出来，然后早点结束和诺基亚的合同。

　　再怎么样，张伟清楚玛丽亚对自家十分不错，还有个，摩托罗拉狙击诺基亚也正常，同行之间不竞争才有鬼，想通以后，他也没多说，转身朝着卧室走去。

　　今晚要睡个好觉。

　　明天，也许又是一个新的纪元开始！


第636章 天大的好处

　　第二天，十点多。

　　直沽，摩托罗拉研发基地。

　　下了飞机以后，有专车过来接了两位，张伟和张爱国以及冷艳跟在接待人员身后直奔行政大楼而去，这是一层六层高的大楼，三人走了进去。

　　大厅里面，很多摩托罗拉的中华员工看见了父子俩。

　　“你们快看！”

　　“这两人眼不眼熟？”

　　“嚯！好像是老张父子俩！”

　　“那个是国民儿子张伟！”

　　“哇，我们内地首富张爱国先生啊！”

　　“他们父子俩到我们这来干嘛？难道谈合作？还是来干嘛的？”

　　“不知道呀，最近一段时间老张家风评似乎不太好，不是听说要替诺基亚开发新手机吗？到现在都没找到合作人员，听说没手机商敢和老张家合作。”

　　张伟和张爱国俩人频频对众人微笑点头，没有一点架子，走到电梯口等电梯。

　　一正好要上去的青年女性打招呼，“张先生，小张先生，深圳一别好久不见呀。”

　　张伟抬头看过去，这女人还真眼熟，仔细一想便想起来当初好像在科健见过，好像叫施什么凤，具体叫什么忘记了，“你好。”

　　张爱国也回招呼，“小施，好久不见。”

　　旁边又有几个眼熟的人打招呼了，好像都是当初科健那边的。

　　“你们父子俩真精神啊！”

　　“小张先生，还认识我不？”

　　“难道……这一次你们要和摩托罗拉合作？真的吗？”

　　五六个人以前都是科健那边的精英手机开发人员，当初去深圳的时候张伟、张爱国和他们相处过一小段时间。

　　这些人不是最关键的，关键是等到张伟一行人乘电梯上去以后，听到一个哭笑不得的消息，居然还有记者不知道怎么得到消息跟了过来，结果摩托罗拉的门卫很敬业，直接把人拦在了外头，估计是想打探消息，因为谁都知道，张伟和张爱国不可能无缘无故来这边，特别是前段时间刚刚宣布好要开发一款史上最廉价手机。

　　上楼以后，凯蒂女士早就站在那边等待。

　　同样等待的还有一位中年白人男子，轻质很沉稳，嘴唇上面留着一撮胡须，精神很好。

　　凯蒂见到电梯里跟出来很多人，道：“我和格雷先生要和张先生谈事情，你们待会再叙旧。”随后转头看向张伟和张爱国，没有着急介绍，“你们挺受我们从科健挖过来的人欢迎，才合作过一次，就这么受欢迎？”

　　张伟和老爸对视了一眼。

　　“凯蒂女士，不给我介绍介绍这位先生是？”张爱国道，因为凯蒂用的普通话，所以听得懂。

　　凯蒂笑吟吟介绍道：“这位是我们公司资深副总裁、亚洲区域总裁格雷·布朗，今天特地赶过来和你们谈一些事情。”

　　格雷伸出手和三人握手，他很有礼貌，并没有因为张伟年纪小和冷艳是女人就忽视，嘴里道：“久仰张先生和小张先生大名。”

　　因为他嘴里用的是英文，所以张伟边给老爸翻译，边回道：“过奖过奖。”

　　介绍完以后，凯蒂带着众人去了接待室。

　　……

　　接待室里。

　　助理给张伟三人各泡了一杯咖啡，然后轻轻掩上门出去。

　　坐在沙发上，耳边传来凯蒂的声音，道：“这次请你们过来是有一点事情需要帮忙，当然，如果这次合作愉快，接下来希望还能进行更深度的合作，比如说和诺基亚那样性质、甚至是超越那样的合作，我听说张先生最近在找手机开发商一起开发手机，是这样吗？”

　　张伟一听便明白了，听对方的意思，似乎不急于合作，而且有点考究自家的味道，至于那个帮忙，恐怕只是试探的理由，如果这个所谓的帮忙能够展现出自家的某些实力，也许接下来深度合作会水到渠成。

　　果然，接下来的话验证了猜测。

　　“什么事情，能帮我尽量帮。”张爱国喝了口咖啡道。

　　凯蒂开始充当起翻译的职责。

　　格雷笑着道：“我们一款新手机快要上市了，在其他区域的广告都已经制作完毕，但中华这边的广告还没有头绪，所以想请张先生帮帮忙，制作一个精良的广告，因为这款手机是我们公司近几年主打产品，总部那边十分看重，但中华这边的风俗人情和我们美国不一样，找外部的广告公司又不放心，至于我们广告部想了几个创意制作我不满意，所以……”他没有说下去了。

　　这件事张伟倒颇为意外，难道真的只是求广告？不是试探？

　　张爱国蹙眉道：“广告这方面我也不太懂，我倒是认识几个知名广告制作人，要不介绍给你认识认识？”

　　“中华几乎知名的广告人我都找过了。”格雷苦笑道：“但他们给我们的创意和制作方案都偏保守，达不到我的预期，钱倒不是问题，主要还是创意，你们也是做企业的，知道每个区域因为人文习惯等不同，制作出来的广告也要不同，否则达不到最佳宣传效果，最关键的是，总部那边要求我这面一个礼拜之内拿出广告，因为手机快上市了，我也拖不下去，那些普通创意的广告我都看着不满意，递交给总部的话更不用说。”

　　屋子里气氛有些沉寂下来。

　　张伟眨眼道：“那能不能先放一个广告出去，然后再慢慢想？”

　　格雷摊摊手道：“那样会影响手机上市的销量，还有一个审批方面还有些问题，中华这边的审批流程有些漫长，这也是我们请求你们帮忙的理由之一，凯蒂告诉我，你们在中华影响力很大，广告审批应该能帮忙打打招呼。”

　　张爱国要说话，张伟拉了拉他衣角，一点都不着急，对方绕着圈子说话，自己这边总不能送上去吧？

　　格雷看到这情景，脸上表情有些尴尬，道：“大致就是这个情况，一则时间紧迫，二则没有好创意，正巧广告部和凯蒂昨天都向我推荐了你们。”

　　张伟摇头道：“广告这方面我和我爸怎么会懂，况且还要一个绝佳的创意。”在对方没有说出好处之前，他是不会轻易松口答应什么，况且这个广告也不好做，要绝佳的创意，究竟绝佳到什么地步？

　　格雷咬咬牙道：“如果……如果你们能帮忙制作出这样一个广告，作为交换条件，我能说服总部帮你们研发一款手机，前提是大部分技术要你们自己提供，我们只负责帮忙研发。”他似乎怕张伟再次拒绝，补充了一句，“我虽然在中华时间不长，但在广告界可听过你们的传奇经历，比如说银龙鱼大米广告，这简直就是教科书一般经典的广告，要不是你们，还有谁能想到这样神一样的创意？”

　　张爱国笑呵呵道：“我儿子想出来的。”

　　凯蒂趁热打铁道：“小张先生，我知道当初你们帮诺基亚开发手机的时候，我们发行手机对你们可能有一些影响，但那毕竟是我们冲着诺基亚去的，和你们并没有太多关系，刚才格雷也说了条件，我们这款主打产品不能再在中华失利，否则恐怕真的会被诺基亚完全压制，恳请多多帮忙，如果你们有什么要求也可以提出来，只要我们能做得到都答应！况且，你们现在也找不到合适的手机商合作开发手机，我们能替你们解决这一块麻烦，考虑考虑吧？”

　　格雷又跟着道：“条件我基本也说了，开发一款手机需要多少人力资源你们也知道，哪怕你们提供一部分技术，我们也要付出不少……”

　　张伟在老爸耳边小声说了两句。

　　张爱国打断道：“研发费用诺基亚会给我们，我们自然会把钱给你们。”

　　格雷愣住了，道：“那你们需要什么？”

　　凯蒂也询问道：“你尽管说。”

　　“我替我爸说吧。”张伟直接用英语快人快语道：“你们刚才不是说如果这次合作愉快会有更深沉次的合作吗？我记得你们摩托罗拉最近对触摸屏这一块有些突破，这项技术能不能加到后续深层次合作里面？我需要这项技术，差缺的部分以现金来弥补。”

　　格雷一听马上松了一口气，笑道：“我还以为什么事，这件事我能做主。”

　　因为触摸屏在国外七十年代已经发展开来，摩托罗拉虽然有所突破，但也只领先了小半步，后面随时可能有人能追上来，所以才能这么轻易答应，毕竟现在的触屏技术不像后世那么复杂，只要舍得资金投入，可以很快达到这种效果。

　　但前提是拥有触摸屏技术。

　　这一块中华是十分落后的，根据张伟的记忆，中华一直到2008年国家才开始大力发展这一块，依旧比不过国外的企业，另一方面，西方国家的技术封锁，导致触摸屏技术不太可能流落到中华来，但商人逐利，如果真的有足够的利益，有些资本家还是愿意把技术暗中交出来。

　　别的时候不好说，可摩托罗拉在中华有研发基地，暗中把这项技术交给张伟家也不是什么难事，前提是有足够的好处，很显然，能够争夺到中华市场就是足够多的好处，这也应了张伟一开始的猜测，广告制作估计只是一方面的试探，当然，肯定摩托罗拉在广告这一块也遇到了麻烦，否则也不会拿出来试探，另一方面，后续深层次合作里面应该会提起来，但不管怎么样，能得到触摸屏技术已经让张伟足够喜悦，他可是清楚后世触摸屏技术为什么盛行开来！

　　因为苹果在2007年发布的初代手机！

　　张伟现在缺的就是触摸屏技术，因为在后世各种触摸屏制作材料都在网上泛滥了，他记得不少，虽然里面还有什么多重触控、广角技术等等不清楚，但在拥有触摸屏技术以后可以花钱投资啊，触屏技术才是现在需要的根本！

　　“既然这样，我还有一个要求。”张伟也不管对方怎么想，直接道：“广告的一切制作都交给我，我说什么必须做什么，你们不能插手，广告部的人必须听我话。”

　　格雷连想也没想，“没问题。”

　　张伟笑了起来，也不说话了，对着老爸丢了下眼色。

　　张爱国站起身和格雷握手，“合作愉快。”

　　格雷好像解决了一个大麻烦一样，浑身都变得轻松了，略带激动握着张爱国的手，道：“你们能帮忙实在太好了，谢谢张先生，谢谢小张先生，要不是你们我可能真完不成总部交给我的任务！”

　　张伟笑眯眯道：“我可不能保证一定替你完成任务，只有一个礼拜时间，有点紧迫。”

　　凯蒂主动给张伟杯子里加了点热水，“无论如何，这次太谢谢你们了。”

　　张伟笑道：“等我把广告制作出来再谢，反正后续有机会合作下去，我一定会尽全力想一个好的创意出来。”

　　“你这么说我就放心了。”凯蒂道：“我和格雷都会记得你们出手相助。”

　　张伟嗨道：“别说这么多了，待会让我爸先回去，他公司还要忙，我就留在这边帮你们想创意做个广告出来，待会带我去广告部熟悉熟悉？”

　　格雷心情非常愉悦，道：“行，那我们一起吃个午饭，吃完后就带你去熟悉一下。”


第637章 有史以来最经典的手机广告

　　行政楼。

　　广告部在四楼。

　　签了合同，用过丰盛的午餐后，张爱国便匆匆离开回上海去了。

　　张伟和冷艳留了下来。

　　下午一点半，上班时间到了。

　　格雷亲自带着张伟来到了广告部，拍拍手用英语道：“嘿，伙计们，暂时停一下，我这边给你们介绍个人，这位是伟·张，相信你们都是中华人并不陌生。”他在那边笑了起来，指着张伟继续说下去，“昨天你们推荐我找他，现在我把你们眼里的权威找了过来，满不满意？在这里先说一下，人我给你们请来了，但是你们一切都要听他话，我们还有一个礼拜的奋斗时间，加油，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　“我靠！真的把小张请来了？”

　　“太不可思议了，外面不是传他全球最年轻的超级富豪了吗？我们这得花多大代价请他呀？”

　　“这不在我们考虑范围里，你们还记得银龙鱼经典广告方案吗？我可是仰慕已久！”

　　广告部很多人，经理似乎不在，一眼望去不下十五六个，年纪最大的大约五十多岁，最年轻的看上去才二十二三岁，估计是刚刚参加工作的实习生，还有七八个青年男子，剩下的全是三十岁左右的女性，这么多人如果不看外表还颇有气势。

　　张伟瞥瞥众人，又回头看看冷艳，险些晕倒。

　　为啥？

　　这帮人个个都顶着两个大大的黑眼圈，不知道的人还以为进了动物园看大熊猫呢！

　　嗯，特别是几个男的，或许真的是撸多了肾虚。

　　张伟回头看向格雷，“咳咳，他们这是？”

　　格雷一本正经道：“他们都是好员工，所以精神看上去有些差……”说了一半，他自己有些尴尬起来，转头看向那些人无奈起来，“我再说一次，下次谁晚上回去休息不好，第二天就不用来上班了！”

　　张伟打圆场道：“不说这个，我们开始工作。”

　　格雷道：“行。”然后对着一个女孩子招招手，“孙，把你们先前做的方案给伟看下。”

　　“好的，BOSS。”那个孙姓女孩子拿起桌子上的文件夹，然后走到张伟旁边，道：“您看下，这些都是被我们BOSS否决的方案。”

　　张伟拉了把椅子靠着不知道谁的办公桌坐下来，仔细看了好一会，这才道：“谈谈你们的要求，光看之前的方案我也看不出什么。”

　　那五十多岁的男子拉着椅子靠过来，“因为我们做的是电视广告，时间方面有些限制，大约不超过二十秒。”

　　张伟点点头。

　　格雷听不懂中文，站在那边有些迷惑，不过有员工翻译了，他马上接话道：“我的要求他们可能不太明白，这里和你说一下，希望广告能够幽默一点，能达到意料之外情理之中，但又不能恶俗，毕竟我们摩托罗拉享誉全球，如果恶俗有损企业名誉，当然，我在这里说一点废话，可这个废话不得不说，就是说，让人看完这个广告就能迅速记住我们摩托罗拉的品牌和本次手机的产品号，一个礼拜想要制作这样优秀的广告是很困难，拜托了。”

　　张伟放下文件夹，道：“幽默一点？我知道了，幽默并非一定要恶俗，我仔细考虑考虑。”

　　格雷听完以后眼前一亮，连忙道：“你是不是有想法了？只要你有创意，我让他们一切都配合你，你说什么就什么。”

　　那些人站在那边也赞同。

　　外面传来了一阵脚步声，凯蒂带着一帮公关人员走了进来。

　　“格雷先生，我们有事找您。”

　　“有个方案要您确认一下，没打扰您吧？”

　　“哎哟，这人怎么那么眼熟？这不是国民儿子小张嘛！今天我总算见到活生生的人了！”

　　“小张先生是我们请来帮忙的。”

　　“啊？格雷先生好大的面子，连小张也请的过来？”

　　这帮公关的人本来说有事情找格雷的，可是看到张伟以后，他们十几个人全都露出了兴奋的神色，一时间竟然忘记了正事，估计也不是太紧急的事情，不然他们也不可能这样。其实摩托罗拉整个直沽的基地都知道重中之重是广告部，因为这款主打产品具有划时代意义，是第一款触碰手写手机，只是没想到请张伟过来帮忙，他们不是广告界的人，可不知道银龙鱼广告方案出自张伟之手，一时间惊讶了，直到有人告诉他们情况，他们才恍然大悟，没想到那个让人眼瞎的广告竟然是张伟想出来的，一时间面面相觑，这次，会不会再来一个让人眼瞎的广告？

　　张伟也没和他们多说，这一次广告一定要想办法完成，因为这关系到能不能得到触摸屏技术，所以必须完成的漂漂亮亮！

　　只有一个礼拜的时间！

　　必须幽默！

　　意料之外情理之中！

　　还要看完就能记住摩托罗拉品牌！

　　这些要求一个个分开都挺简单，但是合在一起难度十分之高！

　　张伟坐在那边不停回想关于后世摩托罗拉的经典广告，里面有不少确实不错，只是总觉得欠缺了点什么，最终被他自己否决了，正冥思苦想的时候，他忽然眼前一亮，想起来一个笑话，一个后世被人误以为真的是广告的笑话，那个笑话不恶俗，但十分幽默，更是出人意料情理之中，完全符合格雷提得每一个要求。就这么一个笑话，如果在摩托罗拉鼎盛的时候出现，或许真的会拍成广告，乃至成为手机行业最经典的广告之一，但可惜的是，那个笑话出现的太晚，摩托罗拉也早已经走上了一条无法挽回的颓势，所以这个设想只存在于惋惜之中，可现在有机会把这个后世网友们的智慧结晶拍成广告了，看看是不是真的会如同设想那样，成为最经典的广告！

　　应该可以！

　　最关键这个广告拍起来省时省力，花的资金也不太多！

　　直接把摩托罗拉那些经典广告都放弃，张伟选定了这个笑话，要做就做最好的，开口道：“我有了个创意，你们马上找一匹骡子来，然后再找辆随便什么摩托车过来，主打产品那款手机有吧？再找两个人，我们找个空旷点的地方就能拍。”

　　“啊？骡子？”

　　“随便找辆摩托车？”

　　“我晕！这是要干什么？”

　　听到张伟的要求，在场的人都懵逼了。

　　但格雷没有任何犹豫，“孙，章，你们去准备。”

　　先前那女孩和另外个三十岁左右女性道：“是，我们现在就去找，小孙，我去找骡子，你去弄辆摩托车，现在就出发。”两个女人匆匆出了门，反正这也没什么要求，只要是骡子和摩托车就行，是个人都能办。

　　张伟靠在椅子上转了两下，“背景音乐制作的欢快一点就行，这方面没什么要求，做完了给我听一下。”

　　旁边鹅蛋脸的女人道：“没问题，我做好了拿给你听下。”

　　张伟看过去，“多做几首备选的，别一时来不及。”

　　又有一个青年道：“知道了，我和青姐一起去做。”

　　现场人还是很多，大家都看向了张伟，好像在等他解释到底怎么回事。

　　可惜张伟没给出解释，只是道：“你们快点把场地挑选好，只要不出意外，明天就能把广告拍完，到时你们后期制作一下就行，嗯，你们各忙各的，我先找个地方眯一会补充个午觉，上午坐飞机过来挺累的。”看到众人一脸无语的表情，他笑呵呵站起身伸了个懒腰，“辛苦你们了，有史以来最经典的手机广告将会出自你们之手，以后你们走出去也有代表作，呵呵。”

　　我靠？

　　这就安排完了？

　　您就去找地方睡觉了？

　　看着张伟和冷艳离去的背影，众人都凌乱了啊！


第638章 要来不及了？

　　听到这些要求。

　　在场的人都一脸不解。

　　格雷错愕道：“骡子和摩托车？”

　　那个年纪颇大的男人道：“这些道具就能拍摄出广告了？”

　　刚刚走到门口的张伟回过头笑道：“是的，你们抓紧时间把道具准备起来，明天早上我们直接去拍摄，我相信你们十几个人不会连这些事情都干不好吧？我们只有一周的时间，能够越快完成越好，嗯，我先去睡觉，你们忙！”

　　“……”

　　“好，知道了。”

　　“我们都听你的。”

　　十几个人都非常无语。

　　本来这个广告就是他们自己要做的事情，现在张伟是请来帮忙的，把要求交待下来去睡觉他们还真没话说，可谁也没想到张伟这么自信啊，还有空去睡觉呢。

　　等到张伟和冷艳走了以后，广告部忙碌了起来。

　　骡子？

　　摩托车？

　　谁也不知道要这两样道具干什么，甚至想不通到底要拍摄一个什么样的广告，不过，没有人敢问问张伟到底要拍什么样的广告，要是换成其他人，哪怕是格雷这个亚洲区域总裁，他们可能都要跑上去弄这些玩意干什么，但对于张伟，他们还真提不起勇气去问，不说别的，人家年纪轻轻在美国那边就搞过腥风血雨，现在又是全球最年轻的超级富豪，这样的身份在这里已经是一种威慑力，再加上张伟平时在镜头前干出的那些事，谁都知道他那臭脾气啊，哪怕他们第一次接触张伟，也听到过各种传奇经历，用如雷贯耳来形容也不奇怪，百强峰会骂无数中华前一百强民营企业老总，顶牛国家环保局，还有前段时间那件事，这些张伟的传奇经历，在这之前都闻所未闻啊！

　　所以大家提不起勇气去问也正常，一个家族财力、势力都非常恐怖的人，急了还开口骂人，最关键一般人骂不过这厮啊！

　　“打电话请王导演过来！”

　　“对，拍摄器具呢？快租借一套！”

　　“小徐，快去制乐那边看看怎么样了。”

　　“嗯嗯，我这就去。”

　　广告部的人忙碌起来。

　　……

　　另一面。

　　张伟来到了接待室里，闭着眼睛躺在那边并没有真的睡着，而是在考虑刚才有哪里没有交代完整，毕竟这只是后世一个笑话，并没有真的拍摄出来过，一切都要靠自己主观的判断，有疏漏也非常正常，大约休息了一个小时样子，他忽然想到了一些东西，连忙让冷艳拿了笔和纸过来，然后在上面写分镜头广告剧本。

　　仔细搜索一下后世那个广告段子，然后结合自己懂的，张伟大致脑子里已经有了印象，知道该怎么样做分镜头，总共四个镜头，他也不会画画，索性用文字记录了下来，反正镜头十分的简单，文字应该能够形象的说明，至于多少秒一个镜头就不在他考虑之中了，本来就不是这方面专业，只是提供创意和全权负责，多少秒一个镜头还是留给明天导演去烦。

　　刚写完第一个分镜头他就停下了笔。

　　“冷姐，你觉得在沙漠之中开着摩托车帅气还是寻找找个荒郊野岭帅气？你仔细想想，这方面对我很重要，千万别敷衍我啊。”

　　“沙漠。”

　　“为什么？”

　　“粗犷，豪放不羁，地处偏僻还能通讯。”

　　她这么一说张伟马上都想通了，确实，越偏僻的地方越能显示出通讯的重要性，对，应该把荒郊野岭改成沙漠，想着，他又在本子上写了起来，把荒郊野外改成了沙漠。

　　把现在能考虑的都考虑到了，张伟这才满意的停下了笔，然后站起身和冷艳一起朝着广告部走过去，再过两个小时就要下班了，得让那些人把刚才没考虑到的道具准备起来。

　　……

　　广告部。

　　众人都准备好了工具。

　　“总算忙完了。”

　　“听说音乐也制作出来两首了。”

　　“嗯，是啊，也没几样东西，是很快弄好了。”

　　张伟和冷艳走进去的时候，正巧听到坐在那边喝茶聊天，听到音乐制作出来两首，他就让人拿过来听了一下。

　　仔细听了一下，欢快倒是挺欢快的，但是和脑子里设想的还有点区别，于是张伟否决道：“这两首曲子不行，你们再多做几首曲子来，音乐这方面我只会听不懂制作，辛苦你们了。”

　　鹅蛋脸那女人道：“这两首欢快的不行吗？”

　　张伟摇头道：“太欢快了，有种给人在跳广场舞……嗯，迪斯科的感觉，不需要这么欢快，稍微削减点力度。”

　　格雷也从外面跑了进来，听完后，“我刚从外面请了两个音乐方面的专家，一起去弄。”

　　张伟毫不犹豫道：“尽快把曲子弄出来，不止是曲子，还有许多方面还要增加人手，我刚才有些地方没考虑的仔细，现在再和你们说一遍，我需要很多黄沙，把场景布置成一望无垠的沙漠，摩托车弄好了吗？是不是那种机车性质的？还有骡子要加辆拖的车在后面，这是我刚才疏漏的地方，你们现在马上重新联系人，对了，再请个看上去酷酷的男模特过来！”

　　刚才那么草率格雷还不放心，现在听到张伟增加了许多要求，格雷马上彻底放心了，“我马上让人去办！”

　　张伟做什么事情都要精益求精，做什么都要做到最好，这是与生俱来的本性。

　　广告部那些人也被他这种态度感染到了，一个个积极起来。

　　既然许下海口要拍摄出一个手机行业最经典的广告，那么张伟一定要做到，至少，是他认为最好的地步，也正是因为这样，家族事业才会一次次突破，用一句话来形容，你对一样事物的认真态度决定了回报程度，所以张伟重生回来以后做每件都格外仔细认真，或许有些地方偷工减料还能省时省力，但张伟不会这么做，因为他有远大的理想，偷工减料这种事做一次就会有第二次，严格要求自己才是最好的！

　　半小时过去了。

　　一小时过去了。

　　很快，外面的太阳已经快落山，下班的时间越来越近。

　　行政楼里很多人都已经欢笑起来，期待着下班，但是广告部的人苦逼了，他们原本以为该准备好的道具都准备好就可以休息了，谁知道张伟跑过来又提了不少要求，一开始还觉得没什么，眼瞅着都快下班了，一个个心里叫苦起来，看来今天很有可能加班加点了，还不一定能够完成，本来他们这段时间就没休息好，现在还要加班加点谁受得了？

　　不过大家没有说出来，出于职业道德都很认真忙着。

　　张伟和格雷两人在商量着，关于这个广告制作到底会投进去多少钱，顺便看着忙碌的众人。

　　但是，出乱子了！

　　一时间联系不到大型仙人掌！

　　这玩意在直沽这边不多见，要的话也要从靠近沙漠那边运输过来，顿时，气氛一下子凝结在了那边，所有人都看向了张伟！

　　怎么办？

　　难道不要大型仙人掌等沙漠植物了？

　　如果真的不要，给人的感觉或许没那么逼真，这些都是细节方面的问题，或许有人觉得没就没，但张伟不这样想，细节决定成败，决不能这样马虎！

　　没有办法吗？

　　日夜兼程去求购，再运输过来也要好几天吧？这么一来就耽误了拍摄时间了，本来这条广告包括送审时间只有一个礼拜，很紧张啊！

　　完了！

　　来不及了！

　　张伟在那边蹙眉起来，也不得不承认有些地方没有考虑到位，现在的物流可没有后世那么有效率，难道真的不要大型仙人掌等植物了？不行不行，细节方面缺一不可，必须得要！

　　格雷开口了，“要不……”

　　他话没有说完，但意思表现的很明显，就是不要仙人掌了。

　　孙姓女孩也道：“小张先生，换假的吧？”

　　张伟坚定地摇摇头，“不行，必须用真的！”每一步都必须最仔细，如果缺乏了一些因素导致广告拍出来效果差了怎么办？那不是白干这些活了？但大型仙人掌一时半会弄不来怎么办？

　　一中年男子：“啊？”

　　“一定要真的？”孙姓女子也道。

　　格雷着急道：“这……来不及啊！”

　　“是啊，我们时间太紧迫了！”五十多岁那男子也道。

　　几个人欲哭无泪了。

　　眼瞅着该准备的道具都准备好了，就因为这些细节方面导致拍摄延期？确实时间不充裕啊！

　　张伟肯定道：“要真的！”

　　大家都露出了不安乃至绝望的神色，知道这次拍摄肯定来不及了，哪怕张伟家人脉再广，送审过去一两天要的吧？大型仙人掌又比较巨大，运输并非太方便，要三四天才送到怎么办？这不是把人逼上绝路么！

　　格雷脸色也不太好看，“时间上确实来不及，怎……怎么弄真的仙人掌过来？要不就弄假的凑合一下吧？”

　　张伟还是坚持道：“既然活交给我负责，我肯定要做最好的，下班时间也到了，你们觉得累的话，先下班回去休息，仙人掌这件事交给我！”

　　众人再一次不解，交给你？

　　这玩意运输可不方便，除非空运过来，否则最起码三四天时间，现在这种环境，无非就是用大卡车去拉，根本没别的办法，众人都很受打击，什么都准备好，就差这一样东西？

　　殊不知，张伟还真打算空运，自家不是有一架私人飞机吗？那就拿来运输一次！


第639章 宝马雕车“香”满路

　　第三天。

　　春天已经在复苏，清晨的阳光很柔和。

　　拍摄广告用的道具已经全都准备好，广告部一帮人也挑选好了地点，并且摄像机之类都已经到位，那个广告导演比较著名，一帮人在那边布置场景，一直到早上九点多才布置差不多，现在正在把拍摄棚彻底搭建好呢。

　　好多人看向那边坐在椅子上无所事事晒太阳的张伟眼神怪怪的，不时还指指点点。

　　“我靠！”

　　“仙人掌还真给他连夜弄过来了？”

　　“是啊，我听说用私人飞机空运过来的啊！”

　　“尼玛，老张家就是霸气，弄个仙人掌还私人飞机，简直叼爆了！”

　　“汗，昨天我还在想除非空运过来，结果小张还真空运过来，有钱人的行为方式果然不一样，我服了！”

　　“好了好了，别说了，快干活。”

　　“呼，累死了，早点弄好早点休息会。”

　　……

　　不远处。

　　晒着太阳的张伟也隐约听见了议论声，忍不住笑了起来，也幸好有私人飞机，不然还真可能耽误了拍摄进程。

　　冷艳从车里拿出保温杯给他泡了一杯咖啡。

　　正在这时，昨晚刚刚赶回来的广告部经理陈贤接了个电话，在那边“嗯嗯”了好一会，这才放下手机走了过来。

　　张伟戴着太阳镜看过去，“陈经理早上好。”

　　陈经理笑着坐下来，道：“刚刚背景音乐按照你的要求做好了，我让人送过来你听听？”

　　“好。”张伟答应。

　　过了大约二十分钟，就在拍摄棚快要搭建完成的时候，昨天那个鹅蛋脸的女人坐着车过来，直接用录音机播放了一遍。

　　大约放了五六个音乐。

　　张伟也没说行不行，全部听完以后，这才点点头，道：“用第四个，节奏比较好。”

　　陈贤也挺满意，道：“背景音乐搞定，今天先把场景拍摄出来，然后后期制作。”

　　那边导演跑了过来。

　　张伟把第一个镜头的要求和导演说了一遍，第一个镜头十分简单，是一酷男驾驶一酷摩托行驶在翰翰沙漠之中，为此还铺了很多黄沙进去，周围布置了不少大型仙人掌等植物，广告部那十几个人都已经累得满头大汗。

　　听到他说完，陈贤道：“先去拍吧，拍完了给小张先生看一眼。”

　　“我过去吧。”张伟站起身，活动了下手脚：“待会我就坐在王导演旁边，正好看一下镜头怎么样。”

　　那王导演马上笑眯眯道：“这样好，这样好，我也不知道小张先生要拍出什么样的效果，有他坐旁边还能商量下。”

　　想着拍摄棚走了过去。

　　广告部那孙姓女孩和其他人都累的要死。

　　他们都已经随意的在地上坐了下来，因为这个广告的案子他们之前就负责了很久，一直没有做出成功的产品，身心早就疲惫不堪，眼看到都布置完了，自然感觉到有点支撑不下去，全都不想动弹。

　　陈贤站起身在喊他们。

　　张伟在不远处挥挥手，“直接拍就行。”

　　孙姓女孩不好意思道：“我们实在累得厉害，有什么事你喊我一声。”

　　张伟笑了笑，“没事。”然后等到王导演坐下以后，也在旁边坐下来，看着摄像机镜头。

　　王导演和张伟商量道：“那我现在让人开拍了？”

　　“嗯，现在开始。”张伟坐稳道。

　　王导演手一举，对着前面准备就绪的人道：“action！”

　　那边有人在镜头前把场记牌合上，然后正式开拍了。

　　从镜头上可以清晰的看见戴着墨镜的冷酷男子一身机车装，戴着黑色墨镜开摩托车，这个镜头十分短暂，只用了五六秒就拍摄好喊停。

　　王导演凑在镜头前道：“你来看看怎么样？我觉得这个镜头不错，该有的风姿都有了，那种自由自在的精神和模特坚毅冷酷的神色展现的淋漓尽致，当然，我不知道你想要什么样的，还是来看一下。”他从兜里掏出香烟抽了一口。

　　“我看看。”张伟凑过去仔细看了好几眼，总觉得哪里不好，“我也不懂你们广告怎么拍摄，可是我总觉得哪里不好，这样吧，要不再来一条？我再看看效果？”

　　王导演毫不犹豫道：“好，我马上让人重新就位，再拍一条看看，必须拍到你满意。”

　　张伟嗯了一声。

　　王导演马上组织人手准备重新拍一条，一般说来广告导演都比较牛逼，在拍摄现场几乎说一不二，可他不敢和张伟这样，眼前这货的壮举许多人都知道，再说，摩托罗拉开得拍摄价钱也不低，何苦和钱过不去。

　　张伟就坐在那边看拍第二条，这一次拍摄出来效果还不如第一条，他都没说话王导演就要求重新拍摄。

　　坐在那边的摩托罗拉广告部的那群人显得无所事事，没有人知道张伟要的是什么样的效果，眼看着一遍遍重新拍摄，他们也不解起来，到底要拍到什么样的效果才满意？

　　已经第九次重拍了。

　　现场的人都有点闷得慌，本来这个广告交差时期时间就短，一个镜头拍了小半天没拍好，那接下来还有几个镜头呢？

　　不止是他们，其实张伟心里也在纳闷，总感觉哪里有些不对劲，可是又说不出来，冷酷是冷酷了，该有的元素似乎都有了，他让人暂时停下拍摄，坐在那边蹙眉思考起来。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　很快，半小时过去了。

　　现场很多人肚子都咕咕叫了起来，眼瞅着午饭时间到了，张伟没说吃午餐，他们也不好意思先拿盒饭先吃，一个个都在祈求张伟快点下命令。

　　陷入沉思的张伟根本没注意到众人的表情，心里郁闷无比，到底是哪里不对劲呢？

　　好像缺了点什么？

　　对，是哪里缺了点什么！

　　张伟抬起头仔细翻了一下刚才拍摄的那几条，脸上表情还是不太好看，找不出缺什么啊，难道就这样拍一条算了？可自己答应拍一条史上最经典的手机广告出来，绝不能忽视某个细节导致效果没这么好！

　　越想越烦，越烦越想不起来！

　　哪怕张伟是重生过来的，他也不可能是万能，总有一些细节方面考虑不周到，他也感觉到肚子有点饿了，于是转头想对冷艳说让众人开饭吧。

　　突然，看到冷艳的一瞬间！

　　张伟忽然止住了嘴边的话，然后眼前一亮！

　　对啊！

　　总算知道缺什么了！

　　他马上回忆后世的很多广告，都是男女合拍的剧情广告，宝马香车岂能没艳女郎？有美女的广告和没美女的广告给人造成的感觉会有一些落差，如果不是看到冷艳，如果不是分析了一下后世有些广告，他还真一时间想不起来，不知道找个女郎加进去效果会不会好一点！

　　站起身，他马上要求陈贤联系个高挑美艳的女模特过来。

　　摩托罗拉到底舍得花钱，陈贤没用多久就叫来一个艳女郎，打扮了一下直接开机拍摄。

　　张伟和王导演继续盯着拍摄，这一条拍摄出来，嚯，效果不是一般的好，完全达到了想象中的要求，果然是缺了这一点，简直太好了！

　　吃午饭。

　　吃完以后又继续拍摄！

　　开始拍摄第二个场景！

　　嘿，还别说，第二个镜头是突然酷摩托熄火了，酷男和美女不得不下车，拿出摩托罗拉手机拨了几个号码，一条就过了！

　　出乎意料的顺利！

　　张伟非常满意拍摄进度。

　　……

　　摩托罗拉研发基地。

　　行政楼里如临大敌，几乎所有员工都被叫到了外面去迎接一位从美国过来的大人物，至少，对于他们来说是大人物。

　　十一点半。

　　外面太阳已经高照。

　　大门外面传来汽车声，等到停下后从后座上下来一个六十多岁的白人小老头。

　　“董事长，您怎么亲自过来了？”格雷连忙上前搀扶。

　　白人小老头一身西装，脸上表情有些疲惫，似乎长时间坐飞机的缘故，但眼眸子却显得很有神气，他打了个哈欠道：“总部以后重心放在中华这边，我不得不过来看看。”

　　“是是，我带您四处看看研发基地？”

　　“看看吧，让他们都去工作，没必要搞这些虚礼，股东们花钱请大家过来不是搞接待欢迎的，明白吗？”

　　“明白明白。”

　　遣散了众人，格雷陪着董事长在研发基地里每个部门转着，后面还跟着七八个保镖。

　　一直走到广告部，董事长看进去，疑惑道：“这是什么部门？怎么一个人都没有？”

　　格雷先是一愣，随即道：“广告部今天集体出去拍摄了。”

　　接下来，他把昨天发生的事情细细的说了一遍。

　　董事长惊奇道：“你说的伟·张，是不是华金资本的那位小老板？”

　　格雷怔了半晌，道：“是的，不是听说华金资本和人合作变成了创金资本吗？前段时间还和峡谷资本事情闹得沸沸扬扬，听说骂了……嗯，我们这边广告设计的不太好，我听人说伟·张做过很经典的广告，所以请他过来帮忙。”之说以不说下去，他和董事长都是美国人，这话再说下去可能不太好听。

　　谁知董事长根本不介意，“拍摄地点在哪？”

　　格雷道：“距离这边不太远，大约三公里，这次拍摄都是他一个人全权负责，从创意到拍摄每一个流程他都要盯着。”

　　“整个流程都教给他负责？我记得他年纪很小啊，在商业上已经那么瞩目，广告也懂？”董事长惊奇道。

　　格雷汗道：“我也是听别人这么说，中华这边有个银龙鱼的广告不知道你看过没有，反正拍得经典无比，而且，昨天我们缺大型仙人掌，他还动用了私人飞机运货过来……”他一开始听到张伟要求全权负责还以为只是说说，可谁也没想到这家伙竟然一大早就真的开始全权负责了，从场景的设计到背景音乐，每一步都关心到了，这不是最关键的，关键一个仙人掌还动用私人飞机，你这也太夸张了啊！

　　董事长诧异了下，没多问又道：“他只要求我们肯把触摸屏技术分享？”

　　格雷无奈地笑了一下，“不是分享，而是说本次拍摄费用折算，不够的部分再以现金弥补，伟·张这人很有原则，很特别。”

　　董事长点点头赞同道：“是很特别，很有原则。”

　　“其实我真捉摸不透他。”格雷真看不透，除了特别有原则外，还十分的霸道！你一个人抓拍广告每个流程，不累么！再说一个人精力有限，有些地方交给专业人士不就行了？

　　董事长笑了起来，“伟·张我在美国那边就大名入耳了，我去拍摄地点看看他，听你这么一说，这人还真有意思，好了，格雷，随便找个人陪我去看看，你继续忙公司的事情。”眼神里全是好奇，好奇张伟到底是一个什么样的人。


第640章 拍摄完成

　　下午，一点多。

　　陈贤和广告部的人都躲到车里去睡午觉了。

　　但张伟没有停止，让王导演继续拍摄，第二个镜头一气呵成，张伟也挺满意，第三个镜头的时候稍微遇到了一些麻烦，本来这个镜头应该是马骡鸣声，然后一个老农赶着骡车过来，只是这样的出境方式似乎没有亮点。

　　差一点。

　　能不能拉风点？

　　对了，后世不是有张骡车漂移的图片吗？

　　可以这样设计一下？

　　正想着，后面传来一个“嗨”的苍老声音。

　　正处在沉思之中的张伟吓得差点从椅子上跳起来，“哎哟妈呀！”

　　冷艳扶了一把。

　　王导演也转过头看了过去。

　　眼前，是一个浑身穿着非常讲究的白人老者。

　　高尔文笑眯眯道：“你是伟·张？”

　　张伟拍拍胸，吐了口唾沫，道：“刚被你吓死了，你这突然来一声，我没心理准备啊。”

　　“那我要不重新来一次？让你不吓到？”高尔文还挺幽默。

　　“你真逗。”张伟也乐呵了起来，道：“我是你嘴里的伟·张，不过在中华得叫张伟，我这还要拍第三个镜头，你有什么事吗？”

　　高尔文道：“我也是摩托罗拉公司里的人，听说你很拼命，从创意到拍摄都归你管，看，那些广告部的人都去睡午觉了，你不去休息休息？”

　　张伟又看向了镜头，没有看向来人，道：“我们中华有句话叫做收人钱财替人消灾，时间紧迫，能早点拍完就拍完，况且他们准备场景什么也挺累的，去睡一会就睡会，对了，我好像没在基地里看见过你。”

　　高尔文笑道：“我从美国那边过来的。”

　　张伟哟呵道：“总部的啊？摩托罗拉的高层？特地过来视察？”

　　高尔文没有否认，“算是高层。”

　　张伟和王导演交代了两句，这才回过头道：“看你年纪也挺大了，长途跋涉遭罪啊。”

　　高尔文乐道：“没办法，人在这个位置上必须得负起这个责任，我倒是也想打打高尔夫球乘着游轮出海玩玩，但职责所在，只能这样咯。”

　　张伟让冷艳拿来一张椅子，道：“坐着说，看你体格挺魁梧，平时一直健身吧？”

　　高尔文也不客气，坐下道：“是啊，骑马、打网球这些运动都有进行。”

　　“你还会骑马？”张伟惊奇了下道。

　　高尔文嗯了声，道：“我去年还参加过赛马比赛，拿了个第二名。”

　　张伟眼前一亮，道：“那你驾车行不行？刚才我问那边驾车的演员，他没法完成我的要求，你不是会骑马吗？驾骡车应该也在行吧？稍微有些难度，不过我相信你能比那个演员做得好，就是高速驾车过来，接近摩托车的时候来个漂移甩尾，然后停下来。”他不停地比划着双手，解释了一遍。“大叔，这对于你来说不是什么困难的事情吧？”

　　高尔文指着自己险些晕倒，“让我拍广告？”

　　张伟嘿道：“你不是摩托罗拉的高层吗？行不行？”

　　高尔文：“……”眼瞅着后面的人要上来说话，他只好开口道：“行，不过后期制作要把我脸换成别人的，你又不是我们摩托罗拉的人，怎么这么严格要求呢？”

　　张伟站起身带着他走到骡车旁边，让那个演员把衣服换下来给高尔文穿，道：“我虽然不是摩托罗拉的人，但事情答应下来肯定要做好，如果答应别人的事情都做不好，那还不如不答应。”

　　高尔文换衣服，把脱下来的递给送他过来的男子，“要做好到什么地步？”

　　张伟自信道：“要么不做，要做就做最好，我说句狂妄的话，这个广告绝对是你们摩托罗拉有史以来乃至未来在中华最经典的广告，没有之一。”停顿了一下，咂咂嘴，“一直以来我都是这样要求自己，不论是自己的事情，还是别人的事情，只要参与了，就要上一百二十个心，或许在别人看来有点偏执，可我就是这样的人。”

　　高尔文赞叹道：“我喜欢你这样的人，偏执的人容易成功。”

　　张伟给他讲解了一遍驾车方式，这才道：“我说的你明白了吗？待会王导演一喊拍，你那边马上就驾车高速过来，最好能一次性完成。”

　　高尔文很认真的听着，随后问道：“要我一会完成不了怎么办？我记得还有三四天就要上架播放，你总不能为了一个镜头重复很多次？要不，我完成的马马虎虎你就算勉强过了？”说着，他坐在了骡车上。

　　张伟瞥瞥他，道：“你刚才不是说拿过骑马比赛第二名吗？难不成连个骡车都驾不好啊？你刚才不会在和我开玩笑吧？”

　　高尔文脸一黑。

　　张伟道：“我事先说好，既然你答应拍摄了，今天我们拍不好不回去，你也有个心理准备，好歹你也是摩托罗拉高层，我一外人都这么努力，不带你不努力的。”

　　“我尽量试试看吧。”高尔文很无语道。

　　张伟坚持道：“不是尽量，是一定。”

　　高尔文无奈了，道：“这是技术活。”

　　张伟笑哈哈道：“我相信你能做到。”

　　高尔文反问，“为什么对我这么有信心？”

　　张伟打了个指响道：“一条拍不好可以拍十条，十条拍不好拍一百条，我还不信其中没有一条拍不出好的，说句不好听的，今天要是你也拍不好，我再打电话从外面叫演员过来，叫特技演员，哪怕我自己掏钱，也非得把这件事干好，只做最好最完美！”

　　高尔文似乎被感染了，看向张伟的眼神变得非常认真，轻轻抖了下缰绳道：“凭你这样认真负责的态度，我作为摩托罗拉的人也没有理由偷懒。”

　　“那我们现在开始？”张伟道。

　　高尔文做了个准备好的手势，“你那边一喊我就驾车。”

　　回到拍摄棚。

　　让王导演喊开始，张伟就定下心来盯着屏幕，广告拍到现在，先前不足的地方都在拍摄之中增加了进去，后续应该没什么困难的地方了。

　　颇为意外！

　　高尔文驾车技术很高！

　　骡车一个飘逸甩尾的动作潇洒停住！

　　这个镜头非常的完美，完美到没有话说！

　　张伟立刻让王导演回放给自己看，看了一遍又一遍，结合先前的镜头，果然达到了预期！

　　第三个镜头完成！

　　还差最后一个镜头！

　　高尔文依旧穿着那件衣服跑了过来，“刚才拍得怎么样？你用这骡车和摩托车干什么，我到现在都不知道你要拍什么广告。”

　　“拍的很好。”张伟神秘一笑，道：“等后期执着完成了再告诉你。”

　　高尔文也想不明白怎么回事，道：“我看了一下道具，好像没有什么特别的地方，难道就是开摩托车两个人熄火了，打电话求救？这样的话会不会显得太老套？毕竟这种手机广告模式已经很多手机商用过了。”

　　还有最后一个镜头，张伟道：“你现在看上去可能觉得很普通，但不是绝佳的创意我会下这么多功夫吗？好，还有最后一个镜头。”他转头看向王导演，“王导，我们一起吧摩托车抬到骡车上面？然后让这位高尔文先生驾车拖着摩托车和那两个人。”

　　王导演点头。

　　几个人朝着摩托车走去，合伙把摩托车搬到了骡车上面，又让一男一女演员坐了上去，最后高尔文也准备就绪！

　　张伟和王导演回到拍摄棚，开始最后一个镜头录制！

　　这个镜头十分简单，在灼热的沙漠中，酷男、艳女郎和摩托车都在骡车后面，随后渐渐消失在远方，王导演不愧是专业人士，这种远镜头小菜一碟，几乎没费什么力气就把最后一个镜头拍完了，这也是最简单的一个镜头！

　　等到四个分镜头都拍完以后，张伟为了以防万一，于是让王导演衔接起来播放给自己看，看了一遍以后觉得不错，想了一下，他决定再把最后一个镜头拍一遍，看看效果会不会更好。

　　因为摩托车还在上面，所以这一次没那么费劲，张伟指挥着高尔文驾车朝着远处去就行，还别说，熟能生巧，第二次拍摄的效果果然比第一次要好不少，最后检查了几遍，发现衔接部分有些小瑕疵，问王导演能不能后期制作的时候修的自然一点，王导演很肯定告诉没问题，张伟这才放下心，决定今天的拍摄到这里结束，然后今天连夜把后期制作弄出来这个广告就算拍完了。

　　收拾自己的东西，准备离开。

　　已经换回衣服的高尔文和送他过来的男子聊了两句，也不知道听到了什么，看向张伟的眼神渐渐显得惊讶，随即走过来惊叹道：“张，你是不是利用谐音？”

　　张伟在穿外套，“咦，你猜到了？果然是做高层的，你没什么事我们把东西收拾一下回去吧？”

　　高尔文帮忙道：“好的，我帮忙搬摄像机，对了，你独立管理过公司吗？”他笨手笨脚的，一看对这方面就不太熟悉，差点都把摄像机弄倒了。

　　一旁的王导演心差点提到嗓子口了。

　　张伟戴上太阳镜，道：“是啊，管理过公司。”

　　高尔文依旧在帮忙，笑道：“你是我见过最天才的少年之一。”

　　“夸奖了。”张伟看他这手忙脚乱的样子，“诶，你别帮倒忙了。”

　　“呃……没有啊。”

　　“这还没帮倒忙啊？”

　　“……真没有。”

　　“摄像机都要给你拽坏了。”

　　“……那我不帮忙了。”

　　“嗯，冷姐，去喊人起来收拾东西。”

　　张伟对着高尔文摇头晃脑了几下，这才小心翼翼从王导演手里接过封好的胶卷，这玩意可是这几天辛苦的成果，不能有一点点闪失！

　　现在就等回去后期制作！

　　配上旁白和嵌入摩托罗拉的动画就可以！

　　高尔文不停地找张伟聊天，基本上都是在聊企业发展和未来趋势。

　　张伟颇为意外，这个白人小老头懂得还挺多，什么公司管理制度，什么手机行业未来必定会进入触屏时代，所以开发了这款世界上第一部触屏手机等等。

　　高尔文忽然感叹道：“我见识过一些智能机，都非常简陋，但我相信未来智能机会取代现有的手机模式，成为主流。”

　　“你真这么看？”张伟愣了一下，他是重生过来的，当然明白，可这位实实在在是这个时代的人啊！

　　高尔文高瞻远瞩道：“我从事通讯行业几十年，从最初的电话机到无线寻呼机、模拟机又到现在的数字手机，手机行业一直在告诉发展，经验和直觉告诉我，未来是智能手机的天下，只可惜现在这一块发展的还比较缓慢。”

　　张伟心想，没想到摩托罗拉随便一个高层目光都看得这么远啊？


第641章 咱使唤了摩托罗拉的董事长

　　下午两点五十左右。

　　太阳已经偏向西边。

　　可是忙碌了很多天的摩托罗拉广告部那些人还在呼呼大睡，确实太疲倦了，原本只想睡一个小时的他们睡过了头，睡梦中的他们根本不知道拍摄已经结束。

　　一直到冷艳去喊他们。

　　拍摄场地，张伟也帮着王导演一起收拾东西，来的时候东西多，又是黄沙又是仙人掌，现在收拾东西这些玩意可没用了，主要还是拍摄的设备，所以只要把这些东西收拾好，放到车里就可以，那几个演员也过来帮忙，很快大致整理的差不多。张伟这才气喘吁吁坐在椅子上，别看今天就指挥指挥，可实际上精神一直高度紧张，导致身体也比较疲惫，只是眼神中带着喜悦，因为这个未来可能成为史上最经典的广告完成了！

　　拍摄结束了！

　　回去后期制作就行！

　　张伟对着旁边的人道：“嘿，大叔，今天实在太谢谢你了，我让格雷和你们总部说说，升职不敢保证，奖金绝对少不了。”

　　高尔文整理袖子，抬头笑意吟吟道：“给我发奖金？”

　　“对啊，刚才你驾骡车动作特别帅，必须帮你申请奖金。”张伟道。

　　高尔文耸耸肩道：“那帮吝啬的股东可舍不得再给我钱了。”

　　张伟哟道：“你别不是在公司里和股东关系不好吧？”

　　高尔文哈哈道：“我倒也想和他们关系不好，可他们不肯答应啊。”

　　“既然你和他们关系挺好，那申请个奖金怎么了？今天这算是你工作之外的帮忙了吧？我记得很多国外公司里都明文规定，完成本职以外的工作有奖金，多我不敢说，让格雷给你申请个几千上万美刀奖金应该没问题，虽然我不是摩托罗拉的人，但这种事格雷应该会给我面子。”张伟嗯了一声，“你对手机行业看得这么透彻，给别人打工实在浪费，还不如自己贷款弄个手机企业。”

　　高尔文脸上笑容越来越盛，“只是猜测而已。”

　　正在这时，不远处传来几个慌慌张张的声音。

　　陈贤第一个被叫醒，从车里冲出来，边套外套便大声喊道：“哎哟！瞧我睡过头了，今天拍摄来不及了，我怎么睡那么死啊我？！”脸上全是懊恼。

　　后面十几个人也差不多样子。

　　还有那个孙姓女孩走在最后面，还一只脚跳着穿鞋着急往这边走！

　　“小张先生！”

　　“我们睡过头了！”

　　“今天来不及拍摄了，这可如何是好！”

　　“都怪我们，怎么睡了那么久？诶，怎么设备都收起来了？”

　　陈贤和广告部的这帮人心里哇凉哇凉的，本来时间就很紧张，要不是太累了也不可能去睡午觉，现在设备都收拾了代表什么？难道小张生气了？不拍了？生气也是理所当然的啊，人家本来就是请来帮忙的，现在他们倒头就睡，让人家一个人忙活？谁乐意啊？

　　一时间，这些人都诚惶诚恐起来，传到格雷耳朵里，恐怕他们会被扣奖金啊！

　　张伟根本没在意，道：“把椅子收起来，我们现在回去吧，你们累了这么多天睡一会也正常。”

　　陈贤垂着脑袋道：“都是我不好，带头去睡……”

　　那个姓孙的女孩子眼泪都快急出来了，“小张先生！你千万别不拍，我们真的不是故意的，下次不敢了，继续拍好不好？”

　　众人都可怜巴巴地看向张伟，生怕他说个不字，说实话，陈贤等人心里真不是滋味，不是对张伟，而是对他们自己不是滋味，他们早就听说过无数老张家的传奇事迹，其中包括不少张伟的，可是这几天真正认识以后，他们才发现和平时设想的不一样，小张这人干事太认真了，哪怕他们这些人去睡觉，可小张依旧和王导演在拍摄第三场，哪怕到了现在，小张也没有大声责怪他们，反而安慰他们累了多睡一会也正常，这样的人太好相处了。

　　“小张先生你必须接受我的道歉，拍摄明天再继续吧，也不知道来得及来不及。”陈贤心都沉了下去。

　　忽然，旁边传来一个苍老的声音，是英语。

　　众人都听得懂，大概意思是说“张伟，我先走一步，晚上一起吃个饭”。

　　话音刚落，陈贤就敲了过去，立刻蹙起了眉头！

　　咦？

　　这张脸好像在哪里见过？

　　等等，陈贤突然想起来了，惊愕道：“董……董事长？”

　　那孙姓女孩疑惑道：“陈经理，他是董事长？”

　　“没错！就是董事长！”陈贤非常肯定，“我在凯蒂女士办公室里看到过合影，她给我介绍过！”

　　那十几个人听完，顿时都惊呼道：“董事长，您怎么过来了？”

　　张伟一听也懵在了那边，你妈！董事长？什么董事长？摩托罗拉的董事长？？就是眼前这老头子？？？

　　高尔文神情冷峻道：“工作时候睡觉。”

　　陈贤都快哭了，“董事长董事长，不是您想的那样，是……是……”他都不知道怎么说下去了。

　　张伟帮衬了一句，“我叫他们去睡的。”

　　高尔文哦了一声，笑了笑道：“嗯，我知道了，那张，晚上一起吃个饭，我先回基地去。”说着，和陪同来的人朝着黑色玛莎拉蒂轿车走去。

　　看着高尔文的背影，张伟不停翻白眼！

　　摩托罗拉的最大股东、董事长高尔文，竟然是这么个老头？？

　　对于高尔文这个人张伟并不认识，但是高尔文家族就不同了，在美国那边赫赫有名，祖传三代打造出了摩托罗拉这个庞然大物，他也没有想到这个小老头居然会是摩托罗拉的董事长，一开始还以为是普通高层，毕竟美国那边不像中华有退休这两个字，年纪大一点的高层也不奇怪！我勒个去，我还心想怎么一个普通高层会对手机市场有那么厉害的眼光，原来是摩托罗拉的董事长啊！

　　嘿，还别说，张伟觉得心里挺爽快的。

　　自己指挥这指挥那，还叫高尔文穿上老农的装扮拍广告？这可是世界顶尖通讯公司的董事长，世界上最富有、美国最大的几个资本家之一啊！有谁能让他打扮成这样拍广告？收拾东西的时候还嫌弃他帮倒忙？全世界也找不出来这么一个能这样使唤高尔文的人啊！

　　先前张伟还想和格雷说说，给高尔文弄点外快奖金，这奖金是其他人能给的吗？除非他自己给自己发！

　　扮猪吃老虎？

　　要不是陈贤认出来，恐怕高尔文还真成了猪……咳咳，有点难听，不提这个。

　　准备走了，陈贤跟上来着急道：“小张先生，我们董事长什么时候过来的啊？唉，完了完了。”

　　“来了不久，嗯，不久。”张伟是这样回答的，他也不可能说你们董事长给我使唤着拍广告去。

　　陈贤和广告部十几个人都眼前一黑，这下偷懒睡觉全被董事长看在眼里了，虽然刚才张伟帮着说话，可不知道管用不管用啊！

　　张伟活动了下手脚，道：“走，回基地去，还有些活今天要干完。”

　　众人都朝着车走过去，准备回基地了。


第642章 笑喷了

　　生产基地。

　　广告部，制作影音棚门口。

　　今天出发前张伟就说要拍摄出来，而过两天摩托罗拉最新款手机就要发布了，广告要在这之前一个礼拜样子弄出来，眼瞅着还有三四天，接下来还要送审，最后联系各大电视台买下广告时间段，在中华的摩托罗拉几个高层都来了，大家都等着拍摄完的成品送回来，然后看看效果。

　　“回来了吗？”

　　“不知道啊，好像没看见。”

　　“会不会今天拍摄不好啊？”

　　“那要完蛋，估计送审结束也来不及了。”

　　还有许多行政楼里的员工都跑了过来，他们也想知道这个广告的进度，谁知道跑过来一看，广告部的人到现在还没回来，现在都快下午五点了，一会就得下班。

　　一帮人乘着电梯上来了。

　　陈贤指挥着人搬着胶卷箱子。

　　“陈。”凯蒂率先走上去，关心地问道：“广告拍摄好了吗？可以进行后期制作了吗？”

　　格雷看到他没第一时间说话，脸色不太好看道：“没拍好？”

　　陈贤垂头丧气，道：“BOSS，我……没拍好。”

　　格雷脸色铁青，道：“不是说就四个镜头吗？怎么一天都没有拍好？”说着，他心烦意乱地挥挥手，“你们先下班吧！”其实他也知道广告不是那么好拍的，更何况经典的广告，四个镜头说多不多，但说少也不少，如果要精益求精的话，可能一个镜头都需要拍一天，没完成也实在太平常了，更何况今天在外面拍，遇到的意外可能更多。

　　其他人也是这样想的，没完成理所当然，要一天拍完反倒是奇怪了呢。

　　“是我们不好。”那个孙姓女孩叹着气道：“小张先生今天从早上忙到晚上，一整套拍摄流程都他和王导演盯着，我都不知道他怎么忙得过来的，即便这样也拍了两个分镜头呢！”正常说来，拍摄分工会很多，哪怕再厉害的导演也不可能每一个流程都抓过来，毕竟人不是计算机，总有地方会疏忽，一个细节错误了，很有可能导致拍摄失败，就这样，还一天拍了两个分镜头？

　　那些行政楼里的人听了有些吃惊。

　　“一个人管全套？”

　　“还拍摄出了两个分镜头？”

　　“小张先生厉害啊，不容易！”

　　“人家这是上心了，也不知道明天能不能运气这么好把剩下两个分镜头拍出来，要拍不出来，我们真的来不及了。”

　　“完了，起不到宣传作用。”

　　“要随便哪个广告上去顶，效果不好的话还不得给其他手机商笑掉大牙？说咱们摩托罗拉这么牛逼的一个公司，拍出来的广告粗制滥造没创新？”

　　“没办法，时间太紧迫了。”

　　“要是多一个礼拜时间就好了。”

　　“广告部的人都尽力了，时间不够没办法。”

　　“确实，已经很努力了，现在只能祈求明天能把剩下两个镜头拍好，希望像今天运气这么好吧。”

　　在场所有人都准备下班回家了。

　　就连格雷和凯蒂两人要忍不住唉声叹气，摇着头准备和其他高层一起再开个小会研究研究怎么办。

　　叮！

　　电梯再次开了！

　　刚刚去买饮料喝的张伟和王导演有说有笑走了出来，冷艳双手插在口袋里跟在后面。

　　“你们这都准备下班了？”张伟随口问道。

　　格雷心里不是滋味，但嘴里还是安慰道：“张，今天来不及还有明天，应该不会耽误拍摄。”他能做到摩托罗拉亚洲区域的总裁，肯定有过人的情商，这些话还是会说的。

　　陈贤吸了口气道：“明天一定要完成！无论如何！”

　　凯蒂在那边摇摇头，道：“如果实在来不及也没办法，张，谢谢你了。”

　　张伟大致明白了什么，哭笑不得想解释，可另外个人却抢在了前头。

　　王导演一惊一乍道：“什么明天再拍啊？今天在小张先生的指挥下我们都拍完了啊！就差后期制作呢！”

　　孙姓女孩啊了一声愣住了！

　　陈贤呃了一声，“什么时候拍完的？”

　　“就你们睡觉的时候。”王导演没好气道，他对广告部几个人没好感，瞧瞧人家小张，这么金贵还全程拍完广告。

　　张伟跟着补充道：“后面两个镜头挺简单的，正巧有人帮忙，我们就拍好了，胶卷箱里都是成品，现在就差后期制作，我说要拍一个史上最经典的手机广告，就一定会拍出来！”

　　凯蒂惊讶道：“真拍好了！”

　　格雷也激动起来了，“张！张！你真是我的救星！”

　　“那行，我现在和王导演去影音制作棚里面做后期，你们明天就能看到了。”张伟让人搬着胶卷箱进去，走到门口回头道：“保证你们满意。”

　　说着，张伟、冷艳和王导演走了进去。

　　等到他们进去后，现场的人面面相觑。

　　这是，格雷果断道：“你们先下班，我留下了看看。”

　　凯蒂也不甘示弱道：“我也要等后期制作出来看完再回去！”

　　一时间，现场四五十人全都不走了，都想看看这个所谓的“史上最经典手机广告”是什么样子的。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　这才刚刚过了半小时，忽然，前面一阵喧哗，只见电梯里走出两个人，其中一个赫然是摩托罗拉董事长高尔文！

　　这家公司的主宰人物亲临！

　　“董事长！”

　　“下午好，董事长！”

　　大家都急忙问候。

　　高尔文心情不错道：“后期制作的怎么样了？”

　　“咦？您怎么知道？”格雷好奇，随即解释道：“张和王导演进去做后期制作了，不知道什么时候出来。”

　　高尔文道：“那我在这等等。”

　　听到董事长都要在这边等，于是，好多刚刚下班的研发人员、管理人员都猴急地赶了过来，大家都不着急下班了，想在董事长面前露露脸呢。

　　大约又过了三个多小时，一直到众人不耐烦的时候，影音制作棚的门被打开了。

　　众人一拥而上，七嘴八舌询问怎么样了。

　　张伟告诉大家已经制作好，现在就可以播放，正巧看见了高尔文，顿时微笑了下。

　　高尔文站起身假装埋怨道：“说好的今晚一起吃晚饭，怎么忙后期制作去了？广告可没我们一起吃晚饭这件事这么重要。”

　　张伟趁着工作人员调试设备的时候和高尔文聊了几句。

　　都弄好了，上百人都挤在广告部里面，然后，格雷询问了一下高尔文，高尔文伸伸手让播放，有几个人还捧着杯子喝了两口茶，也把目光看向了屏幕。

　　开始播放！

　　欢快的音乐声传出！

　　“好了！”

　　“别说话了！”

　　所有人都安静下来，仔细看着屏幕，想看看张伟许诺的广告经典到什么地步，其实他们这也只是表面现象，心底里还是不相信会成为史上最经典的手机广告，不为别的，时间太短，而且投资进去的资源似乎也不多，这能做出多好的广告？能称上经典已经算不错了！史上最经典不可能！

　　接下来，剧情开始了！

　　伴随着欢快的隐约，摩托车声音由远而近，随后一个酷酷的男子骑着一个美女在沙漠之中飞驰！

　　第二个画面也出现了，摩托车熄火，酷男拿出摩托罗拉即将上市的触屏手机打电话。

　　格雷无语道：“很老套。”

　　好几个行政楼的人也道：“这样的手法被用烂了吧？”

　　“还算好，只是很常见。”陈贤维护了一句，实际上作为专业人士的他十分清楚，车子坏了，打电话求救，这样的手机广告真的老套的不能再老套，只要是个人都能想出来，这算什么史上最经典的手机广告啊！

　　不少人议论了起来。

　　就连那些研发人员和管理人员脸上都有些不耐烦，甚至看向张伟的眼神带着一丝疑惑，这个广告放了一小段，普通的不能再普通，他们相信，不止是广告部的人，就是任何一个智商正常的人都能想得出这个广告！好多人都放松起来，甚至有人拿起杯子再次喝水。

　　可是，就当所有人都不抱有期望的时候，下一个画面让所有人都目瞪口呆！

　　整个广告部鸦雀无声！

　　屏幕上出现了拉风的一幕，一辆骡车竟然风驰电掣般袭来，随后来了一个消散的漂移甩尾，这才停下来，这样的画面简直让人忍不住想笑！

　　就在此时，摩托车已经出现在骡车上面，老农拉着摩托车和酷男艳女朝着沙漠远方而去！

　　踢踏！

　　踢踏！

　　一直到骡车消失在灼热的沙漠之中，上面赫然来了一句旁白“再好的摩托也需要骡拉”！

　　有个行政楼的工作人员正在喝茶，顿时“噗”一声全喷出来了！

　　广告已经放到了最后，上面出现了最新款手机和摩托罗拉的标志，旁白道：“摩托罗拉！随时随地传信息！”

　　摩托罗拉广告部的人都傻眼了！

　　其他人和他们反应不一样，好几个人手里的杯子都拿不稳，一个个都忍不住捂着肚子大声笑了出来！

　　我去你大爷啊！

　　这他妈的广告还能这样做啊？！


第643章 拍案叫绝

　　屏幕黑下去。

　　播放结束，整个办公室里都笑喷了！

　　谁也没有想到广告是来了一个这样的转折啊，一开始大家都以为摩托车坏了，然后用摩托罗拉的电话求救，可是，当拉风的骡车漂移甩尾出现，这一幕看呆了无数人，骡车也能驾的这么威风？这不是笑点，笑点是众人都处于目瞪口呆状态的时候，忽然来了一句“再好的摩托也需要骡拉”，谁都没有准备啊，就这么来了一下，这种突忽其来的笑点让所有人都忍俊不禁！

　　“哈哈！”

　　“噗哈哈！”

　　全都是笑声！

　　在人群中，那个广告部五十多岁的老员工笑得最夸张，“我的个妈呀！”他捂着肚子不停哈哈哈大笑，感觉眼泪都快笑出来了！

　　其他人也一边笑一边说话。

　　“你们谁想到这结局了？”

　　“谁能想得到啊！真他妈神转折！”

　　“哈哈哈！我从来没见过这么幽默的广告啊！”

　　“是啊，再好的摩托也需要骡拉！我靠，连起来不就是摩托罗拉啊！”

　　“哈哈……不笑了不笑了，刚开始看这广告的时候，我还以为老一套，最后来一句通讯无处不在什么的，谁知道来这么一句！这是笑死人不偿命啊！还是在我们没有防备的时候！这种反差太大了啊！这完全有周星星电影里面的那种感觉，一种发自内心想笑的元素在里面，恶搞却不恶俗！”

　　“没有错，我感觉只要是个正常人都会被逗乐！我说小张先生怎么会又要骡子又要摩托车呢！原来全是为这句话准备的啊！”

　　“噗……”

　　“这广告太搞笑了啊！”

　　“真心的，前面都看不出什么亮点，可不知道怎么回事加上这一句画龙点睛的话，怎么就感觉那么好笑啊！”

　　“笑不动了！哈哈，真的笑得嘴巴都抽筋了！”

　　“我从事广告行业十几年，从没见过这么有创意的广告，这转折，这旁白，真的绝了！”

　　“我也没想到广告还能这样做啊！”

　　“笑点再高也经不住这样的转折！”

　　“这回咱们要出风头了啊！”

　　即便现在广告放完了一小会，大家回想起来还是忍不住会心一笑，做广告那些人更是引以为叹，内心的震动远比别人要重，一直以来他们都以为拍广告和拍电视剧、电影一样，投资的越多拍出来的效果越好，可是这个广告呢？完全是靠创意撑起来的，投资下去最多的钱无非就是张伟空运仙人掌烧的燃料费，那么效果好不好？这从在场人的神情就看得出来，绝对好！一个创意就拍出这么经典无解的广告，还让人能够迅速记住摩托罗拉这个品牌，冷静下来的广告部众人都忍不住想拍手叫好了！

　　特别是陈贤，他也笑得不行，在这一刻也终于明白张伟为什么要大费周章做那些准备，前面的更真实是为了显示后面的转折！

　　才花了三天工夫啊！

　　这个二十秒的广告就拍完了！

　　最让人惊叹的是这个广告经典程度！

　　陈贤发誓，在他记忆里从未见过经典到这个地步的广告，其经典程度或许在国外看不出，毕竟需要谐音，但在中华广告史上，绝对是无人能出其右！从投资角度看，这个广告根本不可能成为经典，但是一个绝佳的创意覆盖了一切，陈贤陷入了深深的沉思，这么一个让人想要拍案叫绝，一个颠覆所有广告人的创意究竟是怎么想出来的？

　　神一样的创意！

　　这广告简直拍的太神了！

　　蓦然间，在场一百多号人都忍不住把目光看向了坐在那边稳如泰山的张伟身上，心里都在纳闷，小张这脑袋瓜是不是和别人脑回路不一样？是不是被外星人附体了？他们摩托罗拉找遍了中华金牌广告制作人都没想出来一个满意的，最后抱着试试看的心思请来了张伟，不止拍出来了，还拍绝了！这么一个谁都想不出来的创意广告，竟然是一个十几岁少年想出来的？竟然是一个外行人想出来的？太不可思议了啊！

　　啪！

　　啪啪！

　　一个掌声响起，高尔文面带笑容，轻轻的拍着手。

　　紧接着，格雷、凯蒂等在场所有人都拍起了手，瞬时间，整个广告部都充斥着猛烈的响声！这并不是因为高尔文先鼓掌了其他人想拍董事长马屁，而是真心实意对张伟佩服的五体投地，一开始没鼓掌是因为董事长在这边坐镇，谁也不清楚高尔文的态度，但是，董事长都认可了，他们不按耐不住全都把最热烈的掌声送让无数广告专业人士望尘莫及的张伟！必须给掌声，小张实在太厉害了！

　　张伟不知道怎么回事，啊了一声道：“结束了？嗯，看样子你们都很满意。”

　　格雷马上下指令道：“马上派人送去审核。”说着，又看向张伟，语气诚恳，“伟，麻烦你再让你父亲打个招呼尽快过审，我们时间不多，我知道这个广告如果不打招呼也一定能过审，毕竟太优秀了，但时间上有些紧迫，有些流程能省则省。”

　　“没问题。”张伟答应下来。

　　陈贤一脸激动跑上来，语气里全是兴奋，“小张先生太谢谢你了！你真的帮了我们广告部的大忙！”

　　张伟摇摇头，道：“是大家努力的功劳，我只是动动嘴皮子而已，基本上什么事情都是你们在做。”说到这，开玩笑起来，“让高尔文先生给你们发奖金！”

　　陈贤坚持道：“要发奖金也应该第一个给你，虽然我知道你不缺钱，但没有你的话，我们根本想不出这样的广告！”

　　那个姓孙的女孩也兴奋的脸都红扑扑，道：“我们终于可以交差了！终于可以回家好好睡一觉了啊！”

　　“这些人累坏了，多亏广告完成了！”

　　“谢谢小张先生，也谢谢我们一直没有放弃！”

　　广告部的好多人都激动的难以自抑，他们已经连续奋战了好久好久，从一开始信心满满到后面近乎绝望，早已经身心疲惫，每天加班到深夜回家，回去后还不能倒头就睡，睡前还要想想有没有什么创意，好几个人还记得晚上做梦的时候都在想创意，可是，一次次的失败让他们压力大到快要崩溃，但是，自从抱着试试看的心理请来张伟后都变了，他们居然完成了一个奇迹，终于可以完全松懈下来，那种喜悦和感动说不出口，却真实感觉得到。

　　“太感谢了！”

　　“小张先生，我不知道怎么谢你了，晚上去我家吃顿饭吧？”

　　“去你家吃顿饭就当感谢？依我看还是大家凑钱好好请小张先生吃一顿！这次终于见识到小张的厉害了！”

　　“以前听人说小张的经历还带着一点质疑，现在亲眼看到，果然是做什么都牛逼，不说别的，这次广告，我们这些专业的比得过吗？根本比不过！”

　　广告部的人边感谢边感叹，虽说张伟和格雷谈好了条件，但这些本来应该是广告部本职的工作，不感谢说不过去。

　　这时，高尔文让大家安静下来，宣布道：“格雷，尽快和爱国·张签合同，并且向全中华宣布和张家合作！”

　　格雷听到这个命令马上道：“是！我会开个记者招待会，触屏技术恳请总部交给张家。”

　　张伟笑着道：“那我尽快打个电话给我爸，让他过来和你们签合同。”

　　高尔文点头道：“新闻发布会就定在广告上架那天吧，如果有人问起来这个广告谁做的，就直接告诉记者是伟·张想的创意。”

　　张伟终于放心下，手机开发团队的事情终于解决了。

　　同样的，格雷也十分满意这个结果，虽说大家口头上互惠互利，但实际上还没签合同，现在董事长拍板决定签合同和张伟家合作，当然，触屏技术这一块绝不会曝光出来，因为技术封锁的关系只能暗中授权，但是这次新闻发布会在广告上架同时就不一样了，一方面是替摩托罗拉手机造势，另一方面也会给张伟家如日中天的声势锦上添花，双方都有利。

　　高尔文、格雷和凯蒂等高层们都离开了，毕竟夜深了。

　　行政楼和其他研发人员也走了不少，但广告部的人不能，因为他们还要仔细看看哪里有瑕疵，背景音乐等地方看看能不能改进。

　　于是又播放了第二次，张伟还像刚才那样垂着脑袋坐着，不发一言。

　　在场这些人早就有了心理准备，可看完后依旧忍不住笑了起来。

　　“实在有趣。”

　　“我感觉看十遍都不会腻。”

　　他们都睡了午觉，一个个显得精神奕奕，看完第二遍还是议论纷纷。

　　反倒是张伟坐在那边一声不吭，从一开始播放广告开始一直这样，那种荣辱不惊的样子简直让人太佩服了。

　　有人拍拍张伟肩膀，问他是不是一开始很自信。

　　张伟又啊了一声，半合着眼睛道：“还好。”

　　陈贤佩服，“你这气度简直没谁了！”

　　其他在场人也表示服气，“小张先生果然不同与常人啊！”

　　忽然，王导演转过头咦了一声，“你们怎么把小张先生吵醒了？我刚都听到他睡觉的鼾声了啊！”

　　陈贤：“……”

　　孙姓女孩：“……”

　　其他在场的众人：“……”

　　感情你刚才睡着了啊！


第644章 全国都笑喷了

　　上午，别墅里。

　　已经回家两三天。

　　张伟练好功夫吃完早饭，懒洋洋地坐在沙发上，边喝着冷艳刚刚给他泡得茶，边顺手从茶几上拿起报纸看了起来，随便看了几张，都惊讶地发现上面报道着自家的事情，新闻的内容还比较劲爆，估计会吸引不少人的眼球。

　　新闻的标题是《摩托罗拉将宣布合作伙伴！是张爱国？》

　　还有几张张爱国戴着口罩墨镜出现在直沽的照片。

　　里面的内容基本上都是分析和猜测，因为摩托罗拉最大的研发基地在直沽，早就放出风声今天要开新闻发布会并且宣布一个新的合作伙伴，所以才会把这个合作伙伴猜测到“偶然”出现在直沽的张爱国身上。

　　像这种无凭无据的猜测新闻人们最喜闻乐见了，张伟也没有介意，反正待会就会宣布，不过他还是挺开心，这侧面说明了自家的实力越来越强大，像以前银龙鱼、奇迹等自家的公司非要干出什么惊天动地的事情才能吸引到媒体们的报道，但是现在，自己老爸随随便便出现在一个话题中心就能引起媒体们的关注，这充分说明媒体对自家的重视，为什么这么重视？还不是银龙鱼现在代表着中华民营企业的脸面，整个中华也只有银龙鱼这个民营企业成为了世界五百强，自然而然，作为董事长的老爸事无巨细都会吸引到媒体们的报道，打个比方，就像后世的马云，也经常因为一些事迹出现在媒体报道上，说到底还是实力！

　　普通企业有大事发生才能上新闻，有点风吹草动就引来媒体猜测报道，这样的企业才是真正成功的企业，张伟明白，自家已经是真正成功的企业了，至少，在中华是的！

　　老爸去了直沽。

　　家里只剩下三个人，刚刚回来的罗芳菲、冷艳和老妈。

　　“你爸现在越来越忙咯。”程琳从厨房跑出来感慨道。

　　张伟打开电视机，道：“今天和摩托罗拉签约，过两天还要去泰国，是挺忙的。”

　　程琳埋怨道：“以前没钱的时候吧，就想着和你爸多赚点钱养活你，可现在呢？有钱了，我反而更希望每天一家人都在一起。”

　　“事业都做这么大了，一家人每天在一起可不太可能。”张伟笑嘻嘻道：“你不也制定了目标，今天准备隔三岔五去美国那边看看吗？我眯会，有点困。”

　　程琳指着楼上道：“去床上睡，待会冻着了。”

　　张伟起身，“还是老妈关心我，我这上去了，对了，吃午饭别忘记叫我。”

　　“我还能饿死我家宝贝儿子啊？”老妈幽默了一句。

　　上楼，张伟躺在床上呼呼大睡，现在长身体的时候，总感觉睡眠不够，睡眠好像和暴涨的个子成了正比。

　　……

　　也不知过了多久。

　　耳边传来了老妈的喊声。

　　睡眼朦胧地看向窗外，阳光非常的明媚，看样子差不多是中午了，应该要吃午饭。

　　“小伟，今天中午吃水饺。”

　　“哦，我穿衣服。”

　　“你快点啊，我下午帮你盛起来凉凉。”

　　“这就来。”

　　睡了一个好觉，张伟摸了摸嘴边毛茸茸的新生的胡须，或者说，还不能称之为胡须，只能说比较粗的汗毛。

　　下楼，电视机还开着，是中央一套。

　　今天摩托罗拉的广告就要各大电视台上架了，中央一套也有，算了下差不多是这个时间。

　　程琳和冷艳、罗芳菲端着水饺出来，在围裙上擦擦手，“是不是摩托罗拉广告要放了？”

　　张伟伸了个懒腰，走到桌边坐下，“是啊，十二点半。”

　　程琳知道情况，“就是你想出来的那个广告？”

　　“对，就这个。”张伟端着睡觉先吃了起来，“亲手操办挺有成就感的。”

　　罗芳菲也坐了下来，笑道：“小伟真厉害，广告都能拍。”

　　冷艳眨眼道：“那广告有趣。”

　　听到冷艳都说有趣，程琳一下子来了兴趣，于是道：“你们先吃饭，我打个电话给小伟爷爷奶奶，让他们也看看。”说着，从袋里拿出手机，“喂，爸妈？你们在干嘛呢？小伟帮摩托罗拉拍了个广告马上要在中央一套播放了……啊，妈，你还要打电话和亲戚们说？别啊……好吧，你有理你有理。”

　　得，从老妈和奶奶的交流中张伟知道了，奶奶肯定听到自己亲自拍广告自豪，又去通知亲戚们了。

　　……

　　今天网上非常热闹。

　　全都在讨论今天下午摩托罗拉会宣布和谁合作，但正在这时有人爆料，说今天摩托罗拉会推出新的宣传广告。

　　这个话题马上被不少人嗤之以鼻。

　　“广告有什么好看的？”

　　“就是说，又不是电视剧。”

　　“国内广告不都这样吗？要我说，还不如老张家银龙鱼广告有趣呢，那个广告虽然说让人看着无语，可好歹朗朗上口啊，我都学会怎么唱广告词了，可手机广告不能这样做吧？一般说来不就是打电话什么，表示人们需要手机，离不开通讯之类的，谁不知道那帮手机广告的套路啊。”

　　“你们还别说，国外有些广告制作的还不错，大多比较幽默，不像国内的那么严肃，都一本正经的有什么意思？要我说，还不如直接来一句来买我们的产品吧来的合适，说到底国内广告行业还是不行啊。”

　　“这话说的一点也不错，国内广告行业发展的比较缓慢，基本上都是一个套路，没什么亮点，摩托罗拉的广告是叫外国广告商制作的吗？”

　　“我听说不是。”

　　“那不就是了吗？”

　　“肯定是老一套，通讯，宣传手机。”

　　“不这么做还能怎么做？你们想得出来吗？手机无非就是要展现出通讯，不展现通讯还能叫手机吗？你看国外那些手机广告其实也差不多，人家只是有一些剧情而已，并非真的拍的多好，让人记住品牌的还是一句宣传语，比如说哈喽摩托这种，你们指望手机广告拍出花，还不如指望老母猪能上树呢。”

　　“嘿，现在手机行业越来越发达，广告也越来越多，每一个形式都差不多，我都看腻了。”

　　“谁不腻啊？”

　　“不错不错，没意思。”

　　……

　　十二点半。

　　《新闻30分》刚刚结束。

　　这个时间段是广告时间，电视屏幕上率先出现了一个牛奶的广告，等到播放好以后，接下来就是张伟制作的摩托罗拉广告！

　　现在是饭点，不少人都开着电视吃着饭，或者在公司里刚刚去休息室看会电视，当然，这是有条件的，没条件的公司也不会有这样的休息室，不少人新闻看完了，就准备休息，至于广告，没谁会喜欢看。

　　有人吃着饭。

　　还有人准备睡觉。

　　当然，更有人准备关电视。

　　只有那些不上班或者没什么事情做的人，才会拿着遥控板不停换台。

　　中央一套的影响力就不用说，覆盖面积达到了全国各地，哪怕小山村，只要能够接收到电视信号，必定能够看到央视一套，摩托罗拉在这方面投入了不少钱！

　　摩托罗拉电视广告开始播放了！

　　画面上，一酷男驾驶一酷摩托行骑着美女驶在翰翰沙漠之中，突然，酷摩托熄火，酷男和美女不得不下车，拿出摩托罗拉手机拨了几个号码。

　　到这里都很正常，但是接下来来了一个惊人的转折！

　　画面继续播放着：只听远处传来骡鸣声，一老农赶着一辆骡车拉风地漂移甩尾停下！灼热的沙漠，只见酷男和他的酷摩托都坐在老农的骡车上渐渐消失在远方……

　　（旁白：再好的摩托也需要骡拉！）

　　（旁白：摩托罗拉，随时随地传信息！）

　　广告结束，下面是洗发水的广告。

　　……

　　上海某个公寓楼。

　　这家人算是比较富贵的，从家里环境和饮食上看得出，男人喝着白酒和老婆吹嘘摩托罗拉待会播放的广告肯定又那么回事，忽然咂咂嘴道：“汤好了吧？去盛上来。”

　　七八岁的女儿蹦蹦跳跳道：“我去盛。”

　　女人赶紧道：“你这孩子坐下来，我去我去。”

　　男人又端起酒抿了一口，“待会吃完了还得去公司里，下午还要和经理去见个客户，唉，好不容易请了半天假就这么过去了。”

　　开着的电视机中央一套新闻结束，开始日常播放广告。

　　小女孩一看过去就咯咯咯笑了起来。

　　男人本来也没有在意，听到女儿笑以后端着酒碗边喝边看过去，当广告播放到快结束的时候，他噗的一声把嘴里的酒全喷出来了，正巧喷在刚刚端着汤过来的老婆身上，可他没注意，还在哈哈大笑，“我去，这广告谁想出来的，太有趣了！”

　　女人恶狠狠道：“有趣是吧？老娘身上给你喷了一脸，你他妈还有趣？”

　　男人终于发现了情况，哆嗦道：“老婆老婆，不是这样的，你听我解释……”

　　“解释个毛线！卢小伟！你现在胆子大了！”女人上去一把拎住了男人耳朵。

　　男人欲哭无泪啊，你妹啊，谁这么缺德在饭点播放让人喷饭的广告的啊？害得他要被老婆算账了，太缺德了，你就不能其他时间段播放吗？

　　……

　　浙省。

　　某个美容院里。

　　“姐，你看会电视，我给你指甲马上涂好。”

　　“在放广告呢，有什么好看的？”

　　“这倒也是，小龙，过来给阿姨换个台。”

　　那边一个小男孩哦了一声拿着遥控板要换台。

　　二十七八岁的美容师给三十多岁的时尚女士涂指甲油，美容师抬头想看看电视台换了没有，结果一看画面忍不住乐不可支起来，手上的指甲油直接涂时尚女士手背上了，这下坏事了。

　　美容师发现了，哭丧着脸道：“娟姐娟姐，我不是故意的。”

　　结果她发现那个时尚女士好像没注意到，不停在“咯咯咯”笑着。

　　那时尚女士另一只手捂着嘴道：“这广告太有意思……咦，涂手上了？没事，快点擦掉擦掉。”她还没干的手背不小心擦到了脸上，镜子里赫然出现一条红印，顿时忍不住骂起来，“哎哟！都怪这破广告！弄这么好笑干嘛，害的我手背和脸上都弄到指甲油了！”

　　美容师很无语道：“可不是吗？再好的摩托也需要骡拉……噗，娟姐我不是笑你啊，你别误会，我这就给你弄掉。”

　　那个时尚女士翻翻白眼，她决定了，以后做美容的时候绝不看广告，也幸好这次是指甲油，要下次换成口红不得吃进嘴里去啊！

　　……

　　全国各地许多人都看到了这条广告。

　　然后一个个都捧腹大笑，有人喷饭，有人笑得睡意全无，反正都被摩托罗拉这个神转折广告吸引住了，简直太有趣了啊！


第645章 整个手机行业没有哪个广告比得上！

　　无数人都看到了这条广告！

　　就在广告播放完后，全国都笑开了怀！

　　摩托罗拉的这条宣传广告除了让老百姓们见识到创意的魅力，还有那些专业广告制作人，全都被这个创意给弄得震惊了，一直以来他们都知道广告该如何拍，却从未想过可以这样拍，一经播放脑海里就深深记住品牌名！

　　一时间，那些广告人炸锅了！

　　无数广告制作人涌到网上，在那边一惊一乍大呼小叫，好像看见了什么不可思议的事情一样，倒是那些普通网友看傻了眼！

　　“我的妈呀！”

　　“这是哪个金牌广告人想出来的创意？”

　　“你是说摩托罗拉这么个吗？我看完后都惊呆了，广告还能这样拍？”

　　“咦？楼上几位在聊什么？惊呆了？我倒是笑喷了，咱们不在一个频道上啊！”

　　“他们几个我认识，都是大型广告公司的制作人，这广告有这么神吗？”

　　“有这么神吗？就是这么神啊！你们想一下，是不是看完这个广告摩托罗拉的品牌就忘不掉了？是不是一看见摩托车就本能的想到摩托罗拉？是不是一看到骡子就想到摩托罗拉？这不神还有什么神？”

　　“啊？还真是啊！”

　　“我靠，你们不说我还真没在意，刚听见楼下摩托车声音，我本能的对着女朋友说需要骡拉，她都说我着火入魔了！”

　　有个经常活跃在网上ID叫做“我最白”，有不少人知道他是南方某著名广告公司的制作总监，因为他最近一直忙着制作广告，也没有留意这些事情，刚一上网听到同行们在议论摩托罗拉最新广告，心生好奇，什么广告能让那么精英同行惊叹？

　　我最白拉了一个叫做“凌無邪”的同行问道：“无邪，你在说啥呢？摩托罗拉广告怎么了？”

　　那个叫凌無邪的隔了一小会才道：“哟，这不是白大总监吗？摩托罗拉那个广告啊？你去看一下就知道了，我看见好几个地方卫视都在播放，看完你保证也会惊叹！对了，顺便提醒你一声，看的时候别喝茶、别吃东西，否则后果自负！”

　　我最白轻蔑笑了下，打字回复道：“我从事广告行业十几年，什么样的广告没见过？”

　　下面有两个同行起哄。

　　“老白，别听无邪的，尽管吃东西喝茶。”

　　“是啊，无邪就喜欢神神秘秘吓人，放心，尽管吃。”

　　我最白笑了笑，“那我找地方卫视去看看。”

　　然后……就没有然后了，我最白喝着咖啡找到地方卫视一看，直接把电视机喷了一屏幕，黑着脸跑到网上吼道：“我靠！你们还说无邪神神秘秘吓人？就你们俩最坏！人呢！出来让我骂一顿！你妹啊！”

　　“哈哈！”

　　“噗嗤，不会真的吃东西看那广告了吧？”

　　“看那样子绝逼是的啊！哎哟喂，我肚子都笑疼了，哈哈哈！”

　　不过冷静下来的我最白已经进入了职业本能，引以为叹道：“这个广告做的太棒了啊！说实话，一开始我看的时候，还以为打电话求救，没想到完全颠覆了！给我灵感了！我手上一个方案有救了！”

　　还有没看到这个广告的专业人士也纳闷了起来。

　　“什么广告让老白这么赞叹？”

　　“摩托罗拉？手机广告不是最好制作吗？”

　　“对呀，随随便便换个场景打电话，OK。”

　　我最白解释了起来，“我一开始也和你们一样的想法，甚至一开始看的时候也很失望，在沙漠里一男一女开着摩托车熄火打电话求救不是再正常不过的手机广告套路吗？可下面忽然来了一辆会漂移的骡车，最后拉着摩托车和一男一女离开，再来一句再好的摩托也需要骡拉，真的感觉到耳目一新，这种东西不是我用文字可以解释清楚的，真心的，我推荐每个广告制作人都应该学习一看，好了，不多说，我继续研究研究这个广告去！”

　　这边那些广告制作人一次又一次的失声惊叹，引得许多没有看过这个广告的人也产生了好奇，纷纷在各大卫视找摩托罗拉的广告！

　　“有这么厉害吗？”

　　“他们都是自称广告制作人？”

　　“别不是摩托罗拉请来的托吧？造势呢？”

　　“各大卫视都有播放是吧？我开电视看看。”

　　“广告还能拍出花来？你们真以为这是电视剧啊？”

　　等到那些不信邪的人看到这条广告以后，全都愕然，然后捧腹大笑，这下全都信了！

　　整个一天，好多听到议论产生好奇的网友们都去看了，然后忍不住呼朋唤友告诉身边不上网的亲戚朋友们，全国各地的人民都看到了，也一个个看完后笑得合不拢嘴吧！这个广告创意怎么样？如果光看前面一部分，可能普通到不能再普通，但加上最后那句“再好的摩托也需要骡拉”旁白，效果就完全不一样了，因为前面各种展现的都太逼真了，逼真到好像就在沙漠里近乎绝望，打电话求救，甚至人们看到摩托车被骡车拉着走也觉得这个广告已经结束，可出人意料的是，点睛之笔一出，颠覆了整个先前的塑造，让人惊愕过后，只剩下无穷的好笑！

　　“绝了！这广告拍绝了！”

　　“我这辈子都没见过这样的广告！”

　　“一样！古今中外，谁见过这样不可思议的广告？”

　　“自始至终就两句广告词旁白，可摩托罗拉这个品牌却深深映入我脑海里，这比说一千句一万句效果都好！”

　　“太有趣了啊！我喜欢！”

　　……

　　别墅里。

　　坐在电脑前看美国那边传来三家钢铁厂资料的张伟，在看了一个多小时有点累了，于是打开网页想看看有什么新闻放送一下疲惫的脑袋。

　　结果一看，铺天盖地都是议论这条广告的帖子。

　　甚至是，还有好几个门户网站刊登了摩托罗拉的新闻，有报道广告的，有报道刚刚结束新闻发布会的，反正乱七八糟都是摩托罗拉的新闻，随便点开一个报道广告的新闻，下面全是网友们的好评，张伟第一次把后世网友们智慧结晶拍成广告，没想到引起了这么大的轰动！

　　效果很好啊！

　　张伟看着奇迹门户网站上摩托罗拉关于这条广告的新闻，下面有两三千条评论！

　　“摩托罗拉今天要宣布合作伙伴，我本来还在等合作伙伴的信息，没想到被广告去了，摩托罗拉找了哪个广告公司合作？竟然不声不响弄出了这么一个经典到不能再经典的广告？果然是世界著名公司，舍得请金牌广告制作团队啊！”

　　“对，拍得太好了！我估计是国外的广告制作团队，国内可没有这么高水平的广告制作商，弄得我看完都想去买个摩托罗拉最新款的手机！”

　　“我咬咬牙已经预定了一个！”

　　“摩托罗拉！牛逼了！”

　　“苦逼啊！希望晚点发行这款手机，只要再给我一个月时间，就能凑到一万多块钱，买，这款手机必须买！这广告一播放，我满脑子都蠢蠢欲动想买这款手机！”

　　“只可惜这条广告是老外制作的，要我们国内有人能制作出来就牛逼大发了！这也是没有办法的事情，毕竟我们国内改革开放时间不长，各行各业发展的虽然迅速，但许多地方还比不上国外，这不是妄自菲薄，而是站在一个正常人角度在看，广告行业也自然如此，我敢肯定，这一定是国际上最著名的广告制作团队的人想出来的创意！”

　　“能想出这样创意广告的人，一定是天才中的天才啊！不仅仅是天才，我估计还有点变态，否则怎么转折的让人愕然继而爆笑不止啊！”

　　“最关键这广告还洗脑！”

　　“是啊，我一看到摩托车就想喊广告词！”

　　“噗，彼此彼此，到底谁想出来这么有植入性的广告啊？太天才了！天才到没有人性！没有人性到变态啊！”

　　正当大家猜测万分的时候，有人发帖了。

　　这条帖子是关于今天下午摩托罗拉新闻发布会的信息。

　　那个ID叫做“二宝天使”，应该是个女性，“刚刚我看到报道摩托罗拉新闻发布会的新闻了，我知道这条广告是谁想出来的！”

　　“摩托罗拉新闻发布会？”

　　“是谁想出来的？”

　　原本好多人是准备关注下摩托罗拉新闻发布会的，只是没想到突然来了这么一个抢话题抢眼球的广告，聊得正欢，谁还记得去关注下新闻发布会，就好比一个人准备看《倚天屠龙记》电视剧的，结果看到了《斗破苍穹》被好莱坞制作成了玄幻巨作，谁还去看武侠片啊？

　　二宝天使道：“奇迹网上就有新闻，你们看下就知道了，摩托罗拉亚洲区域总裁亲口说出来的，还有个惊人消息哦！”

　　她这一卖关子，好多人都去奇迹门户网站上看了！

　　“我晕！”

　　“老张家和摩托罗拉合作了？”

　　“我的天啊！摩托罗拉说这个广告是小张制作的啊！”

　　“啥？这货？！”

　　“我去你个二舅老爷啊！一开始还想谁脑洞这么大呢！谁能想出这么颠覆人们认知的广告，原来是小张这货！我滴个乖乖！”

　　“小张到底是不是地球人啊！”

　　“哎哟，你们怎么不关心正题？老张家和摩托罗拉合作了啊！这么一想小张帮摩托罗拉想广告创意不很正常吗？只是，我就奇了怪了，同样是人，凭啥人家十三岁脑袋里装的全是金子，我们就全是花岗岩？”

　　“呃……是你脑子里装的花岗岩，我……嗯，我装的是浆糊，不过老张家不是和诺基亚合作吗？怎么又和摩托罗拉合作了啊？”

　　“我也感到奇怪，可仔细一想就明白了，老张家只是帮诺基亚开发手机，自然也可以和摩托罗拉合作，又没说不准选择研发团队是谁，老张家你们知道的，一诺千金，答应帮诺基亚研发手机，一定要找最好的团队，除了诺基亚本身的制作团队，还有谁？自然是摩托罗拉了，可我也有一点想不通，为什么老张家能请动摩托罗拉？”

　　“不敢相信自己的眼睛！我倒是觉得摩托罗拉能和老张家合作是他们的荣幸！”

　　“确实惊呆了我的眼球！你们想一下，老张家上次替诺基亚研发出来的手机怎么样？绝吧？摩托罗拉估计早就饥饿难耐了，现在好不容易和老张家合作到，肯定是他们赚了！不过你们还别说，小张这个广告让我觉得耳目一新！简直就是一部微喜剧！经典之中的经典！”

　　“经典？何止是经典！依我看，整个手机行业没有哪个广告比得上！小张这脑子果然不同与常人！服气！”

　　“小张牛逼！”

　　“绝了！”

　　“谁不服气啊！你们还记得银龙鱼那个广告吗？虽然表面上看上去脑残，可是帮助银龙鱼销量暴增了无数倍啊！这个广告有异曲同工之妙，都是洗脑广告，只不过和银龙鱼那个广告不一样的是，这个是你看到某样东西，脑海里会本能地蹦出那句‘再好的摩托也需要骡拉’从而想到摩托罗拉这个品牌，回想起广告里每一个场景，怪不得老张家能做大做强到这个地步！原来是对市场需求了如指掌！这一次，做出这么一个让人捧腹大笑的广告，我只能说，老张家的人都是变态！小张更是变态中的变态！太让人叹为观止了！”


第646章 在中华手机行业举足轻重的巨大重要性！

　　下午五点样子。

　　随意看了下网上的评论，张伟也完全放下心思考美国那边三大钢铁厂退市的事情，整个人陷入了安静的沉思之中。

　　与之相反的是，外面和各大网络媒体上都因为他家和摩托罗拉爆出的消息彻底炸锅，一个看似普通的手机广告，让无数不关注摩托罗拉和张伟家的人都来了兴趣，继而传出张伟家和摩托罗拉合作的惊天消息，直接让全国各地都引起了铺天盖地的议论热潮，这样的事情在中华难得一见，之所以能造成如此轰动，主要还是张伟家和摩托罗拉雄浑的实力在那边，那条广告是个引子，把人们引入了进去，但没有人否认，如此大规模热议简直就是一场神话！

　　外面传来老妈的脚步声。

　　程琳推开门走进来，在打电话，对着张伟嘘了一声，小声告诉对面是“表舅郑平”，然后道：“表哥，你怎么打电话过来啊？”

　　郑平现在跟着张伟家后头混，正准备开发那块林总留给张伟家的那块地，在电话里道：“刚我听说摩托罗拉那广告是小伟做的？真的假的？弄得我在工地里瞧见一人开摩托车就喊你的骡子呢，旁边工人都在笑。”

　　程琳嗨道：“可不是小伟做的吗？没什么没什么，不值一提。”说到这，她嗓门扯大了一点，“谁让我儿子这么聪明呢？”

　　要不知道情况的人估计会奉承两句，可郑平知道情况，他话音里没有半点奉承，全是羡慕，“是啊，我怎么就生不出这么聪明的儿子？唉，我家那小子就不用说了，才上初中就谈恋爱，和小伟一比……哪能比啊！”

　　“瞎说了啊，小龙可是好孩子，估计是误会。”程琳道。

　　郑平在那边有点着急道：“我瞎说啥啊，那小子真不争气，他要能有小伟十分之一本事，我这辈子就觉得不冤了，可他没有啊！现在我就盼着他能老老实实考个好点的大学，等以后出来了跟在小伟后头跑跑学学本事，老妹子，养孩子不容易啊，不是每一个孩子都像小伟这样省心的，要我儿子能跟在小伟后面学到点东西，以后走遍天下都不怕啊。”

　　程琳听得美滋滋的，但嘴里依旧道：“瞧你这话说的，不都同龄人吗？不管小龙以后是不是能考上好的大学，等学校里出来我直接给他安排到银龙鱼或者奇迹公司去上班，哪怕每天坐在那边玩公子也绝对比别人高。”

　　郑平不答应道：“别，可别，我只要这小子以后能跟着小伟跑跑就行，不开工资也行。”

　　程琳道：“行吧，事情还远着呢，到时候我让小伟带着小龙就行，对了，工地那边地基打好了没？你可抓紧点。”

　　一听这话，郑平火急火燎挂了电话。

　　结果这才挂了没有多久，张伟的小叔打电话来了。

　　小叔张保国道：“二嫂，在家呢？”

　　“是啊，你在盐市那边怎么样？”程琳关心生产问题。

　　“挺好的挺好的。”张保国忽然笑了起来，“小伟真鬼灵精，我们中午和工人在食堂吃饭知道吧，一看电视机上那广告，好多人都把饭喷别人身上了！”

　　程琳一听，整个人乐呵道：“还有这样的事情啊？你还别说，我看到的时候也差点笑坏了，不知道小伟咋想出来的，太有意思了。”

　　张保国哈哈道：“好几个部门经理看了广告后都说要去买摩托罗拉这款手机呢。”

　　……

　　张伟家和摩托罗拉合作的事情还在网上发酵，而且有愈演愈烈的趋势。

　　“老张家这是真的要进军手机行业了啊！”

　　“不是说三年替诺基亚开发三款手机吗？等等，今年不就是第三年吗？这么一说真有可能啊，怪不得传出来和摩托罗拉合作，还给摩托罗拉制作了这么搞笑的广告，原来是要进军手机行业了啊！不知道到时会开发出什么样的手机来，不过我事先说明，要我花钱买也可以，前提是再弄个这样爆笑的广告出来，没有我就不买。”

　　“噗哈哈！”

　　“那等老张家真的进军手机行业不得哭死啊？这么经典的广告以为大白菜随处可见啊？”

　　“哟呵，那样老张家真开发手机可卖不出去了！不知道小张到时会不会欲哭无泪，今天替别人想了个牛逼的广告，以后自己家的想不出来，嘿嘿，有趣啊！”

　　“喜闻乐见啊！”

　　“我就期待老张和小张黑着脸呢！”

　　“摩托罗拉这个广告我都看了四五次了，依旧觉得很有趣，估计老张家真的进军手机行业弄出来的广告也不会比这个差，难不成你们还会把最好的东西给别人啊？我敢保证，到时小张绝逼能弄出更经典的广告出来宣传！”

　　“这货最会玩花样了，不论是骂人还是做广告啊！”

　　虽然那些人嘴里说着做不出比这更经典的广告就不买张伟家未来开发的手机，但实际上都是在调侃呢，一方面，他们也期待张伟家快点进军手机行业，毕竟国产手机实在太式微，自然而然把希望寄托到屡屡创造奇迹的张伟家身上，希望振奋民族手机行业；另一方面，大家都充分认可了张伟这次广告制作的优秀程度，否则也不会一直议论不停，就像有的人说，连着看了四五遍广告，一般哪会这么无聊啊，只能说这个广告有吸引力，达到了真正宣传的目的！

　　能让人记住品牌，这才是宣传广告的目的！

　　很显然，摩托罗拉这个广告已经达到这个要求！

　　……

　　晚上各地晚报和晚间新闻，几乎都一致报道了两件事，一件事摩托罗拉新奇广告的新闻，这条开创了宣传广告先河的创意广告版面比较小一点，也比较偏一点，重磅的消息还是张伟家和摩托罗拉成为合作伙伴。

　　《惊爆！张氏手机将出炉？》

　　《一个可以让你爆笑不止的手机广告！》

　　《世界最顶尖两大手机上携手老张家，意欲何为？》

　　《小张告诉你广告可以这样做！》

　　《摩托罗拉帮老张家研发手机，诺基亚会答应吗？》

　　《中华手机行业进入大争之世！老张家是搅局者？》

　　《本期焦点——生而知之者张伟！》

　　本来这件事到这里的话最多成为饭后茶余的聊资，应该也就差不多了，毕竟张伟家和摩托罗拉合作是大新闻，但也侧重点也只是两家。

　　可是，到了晚上七点半左右，好多劲爆的新闻传出来了，还全都是和张伟家有关的！

　　最先传出的是三星那边的新闻，三星官方发言人面对中华记者采访的时候说道：“能帮我问下张爱国先生的公子愿意帮我们三星做个类似经典的广告吗？我们董事长表示也可以和他们合作，甚至分享一些机密技术哦！”

　　机密技术？

　　这完全是赤裸裸的引诱啊！

　　谁也不懂三星为什么会这么做，但有几点可以明确，一方面张伟那个广告确实让无数手机商眼红，另一方面自然是中华庞大的市场，至于三星其他的目的就没人知道了！

　　网友们乐呵了。

　　“三星也想和老张家合作啊！”

　　“这一下老张家还成了手机商们眼里的香饽饽！”

　　“哈哈哈，替我们中华民族涨脸啊！”

　　“现在知名手机商都盯上老张家了。”

　　“开天辟地头一遭啊！你们什么时候见过那些发达国家手机商这么眼巴巴地求着和我们国内人士合作的？没有吧！”

　　“我估计老张家不会答应，但我听到了这个消息心里觉得暗爽，老张家越来越威风了，民族企业代表有没有？中华企业在国际上的脸面有没有？从今以后我和老外谈生意的时候也可以傲然来一句，我们国家也有牛逼的企业！”

　　“说到底就一句话，实力决定一切！老张家实力越来越强了！”

　　“不错不错，我知道很多人骂老张家，其实他们还不是眼红？眼红老张家蒸蒸日上，不，坐着火箭升空，你们瞧啊，一遇到什么时候，老张家立马能处理的漂漂亮亮，小张这次广告也是！小张这家伙呢，脾气是不太好，年纪也不大，但不是普通人，是真正的天才！估计以后等他接手老张家企业，会发展的更好呢！”

　　“期待着小张快点执掌企业！”

　　“不管他掌管不掌管企业，反正这一次又替国内手机行业涨脸了！我为老张家感到骄傲！”

　　忽然，一条帖子吸引了人们的注意力，并不是帖子的内容多么新颖，而是发条这条帖子的人ID太熟悉了，就是前不久公开批判张伟家骂美国人的一个什么社会学专家还是什么。

　　他的帖子是这样说的：“对于小张骂美国人那件事我依旧保留态度，认为不太好影响国际友谊！但是，今天发生了这么多事，让我对老张家刮目相看，一个民营企业能做做到现今这个地步，能让国外无数巨无霸公司趋之如骛想合作，我只能说佩服两个字，还有一点，我五六岁那女儿这些天不知道怎么回事情绪一直很差，饭每天也只吃一点点，可今天看完小张替摩托罗拉制作的那个爆笑广告后，竟然咯咯笑了小半天，晚饭吃了一小碗，在这里，我要对小张说声谢谢。”

　　就连先前批判过张伟家的人都站出来说这话，可想而知现在大家对于张伟家的态度，几乎全都是赞扬，确实，摩托罗拉这个广告做的让人找不出黑的地方，不止是没有黑的方面，甚至可以说是完美，简直就是艺术！

　　……

　　当然，还有人抓破了脑袋烦恼。

　　这些人全都是各国野心勃勃想进入中华市场的手机商们。

　　先前大家就知道诺基亚搭上张伟家，从而火了一把，现在摩托罗拉又是依靠着张伟家红红火火，那么等中华手机市场留给他们这些其他手机商还有多少？

　　许多人都紧急开了个会议！

　　“说说怎么办！”

　　“摩托罗拉和诺基亚都靠着老张家打开了市场！”

　　“我们要不要也这样做？你们也看出来了，老张家几乎是进军中华手机市场的保证了，三星那边估计看出了这一点，唉，摩托罗拉和诺基亚运气真好，我们怎么反应没这么快！”

　　“是啊，反应慢了，现在想找老张家合作肯定难了，谁都知道能和老张家合作就等于半只脚踏进了中华手机市场，你们说，老张家影响力怎么这么大？”

　　“我感觉和做的事情有关，诺基亚的手机，摩托罗拉的这个广告，全都是让人耳目一新的东西，再加上老张家在中华颇具影响力，自然水到渠成，不说别的，张伟那个广告惊艳不惊艳？肯定惊艳啊！”

　　“三星那边示好的真快，不知道有没有机会。”

　　“不管了，现在给我立刻联系老张家，问问能不能合作，我们不能坐以待毙！”

　　商议！

　　下决断！

　　公关联系张伟家！

　　这些手机商们都已经坐不住，诺基亚那次他们已经很渴望和张伟家合作，只是没下定决心，但这一次摩托罗拉再次成功，证明了想要在中华迅速拓展市场，和张伟家合作是首选，谁不想成功来得更快更容易一点，自然而然，迫切地想要和张伟家合作，市场就那么多，如果不尽快抢占，等以后进去还有机会吗？

　　这一次，所有人都意识到了张伟家在中华手机行业举足轻重的巨大重要性！


第647章 贷款五十亿

　　春雨润如酥。

　　早上七点半，外面雨线连成一片，拍打在绿芽上，雨还是十分大的，击打在玻璃上发出噼里啪啦的声响。

　　张伟躲在被窝里睡觉，昨天老妈带着冷艳去乡下了，老爸又去了泰国那边了解情况，就自己和保姆罗芳菲在家，别提多悠闲，这不，今天早上连练功夫都没练，难得睡了个好觉。

　　忽然，放在床头柜里的手机铃声响了。

　　睡眼朦胧的张伟伸手乱摸了几下，这才把手机找出来，看了一眼上面的号码，好像没见过这个号码，接通，道：“喂，你好，我是张伟。”

　　那边传来一个熟悉的英语声，“哈喽，是伟·张吗？我是格雷。”

　　摩托罗拉亚洲区域总裁格雷？

　　他打电话来有什么事？

　　该签的合同不是一个礼拜前老爸取签了吗？

　　张伟用英语疑惑道：“格雷先生，有什么事吗？”

　　“太棒了！你制作的广告太棒了！”格雷语气里全是兴奋，“你知道吗？昨天我们最新款手机一上市，销量就非常好，而且最近一段时间，所有旗下以前的旧款手机销量也上涨了不少，全是从那个广告播放以后，董事长昨天离开中华的时候让我对你声谢谢，对了，他还说健身馆的设备什么都很好，不比欧美一些高档健身俱乐部差，下次过来一定还要来玩。”

　　这事张伟知道，老爸之前邀请高尔夫去玩过，还送了一张顶级会员卡，估计是奉承的话，否则一个健身馆也不值得让高尔夫这样的人夸赞，张伟想了一下道：“这些都是我应该做的，互惠互利，毕竟你们同意拿触屏技术交换。”

　　格雷马上进入正题道：“触屏的各项技术已经交给你父亲，至于为你们研发手机的制作团队，董事长表示会从总部那边派遣过来，一流的手机研发团队，全世界最顶尖的研发团队，是为了回馈你的帮助，忘了问件事，你父亲的电话怎么打不通？董事长原本还想和他商量一下等你们和诺基亚结束合作共同开发一款手机的事情。”

　　总部派遣过来？

　　全世界最顶尖的研发团队？

　　想不到摩托罗拉这么上路子啊！

　　“我爸可能昨天刚刚到泰国，等电话通了我立马让他回电给高尔文先生。”张伟解释了一下，和摩托罗拉的合同是一起开发一款手机，合作形式有点像后世三星和科健那种，挂的手机牌子将是复合品牌，比如说科健-三星，而张伟家和诺基亚合作还未结束，自然手机品牌没有设立，这些还需要一段时间，他也懒得去想太多。

　　格雷又和张伟聊了几句，忽然那边传来大概秘书的喊声，他这才遗憾道：“我这还要处理一点芯片制造厂的事，暂时先不和你说了。”

　　“好的，再见。”

　　挂了电话，张伟摇摇头，格雷这样亚洲区域总裁十分忙碌，如果不是重要的事情找老爸，应该也不会特地大清早打电话来，至于刚才说的芯片制造厂，他倒是有所耳闻，摩托罗拉的手机芯片不是由别人代工或者购买的，而是本来就有一个半导体部门，自主研发的芯片，后来那个半导体部门独立开来成立了子公司，也就是全球领先的半导体制造商飞思卡尔，当然，那时候面向的芯片市场已经改变为汽车、网络、工业和消费电子市场，可是现在摩托罗拉的芯片简直是个神话，那可是能和英特尔一较高下的牛逼存在。

　　接下来要做什么呢？

　　张伟有点烦恼啊，要忙的事情太多，比如说奇迹公司哪怕进入正轨，随着互联网企业遍地开花，竞争已经十分激烈，马云掌管的阿里巴巴也遭遇了竞争对手8848，泰国那边的电信事业也不能放下，美国那边还有三家钢铁厂等着去弄。

　　先干什么？

　　网络方面？

　　三家钢铁厂？

　　又或者泰国电信？

　　仔细分析了一下形势，张伟决定还是不想了，因为根本不需要选，首先要干的肯定是帮诺基亚手机研发出来，但摩托罗拉那边顶尖团队估计还有一段时间才到，这些天还是构思以后的计划好了，商业上面和别的不一样，不能走一步算一步，必须得走一步算几步，比如说手机制造方面，如果能够拥有自己的芯片制造厂，那么只需要想功能和外形上面的研发，但很可惜，中华现在的芯片制造能力等同于零，即便张伟重生过来的时候也非常落后，这不仅仅是中华形势，韩国三星是一个什么样的巨无霸企业大家都清楚，可即便强如三星为什么还要给苹果、高通代工？说到底芯片制造技术掌握在老美手里，老美给你芯片制造技术，你就能做，不给，就没法做，哪怕是湾湾的积电，使用的也是高通给的芯片技术。

　　张伟十分清楚这一点，芯片制造技术是不用想了，还是想想怎么样才能多赚点钱，等以后国内芯片技术稍微发达一点再投资，说到底，还是钱的问题，张伟一直以来都脚踏实地一步步做着，努力赚钱，然后才有钱投资做别的事情。

　　眼下先帮诺基亚完成手机再说，张伟相信，这一款手机恰逢其时的做出来，也能从诺基亚身上赚到不少钱，就好比芯片制造商现在要从手机商身上抽5%的销售额一样，这里指的是卖一部手机抽一部，张伟同样在诺基亚身上干这样的事情，只不过形式是开发手机并非芯片而已，现在期待的就是摩托罗拉制作团队快点过来，到时候这款记忆里的手机一出来便能大发神威、创造销售神话了，也不知道能不能赶在福布斯全球富豪榜之前弄出来。

　　要能登上福布斯全球富豪榜就好了。

　　这可是对拥有财产的认可，对企业声誉度的传播有巨大的帮助。

　　自然，走出去变得会更加有头有脸。

　　“菲姨？”

　　“菲姨？”

　　穿着睡衣跑到楼梯口喊了两声，没听到回应，张伟猜测她应该是去菜市场买菜了，于是刷牙洗脸后，便坐到电脑旁规划未来发展的道路。

　　福布斯全球富豪榜。

　　一定要想办法登上去。

　　暂时在电脑办公文档里输入了这个目标。

　　叮铃铃。

　　电话突然响起。

　　聚精会神的张伟被吓了一跳，拿起电话一看，这个号码倒是很熟悉，是姜姐啊！

　　也不知道这个时间点打来有什么事，于是他按下接听键放在耳边道：“姜姐。”

　　那边传来一个温柔悦耳的女声，“小伟，在家呢？”

　　“是啊，这不刚刚起床，姜姐，你那边怎么这么吵？”张伟平时倒是也和她联系断断续续，上次还说要给自己做好吃的，可应该不能今天，已经晋升管理层的她在上班时间段走不开。

　　意外的是，她笑道：“空吗？去我家，我给你做点好吃的，我听说张哥和程姐都不在？”

　　张伟眨眨眼道：“你听谁说的？”

　　杂乱的响声中，她道：“昨天上午张总来逛了一圈说的呢，还说让我吩咐好施工队好赶过来看看你。”

　　“我爸让你过来照顾我？他怎么说的我好像生活不能自理一样。”张伟有些无语，“你刚才说施工队？什么施工队？”

　　一阵切割机的尖锐响声刺耳。

　　张伟赶紧拿离了耳朵，过了一小会没声音后，这才又贴到耳朵里，“喂？姜姐，你还在吗？”

　　话音刚落，手机里传来一阵好多人的对话，其中有姜茉莉吩咐别人的声音。

　　“刘工，张总吩咐过，这里要重新弄成大型高档健身俱乐部，你千万抓紧点，以后还要开发周边呢。”

　　“放心放心。”

　　“我们先把这里重新搞下。”

　　“嗯，反正方圆六千亩地张先生买下来了，一时半会也着急不来。”

　　“这我知道，但张总说过，健身馆先重新扩建装修起来，最好能一个月里完成，不能耽误了那些老板、名人会员们健身交流，至于外面高尔夫球场、网球场、私人机场什么这些你们慢慢弄，当务之急是健身馆扩建。”

　　“好的好的。”

　　“姜经理，能问下不，张先生说的外面建别墅群交给哪个建筑公司做了？您能不能帮帮忙和张总说下，把外面别墅群项目交给我们做？”

　　“这个暂时只是计划，等高尔夫球场什么弄下来才能做，张总投资几十亿进去，可是想靠别墅群赚钱的，吸引别人来买别墅，得靠这个大型健身俱乐部吸引，算是打造成一个生态园区，所以呢，你们先把健身俱乐部完成的漂漂亮亮，到时说不定张总一高兴，就把别墅群项目交给你们做了。”

　　那边又闲扯了一会，那帮施工队领导的声音渐渐远去。

　　张伟已经听傻眼了，六千亩土地？这得多少钱啊？按照现今的地价，最起码也要二十亿啊！还有什么高尔夫球场，什么高档大型健身俱乐部，什么别墅群，怎么自己一个也没听老爸说起过？这尼玛怎么回事？

　　不过有一点可以肯定，光这么大一块地皮，在后世就能赚大发，不说别的，后世迪士尼在上海征地六千一百亩，光这上面就花了近两百亿人民币，这还是有上海政府优惠政策在里面，现今之所以便宜，一则，这边在魔东新区，现在的魔东新区刚刚开发起来，地价相当于非常便宜，即便普通住宅楼的房价也只有三千左右一平，后世魔东新区房价多少？普通小区都要六万左右，好点的上十万根本不成问题！

　　这里没法和市中心比，市中心房价早在95年已经三四千，所以二十亿再加点优惠政策拿下六千亩土地，在这个年代并不怎么稀奇，很正常一件事，更何况魔东新区在告诉发展，政府方面也需求有人投资，老爸这么一大手笔，估计政府那边都笑开了花，终于有凯子来投资了啊，也幸好那些人不知道魔东新区未来的地价，不然不得后悔死？

　　那边传来了姜茉莉的声音，“小伟，还在吗？”

　　张伟一肚子疑惑，“姜姐，怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”姜茉莉愣了一下，随即恍然大悟道：“你说大型健身俱乐部啊？这个项目去年你去美国那边的时候张总和那个先前同你们合伙买地的林总就商量过，然后托关系贷款拿项目，谁知道后来那个林总不是毁约了吗？地又批下来了，张总只好自己开发，咦，你不知道吗？”

　　张伟心说我知道个鬼啊，纳闷道：“贷款了多少钱？”

　　“我听说是五十亿吧。”姜茉莉道。

　　张伟一噎，半天说不出话来，过了良久才开口：“你那边我就不去了，要不，你先到我家来和我说说情况？我爸刚去了泰国，一时半会估计打不通他的电话。”

　　为了弄清到底怎么回事，也只有先问问姜姐了，老爸怎么这么大的投资也不说一声？

　　奇了怪了！


第648章 芯片制造厂？

　　半个小时后。

　　楼下传来了门铃的响声。

　　因为张伟在上面，不能第一时间开门，等到走到楼下的时候，门铃再次响了起来，并不催促，显得很有素质和节奏。

　　一般说来，要是罗芳菲回来了肯定有钥匙，那么现在这种情况只可能是有客人来了，并且第二次和第一次间隔的时间比较长，说明是知道家里有人，否则第一次迟迟没声音肯定早走了，或者又连着按了好几次，那么不用说，肯定是姜茉莉。

　　开门出去，老远就看着门外有个影子，张伟喊道：“姜姐。”

　　那边撑着把小红伞的身影挥挥手。

　　张伟也撑着伞走到了大门口，打开了门，这才看清楚穿着羽绒衫围着围巾的姜茉莉。

　　“你一个人在家？”她好奇道，朝着里面走。

　　张伟嗯了一声关门，“菲姨可能去菜市场买菜了。”

　　两人边走边聊，到了门口换拖鞋。

　　姜茉莉从包里拿出纸巾擦了擦脸上的雨水，道：“你爸妈都不在家，待会我给你做点好吃的。”

　　“没事，一会菲姨回来会做。”张伟换回了拖鞋。

　　她头发上都湿漉漉的，走到沙发边上把包放下，“那行吧，就当我过来蹭饭吃。”

　　听到她开玩笑，张伟乐呵道：“那可求之不得，好久没见你了，怪想念的。”

　　“想念什么？”姜茉莉脸有些红，似乎想到了什么。

　　张伟拉着她坐下来，然后随意闲扯了几句，无非就是最近怎么样，然后这才引入正题道：“对了，刚才我电话里听到六千亩地到底怎么回事，你仔细和我说说，我爸都没有知会一声，现在我还云里雾里不清楚。”

　　姜茉莉甩了下头发，有水珠溅出来，道：“我知道的也就那么多情况，张总没和你说可能有些顾忌，毕竟原本和林总准备合作，结果留下了一个烂摊子，他做大生意要脸面，健身馆里好多老板都知道张总拿下了这块地皮，所以……”

　　“那行，等我联系到他再问问。”张伟大概也明白怎么回事了，估计这件事老爸不止瞒着自己，恐怕就连老妈都瞒着，毕竟几十亿资金的大项目，又是人们眼中的烂摊子，想先把项目做起来回本了再说，不然指不准要给老妈埋汰到什么地步，具体情况要等联系到老爸以后才知道。

　　说话间，姜茉莉拿下了围巾。

　　张伟接过来想帮她挂起来，一摸，湿的，道：“围巾都湿了，你不会身上都湿了吧？”

　　刚一说完，就看见姜姐在那边哆嗦了两下身子，现在春天，又下雨，气温还是挺冷的。

　　张伟赶紧找来了一条小毛毯给她披了上去，然后又打开了空调。

　　姜茉莉披着毛毯还有些抖，抓着毛毯角的手指都冻红了，张伟颇为感到，知道对方因为自己一句话就立刻赶了过来，道：“以后买个车吧，暖和一点。”

　　那边摇头。

　　姜茉莉冷得说话都在哆嗦。

　　张伟心疼道：“你先别说，等暖点再说。”

　　“嗯嗯。”她点头道。

　　两人安静地坐了十分钟，空调把屋里弄得暖和起来了。

　　姜茉莉这才松开毛毯，道：“这天怪冷的，都比得上冬天了。”

　　张伟道：“春冷嘛，曹雪芹不是写过嫩寒锁梦因春冷，你看，可不是？”说起来也好久没有和姜姐相处过了，张伟也挺想念的，出国前还说等回来要给她拍照，可一直也没抽出时间，一个比自己大这么多的女人，照理说不会同张伟感情这么深厚，但以前经历过不少事情，她生活上照料过张伟，张伟也在别的方面帮助过她，自然而然，两人的关系非常好，可以说至交也差不多。

　　姜茉莉温雅地笑了下，道：“最近你好像挺活跃的，我一直在网上看到消息。”

　　这么一说张伟有些尴尬了，道：“瞧你说话好听的，活跃啥啊，我妈还说我折腾呢，摩托罗拉那个广告你看了没有？”

　　她眼神里带着些崇拜道：“我知道是你做的，可好笑了。”

　　让一个比自己大这么多的成熟女人这幅表情，张伟别提多有成就感了。

　　空调打的挺高，屋里越发的热了起来，姜茉莉可能也觉得太热，于是拉开了羽绒衫拉链，顺手脱了下来，张伟眼睛一瞟，就看见她白色高领毛衣上面都有些湿的水印，姜姐好像很少化妆，今天也不例外，已经长到披肩的秀发扎成了短马尾辫，即便肩膀和胸上面一点的毛衣都湿了，依旧感觉的出她身上那种淡淡温暖的气息。

　　张伟一看道：“怎么全湿了啊？”

　　“没有，就一点。”她摇手道。

　　“这样会感冒的，上去泡个热水澡，快点快点。”张伟催促道。

　　姜茉莉犹豫了下，“还是不了吧，也没湿多少。”

　　张伟蹙眉道：“这还没多少？”

　　她看过来，“真没多少。”

　　“你怎么不爱惜自己呢？”张伟语气中本能地带着一丝命令，“我带你上楼洗个澡，好好泡一会。”

　　姜茉莉温顺道：“好了好了，听你的。”

　　……

　　楼上。

　　张伟找了一块干净的浴巾给她，“这浴巾干净的，里面有沐浴露什么，你好好泡会，洗完后到我卧室来，我给你先去开空调。”

　　她了个喷嚏，道：“我知道了。”

　　“都打喷嚏了，快进去。”张伟把她推进了浴室里，反手带上门。

　　然后回到卧室里打开空调，又跑到了浴室门口。

　　“姐，健身馆要装修，你最近干嘛呢？”张伟隔着门问道。

　　里面传来她的声音，“每天去健身馆看看进度，有人在那边负责，我只要看完了记录下来，等张总回来汇报。”

　　张伟嗯道：“要没什么事出去玩玩，别总闷在家里，不然多没意思。”

　　“你说到有意思，我倒想起一件事。”

　　“什么事？”

　　“张总前两天带过来一个老外，好像叫高尔夫什么的，我正巧听到他打电话和人说要来中华投资什么芯片加工厂，还神神秘秘的，结果还是被我听到了，呵呵。”

　　“啊？芯片制造厂？”

　　“对呀，正巧我懂点英语，全听见了，什么芯片设计、晶片制作、封装制作、成本测试都要弄，还说晶圆制造要多投资点，反正我也不懂，只不过看到他神神秘秘被我听了去觉得有点好笑，估计他以为我们中华人懂英语的不多，当着健身馆里几个工作人员面打电话呢。”

　　“晶圆制造也弄过来？”张伟错愕道：“你没有听错吧？”

　　“没有，我听得清清楚楚。”

　　张伟声音变得小了起来，自言自语道：“摩托罗拉要来中华开芯片制造厂？怪不得和格雷打电话的时候他说忙芯片制造厂的事情，原来是要来开厂。”

　　里面也没了声音，哗啦啦的水声。

　　张伟也没再开口，靠在门框上考虑起这个信息的重要性。

　　这时，里面传来了窸窸窣窣的声音，大概是在脱衣服。

　　站在这边似乎有些不妥，要待会姜姐出来还不得以为自己偷窥？于是，张伟转身朝着卧室走去。

　　……

　　卧室里。

　　张伟坐在电脑前查阅了一些关于芯片的资料，很可惜，现在网络太落后，基本上差不到什么资料。

　　大约二十几分钟后，门被咔嚓一声推开了，回头一看，是裹着浴巾的姜茉莉，她带上门三两步走过来，一股热腾腾的香味钻入鼻子里。

　　“在干嘛呢？”

　　“找些资料，你洗好了躲被窝里，冷。”

　　“那我躲被窝里了？”

　　“去呢。”

　　稍微有查了会，这才站起身朝着床边走去。

　　刚才没仔细看，现在张伟看着半个身子靠着床裹着浴巾的姜茉莉眼前一亮，这种出水芙蓉的感觉别提多好看了。

　　张伟上前坐下来，道：“暖了没？”

　　姜茉莉拉了拉浴巾，道：“不冷了。”

　　“也幸好今天我爸妈都不在，不然看见你这样躺在我床上，还不定怎么想。”张伟开起了玩笑，“好歹我也到了什么都懂的年纪了。”

　　姜茉莉咯咯笑了两声。

　　张伟从第一次见到姜姐开始，两人关系就一会挺好，双方就像对方的知己那样，什么话都能说，也没什么尴尬的地方，道：“这不是最主要的，主要是我现在在跟冷姐练功夫，她和我说练好功夫之前最好保持童子之身，我感觉练得就是金庸小说里的童子功啊。”最后那句话是开玩笑的，但在美国那边给冷艳拍照最后一起睡的时候，冷艳就明确表示过，也不知道是推托之词还是真的那样。

　　听到这么说，姜姐笑得眼睛都眯起来了。

　　两人有一搭没一搭的闲聊。

　　“健身馆里有没有人追你？”

　　“以前有，现在坐办公室就没了。”

　　“谁追你啊？”

　　“一男健身教练，前段时间犯错被张总开除了。”

　　“那你怎么想？”

　　“没怎么想，暂时没想再结婚。”

　　两人聊得挺愉快，张伟也靠在她边上嗅着成熟女人的香味。

　　说起来张伟和她年纪也相差挺远，更不是一个圈子里的人，但是两人还是成为了朋友，总得来说，姜茉莉性格非常好，至少对于张伟来说，能有一个温婉体贴的女性朋友还是十分满意的，不说别，会关心人，遇到什么事坚决站在自己这一边，这还不好真找不到好的了。

　　还记得第一次睡一起的时候，好像是那时候姜茉莉刚来上海租的房子，后来网上有人骂张伟家，她也有理有条的帮着张伟家说话，再到后来，姜茉莉前面的丈夫找过来生事，张伟帮着处理，并且因为一些意外帮助姜茉莉成功脱离苦海离婚，可以说，打那以后，两人真的成为了知心的不能再知心的朋友，而且这种关系已经隐隐超越普通朋友，但又因为一些因素上升不到某个高度，非常玄妙。

　　张伟一直叫她姐。

　　她对张伟也很放心。

　　至于放心到什么地步现在就看得出来，比如说吧，姜姐现在靠在床头，浴巾根本包裹不住胸前那深不见底的乳沟，看似吹干的头发上不时有一两滴小水珠顺着皙白的脖子蔓延下去，根据水往低处流的物理定律，钻进了她那高耸山峰下的沟，随即便找不到了，有可能还会顺延到光滑的小腹去。

　　外面雨声依旧哗啦啦不停，屋里的气氛有些旖旎，就好似平淡的湖面起了波澜。

　　张伟有些眼热，一眨不眨地盯着那一个部位，舔了舔嘴唇，在想是不是应该遵守一下约定帮姜姐把照片给拍了？

　　这要求提出来估计对方不会拒绝，可坏就坏在照相机送给了王雯秀啊！

　　想到这，张伟决定了，美好的事物不一定要用相机记录，用眼睛也可以嘛。

　　一时间，春光满堂。


第649章 展望未来的蓝图铺开了冰山一角

　　雨天的早上空气特别清新。

　　闻着鼻子里都透露出一股清凉。

　　卧室里的两人紧挨着坐在被窝里说着话，聊得也基本上都是些琐事，张伟讲着一些在美国那边的趣闻，看见姜姐仔细的聆听，也随口问了几句去年在国内怎么样，姜姐一一作答，比如说去年某位老板带来的女性朋友突发心脏病，她如何处理，又比如员工之间有些不愉快，她帮忙着调节，这些全都被老爸看在眼里，最后赏识的问她有没有兴趣做个经理，她之所以能够成为管理层，完全是因为自身能力。

　　“没想到我不在那段时间发生了那么多事。”张伟感慨道。

　　姜茉莉把被子往下拉了一点，可能感觉有点热，“还好，张总赏识我，还说等大型健身俱乐部成立后让我继续掌握，我怕做不好。”

　　张伟鼓励道：“你可以做好的，大型健身俱乐部怎么了？无非多管几个人，重要的客人来了招呼一下，说实话吧，我仔细想了下，觉得我爸这个健身俱乐部弄得好，要打造成贵族生态园区的话，以后全国各地甚至国外有身份的人来上海，还不第一时间想到这边？”

　　一开始张伟是被老爸大手笔投资弄得有些晕，但冷静下来仔细一考虑，好处绝对大于投资，不提未来上海地价多少贵，光说准备打造的这个生态园区，以后弄成封闭式会员制度，让全国乃至世界上有头有脸的人都趋之若鹜，这里面能赚多少钱？能结识多少人脉？最重要就是人脉这方面，谁也不知道什么时候就要找到别人帮忙，又或者大家一起投资，如果没有人脉光靠自己，有天大的本事也未必能干出太多事情。

　　好比之前整改事件，就因为有利益关系的人太少，若是许多有实力的老总都和张伟家有利益关系，银龙鱼会被那样针对？

　　绝对不会！

　　古话说有钱一起赚，道理就在这边。

　　姜茉莉开玩笑道：“那我可成你家特务头子了，专门负责探听情报拉拢关系。”

　　“呵呵，姐你这话说的真有意。”张伟也被逗乐道：“我也实话实说，到时生态园区负责人这个职位确实很重要，就算我爸要换别人我还不答应呢，一定要找个最放心的人，你可不就是吗？”

　　这算是暂定了生态园区的基调，展望未来的蓝图铺开了冰山一角。

　　她笑道：“这么信任我？”

　　张伟嗨道：“咱这不是互相信任吗？”

　　她郑重地看过来，“对管理方面我还有许多不懂，既然你说这个职位这么重要，我一定会努力学习，争取对得起你的信任和张总给我的这份工资。”

　　“太严肃了啊。”张伟看了看她脸道：“平时你管理健身馆也挺累的，人也憔悴不少，趁着这段时间装修扩建好好休息休息，学习这种事慢慢来。”

　　姜茉莉有些不好意思，慵懒而又优雅地伸了个懒腰，“昨晚写健身馆未来蓝图到很晚，早上又起来的很早，确实有点累了。”

　　张伟道：“那你睡会儿，反正今天我爸妈都不在，等中午吃饭的时候我喊你，现在才九点多，能睡两三个小时。”

　　她问道：“程姐会不会突然回来？要看见我睡你床上不太好吧？”

　　这确实是实话，张伟已经到了什么都有能力的年纪，要被老妈看见还不得一惊一乍，哪怕确实没什么也会以为发生什么，到时再让老爸辞退姜茉莉那就不好了，但今天爸妈都不在，应该没什么问题。

　　“没事，我妈昨晚才去的乡下，要回来估计也得下午。”张伟很放心道。

　　刚说完，楼梯上一阵脚步声传来，张伟一开始以为罗芳菲，结果仔细一听差点吓得跳起来，因为是高跟鞋的声音，罗芳菲可从来不穿高跟鞋！

　　踢踏！

　　有人上来了！

　　似乎还朝着这边走来！

　　姜茉莉一下子慌了起来，本能地想找衣服穿，可现在屋里除了浴巾什么也没有。

　　旁边的张伟也懵了，老妈怎么这个时候回来了？他反应挺快的，听到声音一瞬间，马上下床把门反锁了。

　　门外响起了程琳的声音，“小伟，还在睡呢？都几点了？快起来，来亲戚了。”

　　来亲戚？

　　来什么亲戚？

　　又一个脚步声传来，大伯母卫红的声音也传来了，“哎哟，小伟这孩子还在睡呢？”

　　张伟眼一黑，怎么大伯母也过来了？不会大伯家组团过来了吧？如果老妈没喊倒是可以装睡，可现在老妈和大伯母都在外面喊，自己要是不回答的话，还指不准以为自己出什么事了，到时直接撞门进来怎么办啊？他心里暗暗叫苦，老妈啊，你怎么早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来？还带着大伯一家过来？我要把姜姐往哪藏？

　　姜姐有点急，咬着他耳朵道：“要被程姐看见了怎么办？”

　　张伟也火急火燎了，道：“我有办法，你别担心。”有办法个鬼啊，都这样了，谁有办法？

　　“嗯嗯，我相信你。”姜茉莉确实对他很有信心。

　　敲门声响起了！

　　看来老妈这是听不到回应不耐烦了！

　　张伟眼一黑，也幸好反锁了门，不然老妈推门进来看见姜姐浑身就一浴巾，那可是跳到黄河都洗不清了呐，更何况自己也只穿了一身睡衣，还躺在一张床上，大伯一家又来了，到时给亲戚们以为自己十三岁就睡女人那是一幅什么样的画面？背后不会被议论死啊！

　　“小伟小伟？你怎么没声音？”程琳声音里也有点着急了，接下来声音明显是对着别人说的了，“别不是出事了吧？小冷小冷，快下去叫人撞门。”

　　冷艳声音响起，“不用叫，我来。”

　　张伟可知道冷艳的战斗力，一扇门还不是一脚的事情，这下拖延不下去了，赶紧大声道：“别！别……咳，妈，我这在穿衣服，你们先下去，我马上来。”

　　程琳放心的声音传来，“吓死我了，还以为出啥事，行吧，你快点。”

　　张伟里忙拿着羽绒服穿起来，边穿边压低声音道：“姜姐，你就躲我屋里别出来，千万别出来。”

　　姜姐道：“我衣服都挂在卫生间里。”

　　“不会内衣内裤都在吧？”张伟问完就知道自己白问了，这不是明摆着的事情吗？除了一个包洗澡前自己帮着姜姐拿进来了，之后洗完澡姜姐可是只裹着浴巾进来。

　　果然，姜姐脸通红道：“都在，你出去马上收起来，别让程姐看见。”

　　看见就完蛋了！

　　肯定不能看见啊！

　　草草换完衣服，张伟小心翼翼在门背后听了下，似乎没有声音了，于是这才把手伸向把手。

　　开门，迅速出去，反手关上门。

　　结果一出去，张伟当时就傻眼了，老妈站在楼梯口不知道在等什么，这下坏事了！

　　原本他还想趁着大家不注意，去厕所迅速拿了衣服让姜姐穿起来，然后一起下去，这样就算老妈怀疑也怀疑不到哪里去，可现在呢？要去厕所里捏着小内裤什么出来，那场景简直不敢想象！最关键的是，现在自己被老妈看见了，接下来再让姜姐“突然冒出来”行吗？这不是做贼心虚吗？这不是不打自招吗？肯定不能啊。

　　看来现在只能待会吸引众人注意力，反正也没几个人，把众人带到三楼上去转一圈，然后再让姜姐偷偷摸摸溜走，嗯，没毛病。

　　急中生智！

　　古人诚不我欺！

　　张伟终于明白这个词的道理了，人着急的时候一般会方寸大乱，但也会事态紧急的时候，突然想出办法，这个词用得好，就符合自己这种临危不乱的人。

　　于是，张伟也不能在老妈盯着的情况下跑卫生间收拾姜姐的衣服，只好一脸笑容打个招呼，边说边下楼。

　　然后……然后张伟险些一头撞死在楼梯扶手上！

　　一楼楼梯口大伯的大舅子卫水林抽着烟，抬头道：“小伟下来了！”

　　接着，站在他对面的他弟弟卫海林也乐呵道：“好久没见小伟，长胖了啊？”

　　程琳拍了一下目瞪口呆的张伟，“和你打招呼呢？怎么一点礼貌都没？”她朝着下面走，“你说啊，咱们也好久没聚聚了，正巧我回乡下带来了土特产过来，大家好好吃一顿，可惜了我家爱国去泰国，没口福咯。”

　　吴斌他妈穿着围裙擦手道：“可不是吗？羊羔肉他是吃不到了。”

　　张伟扶额道：“吴伯母。”

　　卫水林女儿卫茜茜也钻出来，“小伟！”

　　她堂妹卫小娟泼辣道：“你的玩具汽车被张辉弄坏了，叫他赔！”

　　玩具汽车？

　　这不是几年前的事了吗？

　　张伟整个人呆呆地从楼梯上走了下来。

　　以前在湾区卖鱼的本家堂叔家儿子张辉一脸紧张道：“小伟，你不会真让我赔吧？”

　　张伟木讷地看过去，“不会。”

　　那边周小民也从沙发上站起来，“你们一帮小孩别围着小伟，让我们和他说说话。”

　　张伟都呆若木鸡了，“周叔叔，你也来了？”

　　这时候另一个坐在沙发上的中年男子打趣道：“你就叫小民周叔叔？我呢？”

　　一看，姨姥爷以前的秘书小周，现在好像是魔东新区区长了，“……小周叔叔。”

　　屋外响起了汽车声，接近着楚钟林一家三口也来了，只见老楚一跑进来就嚯了一声道：“小伟，你怎么这副表情？病了？”

　　张伟：“……”

　　程琳一瞧，“你这孩子今天怎么这么呆？不会真病了吧？”说着还伸手摸摸张伟额头，自言自语道：“没发热啊。”

　　当初张伟家第一个大客户、王栋梁的老同学谢胖子也意外的出现了，“哟，小伟，咱这有几年没见了吧？”

　　程琳埋汰道：“这孩子今天不对劲，你们甭搭理他了，坐着先吃瓜子水果，我去厨房帮帮忙。”说着，她朝着厨房走去。

　　望着满屋子二十几个人，张伟脸都黑了啊，还急中生智？还古人诚不我欺？急中生妹啊！

　　沙发上坐的全是人啊，大家兴高采烈不知道在说什么，再加上电视机上开着，都快成菜市场了。

　　张伟险些一口老淤血喷出来，这还怎么吸引人？这还怎么把人带到三楼转一圈让姜姐离开？不能啊，现在他只求这帮人别去二楼上逛逛，要知道还有好几个老乡第一次到自家来，一般第一次来的客人，都会上楼逛逛，要那样可咋办啊？

　　冷静！

　　千万不能失了方寸！

　　张伟故作镇定，人多怎么了？待会大不了说带他们上楼看稀世珍宝徐悲鸿骏马图去，这个有没有吸引力？肯定有啊！就算这个没有吸引力，张伟还有办法，比如告诉大家我抓住了一个外星人，大家瞧瞧外星人长啥样子的去？

　　谁信呐！

　　外星人个毛线啊！

　　合着今天你们组团来坑我的啊？你们不忙啊？公司里没事情做啊？饭什么时候不能吃啊，还一大清早就过来了？你们……你们……好吧，是老妈坑自己，请人吃饭也不提前打个招呼，我这是招谁惹谁了啊？！


第650章 世界最年轻超级富豪竟是变态

　　一楼。

　　客厅里热闹异常。

　　“嚯，这电视好看。”

　　“老楚第一季度效益怎么样？”

　　“还行，主要股市上面我们市值还在攀升，全托了银龙鱼的福。”

　　“老张去泰国了，不知道能不能扩大经营。”

　　“他去搞电信事业，和这不太搭架吧？”

　　几个妇女都帮老妈一起去弄菜了，大老爷们坐在那边谈天说地，还有几个第一次过来的老乡在屋里转着啧啧称奇，不知道谁谈起张伟家私人飞机买了十亿后，大家气氛空前热烈。

　　大人们聊天。

　　小孩子们在打闹。

　　场面乱糟糟的，耳边全是人声。

　　老楚拉着张伟坐下来，神神秘秘在耳边小声道：“小伟我和你说个事，你知道你爸贷款了五十亿吗？今天我来的时候碰到王行长，他和我说你爸这大手笔厉害，前段时间刚刚批下来，这不，这两天王行长要找记者宣布一下振奋下士气呢！”

　　张伟心说你倒是早点告诉我啊，我现在都已经知道了，王行长这个人张伟知道，是上海市中华银行的行长，怪不得最近才开工，原来贷款才刚刚批下来，估计地皮文件签署的时间也不长，至于为什么这么大一笔投资上海政府没有公开面向社会报道，估计是老爸想出来的馊主意，没想到快瞒不住了，王行长要爆料宣传呢，等老妈知道了老爸估计回来要遭白眼了。

　　老楚老婆朱佳敏从厨房里走出来笑着道：“老楚你和小伟说什么呢？取经怎么弄公司？是该取取经，你看看小伟弄电视剧、拍广告都成功，还有什么不成功的？对了，还珠格格二什么时候拍？”

　　大伯张建国道：“对啊，小伟什么时候拍？我一大老爷们也喜欢看。”

　　“我估计已经在拍了，嘿，你们说小伟怎么和一般人脑子不一样？”卫水林羡慕道：“当初在菜市场的时候就带着我们一起发了财，现在又把事业做得这么大，我怎么就生了个女儿没生儿子？”他转头看向张伟大伯母卫红，“姐，你可要帮我和程琳说道说道，以后让茜茜嫁给小伟。”他这话是开玩笑，大家都看得出来。

　　卫红也挺开心，道：“别叫我说啊，待会程琳出来你自己和她说，对了，小伟，几个叔叔伯伯第一次来你家，你带他们上去转转？”

　　带上去转转？

　　这怎么行啊？

　　张伟纹丝不动道：“嗨，坐下面聊聊天不挺好吗？”

　　大伯母调侃道：“难不成上面还有什么洪水猛兽？”

　　张伟心想可不就是洪水猛兽么，要被你们看见了我咋办？

　　龚振东不知道从哪里钻了出来，“小伟，公司最近要宣传一波，你给摩托罗拉广告拍这么好，要不帮公司也想一个？好歹你也是大股东之一啊。”

　　一直以来张楚粮油除了请了个职业经理人，基本上都是老楚和龚振东在负责，张伟和两人关系非常好，说话也随意道：“好广告哪有一想就想出来的，随便找个广告公司拍呗。”

　　正在这时，大伯灭了烟说道：“我去上个厕所。”说着朝着一楼的厕所走去。

　　这没什么，可接下来从厨房里跑出来的冷艳一言不发朝着楼上跑去吓了张伟一跳。

　　他一回头，急忙问道：“姐，你上去干嘛呢？”

　　“上厕所。”冷艳干净利落道，说完又朝着楼上走去。

　　这一下张伟坐不住了，风驰电掣般从沙发上跳了起来，拼命朝着楼上跑去，嘴里道：“我也要上厕所，你去三楼。”不急不行啊，姜茉莉的内衣内裤都在二楼厕所里挂着呢！

　　楼梯里，冷艳对着他背影道：“不去三楼。”

　　张伟知道她什么意思，三楼是爸妈的起居室，一般除了自己也没人会上去，有些公司机密就放在爸妈卧室里，所以即便罗芳菲打扫卫生的时候，也一定要爸妈在场，“那你等一会，我这憋不住了。”

　　冷艳：“……”

　　说话间，又有几个第一次来的老乡笑呵呵朝着楼上跑来，看样子是要好好转转。

　　张伟暗暗叫苦啊，也不管别的，急忙冲到了二楼。

　　……

　　二楼。

　　卫生间。

　　跑的气喘吁吁的张伟不停找姜茉莉内衣内裤，结果一抬眼连着拍了好几下胸，都直接挂在窗台边上，也幸好抢先进来，否则冷艳一进来不全看见了？他踮着脚尖拿下了姜姐的文胸、巴掌大的内裤，都是暗红色的，因为内裤是反过来挂的，张伟竟然隐隐看见一抹淡黄色的痕迹，正巧就在正中央位置，这是什么？

　　他心脏一跳，随即就想到现在不是考虑这个事情的时候，于是把胸罩和内裤都塞进了兜里，但接下来羽绒上怎么办？这么大一件袋里可塞不下，还有牛仔裤也是，直接拿出来要被几个老乡看见怎么办？

　　似乎没办法了？

　　要不，穿身上？

　　张伟也无奈了，只好脱下衣服把羽绒服和牛仔裤穿身上，然后再套上自己的衣服裤子，这不是最关键的，关键还有针织衫也要穿里面，就这么一下子，整个人都好似膨胀了一圈，行动不方便不说，还热的慌，穿这么多汗都要冒出来了。

　　把袜子往裤兜里一塞。

　　又检查衣服有没有露出来，确定没有这才松了口气。

　　其实张伟也有点担心，袋里塞了胸罩、内裤和袜子，要走路的时候一不小心挤出来怎么办？但现在管不了这么多。

　　开门。

　　冷艳站在外面，看见他奇怪道：“感觉胖了一圈。”

　　张伟睁着眼睛说瞎话道：“哪有？你看错了。”

　　冷艳道：“袋里东西掉出来了。”

　　张伟一看，差点吓得魂飞魄散，胸罩带子不知道什么时候露出了一点，也幸好一小截看不出什么，赶紧往衣袋里塞，手摸着柔软的布料，紧张的都要出汗了，“哦哦，没什么东西，对，是……是……”

　　冷艳眨眼，“没问你什么。”

　　张伟汗了一下，也不敢多说，已经露出一点马脚了，再说的话露的更多。

　　门咔嚓一声，冷艳进去了。

　　原本以为躲过一劫，可没想到几个老乡迎面走来！

　　张伟心里苦啊，刚才冷艳倒不会追根问底到底怎么胖了一圈，要这几个叔叔伯伯问怎么办？他只好尽量夹紧自己的衣服，好看上去显得没穿那么多。

　　“咦，小伟你衣服没穿好？”

　　“对啊，这么膨？”

　　三四个老乡好奇看过来。

　　张伟险些蹦起来落荒而逃，但还是镇定道：“可能没穿好吧，我回卧室里整理下。”

　　卖鱼的那个本家堂叔道：“你衣服袋里塞了多少东西？还暗红色的？手帕吗？”

　　张伟差点吐血了，急忙把手塞进袋里把内裤揉成一团，在脸上擦了两下，“对啊，天真热啊，我都冒汗了。”

　　吴斌他爸疑惑道：“真有这么热吗？我从楼下一上来还打了个寒颤呢。”

　　“是挺热的，真挺热。”张伟装模作样又在脸上擦了两下，鼻尖里都闻到内裤上淡淡的熏香味了，“我回屋脱掉两件衣服，不然待会出汗感冒了不好，你们转悠啊。”

　　也不待众人回答，匆匆跑到卧室门口打开钻进去，然后急速的反锁上，他生怕几个叔叔伯伯跟着进来要瞧瞧，此时手里还捏着内裤呢，他脸都绿了啊，用内裤擦脸，千古估计没人这么干过，也幸好姜茉莉的内裤比较香……

　　……

　　卧室里。

　　姜姐正坐在电脑上看着新闻，一看上面的标志就知道是张伟家的奇迹门户网站。

　　张伟叹了口气，“我给你把衣服裤子拿进来了。”

　　姜茉莉回头道：“在哪呢？”

　　“咳咳……”张伟没说话，一件一件衣服脱了起来，脱到一半的时候诉苦道：“你不知道啊，差点被亲戚们看见了，还好我机智穿里面了。”

　　姜茉莉：“……”半晌后才说了下去，“我说你怎么好像胖了一大圈，我内衣内裤呢？”

　　张伟一摊手，揉成团带着他汗水的内裤就出现在空气里，心里其实也挺尴尬的，要传出去不得给人笑死啊？甚至新闻标题他都已经想到了——《世界最年轻超级富豪竟是变态，用女人内裤当手帕擦汗！》。

　　估计这标题会火，跟着张伟也会名动四方，不过这个名是臭名，还是臭不可闻的那种。

　　只看见姜茉莉站起身拉了拉浴巾笑道：“难为你了。”

　　张伟郁闷道：“估计你一时半会走不了，下面二三十个亲朋好友在。”

　　姜茉莉倒一点也不担心，道：“只要不被人发现就行。”

　　“不会不会。”张伟宽慰道，现在他心里也没底，要待会老妈带着老乡他们硬要逛逛，难不成还真能把别人关门外？那可不是礼貌不礼貌的问题了。

　　“你屋里有吃的吗？肚子有点饿了。”姜茉莉有些不好意思，“早上去健身馆比较急，没来得及吃。”

　　张伟想了下，道：“我去楼下拿点零食。”

　　说着，又在门背后听了听外面的声音，确定外面没人后，这才迅速出去关门。

　　蛋疼啊，实在蛋疼，只能走一步算一步。


第651章 爱情动作片里才有的镜头

　　下楼。

　　去拿食物。

　　张伟跑到客厅电视机旁的柜子里找零食。

　　“你翻什么呢？”程琳走过来道。

　　“饿了，找点吃的。”张伟继续翻。

　　程琳也没多想，“叫你早饭不吃，不在这边，我给你找。”说着，蹲在旁边的柜子里翻出了一些饼干、牛肉干之类的，“喏，先吃点垫垫肚子，待会吃午饭。”

　　张伟往怀里一抱，站起身道：“我先去楼上吃点东西，待会下来。”

　　程琳一把抓住他，“上去干啥呀？就楼下吃，这么多亲戚朋友在，你陪他们聊聊天，没看见他们聊你帮摩托罗拉做的广告起劲呢？就刚才电视上放，老楚他们还笑的合不拢嘴，说广告能做的这么搞笑，全中华也就你了。”

　　楚钟林在剥桔子，开怀道：“这广告我一看就记住了，也不知道小伟怎么能想出这么好玩的广告，要你去学广告的话，估计别人都没饭吃咯！”

　　张伟汗道：“运气好运气好。”

　　“你们慢慢聊。”程琳把围裙一解，挂在门口的架子上，转头对着张伟瞪瞪眼，“怎么一会没见你衣服皱成这样？走，和我上去换一件。”

　　张伟吓得差点手上东西都甩了，换衣服肯定要去自己卧室，不能去啊，急忙道：“妈，你陪他们聊会天，我自己上去换就行。”

　　正说着，放在沙发旁的电话铃声响了。

　　张伟看见老妈跑过去接，随后招招手让他接电话，拿着话筒纳闷，“喂？”

　　那边声音是老爸的，“小伟，我到泰国了。”

　　张伟道：“爸，我要问你点事。”

　　张爱国道：“什么事等晚上再说，我这先和你说点事，格雷打你电话了没有？”

　　张伟噢了一声，想起来道：“对了，高尔文先生让你回个电话给他。”

　　“你是啊。”张爱国道：“我这刚和他通完电话，待会格雷可能会打电话给你，你看是不是让人待会去接他一下？我不在国内……”

　　张伟这边都乱的一团糟了，根本没听清，“什么？我这边有点吵听不清，你和他通了电话就行。”

　　张爱国嗨道：“你让我说下去，他找你可能……”

　　张伟一瞧，老妈朝着楼上走去了，急忙对着电话道：“爸，爸，我先不和你说了，这边有点事，等晚上你再打电话过来。”说完就啪一声挂了电话。

　　他找我可能什么？

　　老妈朝着楼上走去了啊！

　　要再和你说下去就出大事了啊！

　　急忙上前拉住老妈，“妈，你上去干嘛呢？”

　　程琳看看他，奇怪道：“哎哟，小伟你今天怎么回事？我上去拿东西还不行啊？刚你爸和你说什么了？”

　　“呃……没什么，随口问问。”张伟连忙转移话题，“我也没听清楚，晚上他会再打电话来。”

　　楚钟林喊道：“小伟，你先过来坐会，我们聊会。”

　　张伟道：“行。”坐回了楚钟林旁边，耳朵却听着老妈上楼的脚步声，在确定是朝着三楼去后才放心。

　　龚振东转头道：“当初小伟找上我的时候，我还在做食用油批发商，没想到现在都上市公司副总了，呵呵。”

　　“那是你们付出了劳动，这些年公司都你和楚叔叔管着，能发展到今天你们功不可没，虽然我家是大股东，但公司你们管理着我和我爸都放心。”张伟随口应答道。

　　张建国靠在沙发上抽烟，“嗯，我们几个弄的公司合伙并进张楚粮油以后轻松了很多，手头有些闲钱也不知道投资点什么好，小伟给我出出主意？”

　　“要不这样，也给银龙鱼做个总代理？”张伟想了下道：“还有些地方银龙鱼还没覆盖到，大伯你和叔叔伯伯们去开发开发？不要怕亏，市场啃下来就是下一个张楚粮油。”

　　“对啊，我们干嘛死守上海呢？”卫水林一拍大腿，随即感慨道：“看，小伟随口一说就给我们指了一条路，怪不得生意能做这么大。”

　　张伟摆手笑道：“都是你们帮衬的结果。”

　　卖鱼那个本家堂叔唏嘘道：“我们可没帮衬到什么，要说帮也就你大伯带着你爸来上海卖米，当初你家穷的四面漏风，谁想几年过去，都变成国内首富，不说别的，你家弄得那个健身馆会员卡资格就要几十万一张，关键还有人买账，要我们敢弄？”

　　老楚老婆朱佳敏道：“说到健身馆，我就想到那个叫姜什么的教练，瑜伽教的可好，原本还想让我儿子跟着一起去学习学习，可老张把她提拔为经理了，诶，小伟，你能不能和她说说，让她教我儿子瑜伽？”

　　张伟呃了一声，不知道怎么回答，这种事要尊重个人意愿，得问过姜姐才知道。

　　“能不答应吗？这种事小伟一句话。”龚振东理所当然道。

　　楚钟林儿子兴奋道：“我见过那个阿姨，长得可漂亮了！”

　　张伟一看这小子色迷迷的样子，马上义正言辞拒绝道：“这可不太好，现在她当经理了每天都忙着处理很多事情，哪怕拿我家工资，也不能剥削她啊。”

　　“这倒也是，人家又没卖身，本职工作又挺忙，不能麻烦，小伟啊，你说姜经理这人吧，年纪轻轻就被老张赏识，是不是女强人啊？老张这人我知道，对事不对人，没本事绝不会提拔。”周区长说话很沉稳道。

　　女强人？

　　人家别提多温顺了，只不过好多人都看不到她柔软的一面，也只有自己接触的久清楚。

　　当然，张伟嘴里不会这样说，道：“是啊，女强人！”

　　楚钟林儿子懊恼道：“要我能跟姜阿姨这么漂亮的女人练瑜伽就好了。”

　　张伟翻白眼，这小子和自己差不多年龄，估摸着也到了爱慕异性的年龄，姜茉莉确实长得挺漂亮，所以这小子想学瑜伽是假，想接触美女是真。

　　“叫姜茉莉是吧？”

　　“对，好像还会说英文呢。”

　　“这女人长得漂亮，我去健身馆几次感觉到她为人处世也挺好，怎么就离婚了呢？多好一个女人呀！”

　　一帮人聊着聊着话题转姜茉莉身上去了，大家本来聊的话题就不固定，再加上一帮大老爷们，聊到一个大家基本上都见过长得漂亮、事业上又有些能耐的女人，自然而然很起劲，无非就是惋惜姜茉莉婚姻的事情，还有人说以后哪个男人能娶到这么好的女人是福气。

　　这个话题还结束不了。

　　张伟也有一搭没一搭的和他们聊着。

　　突然，听到二楼上响起了熟悉的老妈脚步声！

　　张伟仔细一听，老妈好像是朝着自己屋子那边走过去的，急忙和众人打了个招呼冲上了楼。

　　……

　　二楼。

　　走廊里。

　　张伟一跑上去就见到老妈卧室隔壁的书房东翻西翻，问道：“妈，你找什么呢？”

　　“突然想到一个美国那边传真过来的资料，我忘了放哪了，会不会在你屋？”程琳蹙眉，说着要朝张伟卧室走去，“我去找找。”

　　“妈！妈！我先进去换衣服，顺便帮你找找。”张伟说着就闪身进了屋里。

　　……

　　卧室。

　　一进去，张伟立刻以迅雷不及掩耳之势关上了门，反锁起来。

　　外面还传来老妈的喊声，“哎！你屋里有什么见不得人的东西，还遮遮掩掩？”

　　张伟没搭理她，转头朝着坐在电脑桌前扭捏的姜茉莉看去，只见对方面色潮红，疑惑道：“姜姐，你怎么了？不会感冒了吧？”

　　姜茉莉声音和蚊子一样，“我……我想上厕所。”

　　听到这句话张伟直接傻眼了，上厕所？老妈就在外面，你这出去不得出事啊？还有老楚儿子说要跟你学瑜伽，省事了，等你跑出去问一下就行，可关键不行啊！

　　“我妈在外面。”张伟压低声音道。

　　姜茉莉刚换上衣服，两条腿都夹一起了，“忍不住了。”也不知道是潮红还是不好意思，她低着头道：“再下去要弄身上了。”

　　这话让张伟脑子里冒出一幅画面，一个娇滴滴的美人……咳咳，那个不太文雅，他心里也急啊，嘴里道：“再忍忍，等我妈下去！一会就好一会！”

　　可外面老妈的脚步声来回走，根本没有下去的意思！

　　姜茉莉眼眶都红了，“真的忍不了了。”

　　一瞧这样，张伟也狠下心了，大不了第二天被人传出去自己年纪轻轻就好色无比，道：“走，现在出去上厕所，不管了。”

　　“不行！绝对不行！”姜茉莉替他考虑道：“那样别人怎么看你？我不能这样出去。”

　　张伟真快哭了，“那总不能憋死你啊。”

　　姜茉莉不说话在吸气，估计再说话真要出来了。

　　“我开门，豁出去了！”张伟反身朝着门走去，伸手就要拧开门的保险。

　　忽然，背后传来女声，“你这茶杯能用吗？”

　　张伟啊了一声回过头看着她手指的床头柜茶杯，难道她想上厕所上在茶杯里？

　　姜姐不好意思极了。

　　张伟一时间也弄得有些懵。

　　“你用你用。”张伟有些汗，转过身去道：“我不看你，好了以后给我拿下去扔掉。”

　　背后传来轻轻一个“嗯”字，然后便传来一阵脚步声，紧接着窸窸窣窣好像脱裤子的声音。

　　突然！

　　嘘的水声传来！

　　虽然看不见，可脑子里本能地构思出后世岛国动作爱情片里某些画面，张伟差点鼻子都要喷血了，险些就忍不住转身看，好在他强忍住。

　　声音持续时间比较长，就连水撞击在杯子金属壁面上的声响都那么清清楚楚。

　　终于，声音渐渐消失。

　　杯子落地声响起的同时也穿来皮带摩擦声，姜茉莉的声音半晌后响起，“可以了，你转过来吧。”

　　转过身去，张伟发现她脸色比先前更红了。

　　不应该啊？

　　都上完厕所了啊！

　　噢，应该是感到羞耻！

　　瞬间张伟就想明白了，一个女人当着一个已经什么都懂的男人面，竟然嘘嘘到杯子里，即便张伟没有盯着看，可声音瞒不了，再一看还没盖上盖子的被子热气腾腾，也难怪她脸耿红。

　　不过想想，刚才那短短一瞬间，好像还挺刺激的？

　　嗯，是挺刺激的，这可是爱情动作片里才有的镜头啊！


第652章 哥们儿这算是恶名远扬吗？

　　外面还在下雨。

　　张伟拿着杯子走了下来。

　　程琳已经在端菜上桌，看过来道：“小伟，你拿个杯子下来干什么？楼下不是有你茶杯吗？”

　　老楚儿子在那边叫道：“一次性杯子没有了，小伟哥，你杯子给我喝口茶。”

　　程琳招手道：“把杯子给小亮用下。”

　　杯子？

　　给他用下？！

　　张伟险些一头栽在地板上，和人共有一个杯子卫生不卫生不说，关键里面装得东西，哪怕是倒了洗干净那……那也不能喝茶啊！

　　老楚儿子猴急道：“小伟哥快给我呢。”

　　“是啊，你愣着干啥？来，给我。”程琳走过来伸手要拿。

　　给你什么给啊，张伟连忙一躲，一本正经道：“我杯子不能给别人喝茶，找个碗给他倒点水！”

　　程琳脸一板，“用用你杯子怎么了？快点。”

　　张伟摆手道：“这要注意个人卫生，我一男人喝过的杯子小亮你要喝？这不成了间接性接吻嘛，你乐意不？”说着看向了老楚儿子。

　　拿给你喝就是坑你啊！

　　你总不能喝尿吧你？

　　这厮心里嘀咕了两句。

　　老楚儿子一听间接性接吻脸都绿了，赶紧摆手道：“不用了不用了，我去厨房找个碗。”

　　张伟嗯了一声，“这还差不多。”

　　总算有惊无险没出乱子。

　　拿着杯子在屋里转了一圈，张伟趁着众人不注意，跑出去丢外面垃圾桶里去了，然后又若无其事走进了屋里。

　　大约十点半样子。

　　菜上齐了，好在地方大，摆了三桌。

　　“吃饭吃饭！”

　　“程琳啊，今天让你够忙活的。”

　　“忙活啥啊，不和平时差不多吗？再说陆芸、小冷她们做的可比我多。”

　　“我尝尝红烧羊羔肉，好吃，谁做的？”

　　“小冷做的，你们喝酒不？”

　　“什么酒？”

　　“不是什么好酒，五粮液。”

　　这话对于别人可能是谦虚，但在场都什么人？不是大富就是大贵，五粮液还真不算什么好酒。

　　三桌人好不热闹，楚钟林几个大老爷们拼酒，那边程琳、陆芸几个女人叽叽喳喳，还有七八个孩子也闹个不停，倒是张伟坐在那边吃的心不在焉，这帮人到底什么时候走？

　　吃饭间，张伟还闲不下来。

　　老楚晃着酒杯道：“小伟你也来一杯，我你这个年纪的时候都成酒坛子了！”

　　张伟摇手道：“我在跟冷姐练功夫，暂时不能喝酒。”

　　朱佳敏白了眼老楚，“酒少喝点，每天都一身酒气回家，你们说气人不气人？”

　　“我家建国也是。”大伯母卫红笑道。

　　张伟转移目光，端着杯饮料对着谢胖子道：“谢叔叔，许久未见，我以饮料代酒敬你一杯。”

　　当初张伟家的大客户，如今自己也开了一家饭店的谢胖子，有些受宠若惊站起身，道：“我敬你我敬你。”

　　社会地位不一样了，从而态度产生转变。

　　张伟也没有因为谢胖子显得有些生疏介怀，“谢叔叔，不要这么客气呢，我家能有今天还不是有你帮忙？”

　　周区长满意道：“小伟这人重感情，来，做叔叔的敬你一杯。”

　　“不敢不敢！”张伟赶紧再次起身，把被子压低一截在周区长杯子口下面一点碰了一点。

　　两三张桌子只见张伟来来回回，不是敬这个就是敬那个，还不时拿着干净的筷子给众人夹菜，大家都夸他会做人懂礼貌。

　　其实众人不知道。

　　这货是想大家吃快点各回各家呢。

　　原本正常情况下这顿饭最起码要吃两个小时左右，可被张伟连连敬酒夹菜下，只用了四十五分钟左右众人都吃撑了。

　　“小伟太热情了。”

　　“对啊，一杯杯敬酒我都有点醉意了。”

　　“呵呵呵，醉倒是不醉，就是肚子吃的涨。”

　　几个女人利索的收拾餐具，罗芳菲给众人泡了两壶热茶。

　　等到一切都收拾好以后，有人起身了。

　　楚钟林拍拍肚子赤红着脸道：“我这还要去公司一趟，小龚，咱走吧？”

　　“好好。”龚振东也喝了不少。

　　朱佳敏道：“你俩都喝成这样能开车？我送你们去。”

　　大伯和老乡们也是忙里偷闲，全都告辞了。

　　“程琳，我走了啊。”

　　“有空带小伟来湾区玩。”

　　“下午还有个客户要见，先走了。”

　　“小伟，总代理的事情别忘了。”

　　张伟和老妈送着众人到门口，“开车慢点啊。”

　　不一会，人基本上都走了。

　　最后走的是周区长，他随意和张伟聊了几句关于地皮的事情，大概最近办公到房地产方便，还半开玩笑说地价可能因为一些政策要涨价，随后就走了。

　　看着周区长开车离开，程琳咂咂嘴道：“你说小周说的是不是真的？如果是的话要不要买点地下来？”

　　“可能是真的吧。”张伟其实很肯定，上海的地价马上会迅速增长，以后地皮价格会越来越贵，不过自家已经拿下六千亩，这些话暂时不能和老妈说，还是等老爸回来了“坦白从宽”，不然还以为自己打小报告告状呢。

　　“累了一天，我上去歇会。”程琳转身朝着屋里走去。

　　张伟一听乐呵了起来，马上也跟着进屋，看到罗芳菲在拖地，制止道：“菲姨，你和冷姐上去休息休息，累了半天了，地也不脏。”

　　罗芳菲望着黑乎乎的地板哭笑不得道：“这么脏还不脏啊？”

　　张伟嗨道：“让你去休息就休息，要累坏了生病咋办？我事先说，这是命令，不让扣奖金。”

　　“哎哟，只听说过不干活扣奖金，哪有勤劳还扣奖金的啊？”罗芳菲一懵。

　　“身体要紧，就这么一小块我来弄。”张伟半真半假道。

　　两个人争辩了几句，罗芳菲肯定说不过张伟，只好和冷艳去楼上了，两女人确实忙了一上午挺累了。

　　罗芳菲在张伟家好几年了，说话也比较随意，上楼的时候张伟还听见她和冷艳说“小伟真好，社会上这么有身份的一个人，还这么关心我，没见过这么好的老板，程姐和张哥也是”。

　　张伟笑着摇摇头，家务这种东西看似轻松，实际真的做比上班还累，倒不全是因为要让姜茉莉离开，也确实心疼这个在自家做了好几年保姆的小女人。

　　把脏的地板拖干净，张伟这才小心翼翼回到自己卧室里面。

　　……

　　卧室里。

　　姜茉莉正在练瑜伽，左腿从后面弯曲到头上了。

　　“姐。”张伟小声道。

　　“嗯？”姜茉莉停下动作，站了起来。

　　“现在可以走了。”张伟道。

　　姜茉莉拍拍胸口，“可算蒙混过关了。”

　　然后她找起毛衣和外套穿起来，因为刚才练瑜伽，不可能穿太多衣服，脖子下面低领内衣根本遮掩不了雪白一片。

　　说起来张伟也见识过无数女人，但从未见过姜姐这样身体比例到完美地步的女人，修长有弹性的腿、大到正好的胸，犹如蜜桃一般的臀，简直是造物主的杰作！

　　太具有欣赏观了！

　　也实在太勾人了！

　　反正有内衣穿着，张伟也没出去，就这样看着。

　　大约十分钟后，姜茉莉穿好衣服整理了一遍，对外示意要走了。

　　张伟让她先等等，缩手缩脚打开门仔细在走廊里观察了一下，确定没危险，这才对着门里边找找书。

　　姜茉莉手里拿着高跟鞋，只穿着袜子在地板上缓步前行。

　　两人就像做贼。

　　前进。

　　下楼梯。

　　开门出去。

　　……

　　大门口。

　　张伟提在嗓子眼的心总算放了下来，就算现在老妈看见，也可以说姜茉莉刚过来，“姐，要不我让司机送送你？”

　　姜茉莉含笑微微摇头，“不用，我打车。”

　　张伟抱歉道：“今天没想到会这样，下次你过来不会了，再不行我去你那也行。”

　　“下次去我那，我刚才吓得不轻。”姜茉莉还心有余悸拍拍胸口，隔着厚厚的羽绒服都能看见汹涌的波涛摇晃呢。

　　“那行，到时我过来。”张伟点头道。

　　“那我走了，你别送。”姜茉莉围上了围巾，挥挥手。

　　张伟突然想到，喊了一声，“下次我带照相机去哪？给你拍艺术照？”

　　姜茉莉身形一滞，回眸笑吟吟，“好呀，对了，下次等你到我那去，我给你看个好东西。”

　　张伟兴奋道：“什么好东西？”

　　姜茉莉神秘道：“有钱也买不到的好东西，到时你就知道了，暂时保密。”

　　“嚯，那我抽空便来。”张伟乐呵道。

　　再次挥挥手，她道：“真走了。”

　　美妙身姿渐行渐远，一直到消失在视野中。

　　张伟一直到看不见才笑了笑，对于这个好东西也有些好奇，千金难买？有机会去看看。

　　正要关大门，远处有汽车的声音传来，张伟仔细一看，是一辆蓝色的凯迪拉克。

　　这车直奔别墅而来，在门口停下，下来一个中年女子。

　　“您好，这里是张爱国先生家吗？”那女子齐腰长发，刚说完她就呵了一声，“我认识您，小张先生。”

　　张伟啊了一声，“你好，你是？”

　　“我是摩托罗拉中华区域总裁阮玉。”中年女子对着后面挥挥手，车发动朝着外面开去，又伸手道：“格雷先生让我来和您谈些事情。”

　　摩托罗拉的人？

　　中华区域总裁阮玉？

　　岂不是说身份比凯蒂还高？

　　张伟半信半疑，信得是对方能说出格雷这个名字，疑的是似乎没听格雷、凯蒂说过这个中华区域总裁，别不是骗子吧？

　　尽管这样，他还是伸手道：“阮总前来有什么事吗？”

　　阮玉气度很好，并没有因为张伟没让她进去生气，细心解释道：“张先生，也就是您父亲，在电话里和高尔文先生稍稍谈了一下关于一笔投资的事情，但他人不在国内，而这笔投资又迫在眉睫，所以高尔文先生和张先生商量了一下，让我过来和您以及您母亲商量下，如果没什么问题这笔投资就落实下来，您家地址也是张先生告诉我的。”

　　张伟一听，心里信了七八分了，上午的时候老爸似乎打过电话过来，隐隐约约似乎说起这件事，只是当时屋里比较吵，所以没听清楚，投资的事情？投资什么？张伟大概已经猜到了一些，但依旧不能完全确定，便伸手对着里面道：“先进来坐，我上去喊我妈下来和你谈谈。”

　　阮玉礼数很周到，伸手道：“您先行。”

　　“别别，你是客人。”张伟也给足了面子。

　　谁知，阮玉笑了起来，道：“没和你客气，对于您我打心眼里发悚，要您走我后面我会觉得毛骨悚然。”她早就听说过张伟无数让人目瞪口呆的事件，第一次接触也有些紧张，只是话里开玩笑成分颇多。

　　张伟也知道她开玩笑，但还是哑然失笑，哥们儿这算是恶名远扬吗？


第653章 合伙办芯片制造厂？

　　屋里。

　　刚进去，张伟手机响了。

　　“总监，你在忙吗？”

　　“还行，蒋总监怎么了？”

　　“我向你汇报一下第一季度经营情况。”

　　“你简略的说一下，我还要接待个客人。”

　　“好的好的，那我就不说别的，第一季度我们公司全面盈利，大约赚了三千万左右，总算起步了。”

　　“第一季度赚了三千万？”

　　“可不是吗？老宋他们别提多高兴了。”

　　“好好，今晚你组织一下，让大家聚餐一下。”

　　奇迹娱乐从97年成立以来，虽然声势浩大，但盈利十分薄弱，但没想到今年厚积薄发，第一季度竟然赚的不比去年一年来的少，经过几年发展，中华互联网行业已经初见成效。

　　但可惜明年互联网严冬就要来临。

　　张伟知道有些事情不是自己能够左右，互联网的冰川时期是大势所趋，以后奇迹和阿里巴巴要做的是努力挨过那段时间，虽然他知道凭自家财力两个网络企业倒不了，但依旧希望企业能凭自身能力度过，没有经历过风雨如何见彩虹？

　　坐在那边，张伟对奇迹公司已经阿里巴巴的发展简单交代了一下，那头蒋春晖听得很认真，最后话锋一转，张伟告诉他别怕舍不得用钱，不论是一个亿还是五个亿，只要能把公司办好，砸钱不是问题。

　　刚刚坐到沙发上的摩托罗拉中华区域总裁阮玉听得暗暗心惊，原先她一直以为小张是典型的富二代，或许有些本事，可更多是庇护在张爱国羽翼下的雏鸟，锋芒毕露并不是什么好事，但现在看来并非如此。

　　人家锋芒毕露是有资本的，瞧瞧言语中调度有方，在电话里决策数亿资金问题，这份从容淡然的态度国内有几个公司老总能做到？

　　“阮总，请稍等，我上去喊我妈。”张伟不吭不卑起身给阮玉倒了一杯热茶，其实他也大致明白什么事情，对方未必愿意和自己这么一个“小孩子”谈。

　　阮玉脸上露出笑容，“要不？我们先谈谈？”她喝了口茶，认真看向张伟，“如果我没有猜错，张总有事都和您商量吧？”

　　张伟哦了一声，饶有兴致看向阮玉，这女人似乎有点厉害，于是坐下来道：“请说。”

　　阮玉放下杯子，“具体情况是这样，高尔文先生和一众董事开了个会议，经过美国政府审批，允许在中华建造芯片制造厂，而高尔文先生的意思，希望张先生家能代工。”

　　张伟奇怪道：“为什么找我们？”

　　阮玉微笑道：“你们能替诺基亚代工手机生产，为什么不能替摩托罗拉代工芯片生产？况且我们有过初步合作，大家也有一些熟悉，我开明见山说，并不是纯粹意义上的代工，毕竟你们张家不论是在国内还是国际上都不缺钱，还看不上赚区区代工费，但我们需要一个能让人放心的合作伙伴，能对我们摩托罗拉企业在华发展有帮助的合作伙伴，上次高尔文和张先生签署了合约后便一直想着加深利益合作，有钱大家一起赚，适当的还能分享点技术，这对双方都有利，不是吗？要在中华再找一个拥有您和您父亲这样影响力的顶级企业家可不容易，恰巧，我们两家比较熟悉。”

　　张伟没有第一时间答应，反问道：“你也知道一些代工费打动不了我，那所谓的技术分享，能分享什么技术？诺基亚那边可是卖了一千多项技术授权给我。”

　　阮玉立即道：“你也知道一部手机的灵魂是芯片技术，而芯片却不止适用于手机，当然，我们不可能把芯片的核心技术分享出来，但如果是晶圆方面的技术呢？”

　　“晶圆技术？全部技术？”张伟语气很淡，内心却已经惊天骇浪，这或许是芯片核心技术外最重要的技术了，不说别的，一直到2010年，中华电器生产用的还是180nm技术，甚至很多是250nm，哪怕让国内振奋的龙芯芯片，也使用的是落后的130nm制程技术，而且中华智能从从二道贩子湾湾、日本、韩国、以色列那里贩来一些人家不要了的三手四手技术。

　　而这些制作技术的前提是拥有晶圆制造技术，没有晶圆一切都是空谈。

　　阮玉摇头道：“这你也知道不可能，即便我们愿意，美国政府也不会批准，这种技术封锁作为国人的我也很心痛，说实话，这次晶圆部分制造技术还是我在高尔文先生面前争取来的，所以只会给出部分技术，先掌握一部分技术，或许已经有机会掌握全晶圆制造技术，到时我们国内也有真正意义上晶圆技术，属于我们国产的，但现在，饭要一口一口吃……”

　　她话没有说下去，但张伟也知道这是个事实，后世国内每年从国外进口芯片花费在2600亿美刀左右，要中华人自己掌握了最先进的芯片技术，每年一万多亿人民币的钱还会给别人赚吗？

　　不会！

　　但现在真的饭要一口一口吃。

　　张伟沉吟了会，“那晶圆级封装技术呢？这项技术分享不分享？”这也是个十分重要的技术。

　　“晶圆级封装技术？”阮玉迟疑了一会，真诚道：“这项技术我和高尔文先生商量过，不过他很犹豫，凭我们给出的晶圆技术，能完整制造出一片晶圆，但不包括后续的表面清洗、初次氧化、热CVD、热处理等十几项技术，也就是说，高尔文先生希望你们能够代工，但并不是自己能制造出真正意义上的晶圆，毕竟这些技术太机密也太珍贵，所以希望你好好考虑一下。”

　　张伟道：“是要好好考虑考虑，毕竟芯片制造厂方面的投资不是一笔小数字。”

　　“是不少，初步估计光晶圆制造方面就要投入不下二十亿人民币。”阮玉很郑重道：“这里我单指你家需要付出的，更多会有我们摩托罗拉自己拿钱出来。”

　　张伟笑道：“也确实，即便把芯片所有技术给我，我也未必有那么多钱去打造一个真正意义上的芯片制造厂。”

　　阮玉道：“那现在可以掌握一部分晶圆制造技术，或许以后政策再开放一点，你便能掌握全部晶圆制造，到时即便不会制造芯片，光出售晶圆片也能赚的盆满钵满，我敢保证，比银龙鱼赚的还要多，我并不是说银龙鱼赚钱少，而是晶圆片全世界都需要，每年消耗量巨大，只要有人能制造，且不论质量怎么样，都能卖得出去！”

　　嗯，话是这个道理。

　　张伟没有第一时间接过，沉默着。

　　“所以，你考虑好了吗？我们只要监督各项技术不外泄的权利，核心技术由我们人来做。”阮玉道：“你只需要让你爸出资建厂，招募流水线操作工，就能获得晶圆初步技术，相信我，这事对你家利益远远大于付出。”

　　张伟还是摇头，“等我和我爸商量商量在回答你。”

　　阮玉也知道这不是一笔小数字，没有再说下去，从皮包里拿出名片，“商量好以后记得第一时间给我打电话。”

　　接过名片看了一下，张伟起身送客，“好的。”

　　……

　　等到阮玉离开后。

　　张伟坐在客厅沙发上沉思，没有急着拨打老爸电话，因为他知道，老爸在这方面还不如自己懂得多，商量的结果估计也是让自己拿主意。

　　忽然，凯蒂打电话过来了。

　　张伟有些好笑，接二连三来游说吗？想着，拿起手机夹在耳朵里，“凯蒂女士你好。”

　　“你好，在上海吗？”

　　“嗯，在家里。”

　　“我能亲自和你见一面谈谈吗？”

　　“现在？”

　　“对。”

　　张伟把自家地址告诉了她。

　　等了差不多半个小时，听到门铃响，这才去开门。

　　凯蒂一跑进来就用普通话道：“阮玉找过你了吧？”

　　带着她来到客厅坐下，张伟点点头。

　　凯蒂也不客气坐下，直截了当道：“刚才阮玉打电话给我，说你对这件事犹豫不决，正巧我也在上海，所以过来见见你，想问问你为什么不答应？晶圆初步技术还不够吗？”

　　张伟不松嘴，“我还要晶圆级封装技术。”

　　“这个比较困难。”凯蒂很坦言道：“并不是我们不给，而是某一些方面不能给，但合作以后除了特殊方面，其他人事都给你们，别犹豫了，晶圆技术啊！”

　　张伟蹙眉，“晶圆级封装技术真不能给？”

　　“我也和你接触了好几次，知道你是有个有本事有思想的人。”凯蒂道：“但晶圆级封装技术真的比较关键，先不说这个，除了我们还有谁愿意给你们中华晶圆技术？我敢坦言，世界上没有一个芯片制造商愿意给，如果不是我们公司准备着手把半导体部门独立成为子公司，高尔文先生也未必肯，这可是错过了就没有的好机会。”

　　张伟道：“我再考虑一下。”

　　“人员配置都交给你们，还有晶圆初步技术，这还有什么好考虑的？”凯蒂态度别提多诚恳了。


第654章 柳倾城家倾家荡产了

　　下午。

　　快四点了。

　　考虑了很多的张伟还是决定打个电话给老爸，能给出晶圆初级技术，确实已经很有诚意，但他还想把晶圆级封装技术拿到手，这项技术现在可能看不出什么，但若是以后掌握晶圆完整技术，封装技术的巨大作用就会体现出来。

　　刚刚拿起电话回拨号码，楼上传来老妈的脚步声。

　　“小伟，在干嘛呢？”程琳穿着睡衣打哈欠。

　　“打电话给爸。”张伟拿着话筒，“有点重要的事情商量。”

　　程琳走到旁边坐下，道：“什么重要的事情？”

　　电话还在嘟嘟响，张伟随意和老妈说道：“刚才摩托罗拉的人找过来，说想和我家合伙开一个芯片制造厂。”

　　恰巧，电话接通了，那边张爱国道：“已经来找你了？”

　　程琳不知道电话通了，也道：“那玩意能赚钱吗？”

　　“赚钱肯定赚钱。”张伟对老妈说了一声，又对着电话道：“爸，我和他们初步谈了一下。”

　　张爱国道：“你觉得怎么样？”

　　“我还没有给出答复，我要一项技术他们很犹豫。”张伟解释道。

　　张爱国咂咂嘴道：“你说合作咱就和他们弄这个厂，你说不合作，那就不弄，这方面我也不懂，只是心想摩托罗拉手机做的这么成功，芯片这玩意应该也挺重要，再加上他们董事长亲自和我通电话，又让人登门找你，诚意很足，他们开出了什么条件？”

　　张伟靠在沙发背上，道：“晶圆初级技术，我要晶圆级封装技术不太肯给。”

　　“晶圆级封装技术？那什么玩意？”张爱国在那头嘀咕了一声。

　　程琳一开始对摩托罗拉感官便不太好，对芯片的重要性更是不懂，在旁边道：“不肯给就算了呗，反正我们只要把手机弄出来就好，芯片不芯片又不重要。”

　　张伟汗了下，能不重要吗？

　　“小伟你到底怎么想？”张爱国又问道。

　　张伟笑笑，“我还是这句话，除非晶圆级封装技术一起给，不然不太想合伙办这个芯片制造厂。”

　　张爱国纳闷道：“为什么一定要这项技术？”

　　“我这么说吧，光做晶圆片也能赚钱，但什么是晶圆级封装技术？晶圆级芯片封装技术就是对整片晶圆进行封装测试后再切割得到单个成品芯片的技术，封装后的芯片尺寸与裸片一致，爸，你试想一下，就算以后我们拥有了晶圆制造的技术，却没有分割的技术，里面会少了多少订单？”张伟条理很清晰，“晶圆制造技术是个诱惑，别看我们帮着诺基亚开发出过一款风靡中华的手机，但实际上我心里清楚，手机这一行我们还没入门，但如果拥有芯片制造技术就不一样，哪怕我们不做手机，也有无数手机商甚至电器、汽车等等商人们求上门，芯片暂时不用想，可这晶圆技术近在眼前，我不争取一下封装技术行吗？”

　　程琳在旁道：“那就合作呗。”

　　“必须利益最大化。”张伟坚持道，要么就有希望获得晶圆完整的生产链技术，如果没封装技术，以后受制肘太多，真没必要。

　　张爱国道：“就算得不到封装技术，那我们好歹也能获得晶圆制造初级技术，不挺好吗？要错过了，以后可能没这样的机会了。”

　　闻言，张伟沉默，确实，这样的机会可遇不可求。

　　张爱国继续在电话里道：“对方肯定也不想付出太多技术，你说晶圆重要不重要？重要就合作，反正这件事你拿主意，我不懂。”

　　“好，我知道了，再考虑考虑。”张伟道，当着老妈的面也不方便问生态园区的事情。

　　张爱国道：“那行，我先挂电话。”

　　“嗯，晚上我打电话给你。”张伟挂了电话，生态园区的事情还是和老爸单独聊比较好。

　　或许在任何看来，中华能获得晶圆初步技术已经足以普天同庆，但对于张伟来说，他的野心更大，中华芯片技术积弱无数年，哪怕到后世也落后于别人，这一次摩托罗拉要独立半导体部门为子公司，这么好的机会不坚决点多弄点技术过来，那才是以后真的没有机会，张伟不相信摩托罗拉真那么坚决，否则也不会高尔文亲自打老爸电话，更不可能阮玉和凯蒂前后脚赶来游说，他看得见，也明白，自己迫切想要对方技术，摩托罗拉也迫切需要和自家合作，但关键这项技术到底肯不肯给？

　　会给吗？

　　张伟心里也没有底，他现在只是本能清晰地感觉要抓住这个机会要技术，这并不单是为了自家赚钱不赚钱，更重要的是能不能改变中华芯片业的未来发展。

　　最关键，多一项技术，未来能赚的钱更多！

　　到时也不用看美国人的脸色行事，芯片技术太重要了啊！

　　……

　　等到老妈和冷艳她们准备晚餐去后。

　　张伟坐在沙发上想找人说说内心的事情，脑子里不由自主闪过几个人，冷艳，就在那边，可她似乎不会对这个感兴趣吧？姜茉莉？好像对商业上也不懂。

　　还有谁呢？

　　对，还有柳倾城，她不是商学院的吗？和她聊聊商业上的事情应该会有点启发。

　　于是，张伟靠在沙发边拿起电话拨打号码。

　　嘟——

　　才响了一声就接通了，那边传来一个大嗓门的女人声音，是英语，“伙计，什么事？”

　　张伟呃了一声，用英语道：“请问柳倾城在吗？”

　　“谢特！”那女人直接啪挂了电话。

　　张伟狂晕，这怎么回事？难不成刚才是柳倾城她妈？可她妈也不会一听到自己找柳倾城就挂电话吧？于是又打了个电话过去，结果那边女人不耐烦的告知张伟这栋屋子的主人把房子卖了回中华去了。

　　回中华来了？

　　张伟可不知道柳倾城在中华的号码，便想到了陈莹莹老妈，她不是和柳倾城是堂姐妹还是什么吗？便拨打起柳玲的手机号码。

　　没一会就接通了。

　　“喂？程琳？”柳玲颇为惊喜道：“你怎么想到打我电话了？”

　　张伟道：“柳阿姨，我是小伟。”

　　“哟，是小伟啊，怎么了？”柳玲态度别提多好了。

　　“你知道柳倾城号码吗？”张伟说完后补充了一句，“我去年在美国的时候和她认识的。”

　　柳玲怔了下，道：“你怎么知道她回国了？”

　　张伟道：“我打电话到美国那边去了，她怎么突然回国了？”

　　柳玲叹了口气，“你不知道情况。”

　　不知道情况？

　　不知道什么情况？

　　张伟一肚子纳闷，正要询问，对方已经自顾自说了出来。

　　“她爸被美国那边被状告泄露企业机密，差点坐牢了，几乎倾家荡产才好不容易回到国内，那什么破高通公司，真没有良心，我堂叔当初给他们研发了多少产品？现在要革新技术，嫌弃我堂叔是中华人，生怕最新技术外泄，所以想出了这法子，你要开除就开除吧，还诬陷，真不要脸，我堂叔可是从1985年那公司成立开始，就一直在那边替他们研发产品啊！就因为我堂叔不肯加入美国国籍，就这样做，唉！”柳玲愤愤不平道。

　　张伟大吃一惊道：“多久前的事？”

　　“没多久，半个月前的事。”柳玲唉声叹气道：“高通还不准备放过倾城他爸，估计过段时间还要去美国那边打官司，输多赢少啊，毕竟没钱请顶级的律师团队，我家老尹倒也想拿钱出来，但老尹前段时间投资了一大笔钱做别的，现在欠着银行几亿，哪里还有钱。”

　　张伟倒是听说过柳倾城他爸似乎在大公司工作，没想到竟然是在高通里，现在还遭遇这样的事情，他直接道：“把号码给我。”

　　“好。”柳玲把号码说了一遍。

　　挂了电话。

　　弄清楚原因的张伟决定打电话关心关心，脑袋里过了一遍，这才拨打号码。

　　嘟嘟，接通了。

　　那边传来一个憔悴的女声，“喂？”

　　张伟假装什么也不知道，“是柳姐吗？我是小伟啊。”

　　那边传来柳倾城强打起精神的笑声，“是小伟啊，你怎么知道我回国了？”

　　“我打电话到美国那边听人说的。”张伟呵呵道：“我这要和人办一个芯片制造厂，听说你爸在高通工作？想和他请教请教。”

　　“我让他接电话。”柳倾城道，随即喊了两声，“爸，爸，你过来帮我朋友一下忙。”

　　一会后，一个沉稳的男子声音响起，“喂？你是张伟？”

　　听语气，他似乎对张伟也有些了解。

　　“是啊，柳伯伯你好。”

　　“你好，有什么能帮你的？”

　　“我这要和人弄个晶圆制造厂，对方愿意付出晶圆初步制造技术，我想问问，投资二三十亿下去会不会亏本？”

　　“晶圆初步制造技术？不会亏本，放心投资。”

　　“那行，谢谢柳伯伯了，我提个小小的要求，你正好也在国内，到时能不能过来帮忙看看对方有没有骗我们？技术给的全不全？”

　　柳倾城他爸迟疑了半晌，“行，你和倾城是朋友，我到时过来看看。”

　　挂了电话。

　　张伟叹了一口气，他当然也知道投资二三十亿换一个晶圆技术不亏，关键后续还有无数的代工费拿，和摩托罗拉合作绝对赚钱，只是他刚才只能这样问，虽然不知道柳倾城他爸在高通做什么，但从柳玲语气中听得出应该也是技术人员。

　　能帮就帮吧！

　　别的帮不了，还不能给他爸找份活吗？

　　好歹柳倾城他爸也是懂技术的人，现在倾家荡产了，自己只要安排一个职位，也许柳倾城日子便能好过一点，再则柳倾城他爸或许还能提供一些技术上的支持，何乐而不为？当初柳倾城在美国那边和自己关系可不错，张伟也相信，如果身份换一下，对方肯定也愿意帮助自己。

　　这也许是作为朋友唯一能做的事情。


第655章 疯一回

　　吃完饭时间到了。

　　冷艳跑过来喊正在打电话给在美国郑文的张伟。

　　“小伟。”

　　“嗯？”

　　“吃饭。”

　　“好，等我打完电话。”

　　又和郑文聊了两句，张伟一脸振奋，就在刚才不久前，他让郑文询问了一下关于高通告员工泄密事件的事情，结果得到了一个意外信息，柳倾城她爸叫做柳东明，原先是高通晶圆制造技术总监，不知怎么回事被东家告了，张伟心里大致已经有了打算。

　　程琳刚刚坐下来，“刚和郑文说什么呢？”

　　“没说什么，问了他一些事情。”张伟端起饭碗。

　　程琳在剥虾，“和摩托罗拉办芯片厂这事想好没？”

　　张伟不急不缓吃着饭，“办，为什么不办？妈，晚上收拾收拾行李，明天去直沽一次。”

　　程琳疑惑道：“对方答应什么封装技术了？”

　　张伟笑道：“没有，我现在也不能确定，明天再说吧。”

　　……

　　一觉睡到天亮。

　　大清早，吃过晚饭出门。

　　今天外面还下着雨，气温十分低，张伟、老妈和冷艳三人都穿着厚厚的羽绒服坐飞机去直沽，昨晚电话里已经同阮玉约过时间。

　　等到下了飞机乘车到研发基地的时候，发现门口站着一大帮人迎接，阮玉、凯蒂还有原先科健一帮手机研发人员都在。

　　施什么凤挥手道：“小张先生。”

　　“施小姐，我们又见面了。”张伟笑呵呵打招呼，介绍道：“这是我妈，你们称呼程女士就行。”

　　程琳和大家问好，“你们好。”

　　那边原先科健的叫老吴的中年男子赶紧道：“程女士您好。”然后又对张伟笑了起来，“我还以为又要好几年看不见，结果没想到没多久就见到您了。”

　　还有好几个科健的人也和张伟打招呼。

　　等到众人问过好以后，阮玉这才笑眯眯让众人安静一下，和张伟、程琳问过好，然后邀请着三人朝着里面去。

　　阮玉边走边说，道：“怎么样？”

　　张伟回过头，再次询问道：“高尔文先生同意把封装技术给我吗？”

　　程琳也看了过来。

　　“进去说吧。”阮玉伸手。

　　来到接待室，人少了很多。

　　除了阮玉、凯蒂外，还有以前科健那帮人被留了下来，张伟心里明白对方想打感情牌，也不动声色。

　　接待室里。

　　众人坐定，张伟、老妈和冷艳坐在靠南边窗旁的沙发上。

　　“封装技术真的很抱歉。”阮玉婉拒道。

　　闻言，程琳和冷艳脸上有些失望。

　　程琳问道：“多一项技术也不肯吗？”

　　张伟没有说话，只是看着阮玉。

　　阮玉似乎早有准备，道：“程女士，我先说一下这座芯片制造厂经营模式，到时你们再决定可好？”她看到张伟和程琳点头后，继续说了下去，“这座芯片制造厂生产的将是最新技术的300mm晶圆，并且采用130nm工艺处理器，这在世界上也是最顶尖的，你们要知道300mm的晶圆切割出来是200mm晶圆芯片数两倍，也就是盈利会是两倍。”

　　张伟听得很仔细，询问道：“那交换的技术是不是300mm晶圆初步技术？”

　　“不错，我们报以最大的诚意。”阮玉很认真看着他，“而生产出来的芯片小部分会供应给摩托罗拉，剩下大部分将会面向全球各大汽车、手机、家电等生产商，其中的利润你们可想而知，我敢断言，这座芯片制造厂成立三年以后，你们从中收益便能超过银龙鱼。”

　　张伟早已经有了准备，询问道：“那需要投资多少钱进去？”

　　“我这么说吧，这座芯片制造厂会划分为两个部分，其中晶圆制造一部分，后续晶圆生产成芯片又是另一部分。”阮玉也没有任何隐瞒，“你们出资约五十亿人民币左右，晶圆制造拥有百分之六十股份，芯片制造那边百分之十股份。”

　　张伟轻叹一口气，“看来是代工的命咯。”

　　“话不是这么说，我昨天和高尔文先生仔细谈了一下，他说，封装技术不可能给，但关于晶圆初步技术，只要我们摩托罗拉革新技术，便会第一时间交给你们，前提是，能答应这次投资，后续美国政府宽松一点的时候，再共享一些技术也不是问题，或许五年、十年以后，你们可以成立自己的晶圆制造厂，到时不仅可以给摩托罗拉供给晶圆，乃至英特尔、高通等世界著名芯片开发商，也说不定会找你们供给晶圆。”阮玉略有深意道。

　　老吴、施什么凤那帮人对芯片只懂些皮毛，可听到英特尔、高通名字也差点惊呼起来，要张伟家真能给这些芯片巨头生产晶圆，那得赚钱到什么地步？

　　摩托罗拉之所以要把半导体部门独立开来，无非是想抢夺芯片市场的暴利，现在他们把目光放到了中华，一则因为这边肯定给予最大的优惠，二则，人工方面会便宜近十倍，三则，想要争夺中华手机市场必须争分夺秒，芯片一制造出来直接送入生产基地，这远比从美国那边运输过来省时省力，更何况，如此还省却了不少税收，所以在中华建造大型芯片制造厂被立为了重大项目。

　　本来这个项目去年就已经开展，只是因为某些方面没和中华这边谈妥，所以暂时搁置了，今年，和张伟家一合作，摩托罗拉发现了许多意料之外的好处，再加上张伟家在中华的影响力，如果合作的话，那些去年没谈妥的问题都将迎刃而解。

　　换句话说，中华内地现今除了张伟家有能力和摩托罗拉合作，剩下的只有政府，但摩托罗拉绝不会和中华的政府合作，因为他们不敢，生怕技术会泄密，可张伟家不一样，商人必须遵守游戏规则，再则，张伟家在中华拥有多大的影响力谁都知道，至于生产方面摩托罗拉根本不担心，哪怕张伟家一个人都不出，只要肯合作，摩托罗拉照样能生产出最佳的芯片来，那帮董事看重的是张伟家在中华能帮助芯片制造厂迅速发展，并非技术方面，谁都知道张伟家肯定不可能拥有芯片技术。

　　阮玉还要说下去，“我……”

　　张伟一摆手，打断道：“我答应了！”

　　“啊？”

　　“答应了？”

　　“真的答应了？”

　　老吴他们很吃惊，他们做陪客之前，早就听阮玉说过今天可能要费尽口舌，可阮玉没说多少张伟就答应了？

　　这什么情况？

　　似乎和预想的不一样啊！

　　阮玉也有些懵，她还有好多话没说出口，眨眼道：“你刚才是说答应了？”

　　程琳和冷艳也颇为不解，她们可是知道张伟一开始抓死了要封装技术不放的，怎么今天才停阮玉说了几句不痛不痒的话就答应了？

　　张伟微微一笑，“不错，不过我有几个前提条件。”

　　“什么条件？”阮玉问道：“你说一下，我看看能不能做主。”

　　张伟喝了一口热咖啡，咂咂嘴道：“第一个条件，晶圆工厂里的人员配置，除了技术、保密部分，其他全部交给我，芯片成品那边无所谓，我也知道你们不可能开放，最多让我帮忙找一些流水线操作工人过来。”

　　阮玉松了一口气，“这没问题。”

　　张伟想了一下，说出第二个条件，“还有一方面，我可以和你们合作，当晶圆初步技术交给我以后，不能限制我去研究乃至研发，不然这项技术拿在我手里也没用，对不对？也就是说，哪怕我再开一个晶圆制造厂，你们也不能算我违约，怎么样？”

　　阮玉蹙眉，随即露出笑容，“这我也能做主，没多大的事情。”

　　世界上谁不知道晶圆技术有多么困难？

　　要那么容易研究研发出来，中华立国几十年还会没自己的晶圆制造厂？

　　所以这在他们看来根本不是什么问题。

　　张伟深吸了一口气，“最后一个条件，到时晶圆制造方面，我要我的人当技术方面总负责，这个条件成，我立刻和你们签合同，不成那就算了。”

　　阮玉脸色有些不太好看了，“技术方面总负责？这会不会设计到一些我们要保密的地方？”

　　“不会。”张伟肯定道：“该保密的地方你们尽管保密，他主要的职责是每天观察工艺方面有没有疏漏，这是我特地聘请来的技术顾问，你们也知道，既然合作，我不可能两眼一抹黑，对不对？”

　　“这个人是谁？”阮玉没有松口。

　　张伟道：“是我朋友的父亲，叫柳东明，原先在高通那边当晶圆制造技术总监。”这方面瞒不住，他也根本没有瞒的意思。

　　一直没说话的凯蒂啊了一声，道：“你是说最近正在被高通起诉的杰克·柳？”

　　张伟笑道：“嗯，应该就是你嘴里的杰克·柳。”

　　阮玉呃了一声道：“他会不会窃取我们技术？高通那边好像告的就是他泄露机密技术……”

　　芯片界发生这么重大的事情他们不可能不知道，所以对柳东明本能有些防备。

　　凯蒂道：“不是我们质疑，你也知道，一个有过这种前科的人，任何芯片生产商都不太敢用，更何况虽然他曾是高通晶圆技术总监，但可能只懂一部分晶圆技术，毕竟晶圆上面设计的各项技术太多，再则，他懂得都是高通拥有的技术，哪怕全部懂，生产出来没有高通授权，也违反了某些法规，所以这样的人应该没有哪个芯片制造商敢用，除非疯了！”

　　张伟看向阮玉，“你们答应吗？”

　　阮玉和凯蒂面面相觑。

　　真正做决定的时候还是凯蒂开口了，“疯就疯一回，不过我丑话说在前头，如果再发生技术泄密事件，我会第一时间拿他开刀，到时别怪我们不近人情，你可要做好准备。”

　　张伟道：“你答应了？”

　　“我需要和董事长请示一下。”凯蒂站起身，“我去打个电话。”

　　程琳恰逢其时小声问道：“柳东明是谁？”

　　“柳倾城的爸爸。”张伟随意回答了一句，眼睛却瞟向了走出去凯蒂的背影，会不会答应？


第656章 我有一个中华梦

　　等待中。

　　众人随意聊着。

　　“小张先生，你为什么一定要弄这么个人进厂啊？”

　　“以后你们就知道了。”

　　“噢噢，对了，手机研发能不能让我们也参与？”

　　“可以啊，阮总，到时这几个人借给我，怎么样？”

　　“好。”

　　过了大约半小时，凯蒂走了进来。

　　张伟瞧过去。

　　凯蒂露出笑容道：“董事长答应了。”

　　张伟内心大喜，“好，那你们尽快准备合同签署，我打电话叫法务过来，明天就把合同签了吧。”

　　阮玉同意道：“我让人去准备。”

　　事情出乎意料顺利，摩托罗拉的人都松了一口气，只要张伟不抓着封装技术不放，这些小小的要求，他们还是能够接受的。

　　张伟也松了一口气，关于这一步，昨晚他已经构思了一夜，最起码，晶圆初步技术能到手了，现在，可以实施下一步计划了。

　　……

　　回酒店的路上。

　　坐在后座上的张伟突然对着开车的司机道：“去北京。”

　　“好。”司机应声道。

　　旁边程琳愣了下，道：“去北京干嘛？”

　　“我找王叔叔有点事。”张伟道，说着从兜里拿出手机，拨打起王栋梁电话。

　　程琳也没多想，直沽到北京一百多公里路，开车也就两个小时，她还以为张伟找王栋梁去叙旧。

　　张伟没有回答，听着电话里嘟嘟的声音。

　　大约几秒钟以后，接通了，对面传来王栋梁哈欠声，“小伟，大清早打电话来什么事？”

　　张伟无语道：“都快十一点了还大清早？”他也没和王栋梁多废话，直接说明来意，“我这边有一项关于半导体方面的高科技技术能到手，我两个小时以后会到北京，你应该知道怎么做吧？”

　　王栋梁声音中带着激灵，“半导体方面的高科技技术？行，我知道怎么做，你直接到我家来，知道在哪吧？”

　　“中南海？”张伟还真不知道。

　　王栋梁忽然笑了一声，道：“我差点忘了你没来过，我把地址告诉你。”说着，他把地址说了一遍，他家还真不在中南海里边住，虽说王父绝对够资格，可也并不是每个人都喜欢住里面。

　　……

　　经过两个多小时的行驶。

　　张伟、老妈和冷艳来到了靠近中南海不远的一条胡同里，也没让车开进去，三人步行走了进去。

　　王栋梁早在门口等待，带着三人走进四合院里。

　　一进屋，张伟惊讶地发现已经坐满了十七八个中老年，经王栋梁介绍后才知道，这些人是从北大、清华召集过来的半导体方面学术专家。

　　王栋梁给众人介绍道：“他叫张伟，嗯，银龙鱼就是他家的。”

　　“嚯！小张我怎么可能不知道？”

　　“对啊对啊，对了，到底哪方面半导体技术？”

　　“这可是国家大事啊！”

　　“快点和我们说说！”

　　“半导体方面每项技术都重要。”

　　“哪里弄来的？”

　　张伟刚在沙发上坐下，就被一帮专家围住七嘴八舌问了起来。

　　还没来的回答，外面又呼啦呼啦走进来一帮人。

　　等等！

　　为首的那人怎么那么熟悉？

　　我去你姥姥啊，这位不是王栋梁他爸吗？

　　张伟可是在电视机里见过这位的身影，不仅如此，在老王身后，还跟着五六个也电视机里一直看到的实权人物，看得出，他们对张伟所说的半导体技术十分重视，国内几十年半导体技术没发展开来，现在听到张伟拿到一项技术，怎么能不动心？

　　其中一位领导走进来就道：“小张，咱们又见面了？我刚刚听栋梁这孩子说，你拿到了半导体一项技术？找我们过来是想合作吧？”

　　这位是有些眼熟，可一时间也想不起来哪里见过。

　　“对。”张伟也有些懵，这么多大佬出现在这边他也没想到啊，一开始只想让王栋梁叫些专家过来，谁想到会这样！

　　又一个领导道：“合作没有问题，但必须拿出来的这项技术能让我们心动，不说别的，如果你拿出的这项技术足够好，那么我们肯定大力扶持，无论是资金上还是专业人士上，只要你开口，必定满意。”

　　专家们和领导们问好。

　　领导们也颔首微笑坐下。

　　张伟稳定了下心情，这么多大佬在说不紧张是假的，“我现在只能保证一项技术到手，但如果另外一个人如同我设想的，那很有可能不止一项技术。”

　　王栋梁他爸坐在那边喝了口茶，道：“我听到这个消息，特地放下了处理国家大事跑过来，你说可能不止一项技术……这个人是做什么的？这样吧，这个人先不谈，你先说说获得了什么技术。”

　　“对，先说说技术。”

　　“是啊，小张先生。”

　　那帮专家们神情激动。

　　张伟道：“我必须先说这个人，才能再说那项技术。”

　　好几个领导都皱起了眉头，似乎不明白张伟为何如此。

　　忽然，外面又走进来五六个人，中间一名戴着眼镜的老者被众星拱月一般，领袖！竟然是领袖！

　　“领袖？”

　　“您怎么亲自来了？”

　　“领袖，您……”

　　在场谁都不敢拿大，全都站起身。

　　领袖很平和，微笑道：“半导体这一块一直是我们国家软肋，我听人说张伟这孩子获得了一些技术，我比较感兴趣，就过来瞧瞧了，你们继续说。”

　　老王和领袖窃窃私语了一番。

　　张伟心里都在叫我的妈呀了，领袖啊，他怎么也没想到一个半导体技术把领袖都吸引过来了，心情别提多激动，随即一想，他也明白为什么领袖会前来，中华每年在半导体进口方面要花费一两千亿美刀，半导体方面无小事，这可是真正的国家大事，甚至比一些国际建交更重要，也难怪领袖亲自前来。

　　领袖听完后，问道：“这个人你说说看。”

　　张伟把柳东明的情况说了一遍，然后道：“现在他面临高通的起诉，我想保他下来，然后进我家和摩托罗拉合资建造的芯片制作成看看流程，如果大同小异，再让他出来研发属于我们自己的晶圆产品。”

　　领袖很有气度，点点头道：“这是个人才，保一下吧，你刚才说获得了那项关于半导体的技术，和我说说，如果好的话，我亲自批准成立一个关于晶圆研发项目，要钱有钱要人有人，只要我们国家半导体能迅速发展。”

　　大气！

　　不愧是领袖！

　　张伟一听赶紧道：“谢谢领袖。”

　　“这是利国利民的事情，不用谢。”领袖笑道：“现在可以说什么技术了吧？”

　　张伟道：“是关于晶圆方面的技术。”

　　“晶圆？！”几个专家们都惊呼了一声。

　　王栋梁他爸也道：“哪方面的？硅提炼提纯？”

　　还有一领导也懂一些，“单晶硅生长？”

　　在他们看来，能获得其中一项就已经足够振奋，这可是中华半导体事业跨出一大步的技术啊，不论是硅提炼提纯还是单晶硅生长，中华可都没有这些技术啊。

　　张伟看看众人，深吸一口气道：“不是，是整个晶圆方面所有技术，能制作出晶圆毛坯，成品的技术没有，算是拿到了半个生产晶圆的技术。”

　　话音刚落，鸦雀无声！

　　众人都觉得有些雷，可能吗？

　　制作出晶圆毛坯？

　　这你妈以为大白菜啊？

　　王栋梁愕然道：“小伟，好好说。”

　　老王也脸一黑，道：“咳咳，别开玩笑。”

　　其中有个专家无语道：“真要这么容易拿到技术，我们中华也不会几十年在半导体上面没突破了，就是晶圆技术缺乏啊！”

　　还有个领导也无奈地摇摇头，大家放下手上正事过来，结果听你吹牛皮？

　　王栋梁无奈维护了起来，毕竟人是他叫过来的，“小伟看气氛紧张，活跃一下气氛呢。”

　　张伟眨眼道：“没有啊，我认真的。”

　　王栋梁：“……”

　　“你们别打断，让他说下去。”领袖颇为感兴趣道。

　　张伟笑道：“你们这么多人在场，就连领袖都在，我也不可能拿这种事情开玩笑，摩托罗拉确实愿意和我这边签署合同，分享晶圆初步技术，我试着要过晶圆级封装技术，很可惜对方没有答应，我知道这件事说起来有些匪夷所思，但明天就要签合同，到时摩托罗拉方面肯定会面向公众宣传，再则，骗你们我也没好处只有坏处，对不对？”

　　王栋梁微微点头。

　　其他人也不可置否。

　　张伟继续说道：“我之所以刚开始说起柳东明这个人，是因为他在高通担任过晶圆方面技术总监，当然，到现在我还不知道他了解几项技术，怎么样对晶圆生产流程应该比我们国内任何人懂得多，我的意思，我出技术以及一部分资金，国家也出资金和人力，大家共同研发晶圆全部技术，一旦晶圆生产出来，那才能真正发展半导体事业，晶圆毕竟是半导体基础。”

　　老王露出了凝重的神色，“怪不得你一开始要说这个人。”

　　一专家也道：“晶圆是根本啊！”

　　张伟也坦言道：“只是我现在只能获得初步技术，所以到时肯定需要巨大的投资下去，不论是钱还是人力，研发人员也许要上万个，资金也需要数百亿甚至上千亿，我拿不出这么多钱去研究，但国家不一样，国家能成立这个项目组的话，以后如果研究出属于我们自己国家的半导体，也不用受国外制肘。”

　　一女领导惊呼道：“几百亿乃至上千亿？”

　　这可不是一星半点的钱，即便他们也要慎重对待。

　　“对，这还是我保守估计，或许一个晶圆研究就要花这么多钱。”张伟沉重道：“我们国家半导体行业在国际上看够了老外眼色，我也希望我们国家半导体能在国际上扬眉吐气，建不建立这个项目你们说了算，我只能做到这么多。”

　　领袖问道：“你为什么这么做？你有技术，完全可以找国外大资本家合作，我记得先锋集团和你有来往，他们一定也对这项技术非常感兴趣，也不会舍不得投资，到时你能获得的好处更多，不是吗？”

　　关于张伟家的一切资料，在场领导都知晓，知道和先锋集团有来往也没什么奇怪。

　　是啊！

　　你为什么这么做？

　　有更大的好处为什么不占？

　　众人来好奇起来，可张伟接下来的话，让所有人都不吭声了！

　　“因为我有一个强国梦！”张伟掷地有声，“每一个人的梦想都必须要以国家的强大为坚强后盾，大家也知道火得一塌糊涂的美国梦，都是以美国强大的经济实力和文化实力为依托的，现在正是美国经济最繁荣的一段时期，同样，随着我们中华经济的飞速发展，综合国力日益增强，国际地位显着提高，我们现在完全有资本，有能力畅谈‘我的中华梦’，‘中华梦’涵盖了我们每一个人的梦想，所有中华人的梦想汇总起来又是我们的中华梦。”

　　中华梦？

　　众人一愣！

　　这少年竟然有如此抱负？！

　　张伟微微激动道：“中华民族是世界上最优秀的民族之一，早在南宋GDP就占全世界超过一半的比例，然而自鸦片战争以来，在百余年的时间内，中华受尽了屈辱，中华的民族自信心遭到了很大的打击，改革开放以后，在很短时间内中国成为了世界第三经济大国，中华人民的自信心得到了很大的提升，中华民族的伟大复兴指日可待。‘中华梦’是一个强国梦，不再受人欺负，同时也是建成高水平的小康社会，老百姓拥有幸福美满生活的‘中华梦’。作为中华人，首先要拥有一颗‘中华心’，以前我们国家积贫积弱，饱受欺凌，那时候每一个中华人都想自己的祖国强大，祖国强大了，我们才能过上幸福的生活！”

　　王栋梁呼吸一紧！

　　专家们也听得捏紧了拳头！

　　还有，那些领导们，每一个人都露出了深以为然的神色！

　　张伟声音提高了一个八度道：“国家，国家，先有国后有家，让祖国强大凌厉，让中华人民站起来，这是我们每一辈人执着追寻的中华梦啊！经过艰苦卓绝的奋斗，上一辈人的梦想已经实现了，看看我们的周围，看看洋溢着笑容的人们。作为这一辈人梦想的追寻者，我倍感荣幸，也深感责任重大，上一辈的人们把更大的梦想交给了我们，时至今日，我们要将这中华梦继承下去。我们的祖国现在强大了，人民富足了。我们没有理由做得比上一辈差。我的中华梦就是继承了上一辈们的执着，让祖国更强大，人民更富有。同时，让我们的下一代有更好的条件实现他们的中华梦！”

　　说到这里，张伟已经难以自抑，“中华梦的传承就是中华民族自强不息精神的传承！虽然今天的我们不需要经历战火的洗礼，但是我们有责任去弘扬民族精神，为祖国的一切贡献出自己的力量！继承上一辈的中华梦，为了下一代的中华梦，这就是我的中华梦！这就是我为什么要这么做的理由！”

　　现场所有的人都听得感动了！

　　是啊，在场每个人都在追求中华梦！

　　他们看向张伟的眼神彻底变了，好多人都一开始听说过张伟的事迹，许多时候都让人觉得是个刺头，可是，仔细一回想，张伟家所做的每一件事，似乎都是奔着他嘴里的“中华梦”去的，怪不得，怪不得愿意拿出这么重要的技术找国家合作！

　　这一刻，所有人都被张伟感染了，半导体事业国家几十年没有太大进展，现在，眼前这个少年愿意把技术分享出来研究，还愿意投资，只为了强国梦，只为了中华梦，这已经足够让所有人感动，已经足够让在场每个人心生敬佩，甚至，在场有两个领导和专家们以前对张伟家行事颇有言词，此时此刻，也不由想伸出大拇指对张伟说一声好！


第657章 立项

　　中午。

　　十二点。

　　张伟看了看众人，道：“我说完了。”

　　“好好好。”北大的带队孔专家赞赏，随即道：“我还有几个地方还询问下，你刚才说研发人员大约要一万名左右？”

　　“是的。”张伟很确信，看到众人露出有些迟疑的神色，大致也明白他们在想什么，道：“半导体方面国内几乎零进展，你们也许认为一万人是我夸张的说法，那么我可以肯定告诉你们，一点都不夸张，据我所知，美国半导体刚刚起步的时候，研究室里一般常驻研发人员在两万人左右，并且他们每时每刻都在研究我们认为不是问题的问题。”

　　刚才那个说“又见面”了的领导点点头，打断了那名专家询问进度，转而问道：“那照你这么说，你认为拨款几百亿、上千亿，召集上万名技术人员去研发，研制出国际先进晶圆的概率是多少？”

　　张伟笑了笑，“我说句不好听的你们也别见怪，如果是你们派出人管理概率不超过百分之五。”

　　后世中华不是没有投资过晶圆研发，甚至是芯片研发。

　　比如说中芯国际，似乎明年就要开始立项成立公司，但是到2009年的时候，中芯国际才在上海有一座300mm芯片厂和三座200mm芯片厂，在北京有两座300mm芯片厂，在直沽有一座200mm芯片厂，在深圳有一座200mm芯片厂在兴建中，在益州拥有一座封装测试厂，看上去很强大是不是？

　　错了，一点都不强大，根据晶圆每十年革新技术，国际上都已经发展到400mm芯片厂，而中芯国际主力还是200mm芯片厂，把300mm芯片厂当成高档产品，殊不知300mm芯片厂在国际上都快淘汰了！

　　要知道400mm芯片厂产能是300mm芯片厂的两倍还多，再客观一点，摩托罗拉现今已经推出300mm芯片厂，中芯国际却到2009年还把300mm芯片厂生产出来的产品当成高档产品，可想而知中华半导体行业落后了国外多少年——至少十年！

　　这一切的原因是太依赖政府扶持，官方管理做事没魄力！

　　那领导蹙眉道：“如果交个你的人管理呢？”

　　其他人都看向张伟，想听听他到底什么意思。

　　张伟想也没想，“首先我必须说明一点，我自己不可能派人管理，我的意思由可以先试试看柳东明的技术水平，如果不错的话可以担任技术总监，然后花重资挖老外过来，比如英特尔、高通的顶尖技术人员，他们技术不出售没事，有些东西真正的人才已经烂熟于心，并且，把这个项目弄成商业模式，除了第一笔投资外，不追加研发资金，自负盈亏，如果这样的话，我敢断言，有百分之五十概率研发出国际先进晶圆。”

　　一领导当下道：“不可能。”

　　王栋梁吃惊道：“这样做真能有这么高概率？”

　　刚才说话的孔专家瞪大眼睛道：“如果请老外能有半分之五十概率研发出国际先进晶圆，那不顾一切都要请啊！”

　　张伟很有信心道：“我之所以敢说这句话，因为摩托罗拉那方给我的晶圆技术是300mm的，是当今世界上最先进的晶圆技术，所以现在只需拥有成品晶圆设计流程的人才。”

　　现今国际上正在革新晶圆尺寸，而摩托罗拉、英特尔以及高通之流世界顶尖芯片制造商，已经开发出300mm晶圆，之所以摩托罗拉愿意给张伟这么大一个馅饼，其实并没有安好心，因为只给你制造晶圆毛坯的技术，其他一样都干不成，最终结果是什么？还是老老实实代工，可摩托罗拉怎么也没有想到，张伟愿意把这么珍贵的技术分享给国家，愿意一同开发，这种在别人看来恨不得当传家宝的技术，怎么可能和别人分享？但摩托罗拉还是不够了解张伟，张伟是重生过来的，心里清楚后世国际最牛逼的芯片制造商高通的商业模式。

　　高通为何能成为世界最顶尖芯片制造商？就是愿意技术共享，当然，他们共享的是落后一代的技术，但即便这样，高通也从中获得了更多的启发和技术，所以一直是芯片业领航者，而张伟，现在要走的就是高通这条路子。

　　摩托罗拉这次完全失算了啊！

　　张伟考虑的可不是现在，都已经看到了二十年后行业趋势。

　　所以，技术共享才是王道。

　　只要晶圆技术一直保持领先，不愁换取不到芯片其他的核心技术，张伟知道，欧美所谓的技术封锁，是基于中华技术落后层次面上的，如果中华能拿出足够优秀，甚至是让人怦然动心的先进技术，没有人不会眼馋，就算欧美政府不动心，那些芯片制造商能不动心？打个比方，中华如果能快人一步研发出400mm晶圆，那么产能能达到两倍多，其中芯片利润也会水涨船高变成两倍多，百分之一百多的利润啊，足够那些资本家疯狂了！

　　差不多都说完了，张伟等待他们商议决心，这种事情或许不是一天两天能够商议出结果的。

　　王栋梁他爸和先前说话那个领导还有几个专家们商量了几句，不时摇摇头，又或者点点头，好像商讨的很激烈。

　　众人还在议论。

　　张伟却直接提出了要求，“技术方面我愿意拿出来，具体怎么发展我也说了，你们要是觉得行就立项，要是觉得不行我自己出钱慢慢研究，但我有一个要求，柳东明这个人我要塞进研发组里，至于实际管理是谁你们可以做决定。”

　　领导们没声。

　　专家们更加不可能说话。

　　张伟对着老妈、冷艳丢了个眼色，然后道：“这是我唯一的要求，要你们觉得不行，我也不瞎搀和，妈，冷姐，我们去吃中饭吧。”

　　程琳和冷艳也站起了身。

　　“诶诶，你这孩子脾气还是这么急躁。”先前说话那领导埋汰道：“当初我在湾区城管局见到你的时候就这样，我们这不是在商量吗？塞个人进去不是什么难题，问题他和高通的官司。”

　　这么一说，张伟马上想起来这位是谁了，当初上海的那位……对，甄副市长，那时候自家摆地摊被城管抓了，也幸好姨姥爷和这位甄副市长出面，没想到现在都已经这么位高权重了。

　　“你先坐下，还能少了你一顿饭不成？我们没说不能加个人进去。”王栋梁他爸也哭笑不得道。

　　一帮国内最大佬级别的人都很无语，别人在他们面前说话都战战兢兢，可这小子倒好，一言不合还起身要离开？

　　那帮专家也额头冒冷汗，内心都想骂人了，领袖都来了，你竟然这么无所谓，你这是胆子大到了什么地步啊你！

　　姓甄的领导看向领袖，“领袖，依您之见？”

　　领袖微微一笑，“这件事王副领袖接下了担子，就你们拿主意，反正我批准就是。”说着，他转头看向张伟，“事情我已经听到，我这还有点事要去处理，以后来北京的话给我带点你们家乡的土特产，我听说海通汾酒很有名，带点过来。”

　　这可是领袖啊！

　　他要喝什么酒喝不到？

　　众人都已经看出了态度！

　　张伟也受宠若惊道：“好好，下次我一定带海通汾酒过来给您。”

　　领袖点点头，带着一帮人走了。

　　这下姓甄的领导直接道：“王副领袖，您看？”

　　王栋梁他爸嗯了一声，道：“就按照小张伟说的办，我徇私一回，我这二儿子栋梁一天到晚游手好闲在家也不是办法，晶圆研发项目让他去搭把手，就联系联系客户、招揽招揽技术人才，去给诸位专家们跑跑腿，你们看可行不？”

　　这是客气话。

　　谁都知道王栋梁在商业上嗅觉很灵敏，既然张伟说要搞商业模式自负盈亏，肯定需要个懂商业的人才去，更何况他们都清楚，张伟刚才说的模式一点都不差，让王栋梁去负责商业上某些事情也正合适。

　　姓甄的领导笑得很开心，“您这话谦虚了，谁不知道栋梁的本事。”他停顿了一下，转而道：“没想到啊，小张伟，当初我眼里的小屁孩，如今都长这么高个了，而且耳边一直听到他的事迹，一开始我还纳闷，那些都是他搞出来的吗？今天我算是见识到了，果然盛名之下无虚士，我们国内几十年都没弄到晶圆技术，结果张伟三两下就带来最先进的晶圆技术，了不得，了不得！”

　　旁边一名专家也服气的没话说，道：“小张这人和常人不一样，依我看，要不项目总负责交给他来做？反正统率大局就行。”

　　王栋梁他爸马上道：“是啊，小张伟，做个总负责？我再给你配个能办事的副手？”

　　张伟婉拒道：“这项目太重要，你们还是找别人吧，我只要研发成果就行。”

　　王栋梁他爸感觉非常遗憾，“我也不能强人所难，这样吧，既然你付出了晶圆初级技术，那么合同里加上一条，以后研发出来的任何技术你们都能共享，你也不用出钱投资，算技术入股……百分之二十，事先说好，不赚钱可不分红。”后半句在打趣呢，谁都知道，没赚钱怎么分红？

　　张伟知道这已经是天大的好处了，自己不必投资多少钱，只拿出一个技术，以后能收获十几个甚至几百个技术，真的是天大的好处，至于技术入股百分之二十，他觉得理所当然，国内几十年都没这项技术，自己拿出来占百分之二十股份差不多，客套道：“不给我股份也行。”

　　“那不行，我们都必须按照方针来。”王栋梁他爸很有原则，然后转头对后面一位领导道：“找人帮柳东明和高通的诉讼案做个了结，花多少钱打官司不要怕，只要把这个人才给我保住。”

　　张伟补充道：“其实也没多少钱，请个顶尖律师团队就能摆平，这件事高通本来就站不住脚。”

　　王栋梁他爸满意道：“那简单。”

　　张伟感谢道：“谢谢。”

　　“应该我们谢你。”王栋梁他爸道。

　　不说拿出了一项怦然心动的技术，光听柳东明的事迹，这也是张伟推荐给国家的人才啊。

　　谈妥事情以后，现场气氛变得很融洽。

　　众人闲聊了一会，基本都在问张伟有没有什么模式，张伟当然也绞尽脑汁把后世一些知道的商业模式说了一下。

　　最后，王栋梁他爸拍板道：“从现在开始，由教育部牵头，联系北大、清华、上海交大、复旦等几十所名校召集半导体方面专业人士，我呢，去审批一下关于资金的事情，就按照小张伟说的上千亿资金去审批，最后能审批下来多少我也不知道，但领袖都支持了，应该问题不大，各忙各的吧。”


第658章 天上真的会掉馅饼呀！

　　过了两天。

　　上海许汇区的某栋公寓楼里。

　　已经晚上八点多，柳倾城一个人坐在次卧床上抱着腿发呆，屋里是欧式风格的装修，房间很小却显得很奢华，如果乍一看，谁都知道这是有钱人家才有的装修，可柳倾城自己心里清楚，外强中干，如今她家银行卡里积蓄可能都不超过五千块钱，就连今天她爸爸帮张伟去看晶圆技术的机票钱，都是张伟出的，虽说是这个道理，但可想而知已经落寞到什么地步。

　　咔嚓。

　　卧室门被推开了。

　　柳东明走进来，“坐了一天飞机累死了。”

　　柳倾城抬头惊喜道：“爸，你回来了，人家给小伟的技术是不是真的？”

　　“当然是真的，小伟这孩子上路子，还按照美国那边工程师出行给我折算费用，我推了几次都没推掉。”柳东明苦中作乐，在床边坐下捶捶后背，“十个小时三千二美刀，呵呵，我就是坐飞机坐腰酸背疼。”

　　柳倾城很乖巧帮她爸肩膀上捏了起来。

　　“还是我乖女儿好，嗯，你交的这么朋友也好。”柳东明很满意道。

　　柳倾城询问道：“爸，高通那边还抓着你不放吗？”

　　“你这孩子瞎担心什么，我在高通干了二十几年没有功劳也有苦劳，没事了，放心吧，就是让我过段时间去美国办理下离职手续，我接下来可能还要去别的公司任职。”柳东明不想让女儿担心。

　　柳倾城给他在背上敲着，“我又不是小孩子了，这么严重一件事怎么可能这么草率结束？我知道你不想让我和妈担心，可我和妈怎么能不担心？和我说说嘛，到底严重到什么地步了？也许我能给你出出主意，好歹我曾经也是乔治华盛顿大学的高材生。”

　　“老柳，你哪来的钱？刚我看你丢沙发上衣服袋里一叠钱，吓坏了，你别不是干什么违法的事情去了吧？”柳母一惊一乍跑了进来，“咱们被高通整的倾家荡产，你也不能做违法的事情啊。”

　　柳倾城哭下不得道：“妈，你想哪里去了？爸这是帮我一个朋友去看了点技术方面的东西，我朋友按照美国那边工程师外接单子的价钱开的报酬，我现在就担心高通一直抓着爸不放，非要……”

　　柳东明道：“哪有这么严重，不会有事，不会的。”

　　柳母声泪俱下道：“我和你做了几十年夫妻，哪不知道你脾气，你越是这样说，越是事情严重啊。”

　　苦笑一声，柳东明说出了实情。

　　听完后，柳倾城也一阵沉默，半晌后才捋了捋刘海道：“已经严重到这个地步了吗？高通非要让你坐牢不可？”

　　“吃官司应该不止于，高通那面的意思应该要拖死我，关键是没钱请好的律师啊。”柳东明摇摇头，“我也不瞒你们说，凭我的技术去任何一个芯片制造企业里都能担任一号技术总监，我也想过是不是投靠那些企业换取平安，比如英特尔他们，如果肯要我，这件事肯定能摆平，但不论是英特尔还是其他的芯片制造商，根本就不愿意接纳，具体原因我也清楚，大概和高通宣扬的我泄露公司机密有关，可我根本没泄露啊！”

　　柳母很生气，道：“太过分了，还有英特尔那些芯片公司也是，我就想不通高通为什么要这样对你这个老员工。”

　　“还不是因为爸不肯加入美国籍。”柳倾城看的很明白，“我早就听人说过，美国生怕最先进的技术流露到我们中华来，所以核心技术部分不可能让我们中华人担任，以前高通刚起步爸在那边做，是因为他们实力不强，现在实力强了，屡次三番劝爸加入美国籍他都拒绝了，所以变着法子呢。”

　　柳东明恨恨道：“可不就是这样吗？我中华人怎么了？我自豪！就算告死我，我也不加入美国籍！”

　　柳倾城替父亲打气道：“爸说得对，我是中华人我自豪，我们有五千年文明传承，美国才多少年历史？”

　　“你们父女俩啊，都这样了还这个样子。”柳母都要着急死了，“现在问题是你爸怎么办，再被告下去真要吃官司了。”

　　柳倾城心情也不好了，道：“是啊，爸，你怎么办呀？家里已经用光了钱，根本请不起美国那边的顶尖律师团队，堂姐夫那边也背负着银行几亿债，根本借不到钱了，你要被抓进去我和妈怎么办？”

　　柳东明机智道：“你不是乔治华盛顿大学高材生吗？找份活养活你妈。”

　　“……”柳倾城一阵无语，叹了口气道：“反正上学不可能再去了，我肯定要找份工作。”

　　柳母眼眶已经湿了，已经预见到未来的事迹。

　　“妈你哭什么呢。”柳倾城也很难受，可还是装作坚强的样子。

　　柳母眼泪滴下来道：“好好的怎么会变这样？”

　　柳倾城强忍住哽咽道：“没事的，说不定菩萨会显灵。”

　　“都什么年代了还信菩萨？”柳东明摇头。

　　屋子里气氛陷入了可怕的压抑，谁都知道这世上不可能有菩萨，就算有，菩萨能管到老外那边去吗？

　　良久后，柳东明道：“好了，别烦这些，我去洗个澡早点睡了，累了一天。”

　　“嗯嗯，爸你早点睡。”柳倾城也不知道说什么好了。

　　忽然，叮铃铃！

　　床头柜里的电话和客厅电话机同时响了，因为是一个号码，这边的电话只是副机。

　　铃声挺急促，好像催着人接电话似得。

　　柳倾城靠的近，顺手接起电话，“喂，请问找谁？”

　　那边传来个厚重中年男子的声音，从声音里可以听出很有气度，应该久居高位那种，“请问柳东明先生在吗？”

　　找我爸？

　　到底谁啊？

　　柳倾城把电话给了她爸。

　　柳东明接过电话问道：“我是柳东明，请问您是？”

　　中年男子沉稳道：“我是教育部的，姓徐，你叫我老徐就行。”

　　在一旁竖着耳朵听得柳倾城一怔，教育部？不是教育局？而且她家里连地方教育局的人都不认识，怎可能认识教育部的人？

　　那个中年男子说明来意道：“我听说柳先生在高通高职，现在问一下有没有兴趣参与我们部门牵头的一个项目。”

　　柳东明啊道：“我已经不在高通任职……”

　　中年男子道：“那太好了！”

　　柳东明呃道：“好什么？我都被高通告了……”

　　中年男子断然道：“只要你肯来，我帮你搞定。”

　　柳倾城在旁边也听晕了，这怎么回事？

　　“我快人快语啊，我们教育部牵头联系了三十二所名牌大学，总计一万零三百六十三名研发人员，想邀请柳先生过来当个技术总监。”中年男子语不惊人死不休！

　　三十二所名牌大学？

　　一万多名研发人员？

　　让老爸取担任技术总监？？

　　柳倾城在旁都已经听晕了，不会是骗子吧？

　　和她一样想的还有柳东明，他再次机智道：“我事先说明，我现在袋里还有十一块五毛五，我这个人不容易上当受骗的，就算你费尽心思说上半小时把我兜里钱全骗光了，那……也抵不了电话费啊！”

　　“你当我诈骗呢？”中年男子差点吐血，“柳先生，你这为人行事风格……咳咳，佩服佩服，我这么和你说吧，我真不是骗子，也不需要你交什么保证金抵押什么，空身人来就行，我们用过一些特殊渠道了解到你，国家这次立项投资了七百多亿，需要你这样专业的人才，当然，我只是负责联系你，具体要等你过来会有领导和你谈。”

　　柳倾城听得难以置信，国家立项七百多亿投资？

　　柳东明也是这么问的，愕然道：“七百多亿？！你没开玩笑吧？？”

　　中年道：“没开玩笑。”

　　柳东明问道：“什么项目要投资七百多亿？”

　　中年男子道：“晶圆研发。”

　　柳东明半信半疑道：“全过程？”

　　“没错。”中年男子仔细道：“从硅制作成完整的晶圆。”

　　晶圆？

　　还帮忙解决高通的事？

　　七百多亿投资一个项目？

　　为什么听上去这么巧啊？

　　柳倾城听得已经懵的一塌糊涂，她越发觉得遇到了骗子，心想是不是快点让老爸挂电话？对方虽然说空身人去就行，可要遭遇到人体贩卖组织怎么办啊？

　　“哪里碰头？”柳东明也不相信道。

　　中年男子道：“你先来教育部吧，等你到了我再带你去中南海，然后你和领导谈一下。”

　　教育部？

　　然后再去中南海？

　　柳倾城一家三口都吓晕了！

　　中年男子没听到回应，解释了一句，“项目刚刚成立起来，建设还需要一段时间，据我所知，柳先生你可能会先被安排到一家中外合资的芯片厂去从事工作两到三个月，你明天来北京一次吧，等和领导谈完以后我和你把合同签一下，可以吧？”

　　“去教育部？”

　　“嗯，来我办公室，和接待人员说找徐部就行。”

　　一听这样，柳倾城基本上已经相信了，都直接去教育部，再胆大包天的骗子也挑这个地方碰头。

　　柳东明一拍大腿道：“哎哟，我怎么今天就从直沽回来了，不然还省了一趟机票钱。”

　　中年男子汗道：“机票钱我们包了，你明天中午前赶到就行，对了，听说你有个女儿在乔治华盛顿大学商学院毕业了？我们项目组正好有商业方面的需求，既然你被我们挑选为技术总监，那就带她一起过来实习实习，孩子嘛，不能一天到晚窝在家里，至于你们父女俩的薪酬待遇福利，到时都好谈，早点过来就是。”

　　薪酬待遇福利都好谈？

　　还连我一起安排了工作？

　　柳倾城眨眨眼，您这是多给我和我爸面子啊？！

　　柳东明还在问，“项目进度怎么样了？”

　　“进度啊，我们连你父女俩暂时招了三个人和一万多名研发人员，项目企业地址挑选在了上海魔东新区。”

　　“除了一万多名研发人员，还有个做什么的？”

　　“也是负责商业上面事情的，你女儿过去给他打打下手做做助理就行，企业还没建立起来，可能刚过来会有些闲，没事，反正都有工资拿，先这样，我这还没吃晚饭，挂了。”

　　这意思不就是让我吃闲饭领工资？？

　　柳倾城从没想到过天上真的会掉馅饼呀！


第659章 他是我见过古今中外最惊才绝艳的人之一

　　等到挂了电话。

　　柳家一家三口都不吭声了。

　　柳母虽然离得远点，电话里有些内容没听清楚，但教育部、七百亿资金项目还有中南海什么可都听得清清楚楚，直接愣住了。

　　“这……这是真的吗？”柳母一脸惊愕道。

　　柳东明瞪着眼睛道：“应……应该是真的。”

　　“哎哟菩萨保佑啊。”柳母马上双手合十念了起来。

　　柳倾城也怔在那边，嘴里喃喃道：“教育部牵头成立七百亿资金的超级大项目，竟然邀请爸去当技术总监，还让我去吃闲饭？”

　　柳东明欣喜若狂道：“我翻身的机会到了！”

　　柳倾城也欢呼道：“菩萨保佑！真的菩萨保佑！”她还有点小迷信。

　　“对对，我刚就说了菩萨保佑了。”柳母高兴的都在感谢满天神佛了，“国家的项目啊，投资又这么大，老柳你不止是翻身，这是出头的日子来了啊！倾城，你也跟着被邀请过去工作，苦日子总算过去了。”说话间，柳母激动的含着泪水道：“明天大清早我要去庙里烧香，附近每个庙都要去。”

　　柳东明道：“你别去了啊，家里没多少钱了。”

　　柳母白了他眼，“你不刚挣回来三千多美刀吗？明儿个去银行兑换一下。”

　　柳东明：“……你个败家娘们。”

　　大起大落之下的柳倾城心情久久不能平静，“为什么呀？为什么会无缘无故找到我爸，还捎带着我也有工作了？国家牵头的重量级项目，再怎么样也轮不到我们呀？”幸福来得太突然，她甚至怀疑是在做梦，“召集了一万多名技术人员，把技术总监这么重要的位置给了我爸？爸，你刚才听到徐部的语气没？好像是上面钦点一样，可咱们家国内似乎不认识什么大人物吧？”

　　柳东明厚脸皮道：“这不是你爸我技术好吗？好了，我先不和你们说，先去收拾下行李，倾城你也收拾收拾行李，明天一大早我们就过去。”

　　“可我还是觉得不对劲儿。”柳倾城嘟囔了一声，也开开心心从床上跳下来翻衣服，“诶，对了，妈你打我一下，我看看是不是在做梦。”

　　柳母跑上去轻拍了一下，“痛不痛？”

　　“哎哟！你还真打呀？”柳倾城吃痛道，可脸上全是笑容，“我带两身换洗衣服好了，电话里不是说基地在上海吗？也许用不了多久便回来了。”

　　柳东明精神奕奕道：“管他多久回来，这次我要大干一场。”

　　一家三口都忙碌起来，其实也没几件衣服好收拾，可他们激动啊，一想到明天要去的地方，父女俩把最好的衣服都拿出来了。

　　……

　　翌日。

　　教育部。

　　张伟刚刚借着记忆推荐了两个人，又蹭了徐部一顿早餐才走。

　　教育部现在比全国高考的时候还忙，虽然人员名单已经确定，但还要联系这些人把准备做起来，徐部更是亲自上阵联系专家，可想而知忙碌到什么地步。

　　“陆专家，我教育部的，你赶紧把手头活结一下。”

　　“丁专家你准备就绪了？速度真快。”

　　“诶诶，王教授您老直接去上海就行，您都这个岁数了，不用坐飞机遭罪来北京报道。”

　　“嚯，老朱，部长让我通知你来北京报道一下。”

　　“啊？曲老生病了？行行，我和部长说。”

　　这边徐部忙得都焦头烂额了，一旁王栋梁倒是悠闲地喝着茶，待会他一起要去中南海。

　　忽然，门口走进来一对颜值报表的父女，两人长得太像，十有七八是。

　　王栋梁喝茶动作一顿，惊艳道：“这姑娘俊俏啊！”

　　徐部和其他人也边打电话边瞧了过去，结果全都眼前一亮。

　　男的老而帅气，女的更不用说，高挑匀称的身材，漂亮的瓜子脸，太美了。

　　柳东明有点紧张道：“我找徐部，昨天他打电话找我来的，噢对了，我叫柳东明，这位是我女儿柳倾城，大家上午好。”

　　“上午好。”柳倾城也尽量露出笑容，可还显得局促。

　　这就是小伟的朋友柳倾城？

　　怪不得这小子死活要把人家老爸塞进来，原来长这么漂亮啊！

　　瞧瞧这大眼睛，这迷人的笑容，王栋梁心里暗暗诽谤张伟。

　　徐部一瞧正主来了，也没有和众人介绍一下，走上前去道：“我就是，你们稍等一下。”他转头喊了一声，“小卞，帮我备下车。”

　　那边传来一个青年“诶”的声音，随后他便匆匆跑了出去。

　　徐部又看向王栋梁，“小王，咱走吧？”

　　王栋梁放下茶杯，推了推金丝边眼睛站起身，自我介绍道：“我叫王栋梁，柳先生你好，柳小姐你好。”

　　徐部笑呵呵道：“柳小姐，这位以后就是你顶头上司。”

　　柳倾城连忙道：“王领导您好。”

　　“我可不是领导。”王栋梁微笑摆手，“你叫我王叔叔就行，柳先生，我占你个便宜，就和你平辈相称了。”

　　初来乍到，柳东明也不能拒绝，含笑默认。

　　徐部哈哈道：“小王虽然不是领导，但他爸是啊，你们在电视机里还一直看到呢，王副领袖认不认识？”

　　柳倾城和柳东明都呆住了，随随便便见个人都这么牛逼？

　　一会后，小卞回来了，告诉车已经备好，四个人便离开了教育部。

　　……

　　中南海。

　　经过一系列检查和通报，四人才得以进去。

　　父女俩还是第一次走进这个神圣的地方，心里有无数好奇，眼睛却不敢乱瞅，别说他们了，即便张伟第一次来这边的时候，也这幅表情，毕竟这边太神圣，太值得人怀着敬畏的心情。

　　一行四个人等待了两个多小时才由工作人员带到了一间看似普通的办公室。

　　可上面写着的字吓坏了老柳和柳倾城——领袖办公室。

　　父女俩面面相觑，他们怎么也没有想到今天要面见竟然是这位高不可攀的人。

　　工作人员敲门，直到里面传来很和气的老者声音，四人才走了进去。

　　办公室里。

　　领袖似乎刚刚办公结束，正在擦钢笔表面，抬头笑道：“小徐，人给我带了？”

　　徐部弯着腰恭敬道：“领袖，带来了，这位是柳东明，那个是他女儿柳倾城，还有小王您认识，我就不介绍了。”

　　领袖！

　　竟然真的是领袖！

　　柳倾城和柳东明都快激动晕了，父女俩怎么也没有想到有生之年竟然真的能见到领袖！

　　“领袖您好！”

　　“领袖您好！”

　　父女俩异口同声问好，等到他们说完，王栋梁才中规中矩问候。

　　领袖随口问道：“柳东明，听说你曾在美国高通担任晶圆方面技术总监？”

　　“是是。”柳东明激动不停点头。

　　领袖又问道：“那晶圆方面技术你很精通？”

　　“晶圆毛坯制作本来不太懂，不过前两天正巧看到一篇技术报告，如果资金充足，应该能研发出完整晶圆。”柳东明实话实说。

　　领袖很满意，道：“这次找你来的目的你也知道，国家投资七百亿下去是想看到成果的，既然你有信心那就放手去干。”说完后，他看了看手表，“我还有三分钟时间，正是谈完了，随口和你们聊两句。”

　　“您说。”柳东明道。

　　“那我就拉拉家常了。”领袖微微一笑，“你女儿今年几岁了？”

　　问我年龄？

　　领袖竟然关心我？

　　柳倾城结结巴巴道：“领……领袖，我今年十八岁，原先在乔治华盛顿大学留学，现……现在……”她越着急越感觉说不出话，可看到领袖鼓励的笑容，心神也渐渐平稳下来，“现在从学校退学，准备好好为国家做出贡献！”

　　“这么年轻就考上乔治华盛顿大学，小姑娘了不得。”领袖感慨了一句，“也就比那臭小子差点。”

　　柳倾城不服输道：“领袖您有人比我年纪更轻考上名牌大学吗？”

　　“没有，他好像幼儿园和小学加起来念书时间不超过半年。”领袖笑着摇摇头道。

　　不是吧？

　　那不等于没上过学吗？

　　为何领袖会说出这样的话呢？

　　领袖靠在椅上，也不知道是对她说还是自言自语，道：“他是我见过古今中外最惊才绝艳的人之一。”


第660章 天大的面子

　　回去的车上。

　　后座上，柳倾城好奇道：“刚领袖说的是谁呀？没上过学竟然能获得这么高的评价？关键评价他的是领袖啊！”

　　隔了个位置的王栋梁微笑道：“这个评价一点也不高，如果你了解他的各种事迹就知道了，你们不经常在国内，也许对他不太了解，以后会有机会慢慢看到。”

　　副驾驶座上的徐部回过头道：“小王，老柳的工作没什么好交代的，但这小姑娘归你管，你可要好好交代一下。”

　　“嗯。”

　　“小王和我家丫头说说。”

　　“王叔叔，您说呢。”

　　车里响起了几个声音。

　　王栋梁拿起手旁公文包，从里面拿出一叠文件，递给了柳倾城，开口说工作内容。

　　能够这么年轻考到乔治华盛顿大学的高材生，柳倾城自然有她的聪明之处，甚至从一开始，柳倾城就把自己定位为吃闲饭的人，之所以如此，很有可能是因为她爸拥有国内暂时没有的晶圆技术，所以顺带帮着这个女儿也就是柳倾城安排一下工作，想来想去也只有这个解释，用混吃等死来形容也不例外，尽管柳倾城心里这样想，但依旧拒绝不了这个诱惑，别说让她当闲人，哪怕天天给大家端茶送水她也愿意啊，这可是国家立项的项目，投资七百多亿，以后走出去就是厚厚的资历！

　　但是，听到王栋梁谈到这个项目商业模式以及对她工作定位后，柳倾城才发现自己错的离谱！

　　吃闲饭？

　　混吃等死？

　　待几年拿点资历就好？

　　根本就不是这么回事！尽管暂时性安排她当助理，但实际重要程度非常高！比如说要出过挖重要技术人员，比如说联系各种原料商、客户等等，这些都是真正重要的位置，但凡有点邪念就能从中揩油大赚一笔，也幸好柳倾城从未有过这种念头，只是她也感觉到重视程度！

　　关键以后手下还要管人！

　　这么大投资的商业部门人数会少吗？不会！

　　而作为仅次于王栋梁外，整个商业部门以后资历最老的元老可就是她柳倾城了！

　　王栋梁沉稳道：“小柳，大概暂时性要负责这些东西。”

　　柳倾城有些懵，“啊？我真是助理吗？”

　　“这个助理只是暂时的，合同上会清楚写明白，将你当成高层来培养，这个过程大约会好几年。”王栋梁显得很有长辈风范。

　　柳东明哎哟道：“竟然给我女儿安排这么重要的职位，我替她保证，哪怕这个胆子很重，压力会很大，但为了不辜负大家的信任，她一定会做好，你们也太给我面子了。”

　　王栋梁含糊道：“嗯，毕竟你技术出众。”

　　柳倾城觉得有点不对劲，道：“王叔叔，别怪我多嘴，说真的这份活我很想努力干好，这不仅是我出校门以后第一份工作，更是一份信任，也许有些人一辈子都羡慕不到，可是我依旧想不明白，这次你们为什么会这么看重我和我爸？就应该我爸曾经在高通担任技术总监吗？而且……而且我初出茅庐要做错什么事，那多对不起你们信任。”

　　王栋梁听得笑了起来，“年轻人不用担心犯错，你尽管放心，要你真的犯错，我替你上去挨骂也不会让你挨骂。”

　　我晕！

　　我犯错，你替我挨骂？

　　这都啥待遇？

　　柳倾城错愕道：“你说什么？”

　　“小王小王，你……你太够意思了。”柳东明也受宠若惊道。

　　徐部道：“你们父女俩尽管放心。”

　　“可到底为什么呀？”柳倾城依旧想不通。

　　徐部闭口不言了，转过头当没看见。

　　王栋梁也支支吾吾，知道这个话题不能再进行下去，于是道：“大侄女，你别问为什么了，你看我和你爸也老哥老弟相称，这不是关心大侄女你嘛。”

　　柳倾城怕怕道：“王叔叔，你要这么说我心里有点抖。”

　　“你抖什么？”王栋梁疑惑道。

　　柳倾城早就藏了一肚子疑惑，这件事从无缘无故打电话叫她爸担任技术总监开始就有，现在待遇又这么好，这何止是天上掉馅饼，简直是掉金子呀，技术再好能让这位王副领袖的儿子这个态度？她才不相信，“我害怕呀，伟人曾说过世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我爸技术再好，不可能让你这么优待吧？要么事出有因，要么别有所图。”

　　柳东明也幡然醒悟道：“对呀，小王为什么啊？”

　　王栋梁有些尴尬，“没别有所图……”

　　柳倾城聪慧道：“是不是有人背后帮忙了？”

　　“徐部，徐部？”王栋梁喊了两声对方根本没回应，只好苦笑道：“是的吧，可他不想让你们知道。”

　　“嚯！还真是，到底是谁？”柳东明赶紧问道。

　　谁知柳倾城直接猜了出来，“是小伟？”

　　王栋梁打哈哈道：“反正不是我说的。”

　　柳倾城若有所思道：“那一定是他，我家常年在国外，国内也就认识两个有本事的人，一个我堂姐夫，一个就是小伟，可我堂姐夫也没这么大能耐，怪不得刚才领袖说这人是他见过古今中外最惊才绝艳的人之一，这点我也深以为然，之前在美国就见证过他无数次奇迹，能让领袖如此称赞，全世界我估计也就他独一份，不可能有别人，这个项目和他有关系吧？”

　　王栋梁眼瞅着瞒不住了，道：“是他直接促成这个项目的。”

　　柳东明老脸微红道：“那我还是享了女儿的福，才被推荐过来？”

　　“差不多这意思吧。”王栋梁露出古怪的笑容，“事到如今我也不瞒你们，但你们不能和小伟说是我说的。”

　　柳倾城嗯嗯道：“一定一定。”

　　王栋梁整理了语句道：“那天小伟打我电话说弄到了半导体方便技术，半导体方面无小事你们也知道，所以我立刻通知了我爸，然后我爸立刻组织了一帮人过来，不知怎么领袖也得到了消息过来，事情原先谈的挺好，可谈到最后的时候，小伟忽然提了个要求，我们不答应他还要撂挑子走人，你们说……唉！”

　　他没有直接说明，但意思已经到位。

　　柳倾城默然，眼眶微微湿润道：“不仅给我爸解决麻烦，还连带着我俩都安排工作？”

　　“嗯，是啊。”王栋梁无奈笑道：“这话可是当着领袖和我爸还有一众首屈一指领导面说的，结果破天荒他们都答应小伟的要求了，这可是天大的面子啊！这么说吧，一来这项技术我们势在必得，二来，小伟行事风格大家也多多少少清楚，知道他不做没有把握的事情，既然推荐你们父女俩，我们一定是相信的，所以，你们放心去干，只要不犯原则性错误，捅出天大的篓子也有我帮你们顶着。”

　　柳东明脸红的都快熟透了啊，先前他还在家大言不惭说什么自己技术好，刚才说太买他面子，结果根本不是这么回事，原来是女儿的朋友帮了大忙！

　　柳倾城也眨着眼睛，心里感动的说不出话。

　　徐部突然开口道：“哎哟，刚我睡着了，小王，你没喊我吧？”

　　“……”王栋梁不想和他说话，随即转头对柳倾城道：“差不多情况就是这样，小伟和我认识好几年，关系好的和一家人没什么两样，你既然是小伟至交好友，我肯定也会当成后辈看待，好好干，我看好你。”

　　王栋梁没再说什么。

　　柳东明更是对自己无语，也不吭声了。

　　倒是柳倾城心里百感交集。

　　这件事算是弄明白了，这个项目或许是小伟原本就要进行的，但是为了她和她爸甚至在那么多大人物面前提出了这样的要求！

　　这一刻，柳倾城脑子里一片清明，终于知道国家立项这么大投资的项目为什么要找她和她爸，还解决了那么大个麻烦，她根本而未曾想到，曾经在飞机上偶然认识的“熟人”，现在经常联系的好朋友，会为了她和她爸的面子着想一言不发帮天大的忙！


第661章 傻瓜，你怎么不问我是不是骗你啊？

　　外面北风还在呼啸。

　　三月初的夜晚还是很冷。

　　上海，别墅里，张伟刚刚吃完晚饭，坐在客厅沙发里看着书，不时拿起旁边的瓜子磕上两颗，不知道的人还以为他多闲，根本不知道其实和诺基亚的合约迫在眉睫，今年可是要研发出两款手机交货，否则一大笔违约金等着呢。

　　一旁看电视的程琳暗暗着急，道：“你怎么一点都不着急？”

　　张伟翻了一下书，“着急什么？能干的不都干了吗？”

　　“我是说和诺基亚的合约。”程琳恨铁不成钢道：“你快去催催摩托罗拉，他们晶圆技术都给你了，怎么研发手机的技术人员还没来？”

　　张伟抬头笑道：“你说这个呀，可能技术人员比较忙。”

　　对于这件事他还真不是太着急，脑子里对于手机的概念一抓一大把，可没有技术人员也无能为力，尽管这样，他也没有多担心，只要摩托罗拉的人过来，那么马上便可以开工，反正各项专利都有，而且他不仅要做，还要做销量能震惊世界、让所有手机商都对销量感到绝望的手机！

　　冷艳现在几乎只对张伟练武上面的事情负责，“早点睡，明天起来练武。”

　　“好的。”张伟合上书站起身准备上楼睡觉。

　　忽然，中央一套《晚间新闻》开始了。

　　程琳一惊一乍指着电视机道：“小伟，快看，这是不是咱们和摩托罗拉合作开芯片制造厂的新闻？怎么没见和国家合作的呢？”

　　张伟也惊奇地看了过去，随即道：“半导体这件事暂时性属于国家机密，没出成果前不会公布出来，摩托罗拉不一样，商业性质，肯定不会放过任何一个宣传的机会。”

　　央视一套。

　　新闻上主持人正欢欣鼓舞报道关于摩托罗拉芯片制造厂落户于上海的事情，这可不是以往那种外资落户的晶圆制造或者封装测试厂，而是整套流程的真正芯片制造厂，从晶圆到成品的完整企业，尽管是国外企业投资，但也足够让国人振奋，毕竟是中华第一座完整芯片制造厂，是一个里程碑。

　　张伟看的兴趣乏乏，代工而已。

　　上楼以后，他打开电脑看了一些关于门户网站的报道，果然摩托罗拉花了重资宣传，和电视新闻不一样，网络新闻对于此次介绍详细到了每个字眼，比如说投资多少钱，将招收多少流水线工人和规模多大等等。

　　芯片制造厂项目。

　　暂定名：飞思卡尔

　　投资方：摩托罗拉，银龙鱼

　　晶圆厂生产尺寸：12英寸（300mm）

　　预计产能……

　　……

　　网上论坛，因为夜深，话题快结束了。

　　“摩托罗拉手写手机怎么样？”

　　“价格太贵，实用程度勉强还行。”

　　“摩托罗拉到底做不过诺基亚啊，哪怕号称全球第一款触屏手写手机，似乎也就那样，这次也就和老张家合作有点期待，不知道下一款手机会不会好点？其实吧，说实话，像我们这种并不是真正有钱的人，买一部一万多的手机也还是挺心疼的，除非设计的像老张家一开始给诺基亚那款手机那么优秀，那可是开创了我们中华手机先河啊，尤其是高档手机销量排行，似乎全球手机商暂时都比不过那一款！嗯，中档、低档就别拿来说了。”

　　“老张家不是和摩托罗拉合作了吗？”

　　“是呀，会不会帮着开发手机？”

　　“这个不清楚，还真没怎么关注。”

　　“你们忘了？上次摩托罗拉开新闻发布会就说明了合作事项，暂时没有老张家帮忙研发手机这一款。”

　　“啊？老张家不摩托罗拉研发啊？”

　　“嗯，应该是和诺基亚合同有关，老张家不能帮别人研发。”

　　“有一点时间没听见老张家动静了？”

　　聊着聊着越来越意兴阑珊，不少人都打字在说“晚安”准备睡觉了，可是，突然有人爆料了！

　　“快看晚间新闻！”

　　“老张家又和摩托罗拉合作了！芯片制造！”

　　“什么？又合作了？芯片制造？那岂不是老张家要牛逼了！”

　　“你们搞错了，老张家是以银龙鱼的名义入股，小股东，你们搜一下网上新闻就知道了！上面清清楚楚写着，绝对不会弄错！”

　　“嚯！我搜了下，真是这样！”

　　“老张家又要有大动作了啊，哪怕这次是小股东，可我还是看好！”

　　“似乎是帮忙代工性质吧？”

　　“代工有什么前途？”

　　“对啊，我想不通了，这真是老张家出的招？代工能赚多少钱？老张家都这么有钱了，而且鼓捣这些还不如替诺基亚研发一部手机来钱快。”

　　“我也在想老张家是不是犯浑了？代工芯片制造这方面我懂一些，赚钱是不少，可依旧比不上帮诺基亚研发手机来得快，难不成贪图摩托罗拉芯片技术？那也贪图不到啊，人家又不傻，欧美对我们进行技术封锁，芯片那些核心技术半个都拿不到，那还代工什么？有什么意思吗？老张家这次脑子抽了啊，简直浪费时间！”

　　“还有为什么和摩托罗拉合作？不怕诺基亚找你们麻烦吗？”

　　“是啊，两家可是一直在国际手机市场打架。”

　　“没办法，也许老张家想芯片这方面有所依靠，毕竟国内半导体行业太弱后。”

　　“怕被打脸，我静观其变。”

　　“或许老张家和摩托罗拉合作这个芯片制造厂很赚钱呢？”

　　“是啊，新闻上可写清楚银龙鱼占了不少股份，有钱为什么不赚？你们见过老张家做赔本买卖？从银龙鱼到奇迹公司，哪个不是行业中的翘楚？代工怎么了？人家湾湾积电不也是从代工开始做起的吗？现在都已经这么大规模了？我始终相信老张家！”

　　“别傻了！湾湾积电不一样！”

　　“对，湾湾积电发展的多早？”

　　“现在国际半导体行业争夺已经接近白热化！”

　　“不说英特尔独占鳌头，光说高通迅速崛起，摩托罗拉还想抢夺市场份额？”

　　“呵呵呵，难不成摩托罗拉还想抢占通讯芯片市场？做得过英特尔和高通吗？老张家也瞎投资！”

　　网友们是恨铁不成钢。

　　可其中并不只是网友，还有不少同行恶意抹黑。

　　倒是媒体们口风很一致，认为张伟家这件事做得好。

　　说什么的都有！

　　这主要张伟家得罪的人太多，所以一有什么事都会有人跳出来质疑，这无关他家会投资什么项目！

　　如果张伟不是重生过来人士，不知道摩托罗拉成立这个子公司叫做飞思卡尔，也许真会和所有人一样想，也不敢去投资，毕竟摩托罗拉本身就是做手机的，而这一块芯片市场份额还真被瓜分的差不多，谁都会认为摩托罗拉是想抢占通讯芯片市场，但事实不是这样。

　　与此同时，摩托罗拉的人也在关心风向，其实不止国内如此，国外也不看好，可他们根本目的不是通讯芯片市场，也不见人出来发声，因为暂时经营项目是机密，不可能告诉别人，实际上他们憋着一股气，准备等厂房建造完拉客户的时候再让所有人知道错的多离谱！

　　……

　　都已经晚上十一点了。

　　老妈、冷艳她们应该也睡了。

　　张伟关掉电脑钻进被窝里，关了灯打开床头柜台灯，准备看会书就睡，尽管学籍还保留着，可他几乎没去过学校，只是并未就落下学习，自学的远比学校教的更多。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　放下书拿起看了下，是柳倾城。

　　张伟接通看着书，道：“喂，柳姐，这么晚你还没睡呢？”

　　那边沉默了一会，传来一个感激的声音，“小伟，谢谢你了，我家这么大麻烦都被你解决，还给我和我爸安排这么好的工作，你面子真大的没话说！”

　　这种事张伟肯定揣着明白装糊涂，“噢，你说我给你爸报酬的事情呀？他这种高级技术人员不给这待遇说不过去啊！”

　　“装，你继续装。”柳倾城被他逗乐了。

　　张伟道：“我装什么了？”

　　柳倾城感动道：“你不说我也知道。”她顿了下，声音里带着不好意思，“我知道你是担心我自尊心所以让人瞒着，昨天我堂姐和我说了，你打电话给我那天早知道我家遭遇。小伟，我也不知道该如何感谢你，我自尊心是很强，可差点都家破人亡，在这种情况下自尊心有什么用？”

　　张伟和她一认识便知道，这个表面温柔体贴的女孩实际内心藏着一股骄傲，年纪轻轻凭本事考上乔治华盛顿大学，说天之骄女也丝毫不过，怎么可能自尊心不强？更何况自己和她关系好归好，但也没好到能帮这样的忙，否则柳倾城那时候为什么不提？要贸贸然上去就说帮忙，任何人都会觉得别有所图，所以一直没提起。

　　通话氛围有些凝重，张伟活跃气氛道：“哎哟，你不知道怎么感谢就不感谢了？”

　　柳倾城一怔，随即笑道：“你要我怎么感谢？”

　　“这哪能我提，你自己说。”张伟道。

　　“我要想得出也不会说不知道怎么感谢了。”柳倾城心情似乎不错。

　　张伟嗨了一声道：“逗逗你，你跟着王叔叔好好工作就行。”

　　柳倾城道：“那是，好歹我也学了那些商业方面知识，总算有用武之地了。”

　　张伟嗯了一声道：“别说你懂那么多知识，哪怕天天往那边一坐也赏心悦目啊，一般人还请不到你呢。再说一句，我可不是刻意帮你，这不是知道你爸在高通担任过晶圆方面技术总监，我呢，正好又要这个项目早点研发出来，我心里有个计划，以后肯定要自己做手机，不想芯片方面受制供应商，你也知道高通、英特尔抽成多高，所以这一块只是顺带提了一下柳伯伯。”

　　柳倾城道：“顺带提一下？”

　　张伟哟呵道：“不就是那样吗？”

　　“顺带提一下你差点都要走人了？你是把我和我爸直接捆绑在这么重要的项目上呀。”柳倾城笑眯眯道。

　　张伟：“……怎么什么都和你说了？谁这么不上路子呀？诶诶，柳姐，我和你说，以后你有什么话千万别和这家伙说，一点诚信都没有，太坏了！真太坏了！”

　　“你也别套我话。”柳倾城很开心，道：“正如你所说，人与人需要诚信，所以谁对我说我保密了，这一次真的谢谢你，以后你要我干什么说一声，我不敢说赴汤蹈火办到，但竭尽所能。”

　　“你这么说可就见外了。”张伟靠在床头道：“咱换个话题，你觉得这次项目怎么样？晶圆有没有希望研发出来？”

　　“这件事我问过我爸，他说一开始还真没什么把握，毕竟他不可能精通晶圆每一道程序，但有了你给的晶圆毛坯制造的技术，那就不一样，他很有信心在短时间内研发出国产晶圆，我爸又能从事熟悉的行业别提多开心了。”柳倾城自己也很满意，“还有我的工作也是，是我喜欢的，你真贴心。”

　　“嘿，贴心不正常吗？”张伟咂咂嘴道：“和王叔叔接触过了吧？我和他认识好多年了，表面有时候会有些高冷，实际上待人真不错。”

　　柳倾城认同道：“和他谈工作的时候别提多严肃了。”

　　张伟眨眼道：“等项目成立起来后，你们部门一定会很多年轻男孩子，你可别被他们占便宜。”

　　这倒是实话实说，商业部门需要活力，年轻人会不少，柳倾城这么漂亮，估计那些男孩子会忍不住想方设法接近。

　　“这个我知道，会保护好自己……咦？你怎么这么关心我，等等，你现在青春期，不会暗恋姐姐我吧？”

　　“汗，你说啥呢？”

　　“是不是喜欢我？”

　　“没有呀，怎么可能？”

　　“我想想也不太可能，毕竟咱俩差了五岁，刚才故意试探试探你是不是早恋，嘻嘻，还好没有，不怪我试探你吧？”

　　“不怪。可是我话还没说完。”

　　“你还想说什么？”

　　“傻瓜，你怎么不问我爱不爱你？”

　　“啊？那你爱不爱我？”

　　“当然不爱了！”

　　柳倾城又好气又好笑道：“你呀你呀……”

　　张伟打断道：“傻瓜，你怎么不问我是不是骗你啊？”

　　“晕，那你是不是骗我？”

　　“当然没有了！”

　　柳倾城：“……#%@！！”


第662章 发射颗卫星去太空？

　　上午阳光明媚。

　　客厅，刚刚吃过早餐的张伟还没来得及看书，沙发旁的电话铃声响了，老妈在厨房喊了一声让他接，便随手拿起听筒。

　　“您好，是小张先生吗？”

　　“你好，请问你是？”

　　“我是波导手机部门采购经理。”

　　“哎哟，有什么事吗？”

　　“听说你们和摩托罗拉合作做芯片？我们想定制芯片，价格能便宜点吗？”

　　“汗，你怎么不打电话给摩托罗拉？”

　　“这不是怕被老外宰吗？小张先生，我有一句说一句，国人做企业我最放心你和你爸，绝对不会坑自己人，所以请你帮帮忙和摩托罗拉说一下，等芯片制造厂建起来后，给我们定制芯片收费便宜点？”

　　“行吧，我帮你问问。”

　　挂了电话，张伟有些哭笑不得。

　　怎么也没想到会有人找到自己求订制生产通讯芯片，波导倒是有些熟悉，上次银龙鱼搬迁总部的时候，他们老总还亲自过来捧场，谈不上关系多好，最起码值得打个电话问问，再则，订制通讯芯片是好事，虽说飞思卡尔未来面向市场并非通讯芯片，可这也是个好现象，手机商消耗的芯片量十分巨大，这也代表着张伟已经从中赚到钱了，不过他也更加确认，估计全世界的人都以为飞思卡尔要做通讯芯片，否则波导也不会找上门来了。

　　其实他心里也明白，和网上众人不一样，国内手机商们都在盯着飞思卡尔建立起来，因为不论从湾湾积电、三星又或者日本这些二道贩子手里定制芯片收费肯定贵，里面还牵涉到税收什么，可现在飞思卡尔在国内建立，又是赫赫有名的手机商摩托罗拉自己用的芯片，他们自然眼馋。

　　不过，这也只局限于国内了，现在国产手机销量很普通，即便全部国产手机找上门来单子也不会太大，张伟志不在此，摩托罗拉主要面向市场也不是通讯芯片，现在要做的是等摩托罗拉研发人员们过来，然后替诺基亚开发出手机，之后再赶去泰国那边把电信事业搞起来，这两个才是现今赚钱的大头，不说诺基亚合同上卖出一部手机拿销售额百分之五的巨额分成，光说泰国电信，这里面花头可多了，几千万人口的市场，要做成了以后又是一个支柱型产业，到时家底才算真正丰厚。

　　李嘉诚为什么历经沉浮一直屹立？就是因为他支柱型产业多啊。

　　正看着书，电话铃声又响了。

　　张伟纳闷不会又是手机商要定制芯片吧？结果接起来一听才知道是老爸。

　　电话那头张爱国开口就道：“小伟，是你吧？我这遇到了点难以决断的事情。”

　　张伟一听就知道是重要的事情，连忙合上书本，道：“爸，什么事？”

　　“我先给你讲讲情况吧，之前泰国这边的电信是交给Thaicom大众股份有限公司做的。”张爱国条理清晰道：“这个公司从1991年开始一直租用马来西亚通讯卫星运营，可现在泰国这边电信经营权交给了我们做，那么我自然要和马来西亚那边谈租用卫星容量的事情。”

　　“嗯，没通讯卫星一切都是空谈。”张伟点头道。

　　“坏就坏在这边。”张爱国语气不爽道：“也不知道马来西亚是不是和Thaicom串通好了，租用费竟然比之前贵了三倍！”

　　什么？

　　贵了三倍？

　　如果这样利润岂不是少了一大截？

　　张伟听完后便确信老爸猜测的没错，应该是Thaicom不服电信经营权没拿的下来，这件事还要从泰铢事件爆发开始说起，自从亚洲金融危机，泰国经济每况日下，国际资本家们趁虚而入抢夺核心产业，那么电信行业也在其列，Thaicom出资没别人多，泰国又不想把电信这么关键的行业交给欧美那些饿狼，这才找到了对泰国有恩的张伟家，开出了一个比欧美略低的价钱，这个价钱自然比Thaicom报价多得多。

　　Thaicom肯定不乐意了，凭借和马来西亚通信卫星公司多年合作演了这么一出，无非想让张伟家知难而退。

　　知难而退？

　　这可不行！

　　哥们儿可是把这个当做支柱型产业去做的，怎么可能放弃？

　　张伟当下问道：“要不要找其他卫星供应公司？”

　　“日本那边我也找过，可他们自给自足还力有不逮，根本没容量租给我。”张爱国有些恼，随即道：“我就想，是不是自己发射颗通信卫星上天？”

　　这话吓了张伟一跳，他差点从沙发上站起来了，通信卫星这玩意可不便宜，如果是后世的话也许几千万美刀也能弄一颗，但现在技术还没那么发达，想要弄一颗通信卫星上天，没有几亿美刀完不成。张伟家现在也算有钱，几十亿美刀的产业，问题是现今没有几十亿美刀，大多数都是固定资产，这次投资泰国近二十亿人民币，又和摩托罗拉合资开芯片制造厂又要投资好几十亿人民币，这么一来手上现钱不多了。

　　贷款？

　　这也不现实啊！

　　老爸还欠着国内银行五十亿人民币，谁还敢贷款给自家啊？

　　张伟没有着急拒绝，因为这件事反过来一想利大于弊，如果自己发射一颗通信卫星上去，以后事业做大了还能租用容量给其他国家，甚至是把电信事业做出泰国，那么整个东南亚都将有可能成为根据地，到时赚的钱就不是一星半点了。

　　想到这，张伟问道：“你打听过没有，如果我们自己弄颗卫星需要多少钱？”

　　张爱国已经问过，“卫星制造费用大约3.5亿美刀样子，火箭费用八九千万美刀，发射费用大概也是这个数，再加上保险费用五六千万，弄下来五亿美刀左右。”

　　“呼。”张伟吐出一口气，这个费用还在心理承受范围之内，想了下道：“除却建设生态园区的贷款不能动外，现在能动用的资金大约还有四亿美刀，差一亿美刀，这钱有点不好弄啊。”

　　“要不算了，还是租用马来西亚的通信卫星吧。”张爱国犹豫道。

　　张伟果断道：“弄！必须自己弄卫星！”

　　尽管很心疼，可是他一则咽不下马来西亚卫星公司和Thaicom合伙坑自家，二来，确实这是个布局东南亚通信行业的好机会，如果做成了以后全是暴利啊！

　　“钱呢？”张爱国问到了点子上。

　　是啊，钱呢？

　　现在还缺一亿美刀。

　　这钱到底要去哪里弄？

　　张伟心里烦恼了起来，难道非要去借吗？可是又能找谁借呢？

　　……

　　与此同时。

　　和张伟一样烦恼的还有一个人。

　　美国，某知名富豪。

　　“谢特！黄石俱乐部为什么门槛这么高？”

　　“安格斯，这可不是有钱就能进的俱乐部，在里面非商界风云人物就是当代政界领袖，必需是极有社会影响力且富冠群雄的一等一高手，光一保证金就要三十万美刀，入会还要三十万美刀的入会费和每年1.8万会员费。”

　　“我身份不够吗？”

　　“呃……实话实说，还差点。”

　　“我一定要进一家世界顶级俱乐部！一定要让黄石俱乐部的人看看，我安格斯也是有身份的人！”

　　那个胖黑人别提多愤怒了！

　　……

　　中华，家里。

　　张伟和老爸都沉默着。

　　一秒……

　　十秒……

　　一分钟……

　　良久以后，张伟才咬咬牙道：“钱的事情我来解决，卫星的事情先找中华通信广播卫星公司商量下，看看他们具体报价多少。”

　　“好！”张爱国马上道：“我尽快回国内联系一下。”

　　等到断了线，张伟靠在沙发上蹙眉，脑子里隐隐约约有一个计划，也不知道能不能成功，如果不能成功，卫星的事情可能要搁浅，但如果能成功，也许卫星腾空的同时，电信这块支柱型产业也会跟着升空，不管怎样，为了以后发展，这件事必须拼搏一下，脑中的计划也要实行一下！


第663章 赚大钱的办法

　　客厅里。

　　张伟一直在犹豫那步计划是不是要用，如果那么做的话似乎有些操之过急，也会让原先准备好的计划打乱，从而导致收获达不到预期。

　　钢铁厂？

　　到底要不要加速兼并上市？

　　如果这样做的话，也许会亏损很多。

　　但现在泰国那边一块肥蛋糕等着去啃啊。

　　近二十亿资金都已经投进去了啊，张伟当然不希望就此放弃，如果接受成倍价格的卫星容量租借，他也不甘心，这么多钱砸下去，利益肯定要最大化吧？可是钢铁厂也是个大头，就这么提前上市？坐在沙发上的张伟还在犹豫，这决策有点难做，脑子里疯狂回想着关于重生前所有记忆，不可能没有办法，于是，他回到屋里打开电脑想要看看最近有什么新闻，钢铁厂能不动就不动。

　　各大门户网站都看了一遍。

　　并没有什么唤醒记忆的新闻。

　　如果说有的话，还是和摩托罗拉合作办置芯片制造厂的新闻，这条新闻热度还在持续，不过和张伟暂时关系不大，因为芯片制造厂还要一段时间才能建成，到时才能开始营业，而且刚开始能不能赚大钱都能问题，不可能说一个企业刚开起来就拥有很多客户，这还需要商业部的努力。剩下不少新闻倒是和企业有关，但和张伟没什么关系，倒是一些八卦新闻让烦恼里的他看的乐呵了一下，比如说国外传来的一条八卦新闻挺有趣，各大门户网站都喜闻乐见报道了。

　　《震惊！天价保证金的私人俱乐部！》

　　《美国某知名老总竟被黄石俱乐部拒绝！》

　　《有钱就是万能的？不，连个俱乐部都进不了！》

　　《闻所未闻！年费五十万美刀会员费的私人俱乐部！》

　　张伟也好奇的点了进去看了一下，不由回想到自己老爸买下六千亩土地不就想打造成贵族生态园区吗？他看的有些好奇，还记得那天姜茉莉和他聊生态园区发展蓝图，但现在还处在建设状态，照理说今年年底前能完全建设好已经很了不得了，这还是有大笔资金投入进去人力物力都充足的情况下。

　　新闻里介绍了一下事发经过，原来美国一名叫安格斯的富豪想要加入黄石俱乐部，可是这位上亿美刀身价的超级富豪竟然被拒绝了，原因是其在社会上地位并非最顶尖那一撮。然后下面又介绍了一下黄石俱乐部的详细信息，俱乐部的会员可以在里面享受滑雪、打高尔夫球等各种活动，这家私家高尔夫与滑雪会所，坐落在美国著名的黄石国家公园内，只有真正的超级富豪才有资格加入，其中包括世界首富比尔·盖茨等。

　　想要成为俱乐部会员必须得到黄石俱乐部主动邀请，在得到邀请之后，申请入会者必须首先提供一份资产证明，会员身价不得低于一定资产额，然后缴纳30万美刀保证金及30万入会费以及每年1.8万会员费，同时承诺在俱乐部的别墅区内选购一处别墅，别墅面积最小不能少于330平方米，最大不得超过1100平方米，每栋别墅售价约合500到700万美元。

　　中华网友们看的凌乱了。

　　“这才是豪无人性的生活啊！”

　　“奢侈，实在太奢侈了！”

　　“保证金30万美刀，入会费30万美刀，还要每年缴纳1.8万美刀会员费，再购买不低于五百万美刀的别墅，我干一辈子也挣不到这么多钱啊！”

　　“一辈子？你十辈子也挣不到这么多钱，换算下来最低要求也要有六百万美刀才能成为会员啊！我们国内有几个人能成为这样的会员？”

　　“有是有，可谁舍得这么多钱啊？”

　　“噗，你以为有钱人都像你这么想？”

　　“是啊，有钱人和我们想的不一样，没看见比尔盖茨都是黄石俱乐部的会员吗？”

　　“要我有钱有资格，肯定也会入会，为什么？这代表超级富豪的面子啊！”

　　“你们就不要以升斗小民的身份想超级富豪会怎么生活了，如果够资格有钱肯定会加入，我举个例子，两个级别差不多的超级富豪走出去，别人问他们去哪里玩，一个说我平时赛赛马出海旅游旅游，听着很有面子吧？可另一个人说，我平时都去黄石俱乐部，只要知道黄石俱乐部昂贵的会员费都知道入会多困难，这还不够秒杀前一个超级富豪说的话吗？更何况谈大生意的时候，带着客户去顶级私人俱乐部，多显得尊重对方啊？”

　　“羡慕嫉妒恨啊。”

　　“我们国内有这样顶级俱乐部吗？”

　　“我听说有，不过没有像这么奢华的，北京长安俱乐部知道吗？入会费1.6万美刀，每年还要缴纳一万两千五会员费，和黄石俱乐部一比就显得差了很多。”

　　随意看了几眼，张伟哑然失笑，这种顶级俱乐部可不是那么好进的，至少他知道雅虎杨先生和费罗先生都没收到邀请，可想而知难度多高。不过现在他也没心情去想自己以后能不能加入这样顶级俱乐部，因为心里全都想着还差一亿美刀资金弄卫星的事情，那么多钱投资下去，总要想办法赚钱啊。

　　老爸也不知道什么时候回国，老妈又去了银龙鱼坐镇，张伟就在屋里转来转去。

　　该怎么弄钱？

　　非要卖钢铁厂吗？

　　正在此时，手机叮铃铃响了起来。

　　张伟也没看号码随手接了起来，结果一听喊自己名字的是姜茉莉的声音，张伟心里纳闷，你不是在忙着生态园区建设的事情，怎么突然想到给我打电话？

　　难道生态园区有事？

　　还没想完，姜茉莉就来了一句，“小伟，你现在能来我家吗？”

　　张伟马上回想到她上次说要给自己看“好东西”的事情，还说有钱也买不到，他也曾绞尽脑汁想过，最后定格在拍“艺术照”上面，这确实有钱也买不到，尽管为了钱的事在烦躁，可现在也没头绪，要不去看看这个“好东西”？他嗯了一声，“可以呀姜姐，不过你稍微要等我会，我去买个好点的相机就到你家来。”

　　谁知道那边姜茉莉声音略带羞涩道：“你怎么满脑子都这种思想呀？”

　　“……”张伟无语了，不是这个那是什么？

　　姜茉莉的声音又响起，道：“我这有个完整的生态园区蓝图，你要不要看下？”

　　张伟呃了一声，道：“建筑方面我也不懂啊。”

　　她笑道：“不是建筑方面，是我对生态园区的全方面计划，自从张总和我说要打造成贵族生态园区后一直在设计，今天看到一条新闻后马上有了灵感，把这个发展蓝图策划了一下。”姜茉莉大致把规划说了一遍，和黄石俱乐部有点相像，别墅要和入会捆绑在一起，势必要打造成中华的黄石俱乐部。

　　听到这话，张伟灵光一闪，马上乐呵道：“我的好姜姐，你简直太好了，帮了我大忙啊！”

　　姜茉莉没听懂什么意思，道：“这是我本职工作应该做的，也好在上次在你家和你谈起，不然我规划蓝图不可能这么快做好，你看这样行不行？如果行的话，等生态园区建设的差不多我就找顶级策划公司策划了？”

　　“现在就找！”

　　“啊？现在就找？”

　　“对，最好这两天找到。”

　　“晕了，干嘛这么着急？”

　　“我有更进一步的计划，你马上联系。”

　　“那行，正好我认识个，我现在联系，如果对方不忙，估计明天就能碰面。”

　　“好，麻烦姜姐你了。”

　　“那我现在去联系，先挂电话了。”

　　挂了电话，张伟心情马上大好，一开始他也没想到，这不，姜姐把计划说了一遍，什么要打造成中华的黄石俱乐部，张伟脑子里马上有了一个疯狂的计划，后世房地产商们不是有一招吗？地皮一拿下就开始买房子，当然，价格肯定会比建成后便宜很多，而且买家需要赌这里房子以后值钱不值钱，这些招数现在还没人用，可张伟记得啊。

　　既然房地产可以这么搞，自家这个生态园区为何不能这么搞？

　　凭自家的人脉、关系和影响力，完全不担心这个贵族生态园区没顶尖名人前来啊！

　　可以说，张伟家本身就是一种吸引力，再加上原先那些会员们都是商界或者政界名流，已经有了资本。

　　但他的目的并不是仅局限于国内，这么大一块地打造成生态园区会员数该设定多少？太多显得没逼格，太少又赚不到太多钱，所以，每一个会员都显得珍贵，要把每一个会员都变成财神爷，收费肯定不能低。

　　光凭自家的影响力，就会有商界名流恨不得挤破头去争会员，张伟怎么能不借助这上面做做文章？虽说这个计划现在实行未必能成功，但对于张伟来说这是不动用钢铁厂最好的办法了，他必须去努力试一下。

　　也很有可能成功。

　　幸好自己没有贸然打电话去美国组织钢铁厂上市，这不，办法已经有了吗？

　　本来还想不到这办法，也多亏了姜姐打电话过来。

　　张伟不由感慨了一下，也幸亏之前和姜姐在家里聊了一下关于生态园区发展的事情，否则她也不可能蓝图做的那么快，这些事情自己当时觉得不起眼，没想到这时候起了作用，得好好计划一下，这两天让策划公司拿个最佳宣传方案来，争取早日凑够卫星的钱，也算提前回笼一些资金！


第664章 国内最顶尖策划团队

　　第二天，下午。

　　上海，魔东新区一家顶级会所里。

　　一接到姜茉莉电话，张伟便和冷艳两人出了门，让司机送到了这家私人会所，以前他也没有来过这边，虽说这家私人会所已经建立很久，可刚刚到魔东新区的张伟家财力和名气不足，后来财力和名气够了，又瞧不上眼这种对于普通人来说的顶级私人会所。只不过姜茉莉还是把商谈地点安排在了这边，主要那个策划公司不在上海，带去别的地方有些不合适。

　　张伟现在的目标是凑够弄卫星的钱，也想借此机会扬名一下，毕竟私人弄卫星上天这种事情可大了，或许福布斯注意到，从而能登上全球富豪榜呢？

　　进了包厢。

　　“小张先生。”

　　“你好。”

　　“我们恭候依旧啊。”

　　“让你们久等了。”

　　他和冷艳刚走进去，便看见十几个人站起了身，有男有女，这个包厢很大，差不多有五十平，一圈沙发围在茶几周围，四周是绿化盆景，在东边墙边放着现今最流行的29寸彩电，总得来说也没太出奇的地方，无非欧式装修比较新颖，其他也很一般，这十几个人都坐在沙发上，面前放着厚厚的文件夹，里面估计是一些以前做的方案，在戴黑边眼镜中年男子前还有台笔记本电脑，看上去比较专业。

　　打过招呼以后。

　　大家都坐了下来。

　　张伟和冷艳也在姜茉莉旁边坐下，姜茉莉顺势介绍了一下此次方案的负责人李潇和副负责人王凯，那些其他办事员也大致提了下性命，算是初步认识了。

　　其中一名办事员道：“小张先生您先坐会，我们了解一下情况。”

　　“好的。”张伟点头道。

　　姜茉莉看过来道：“小老板，您说还是我说？”

　　张伟往后一靠，道：“姜经理你说吧。”

　　“那行，我来说一下情况。”姜茉莉一本正经道。

　　张伟看见她这副严肃的样子暗暗好笑，姜姐在外面摆出一副女强人样子，可在自己面前就不一样了，比如说在自己卧室里“污染”茶杯的事情。

　　姜茉莉递过一份计划书，“您可以边听边看。”

　　张伟接过来沉声道：“嗯。”

　　两人一副公事公办的样子，别人一看还以为是不太熟悉，大家都清楚姜茉莉是替张伟家工作的，所以这幅态度也理所当然。但张伟还是第一次见到姜茉莉这一面，还有点不适应，话说，穿职业装的姜姐似乎比以前更有吸引力啊。

　　姜茉莉开始说计划，“张总共投资五十亿，打造贵族生态园区，占地面积总共六千余亩……”

　　那边负责人压低声音道：“小张先生。”

　　张伟对他笑笑，“李经理好。”

　　李潇很圆滑道：“今天我可算见到你这个传奇人物了，久仰大名。”

　　“应该我久仰李经理大名。”张伟谦虚道。

　　对于这个人，来之前姜茉莉已经介绍过，虽说此人挂了个经理的名头，实际上在他们策划公司里也有不少股份，在社会上也算是有头有脸的人，再加上四十岁都不到点，可以算年轻有为。

　　当然这个有头有脸只能相当于普通人，和张伟家是没法比的，毕竟张伟家在国内已经是首屈一指的超级富豪，再加上拥有世界五百强的银龙鱼，换句话说，整个中华光凭个人实力，几乎已经没有了敌手，这里不包括香江，但并不说银龙鱼已经超越所有公司，只是纸面上看起来实力比别人强而已，世界五百强还是挺唬人的，实际上还有些有底蕴的公司市值比银龙鱼还高，只是营收额没那么多，所以登不上世界五百强。

　　李潇好奇道：“您怎么想到找我们公司的？”

　　“还能为什么？”张伟捧了一句，道：“贵公司在国内实力顶尖呀。”

　　旁边一个办事员听到这么说，赶紧道：“能让小张先生这么说是我们公司的荣幸，您要不先看看计划？待会我们讨论几个方案？”

　　“嗯。”张伟翻看计划书看了一下。

　　与此同时，姜茉莉还在仔细诉说。

　　倒是那个副负责人王凯一直没和张伟搭过话，他不是资本家，人也比较古板，但是在策划方面不敢说国际上，在国内最起码没几个人比得上，一直以来也比较心高气傲，哪怕别人再有钱他也只是公事公办，也正是因为这态度得罪过不少客户，可他本事好，哪怕公司老总和李潇这个股东心里不爽，也无奈与王凯的本事，很多时候只能忍着。

　　等到姜茉莉说完以后，李潇道：“大致情况大家听到了，现在谈谈各自意见给小张先生听听，如果小张先生觉得哪条方向比较好，我们就按照这个方向去设计方案。”

　　一名女办事员清了清嗓子，把计划书放在了大茶几上，道：“这个方案不太好做，毕竟生态园区还没建设出来，我们也不知道……”

　　李潇打断道：“说方案。”

　　女办事员张了张嘴，“暂时还没想到。”

　　李潇无奈地摇摇头，“小雨，以后没想到方案就不用说别的。”

　　另一名五十多岁的办事员打圆场道：“经理，小雨只是提一下难办的地方，没别的意思。”

　　女办事员低头道：“我再想想。”

　　李潇环视了一下四周，“谁暂时有想法，先说说看。”

　　那些办事员们可能因为刚才女办事员被说，一个个都有些拿不准，索性都不吭声。

　　李潇看不下去了，直接点名道：“小飞，你谈谈想法。”

　　坐在角落像瘦猴的青年男子抬头道：“经理，那我说说？”

　　“让你说就说。”李潇道：“我们都听听行不行。”

　　张伟等人都看了过去。

　　那青年男子大概说了一下，无非就是老一套报纸广告、电视广告铺天盖地打，具体宣传内容没半个星子。

　　说了两三分钟停下了。

　　众人还在还以为他会继续说，可好一会都没了声音。

　　李潇蹙眉道：“嗯，这方案保留。”他实在脸上觉得有点挂不住，做过国内最顶尖策划团队，在听完客户的计划后，竟然没说出一点点宣传办法，不由有些生气也有些急切，可在客户面前也不好发火，只能这样说。

　　沉默了一小会，李潇道：“你们呢？”

　　副负责人王凯忽然道：“要不让小张先生谈谈有什么想法没？或许能给我们一点启发呢。”

　　李潇也没办法，只好看过去道：“小张先生，您看？”

　　“行吧，我谈谈。”张伟把计划书放下，坐直了身体。

　　所有人都朝着张伟看了过去。

　　特别是策划公司那帮人，他们可知道李潇平时见到董事长也只不过称呼一声老余，但今天已经用敬称叫了张伟好几声，照理说张伟这个年纪，哪怕家族产业再成功，也只不过是个富二代，不可能让白手起家的李潇这么尊重，更谈不上一次次用“您”这个词。

　　有个办事员心里很是不明白，在那边用众人听不到的声音小声嘀咕道：“李经理今天怎么这么客气？”

　　谁料旁边一个人听到了，“你不知道小张先生吗？”

　　“不太清楚，我这不是前两天刚才国外回来吗？怎么李经理一口一个您字啊？”那人纳闷道：“不就是个富二代吗？这么牛？”

　　声音也只局限于他们两人听到，接话那人连忙捅了一下他腿，瞪瞪眼道：“别瞎说，小张先生不一样。”

　　“不一样？怎么不一样？”他疑惑道。

　　“我和你说说小张先生的事情。”

　　接话那人低声一五一十简略说了一遍。

　　这人了解的也不多，是从百强企业峰会开始说起，然后又说到了在央视骂北京大少大小姐们“忘八蛋”，再到骂老美等等一系列事情，里面全是张伟“犯下”的种种“恶行”，听得问话那人心惊胆战，他终于明白张伟是一个什么样的浑人，是要客气点，要得罪了不仅实力没张伟强，关键是骂还骂不过。

　　客气点没错。

　　对谁不客气也不能对这货不客气啊。

　　李潇问道：“小张先生？”

　　张伟嗯了声道：“刚才我组织了下语言。”

　　李潇说道：“不着急，您慢慢组织，我们都等得及。”

　　“尽快吧，我们做策划时间就是金钱。”王凯很严肃道，他这人对公事就这幅态度。

　　李潇对王凯恨得牙痒痒，道：“你先喝点茶。”

　　对于这个方案他们这帮精英一时间都没有头绪，他们可是国内顶尖策划人，什么样的大方案都做过，一般说来听到案子以后马上会有个初步想法，可这次方案太棘手了，张伟家的生态园区还刚刚处于起步状态，这样的策划可以说百年难得一见，一时间想不起来也很正常。

　　连他们这样专业中的专业人士都一时间想不起来，还让张伟这个客户来想？大家多多少少知道张伟的身份，也知道他嘴皮子比较厉害，可嘴皮子厉害并不代表懂策划啊，策划这个东西说起来简单，就是想一个方案出来，实际上里面门道可精了，非专业人士想破脑袋也未必想得出合适的办法，所以大家对张伟即将要说的并没有抱有太大目的，只是出于对客户的尊重询问一下而已。


第665章 你妹的比我们还专业啊！

　　包厢里。

　　坐在那边的姜茉莉、李潇和王凯等人都没出声看过去，其他办事员们也眼睛一眨不眨看向张伟，他们眼中都带着质疑的眼神，特别是先前被李潇点到名字没说出半点方案的办事员们，心里纳闷副经理王凯是不是吃错药了，哪有让外行的客户谈谈有没有什么想法的，这可是真真切切的外行，听说过对方会骂人，听说过对方年纪轻轻会搞商业，可没听说过对方会搞策划啊。

　　有几个人用很小的声音在说话。

　　“这怎么能让小张说呢？”

　　“谁知道？”

　　“王凯这狗东西越活越回去了啊。”

　　“不说了，他得罪的客户还少吗？”

　　“小张是生在商业豪门中，再怎么样也不可能懂策划，这方案这么难弄，还让小张先生来谈想法？要普通的方案你说让客户先谈谈，然后我们再拿出方案让对方信服，可这种我们都拿不出方案，客户怎么可能有多少想法？”

　　“诶，别说了，被谁听去都不好。”

　　“嗯，不说了。”

　　张伟隐隐约约听见好像有人在谈论什么，只是也没听清楚说什么，换句话说，就算听到也不会在意，至于说整个宣传方案他不敢说能做出来，想法？这玩意根本不存在什么问题，后世无数种软的硬的广告都在脑海里，还有各种植入广告也烂熟于心，以前都是拿成品的广告出来，这一次因为生态园区的特殊性，肯定没有完整的广告，但并不妨碍他拼凑啊。

　　后世的各种宣传技巧怎么样？

　　不敢说别的，因为后世各行各业竞争力实在太强，所以宣传方面肯定比现在要厉害的多。

　　李潇眨眨眼道：“要不，我让人先说说吧？”

　　“不用。”张伟摆摆手，在众目睽睽之下道：“首先，这个生态园区还未建成，但未来会有私人机场、高尔夫球场、网球场等等各种健身场所，属于高档型运动俱乐部，当然，奢华的配套别墅就不用说了，投资下去五十亿呢。”

　　说到这里，众人都还不知道他的主题是什么。

　　突然，张伟伸出一根手指道：“第一，夸大建设资金，把五十亿说成一百亿，乃至一百五十亿！”

　　夸大建设资金？

　　谁都没想到过啊！

　　王凯和李潇等人都咦了一声，全都觉得眼前一亮，不但被张伟这个想法感到好似打开一扇天窗，更同样被张伟的大胆吓了一跳，这方面他们不是想不到，而是根本没有去想，因为本身已经五十亿投资，在众人眼里已经属于巨型投资，如果夸大到一百亿呢？如果夸大到一百五十亿呢？三位数带亿的投资和两位数带亿的投资完全给人两种感觉，这也是为什么人家七八十万投资，也要在宣传上整成百万投资的缘故！

　　更何况，爆料出超巨大投资数目，一定会让许多许多人产生震撼，凭什么一个生态园区要花费这么多钱？然后去探索，这样一来，话题就有了！

　　姜茉莉欢欣鼓舞看着张伟。

　　李潇和旁边的女助理面面相觑。

　　公事公办的王凯轻轻拍着双手，诚心赞叹道：“好！好一个夸大投资！小张先生这个想法好！”他一直对事不对人，能让他说一个好字，最起码在他心里已经认为非常优秀了。

　　张伟微微点头，刚才说了一段嗓子有点渴，很淡然地拿起杯子喝了两口茶，这种夸张投资的软性宣传在后世屡见不鲜，但现在的人还没那么“坏”。

　　他刚才这个想法一出，真让这帮专业策划人员们打通了思路，一般宣传方案都是从产品或者所要宣传的东西内部开始发掘，比如说普通买衣服的人，肯定要宣传自己的衣服多么多么耐穿，传上去多漂亮，但张伟这样的宣传，直接变成了我这衣服造价多么昂贵，好不好？造价都这么昂贵了你说好不好？是一种很直接的硬性植入，属于一力降十会那种，在场那些专业人士还真没第一时间想出来。

　　为什么他们没第一时间想出来？

　　因为见识的关系！

　　在策划方面张伟肯定不太懂，可他见识胆敢说比现今世界每一个人都来的广，后世各种高速发展的产品说出来，恐怕现在的人都难以置信，同样的，假设一个后世人和现在的人思考的方向也会不一样，这也造成了为什么张伟能敏锐发现最具有话题点的一面，而这些策划人员却在冥思苦想这个没建设起来的生态园区究竟有什么优点，双方脑回路不在一个频道上呢！

　　王凯心痒痒，问道：“还有什么想法吗？”

　　有了刚才的话题，大家都期待了起来，全都死死看过来。

　　张伟不急不缓地放下茶杯，然后用一种很慢的语气道：“第二点，也是我认为最关键的地方，这种话题不应该是我们主动宣传出去的，而是应该由某一方爆料，然后我们还要假装遮遮掩掩，本身我家在社会上争议性就很大，这么一来，欲遮还羞更撩人心。”

　　欲遮还羞？

　　一秒钟！

　　三秒钟！

　　在场的人都有些瞪起了眼睛！

　　可以看得出，在场好些策划人员们脸上露出不可思议的神情，照理说让第三方爆料以后，肯定会第一时间承认，这样坐实百亿级别投资不更能制造话题？

　　但张伟更绝，爆料以后还要遮遮掩掩，好像生怕不想让人知道，这肯定会让人好奇心膨胀到要爆炸啊！

　　大家再一次被张伟提出的方案感到震惊！

　　太新奇了啊，不但新奇，而且更是抓住了人的好奇心，简直和心理学家给人治疗一样！

　　特别是那个女助理，她虽然并不懂太多宣传方面的知识，可脑海里模拟了张伟说的一出后，她心里惊骇地在喊我草，这何止是撩人心，要急一点的人估计都要打你了啊！

　　别人制造话题点，引起好奇后都是为了吸引一波目光。

　　而张伟这个是吸引了一波好奇后，并不满足人们的好奇心，要知道只要是个人都会有一种得不到的才是最好的感觉，所以肯定会继续拼命探索！

　　就张伟刚才说的两点，坐在那边的专业策划人员们都心服口服，对于别的不知道，可想法创意上面，他们还真没张伟这个脑洞啊！

　　王凯已经被这两个想法弄得不吭声了，一直在沉思呢。

　　倒是李潇心智比较稳固，笑道：“小张先生果然不同于常人，您这还有什么想法吗？我都有些惭愧了，这么多策划人员还不如您脑袋好使。”

　　被声音从沉思中惊醒的王凯下意识点了点脑袋，心里也有些莫名的惭愧，也正如经理所说的，在场这么多人还没张伟的脑袋好使，不由开口道：“您继续？”

　　他连称呼都戴上敬称了！

　　张伟嗯了声道：“那行，我继续谈谈，希望能给你们一点灵感。”

　　王凯笑呵呵道：“这可不是给我们灵感，而是给我们成品方案了。”

　　张伟谦虚道：“没有这种事。”

　　见到他这么低调谦虚，所有人对他感官更好了，年纪轻轻便这般有身份、有智慧，关键为人还不骄傲，王凯看了张伟好几眼不知道该说什么，最终叹了口气道：“您说下去吧。”

　　张伟扫视了一下四周，轻轻敲了敲大茶几的玻璃面，道：“先前既然欲遮还羞了，那是为什么？因为这个生态园区面向的并不是普通人，而是有钱有身份的人，那么会员数肯定会能太多，每一个名额也会显得宝贵，这时候，可以让我们内部工作人员偶然性被记者买通，透露一下总共只有几百个名额，并且先期一百个至尊名额会直接邀请，而后的会员必须由这一百个会员推荐，我的想法是至少两名会员联名推荐，这么一来，不仅不经意坐实了先前我们爆出的料，更显示出前一百名至尊会员崇高的社会地位。”

　　王凯愣了下，立刻道：“这何止是崇高啊，简直是表示出这一百人是世界上最成功的人之一啊！”

　　张伟面色不变，波澜不惊地继续说下去，道：“既然前一百名会员身份表现出崇高，那么我们肯定要推出几个能够打动那些超级富豪的人物进来，我这暂时有几个人选，李嘉诚先生我有把握邀请到，世界顶尖金融集团先锋集团的董事长鲍格尔我也能邀请到，还有诸如雅虎两位创始人、国内不少赫赫有名的企业家以及北京家族影响力巨大的大少我也能邀请到。”

　　王凯倒吸气道：“您这人脉……”

　　张伟微微一笑，打了个指响道：“既然能邀请到这些尊贵的人前来当会员，建设资金又那么多，那么入会费和每年所需的会员费肯定也不能少，不然显得小家子气，不仅不能少，还要多，多到即便普通富豪一听到也浑身哆嗦那种，嗯，我的意思入会费二十万美刀，并且承诺购买一套别墅，魔东新区正在高速发展中，别墅价格暂定在300万美刀吧，至于会员费，每年一两万美刀意思意思就行。”

　　环环相扣！

　　每一步都紧密相连！

　　李潇这个经理一脸动容！

　　倒是其他策划人员们有点懵逼了！

　　王凯错愕道：“这么高的入会费？至少三百三十万美刀啊！”

　　“这不算什么，真正有钱的人不会在乎区区几百万美刀。”张伟根本没有在意，这算什么？他还知道后世有位富二代，去夜场唱个歌都能花费两三百万人民币呢，“这点你们李经理应该有点体会，李经理，是吗？”

　　旁边李经理汗了一下道：“这么多钱我可不敢随便花销，可让我花个几十万人民币还真不怎么心疼。”

　　众人一听便明白了，李经理资产少说几千万有，花几十万还真不心疼，那么像张伟家这种级别乃至更高的超级富豪呢？花几百万美刀可能比李经理花几十万人民币还不心疼啊！

　　张伟轻笑一声道：“要是我们收费低，那些超级富豪肯定会以为我们瞧不起他们呢。”他只是这么解释了一句，张伟心里暗暗好笑，收费低？收费低不仅是在侮辱那些超级富豪，更是在侮辱自己家的贵族生态园区啊，就你妈这点钱那些人还不舍得拿出来，还当什么超级富豪啊？要一名超级富豪再有钱，要是舍不得这点钱，我还懒得去伺候他们啊！

　　已经对张伟提出这么多意见心服口服的王凯问出了一个话题，道：“那我们应该在什么地方宣传呢？这不能直接打电视广告吧？”

　　张伟肯定道：“既然是侧面宣传，肯定不能打电视广告，我们率先突破点应该从网络上，网络这一块虽然现在人数不多，可胜在精英多，当然，我们不可能指望那些人入会，而是要制造出话题让人相信，再之后，可以让全国发行的大型报刊来做个采访，慢慢再拿到电视新闻上，一波接着一波，爆料一次比一次凶狠，不仅国内如此，在国外宣传也是这个办法，宣传资金你们放心，肯定充足。”

　　能不充足吗？

　　你都这个收费了，资金再不充足没道理啊！

　　这货想出来的办法果然缺德，回想以往事迹好像真这样。

　　其中另一名金牌策划人听完后马上道：“小张先生你这么一说我觉得各方面都没有问题，甚至可以说这个方案到现在都是完美至极，要让我们想，别说短时间，即便花费大量时间人力想出来也未必有这么好。”

　　王凯很直爽地表示出佩服，“这个方案很好，真的非常好，我也无话可说，更没有什么要补充的地方，我相信在场也没有人有什么要补充的。”

　　张伟接连谈了几点策划方面的想法，也直接震住了满堂！

　　那想法！

　　那一波还未平息一波又来侵袭！

　　我靠啊！

　　坐在那边好几个做策划的专业人士们心里都忍不住叫了起来，你他妈有这么完美的宣传方案了，你妹的比我们还专业，还请我们策划团队干毛啊？！


第666章 连小超人都要死皮赖脸要名额

　　整个屋里。

　　气氛有些火热起来。

　　“太厉害了啊！”

　　“小张难道学过策划吗？”

　　“光凭他这个方案，来我们公司直接就是金牌策划人啊。”

　　“给个策划总监绝对没问题，你们也知道我这个金牌策划人什么水平吧？说实话，对比之下自愧不如。”

　　“这个方案他提议真好。”

　　“能不好吗？再改头换面一下，完全适用任何产品宣传啊。”

　　“刚才我们还纠结于生态园区没有建设起来，不知道该怎么样宣传产品本身，但小张先生直接给了个更高端大气上档次的宣传路线。”

　　“汗，我真感到有些脸红。”

　　“是啊，人家还花钱请我们，我也害臊啊。”

　　“诶，你们说小张怎么懂这么多，他家可是经营了好几个不同行业的企业，最关键，每一个都经营的那么牛逼！”

　　策划团队的人们窃窃私语。

　　方案调子定了。

　　具体实施方法他们也能写出来。

　　现在只有一个最关键的点——邀请到那些超级富豪。

　　虽说张伟刚开始说有把握请到这些人，但在没有完全邀请到之前，众人还真不敢把方案直接做出来，说句不还听得，要是到时人邀请不到，又借着人家名头宣传了，这岂不是得罪人吗？所以李潇等人心里也有些犹豫不决，更不知道怎么把话和金主说。

　　得罪超级富豪的后果可不好受，张伟家作为国内最顶尖的豪门之一肯定不会担心这种后果，可是他们策划公司不一样，根本承担不了虚假借用超级富豪的名头，要知道刚才说的每一个人在国际社会上都有举足轻重的影响力，被他们记恨上的话，以后指不准什么时候使个绊子讨不了好。

　　李嘉诚不用说了，连中央都示好的超级富豪。

　　先锋集团虽然远在美国，但人家有上千亿美刀的资产啊，鲍格尔贵为最大股东兼董事长能量有多强也不用说吧？

　　还有雅虎两位创始人，现在更是因为雅虎市值攀升到近千亿美刀而如日中天，影响力也不小。

　　至于说国内那些著名企业家李潇等人是相信的，毕竟张伟家在商业上这么成功，没理由不和许多成功企业家们有关系，但是刚才说的北京大少，这让李潇们有些心里忐忑，这意思已经不言而喻，肯定是所谓的政治豪门大少，如果得罪所谓的某位手眼通天的“大少”，这可是比得罪李嘉诚等人更为来的恐怖。

　　“那些身份尊贵的人什么时候能邀请过来？”

　　“不知道，这些话不应该我们问，要请不到可难弄了。”

　　“是啊，这一块是最关键的一环，有哪些人才能进行大规模宣传，因为是要用这些超级富豪当鱼饵，引诱更多超级富豪主动上门的。”

　　“你问问？”

　　“我怎么问？问了不是得罪小张先生吗？不是代表对他不信任吗？”

　　“这倒是个难题，毕竟小张先生是我们的金主，我也知道他家在国内事业做的很成功，但从没听过和李嘉诚、先锋集团以及雅虎有什么联系啊，可这些人又是整个策划中最重要的一环，要小张先生邀请不来他们，这个策划根本进行不下去。”

　　“也不一定，既然老张家事业能做得这么成功，或许有可能和那些人有联系？唉，其实我也不太确定，只是本能这样觉得，小张应该不会无端放矢，你们觉得对不对？”

　　“不知道，这个只有他清楚。”

　　“对啊，我们怎么可能知道？”

　　“也是啊。”

　　众人声音比刚才还小，把担忧和身旁的人说。

　　同样的，李潇和王凯以及助理也在咬耳朵询问该怎么问。

　　小张能邀请到那些人吗？

　　要不开口问问他吧。

　　王凯一咬牙，搓搓手笑道：“小张先生，你刚才说了这么多点，你也知道最重要的是那些有身份的人能不能邀请到位……”

　　大家本来以为张伟会说去联系联系，然后再等几天给答复，谁知张伟直接从兜里拿出手机，“我现在打几个电话。”

　　王凯道：“不用这么着急吧？”

　　“宣传必须快点拿出来。”张伟心说都等钱用等的火烧眉毛了，谁还有时间等？再则邀请这些人也并非什么难题，“我现在打电话。”

　　王凯嗯了声不说话了。

　　在众人的注视下，李潇稍微朝着张伟挪了下身子，似乎想第一时间知道有没有邀请到那些人。

　　可是，谁也没想到的事情发生了！

　　张伟第一个电话接通以后，嘴里喊出来一个让大家都疑惑的名字，“泽凯叔叔，在忙呢？”

　　啊？

　　泽凯叔什么叔啊？

　　你这是打电话给谁啊你？？

　　坐在那边的李潇也愣了，蹙眉听着张伟和那个所谓的“泽凯叔叔”聊家常，他的记忆根本不记得国内有这么一位著名企业家，即便走南闯北给无数家知名企业做过策划，他一时间也愣住没想到张伟嘴里这个人到底是谁。

　　这人到底是谁？

　　还，有可能是没名气的企业家吧！

　　李潇坐在旁边有些无语，好奇询问了一句，“您打电话给谁呢？”

　　张伟随意道：“我邀请李嘉诚先生啊。”

　　晕！

　　众人险些一头栽倒在地上，你打电话给谁啊你，邀请李嘉诚先生你打电话给什么“泽凯叔叔”干什么？不是应该直接打电话给李嘉诚先生吗？

　　你这是在逗我们吧？

　　想缓解一下气氛吗？

　　你快点别逗了，李嘉诚邀请不到也没什么事，你倒是正正经经邀请个有点名气的超级富豪来，张楚粮油的楚钟林楚总不是和你家关系匪浅吗？哪怕把他先邀请来啊。

　　李潇摇头。

　　王凯也翻着白眼。

　　可那边张伟在和人聊家常，他们也不好直接打断开口说这些话，一直等到张伟聊了大概一分多钟停顿下来小一会后，李潇才干笑地开口道：“小张先生，您先别和人聊家常了，李嘉诚先生或许在忙您晚点再邀请，不如咱先把张楚粮油的楚总邀请过来？”他这话说的挺委婉，实际意思李嘉诚邀请不到就别邀请了，赶紧干点实事吧！

　　张伟一听，乐呵道：“你别着急，我待会就把李嘉诚先生邀请来。”

　　听到李潇的话，张伟也暗自好笑，本来还想和李泽凯打打太极再说正事，谁知道李潇在旁边接二连三说了出来，他也理解李潇的心理。张伟心里呵呵笑了笑，你这是以为我在吹牛皮啊？凭咱和李泽凯的关系，邀请李嘉诚在俱乐部挂个名号还不是和吃饭喝水一样简单？要是平时张伟肯定会解释两句，但现在时间就是金钱，他也懒得多说。

　　电话里，李泽凯问道：“邀请我老豆？”

　　“是啊，泽凯叔叔，您也在我邀请名单里哦。”张伟笑着来了一句。

　　那边李泽凯有点郁闷询问了一下，听到是俱乐部以后也有些无语，他老子都加入中华最顶尖的长安俱乐部了，小伟还邀请什么？

　　长安俱乐部在北京。

　　是中华顶级名流趋之若鹜的俱乐部。

　　国内还有比这个俱乐部更顶尖的俱乐部吗？没有，就这么个俱乐部他老子都是卖了朋友面子才加入，其他俱乐部更不可能看上眼了。

　　可李泽凯也不知道该怎么拒绝张伟，毕竟两人关系十分好，再加上张伟家现今实力这么强大，于是他道：“小伟，你和我说说这个俱乐部的规模，如果勉勉强强能达到要求，我这就厚着脸皮和老豆去说，嗯，你说吧。”

　　张伟听完后。

　　勉勉强强？

　　规模能达到要求？

　　什么跟什么啊！

　　张伟笑了笑，道：“行，那我和你说一下俱乐部情况。”

　　那边李泽凯嗯了声，“你说吧。”然后没了声音。

　　屋里众人的目光也盯到了张伟身上。

　　李潇、王凯、姜茉莉、女助理和其他策划人员们都竖起耳朵听张伟的话，听到还要张伟说俱乐部情况，所有人都有些汗了，且不论电话对面的人究竟和李嘉诚有没有关系，就算有，询问俱乐部情况你怎么说？难道说还在建设之中？所以，他们更加忐忑起来。

　　张伟也不着急，直截了当道：“这个俱乐部还在建设中，不过我想到和泽凯叔叔您的关系，所以提前邀请您和您父亲一起加入。”

　　还在建设中？

　　考虑到两人关系？

　　听到这话，屋里的人并没有觉得什么。

　　可是当张伟一五一十把俱乐部投资、规模以及未来的展望说了一遍以后，对面的李泽凯整个人都愕然了，我靠，你家又要投资顶级俱乐部了？还这么大一笔投资？现今世界上估计也就黄石俱乐部的投资能和你相提并论了啊！这让李泽凯感到难以置信！

　　顶级俱乐部需要什么？有人会说人脉、投资以及全方位奢华的享受，但实际上李泽凯明白，张伟家不同，这么说，张伟家本身就是豪门，本身就是巨大的人脉链，所以人脉这一块根本不用去考虑，那么，李泽凯听到张伟嘴里轻飘飘的百亿投资后，脑海里已经构思出这么俱乐部究竟逼格高到什么地步，再听到私人机场、高尔夫球场以后，他便彻底确定，这是一所不比美国黄石俱乐部差的超级俱乐部！

　　几乎没有二话，李泽凯在电话里马上道：“给我五个名额！”他放缓语气，“小伟啊，凭咱俩的关系，多给三个名额不过分吧？”

　　可张伟语气很警惕道：“泽凯叔叔，另外三个名额你想给谁？我这前一百个名额可不是有钱就能得到的，必须在世界上身份档次很高，不说比您父亲李嘉诚先生一样，最起码也不能差太多。”

　　李泽凯不依不饶道：“不行不行，你非得多给我三个名额，我可以向你保证，这三个人身份地位最起码不比我差。”作为小超人的他，已经看出这个俱乐部巨大作用，这三个名额就能让别人欠下三个巨大的人情，所以才这么死皮赖脸要。

　　张伟嗯了一声道：“如果是这样我可以接受，但叔叔您别怪我接下来要说的话，这三个人呢，你推荐好以后，我还要派人去核查，只有达到要求才能成为至尊会员，不然只能等以后成为次一级的钻石会员了。”

　　“没问题，我这就打电话给我老豆！”李泽凯兴冲冲挂了电话。

　　等到收起电话，坐张伟旁边的李潇好像见了鬼一样！

　　刚才电话那头是李嘉诚的儿子李泽凯？隐约还听见厚着脸皮要会员名额？这位可是世界瞩目的小超人啊！

　　这……

　　这也太不可思议了！


第667章 方案定下来了

　　挂了电话。

　　张伟坐在那边暂时止住了打电话，因为还要等李泽凯打电话回来。

　　听得清清楚楚的李潇立刻把情况和众人说了一遍。

　　大家精神一振！

　　厉害！

　　居然把小超人邀请了过来啊！

　　嗯，问题是李嘉诚先生会不会答应？

　　会不会答应？张伟肯定是不担心，如果再过几年他也不敢肯定，可现在李泽凯神话还没有破灭，盈科更是蒸蒸日上，换句话说，李泽凯如今掌握的财富不比李嘉诚少多少，这话一点都不夸张，盈科市值在李泽凯运营下蒸蒸日上，虽还未达到明年最高市值巅峰，但也已经一千多亿香江币市值，折算成美刀也有一两百亿，可以说张伟家全部资产加起来也相差甚远，而李嘉诚此时身价也不过两百多亿美刀，可以说小超人已经有迎头赶上的趋势，所以李泽凯如今在李嘉诚面前地位是平等的，一个俱乐部邀请还不在话下。

　　等了会，李泽凯电话还没来。

　　张伟想了下，向姜茉莉借了手机向其他超级富豪发出邀请，因为他自己电话要等李泽凯打来，不能被占线。

　　接下来拨打的是杨先生和费罗先生电话。

　　因为张伟帮助他们收购网景，最终入股美国在线，可以说现在的雅虎实力更为强劲。

　　几乎没有犹豫，两人马上答应。

　　众人听到喜讯一愣一愣，没想到张伟家人脉这般强大，竟然一个电话就让雅虎两个创始人答应了。

　　张伟并未停止打电话，又打电话给了先锋集团董事长，即便上次发生峡谷资本退出事件，先锋也依旧和张伟在合作，再加上每年帮忙处理大量废金属，关系也好的没有二话。

　　先锋集团董事长直接答应了。

　　还非常给面子说立刻让人来中华办理至尊会员。

　　对于先锋集团，可能那些策划人员们并不太清楚，但李潇这个刚刚跻身上层阶级的富豪却越听越心惊，那可是上千亿美刀资产的超级企业，张伟竟然一个电话就让对方董事长同意成为会员，这不算什么，问题是……是对方还要立刻让人来中华办理至尊会员？这是可等大的面子啊！

　　李潇内心惊涛拍岸！

　　其他人则是云里雾里。

　　王凯接触的上层人物也不少，对于先锋集团了解的并不多，也就刚才李潇稍微谈起点，知道这是个非常厉害的企业，并没有太直观印象，可不妨碍他对张伟邀请到这样厉害的资本家暗叹，果然超级富豪和普通富豪接触的层面也不一样。

　　连着打了两个电话，张伟说的有些口干舌燥，暂时性停下来喝茶，剩下要打给王栋梁那个电话要好好考虑考虑怎么说，邀请王栋梁一定没有问题，问题是北京豪门贵族大少不在少数，如果王栋梁像李泽凯那样要几个名额怎么办？至少在张伟计划里，那些大少、大小姐可能还差了点档次。

　　想想怎么说。

　　现场也比较安静。

　　张伟放下杯子笑笑，“等泽凯叔叔电话。”

　　能邀请到这么多人，李潇已经对计划很满意，只是还有些顾忌道：“小张先生，那个……要不北京那个大少什么就不邀请了？”他表面上很替张伟考虑，实际上生怕刺痛张伟，说话比较委婉。

　　呃？

　　不邀请？

　　为什么不邀请？

　　张伟刚想问为什么，心说你丫在逗我啊，不邀请点有身份的二代们，怎么显示出俱乐部强大的实力？想了下还是没说，“这个我有主意，待会再说。”

　　李潇认同道：“对，待会再说。”

　　叮铃铃，李泽凯电话打来了。

　　拿起手机，张伟说了声抱歉，“我接个电话。”

　　坐在那边的其他策划人员们都露出了期盼的眼神，知道李嘉诚先生那边来消息了，对于这样一个传奇人物，策划名单上能挂上去，已经是他们策划公司巨大的荣幸。

　　可一想到有身份的二代可能邀请不到，王凯颇为遗憾看了眼张伟。

　　李潇咳嗽了一声。

　　女助理看过去，小声道：“经理，那我们这个方案要不要加上什么大少大小姐的名单宣传？”

　　策划中不少人员都头疼，一方面张伟已经提出要加，另一方面又好像邀请不到，难道进行虚假宣传？他们两面为难啊！

　　“唉。”

　　“怎么办才好？”

　　“待会劝劝小张先生？”

　　众人声音一个比一个轻，生怕被打电话中的张伟听去。

　　可那边，张伟在确定李嘉诚先生同意后，立刻拨打了王栋梁电话，在那边说了一大通以后，被要去两个名额，这才舒了一口气对众人道：“大少的事情也搞定了，你们快点把方案弄出来。”

　　众人都懵了！

　　“啊？”

　　“搞定了？”

　　“小张先生刚说什么？”

　　“不是吧？这么快搞定了？”

　　“是啊，刚才不是说还要待会吗？怎么现在就说搞定了？邀请的到底是谁……”

　　特别是有两个策划人员都露出哭笑不得的神情，更是不敢相信这话，已经邀请到了？那你倒是告诉我们到底是谁，不说怎么做策划？还是你要面子子虚乌有暂时性这样说？

　　李潇询问道：“请问您邀请的到底是谁？”

　　张伟左右看了看，郑重道：“这个人身份不一样，你们可以拿他做宣传，但不能直接点名背景，我这么和你们说吧，他叫王栋梁，以前是上海家润超市的老总，现在暂时被解除了职务，只是他的家庭背景有些敏感，我王叔叔他爸你们也经常在电视机看到，记住了，千万别和人乱说，也不要在策划里出现他的家庭背景，他爸是王副领袖！”

　　众人倒吸了一口凉气！

　　张伟叮嘱道：“千万记住我刚才的话。”

　　王凯目瞪口呆道：“你……你连这样的人物也能邀请到？”

　　李潇也咽着口水结结巴巴道：“这……这玩……玩笑可开不得。”

　　张伟想也没想到，“我怎么会开这种玩笑？你们难道没听说过以前家润超市和银龙鱼互换股份的事情吗？一直到后来我王叔叔从家润辞职以后，股份最后才各自还到了对方手里，至于王叔叔的背景我是一个假字都没有，有机会你们见到了就知道。”

　　王凯狠狠拍了下大腿，“厉害，太厉害了！”

　　李潇强忍着激动的心情，站起身，道：“我宣布，生态园区宣传策划从今日起开始成立，你们立刻进入工作状态！”

　　策划人员们全都应声。

　　王凯已经从包里拿出空白文件写了起来。

　　张伟站起身，道：“麻烦大家了。”

　　李潇苦笑道：“不麻烦不麻烦，方案主题几乎都是您一个人想的，我们充其量也只是打下手，帮忙各种运营，唉……”

　　张伟呵呵道：“那也麻烦你们了。”

　　姜茉莉对张伟眨眨眼，还偷偷竖起大拇指。

　　带着冷艳朝外走去，张伟心情比较舒畅，哪怕方案骨架是自己想的，但实际操作起来，这些专业人士一定会更好。

　　方案，总算定下来。


第668章 和传言不一样的张伟

　　这两天里，策划们非常忙碌。

　　李潇在酒店这个临时根据点发号施令。

　　“联系各大网站。”

　　“报刊和电视媒体也快点联系。”

　　“写什么样的软文？要我教你吗？啊？要么？”

　　“职业托们找好了没有？还没有？你干什么吃的？不知道小张先生那边要求立刻做出来吗？快给我去联系！”

　　“呼，总算一切准备就绪。”

　　“快联系小张先生。”

　　“好的经理，我这就去联系。”

　　……

　　酒店。

　　接到电话张伟就立刻和冷艳赶往了酒店，然后听取李潇的汇报，刚准备的都已经准备好，现在只等一声令下便彻底开始启动。

　　两天。

　　四十八小时。

　　行动不可谓不迅速，张伟觉得花钱请这个顶级策划公司值得，看着文档里各种媒体名单，各种不着痕迹的软文，忍不住让人赞叹，专业的果然不一样。

　　这份方案不仅包含了张伟之前提出的观点，更是增加了很多元素在里面，比如说李潇他们想的更彻底，消息来源并不是国内，而是利用外媒先爆料，这和后世有些爆料有点相像，比如说美国声称中华某某武器已经超美之类的，这看似一个很普通的细节，却展现出李潇策划团队顶尖的掌控力。

　　以前张伟也没有接触过这样的策划团队，更多是自己发号施令让手下人去弄，所以每个方案花费的时间不少不提，很多细节都考虑不到，他看着方案仔细考虑了一下，如果按照李潇团队们设计的这么详细去宣传以前的方案会怎么样？效果一定更好！

　　所以说，术业有专攻。

　　一个顶级的策划团队对宣传的帮助实在太大，张伟现在体会到了，怪不得后世有些产品明明很烂，结果却依旧买的热火朝天，原因离不开各种策划宣传，按照方案书上所写的每一步，张伟已经隐约看见会造成的效果，哪怕生态园区还没个影子，应该也能让人趋之若鹜。

　　酒店屋里，显得非常拥挤。

　　只是策划人员们各忙各的，显得井然有序。

　　女助理眼巴巴看着张伟把方案书翻到了最后一页，这才问道：“小张先生您觉得怎么样？”

　　张伟合上方案书，点点头。

　　“看完了？”李潇也从旁边走来。

　　王凯迫不及待问道：“小张先生，还有什么更好的意见吗？”

　　李潇笑呵呵道：“是啊，如果你有什么更好的意见和我们说，现在修改还来得及，等运营起来以后可不好改了。”

　　“没什么意见，很好。”张伟随手把方案书递给了李潇，“你们马上联系人实行起来吧，我这时间有点紧迫。”

　　李潇点着头，转身找众人做最后确认，他先是拍拍手把众人聚集了起来，然后点名询问到位没有，做策划不是那么简单，里面任何一个细节都可能影响成败。

　　“没问题！”

　　“已经准备就绪！”

　　顿时，好几个声音接二连三响起。

　　这些策划人员们其实在张伟来之前已经检查了一遍又一遍。

　　李潇看向姜茉莉，道：“姜经理，至尊会员卡按照我们的要求打造出来了吗？”

　　“嗯，已经弄好，你看下符合不符合要求。”姜茉莉从包里拿出样品。

　　是一张黑色盘着中华神龙金属制的卡片。

　　张伟抬眼看了过去，这张卡片表层上还包裹了类似透明水晶层，显得足够大气。

　　李潇盯着卡片看了好一会，蹙眉道：“防伪标识没有，我认为最好重新做。”说完，他转头看向张伟，“您觉得呢？”

　　“既然交给你们策划，那我没什么意见。”张伟道。

　　想了会，李潇叮嘱道：“防伪标志最好用条形码设计在水晶层里面，这样的机器也没多少钱，但最起码一个条码一个记号，不会出现疏漏。”

　　姜茉莉点头道：“我知道了，马上打电话让人加急重新定制。”

　　随后李潇又叫来了王凯。

　　“什么事，经理？我这还忙呢。”王凯一直这耿直的脾气。

　　张伟在旁看的也挺好笑，知道这人有本事，不然估计早就被李潇开除了。

　　李潇大致询问了下各方面的详细信息，因为这次方案真正全局统帅的是王凯，所以具体事宜只能问王凯。

　　了如指掌的王凯当着张伟面洒洒洋洋说了一大堆，全都是专业术语，反正张伟也听不明白，倒是李潇在旁边不听解释，大致明白这个计划周期在两个礼拜左右。

　　等到说完以后，李潇满意道：“很好。”

　　王凯咂咂嘴道：“那我去忙了？”

　　李潇又考虑了下，“行吧，那麻烦你出去跑了，有什么事情随时打我电话。”

　　“好。”王凯道。

　　姜茉莉打完了电话，笑道：“我也要先走了，有事电话联系。”

　　“嗯，应该没什么太重要的事情。”李潇忽然又道：“会员卡的事情最好在两天里办妥，因为计划一旦实施起来，很有可能随时有人会要求加入，小张先生这边比较着急，不能因为咱们慢了进度。”

　　姜茉莉笑吟吟道：“这不成问题。”

　　王凯在那边拿着公文包夹在腋下，道：“经理，我先带人出去了。”说着，带了七八个策划人员浩浩荡荡而去。

　　等到这些人离开，李潇又和张伟说上话，语气里依旧保持出足够敬意，“小张先生，我们效率还可以吧？”

　　张伟嗯道：“挺不错。”

　　“能这么快还是托了你的福，如果没你给的那些点子，可能我们还要几天才能拿出方案。”李潇很赞叹道：“而且也不一定能设计的这么完美，对了，您要是今天前对方案有任何疑惑都可以提出来，我这边会第一时间配合，保证万无一失。”

　　张伟笑了笑，道：“真没有，你不要顾忌我怎么想，既然交给你们，肯定是对你们足够信任。”

　　李潇之所以要这么问，是因为什么样的客户都见过，各种对策划指手画脚，更有客户恨不得派人常驻策划身边盯着，其监督程度简直让人咋舌，而且越是实力强劲的客户，越喜欢让人监视一举一动，弄得他们策划很多时候缩手缩脚。

　　这次，可以说张伟是他们合作过实力最强劲的人了，更是十分紧迫，再加上张伟花的钱不少，李潇他们肯定非常看重，所以也做好了张伟派人过来监督的准备。

　　可现在呢？

　　完全的放权！

　　连提意见都没有！

　　这让李潇不禁惊奇，等到张伟带着冷艳离开后，他忍不住对女助理道：“怪不得老张家事业能做这么大，你们看看小张这气度。”

　　女助理也颇为感慨道：“是啊，最关键小张先生自己身价都这么高，我估计都能上福布斯全球富豪榜了吧？像他这样的客户我还是第一次见到，我听人说啊，老张家行事果断，奇迹公司知道吧？完全交给外人打理，银龙鱼现在好像也是，用人不疑疑人不用，简直大气！”

　　后面一策划人员插嘴道：“小张和我们印象里不太一样啊。”

　　“嗯，是不太一样。”女助理赞同道。

　　关于张伟恶劣的事迹太多了！

　　无数企业家痛恨！

　　许多人眼里的臭流氓！

　　包括那名从国外回来的策划人员，一开始不知道张伟事迹，在听完后也忍不住心惊胆战，这位可是一言不合就开骂的浑人，但是接触下来以后，他们却发现张伟根本不是那样，为人谦虚低调不说，对于他们也表达出足够的敬意，这分明是为人模仿，哪里有传言中的可怕？

　　其实他们并不清楚，张伟一直以来都是别人对自己怎么样，自己也对别人怎么样，他从不会主动找谁麻烦，对于合作的伙伴也拥有足够的信任！


第669章 全球热议

　　外界。

　　不知什么时候开始，美国那边传出一惊爆消息，中华有家私人俱乐部投资了近百亿人民币！

　　这话题传播速度简直惊人，主要也借了前段时间黄石俱乐部事件的风头，一时间，全世界都喧哗了起来，有钱人去得地方这么奢华吗？

　　百亿人民币打造啊！

　　这家私人俱乐部得牛逼到什么地步？

　　当然，至于为什么这个消息从美国那边传出来，有人质疑过，但在更多惊呼声中被淹没了。一时间，话题从美国那边开始蔓延，随后又从网络上迅速传向世界各国，成为无数网民的谈资。

　　比如说，晚上八点多在家逛奇迹网站论坛的张伟，看见了无数热议的帖子。

　　“嘿，你们听说了吗？”

　　“什么？”

　　“前几天爆料黄石俱乐部天价会员费还记得吧？”

　　“记得啊，这怎么可能不记得？毕竟人家又有高尔夫球场又能滑雪，投资一二十亿美刀下去，收费昂贵也理所当然。”

　　“我们中华也出‘黄石俱乐部’了！”

　　“啊？什么意思？”

　　“你们还不知道？嗨，你们真够落后的，好多人都知道了，美国那边传出最新震惊消息，我们中华有人投资了百亿人民币打造超级私人俱乐部！”

　　消息一爆料，顿时震惊无数网民眼球！

　　“我靠！”

　　“真的假的？百亿人民币打造超级私人俱乐部？？”

　　“这还能有假？人家美国那边传出来的消息啊！”

　　“对，外国媒体比我们中华媒体诚实多了，这个消息可信度十分之高！”

　　“我勒个去，百亿打造的俱乐部得什么样身份的人才能进去？入会费得多少？”

　　“这谁知道啊？俱乐部还没影子呢。”

　　张伟坐在卧室里看得乐呵，李潇他们办事效率就是高，这都已经运营到国内来了，从刚才各种帖子上来看，张伟敏锐的发现，至少有三成是水军，也正是因为这帮水军吸引到了无数网民的眼球。

　　话题还没完，大约在晚上十点左右。

　　又一个让人震惊的消息传了出来，这次是从香江那边传来的，而且还被制作成了专题新闻刊登在门户网站上。

　　只是张伟看的颇为怪异，因为刊登这条新闻的门户网站是自己的老仇人老丁的网易门户网站，张伟差点笑出了声，也幸好现在老丁不知道是在帮自己做无意识宣传，如果知道了不得气死啊？

　　新闻标题是这样的——《华人首富李嘉诚亲口承认将成为“中华黄石俱乐部”会员！》

　　下面是一个副标题——《豪气冲天！入会费高达二十万美刀，并承诺购买一栋三百万美刀别墅！》

　　尽管此时已经很晚，可还是许多网民被炸了出来！

　　“……”

　　“我去你姥姥啊！”

　　“李嘉诚要成为黄石俱乐部会员？”

　　“我草！我草！我草！入会费二十万美刀！还要购买一栋三百万美刀别墅！再加上平时会员费，成为一个会员不得三百三十万美刀？换算成人民币多少？差不多两千七百万人民币啊！”

　　“我能告诉你们看见这条新闻的时候，我茶都喷电脑屏幕上了吗？”

　　“钱不是最关键的，关键我终于知道什么样的身份才能成为会员了，原来要李嘉诚级别的啊！”

　　“你这不是废话么！不到他们这个级别，能拿得出这么多钱吗？”

　　“诶，你们说除了李嘉诚还有人会成为会员吗？”

　　“不知道，我估计不多吧？”

　　张伟看见网友们很赞同这个消息，微微一笑，这点他根本不担心，正准备起身关电脑去睡觉，忽然，看见一条最新的帖子，也不知道是水军还是真正爆料的人。

　　发帖人ID又是那个叫做凌無邪的人，他语气十分夸张道：“不多？那是因为你们不懂有钱人的生活！据我最新得到的消息，我们中华这家花百亿打造的私人俱乐部总共才三百个名额，其中一百个至尊会员会在近期邀请世界各地最顶尖最有身份的人，也就是说，能被邀请的人才被这家俱乐部承认为全球最牛逼的一百个人，剩下的两百名会员也不是说入就入的，还要一百名至尊会员至少两名联名推荐，你们试想一下，同样李嘉诚级别的巨贾，一个收到了邀请，一个没收到邀请，这面子上多过不去？有钱人会在乎那么一星半点的钱？他们更注重面子！”

　　“啊？名额这么珍贵？”

　　“废话！”

　　“楼主你好厉害，连这么隐私的信息都能打听到？”

　　“当然！”

　　“那请问你获得至尊会员邀请资格了吗？”

　　“呃，没有。”

　　“没有你装什么逼啊！”

　　“……%……￥#%！！”

　　张伟被跟帖的信息弄得乐不可支，不过心里也有些疑惑，这个凌無邪似乎不是水军，因为经常看见活跃在网络上。

　　如果不是水军，那岂不是说运营已经起了一定效果？

　　算了，不去想那么多，老爸刚刚打电话来说在北京谈卫星的事情，银龙鱼明天又有一个重量级客户要谈，还是早点睡，明天要去公司。

　　张伟想着便关了电脑。

　　殊不知，等到他电脑一关，网上聊的更火热了！

　　网友们都被投资百亿打造私人俱乐部震得哇哇乱叫，好多人都在怀疑一件事，这个百亿俱乐部只有三百个会员名额，最终成本能收回来吗？

　　也就是说，每个会员最终要贡献出三千三百万人民币样子，最终这种俱乐部才能保本，这还只是打造俱乐部所需的费用，不算以后员工、设施维护等等费用在里面。

　　可惜他们并不知道，其实这个俱乐部预算投资只有五十亿人民币左右，只要三百名会员能满必定是赚钱的，更何况张伟的计划想得非常长远，成为会员就不用消费了？

　　怎么可能！

　　……

　　与此同时。

　　不仅仅中华的网络上因为这件事炸锅，国外好多国家网络上都翻天了！

　　中东某皇室成员：“有谁知道中华将要打造的那个俱乐部会招收非中华会员吗？”

　　英国一落魄伯爵在网上厚颜无耻道：“像我身份这么尊贵的人，应该不需要钱中华那个俱乐部也会让我加入吧？”

　　日本某喜欢上网的社长：“我比李嘉诚实力差了一点点，但应该也能收到邀请，大和名族的脸面还得靠我挣啊！”

　　美国……

　　韩国……

　　几乎都在打听关于这个私人俱乐部的消息，有人询问成为会员条件，有人认为自己一定能收到邀请，说什么的都有，反正都被张伟和李潇等人策划的宣传给炸了出来。

　　众说纷纭！

　　全球热议！


第670章 百亿俱乐部至尊会员

　　第二天。

　　外面下着蒙蒙细雨。

　　银龙鱼总部三楼的小型会议室。

　　张伟陪同银龙鱼总裁廖志烽在谈一笔大生意，对方是湾湾的粮油商人陈致雄。

　　此人野心勃勃要成为湾湾第一大粮油商人，因为湾湾粮食自给率只有百分之三十，所以百分之七十需要进口，而银龙鱼这两年异军突起，不仅仅在国内如日中天，在整个东南亚地区都混的风生水起，自然，陈致雄在和美国粮油商合同结束后第一时间找到了银龙鱼。

　　小型会议室里。

　　除了张伟、廖志烽等银龙鱼专业谈判人员七八名外，还有陈致雄带来的谈判团队十一二人，索性，最终大家意见达成了一致，在未来五年里，银龙鱼将成为陈致雄唯一供货商。

　　刚刚谈完，准备签合同。

　　光着脑袋的陈致雄伸手道：“廖总，您先请？”说话间，他眼睛不由自主又瞟了下在会议进行到一半走进来的张伟，陈致雄并不认识张伟，刚才正谈得激烈的时候，廖志烽也没有介绍。

　　谁知，让陈致雄团队十几个人都意外的是，银龙鱼总裁廖志烽竟然转头看向那个少年，“小伟，你觉得可以吗？可以我就签合同了。”

　　那些不明情况的湾湾人都有些懵了。

　　“廖总在征求意见？”

　　“他到底是谁啊？连廖总这样身份的人还要征求意见？”

　　“不知道啊！”

　　“晕，廖总可是银龙鱼最高执行官啊！”

　　“嘘，别说了，素质素质。”

　　陈致雄团队的那帮人都忍不住嘀咕了几声，脑子里也想不通究竟怎么回事。

　　张伟点点头，道：“可以，廖总，既然我爸让你管着公司，这种事不需要询问我。”

　　“好，我知道了。”廖志烽很开心，老板的信任才是员工最大的满足。

　　听到他们的对话，陈致雄和他团队的人都呃了一声。

　　刚才还询问廖志烽为什么要询问一个少年行不行，结果才知道这位从走进来到谈完合同一声不吭的人竟然是银龙鱼的少董，不，准确说第二大股东，就连陈致雄这位巨贾都忍不住频频侧目，他心里十分清楚，自己一辈子也未必能有眼前此人的身价，不由赶紧露出一个善意的笑容。

　　看到张伟回过来的笑容，陈致雄不由多瞧了几眼，刚才一系列的事情反映出了不少东西，陈致雄心说怪不得老张家能在短短几年里有这么大丰功伟绩，一个被中华许多企业家抵制、被媒体频频抹黑的家族，可偏偏事业在不停高歌猛进，光从张伟坐在那边不插手公司事情就看得出，成功总是有道理的。

　　签合同的时候。

　　张伟的奶奶打来了电话。

　　“喂，奶奶？”

　　“再过段时间清明了，回来不？”

　　“不知道能不能赶回来，最近我和我爸有好几个大投资要做。”

　　“什么大投资？”

　　“泰国那边，可能要发射颗卫星升空呢。”

　　“哎哟喂，厉害了我的孙子。”

　　“那是，反正我看吧，如果到时能忙完就回来，你和爷爷在家注意点身体啊。”

　　聊了一会，这才挂了电话。

　　签完合同的陈致雄瞧了过来，“我该怎么称呼您？”

　　还有大概是陈致雄谈判团队里的负责人，是个三十多岁的美熟妇，跟着笑呵呵道：“陈总，我听说大家都叫他小张先生。”

　　“叫我小张就行。”张伟把手机往兜里一塞，起身主动伸手道：“可别加先生两个字了，我比你们辈分小这么多呢，实在不行叫我小伟也行。”

　　陈致雄握了握他的手，高兴道：“那行，我就不和你客气了。”

　　那位美熟妇可不敢这么叫了，道：“您爸是张董，既然您不喜欢我叫您小张先生，那就叫您小张董。”

　　张伟笑笑没说话。

　　陈致雄忽然问道：“小张先……嗯，小伟，你和你爸张董最近听说百亿俱乐部没有？”

　　为了吸引眼球，张伟和李潇商量的结果是一开始尽量营造神秘感，吸引人们的眼球，现在还没到爆料是自家打造的俱乐部，因为张伟想了一个很彻底的计划，等到李嘉诚、李泽凯、杨先生等人被邀请过来的时候，再故意暴露在媒体面前，这么一来，更能造成震撼，才会让无数超级富豪趋之若鹜心甘情愿掏出钱来，毕竟对外宣称前一百个至尊会员名额是俱乐部主动邀请的，不造势一番再去邀请，别人指不准以为是骗子把邀请函丢垃圾堆里呢。

　　可以说，现在知道情况的人只有张伟家、姜茉莉和李潇所在的策划团队们。

　　即便楚钟林等人也不知道这个所谓的百亿俱乐部是张伟家的，更别说湾湾过来的陈致雄了。

　　张伟还没来得及说话，廖志烽插嘴道：“这不是昨天才爆料出来的消息吗？怎么，陈总有内幕消息？”

　　陈致雄哈哈笑了声，道：“我这人在湾湾那边也算有头有脸，你们别看我资产不多，可即便邓辉也要给我三分薄面，是有点内部消息。”他说的资产不多是相对于张伟家，实际上在湾湾陈致雄也算上层阶级了，而他嘴里的邓辉是湾湾现今最高领导人。

　　“是吗？”张伟颇有兴致道。

　　陈致雄咂咂嘴道：“你们都知道成为会员要花多少钱，可不知道具体条件是什么吧？”

　　闻言，廖志烽好奇看了过去，张伟也有些惊奇看了过去。

　　具体条件他倒是和李潇商量过，因为这在后续宣传中可能用得到，但也没有完全细致的落实下来，但有一点可以肯定，身份必须崇高，至少也得是杨先生和费罗先生这个级别，其他条件模模糊糊也暂时没列出来。

　　我这边都没有想出仔细的条件，你哪里知道的？难道李潇全盘告诉你了？

　　张伟内心十分的好奇，本来这个消息昨晚才爆料出来，今天就有人在自己面前说，肯定是代表宣传有效果，可陈致雄到底得到了什么内幕消息？他好奇得很，一眨不眨看过去。

　　陈致雄从兜里掏出一张卡片样子的东西，还别说，黄澄澄看上去挺雍容华贵的，他神秘道：“你们知道这是什么？百亿俱乐部至尊会员卡！”

　　张伟：“……”

　　陈致雄有些得意，道：“条件是至少也要李嘉诚那个级别的人，不过我不用啊，我有路子啊！”

　　张伟：“……”

　　陈致雄傲然道：“以后我走出去也能和人说，我和李嘉诚在同一个私人俱乐部里！”

　　张伟：“……”

　　可能因为张伟在场的关系吧，陈致雄比较收敛，小心翼翼的把这张所谓的会员卡放在桌子上，引来众人一阵惊叹。

　　廖志烽一脸羡慕，凑过去看了几眼，道：“这不是消息才刚刚传出来吗？怎么你就那么快弄到至尊会员卡了？陈总你真厉害啊！”

　　陈致雄笑了笑，“还行，我有特殊的办法，这不，连夜弄了一张。”

　　廖志烽一脸动容，大喜道：“那你能帮我弄一张至尊会员卡吗？这个……我知道这个要求可能有点过分，毕竟这才真正有身份的人才有资格。”

　　“至尊会员不可能。”陈致雄淡然一笑，道：“就是我自己都是求爷爷告奶奶才弄了一张，在国际上没有崇高尊贵的身份根本不可能获得这个资格，好歹人家也投资了一百亿人民币下去，肯定要求严格的厉害，不过这不是还有两百个普通会员名额吗？廖总，你想要的话，这个我可以帮帮忙。”

　　廖志烽在众人一脸羡慕的眼神中兴奋了起来，道：“普通会员也好啊，这可是百亿俱乐部，全球就三百个名额，多少有钱有势的人打着灯笼也求不到一个资格呢！”

　　陈致雄被这么一说，顿时脸上有光了，“好，那待会我给你联系联系，小伟，你这么有身份的人，一定能获得至尊会员资格，要不要我帮忙一起给办了？”

　　“这还用说嘛？肯定帮着一起办了。”廖志烽眼前一亮道：“还有我们张董，你可也要帮忙弄一个至尊会员。”

　　陈致雄收起了卡片，“这不成问题，不过价钱可不低，首付需要十万美刀。”

　　廖志烽毫不犹豫点头，银龙鱼给他每年年薪也好几百万，这点钱还是舍得花的。

　　陈致雄嗯了一声，道：“还有个问题，因为成为会员必须要购买里面别墅，也就是说，等到俱乐部成立以后，不仅要补交十万美刀的入会费，还要拿出三百美刀购买别墅。”

　　廖志烽犹豫了起来，这可要他好多年年薪，关键现在积蓄也没这么多，愁眉苦脸道：“我没这么多钱啊。”

　　“廖总，钱不是问题，你想啊，到时走走关系先去银行贷款个一两千万，然后再把买来的别墅抵押，虽然过程反了过来，但银行看见你有百亿俱乐部会员卡还不得屁颠屁颠贷款给你？”陈致雄指点江山道：“这别墅现在卖三百万美刀一套，以后呢？千万美刀都难求啊！”

　　廖志烽一听还能升值这么多，便仔细分析了一下，觉得陈致雄所言不虚，全球只有三百个名额，那这别墅不升值什么升值？马上上前握住陈致雄的手，感激道：“谢谢，太谢谢了，能帮我弄到普通会员资格，我……我都不知道该说什么，以前倒也不是没进过私人俱乐部，可像这么高端的私人俱乐部连见也见过一眼啊，这辈子没白活啊。”

　　陈致雄笑吟吟道：“不用谢，以后我还要靠银龙鱼赚钱，一个普通会员虽然难弄，但我总要给廖总你面子。”

　　廖志烽情绪高涨，满面红光道：“那我大恩不言谢，以后有用得着我的地方尽管说。”

　　陈致雄还在旁边摇手道：“没那么严重，反正钱也是你自己出的。”

　　张伟站在那边听得都呆了，从头到尾没说得出话来，因为根本不知道说什么好啊！

　　没那么严重？

　　不严重你妹啊！

　　百亿俱乐部？

　　百亿你大爷啊！

　　张伟险些一口老血，你给我家俱乐部想出来的名字啊你！

　　还首付十万美刀？谁跟你说有这么个玩意啊？你以为买商品楼还带首付呢啊还首付？你这是从哪里得来的消息啊？到底被别人骗成什么样了？我你妈都没有提过这个要求你怎么就能说得有模有样啊？还给你面子帮我和爸弄一张至尊会员？你这是多有自信啊？？

　　张伟对陈致雄彻底无语了，你到底是被别人骗了，还是你自己在骗别人？如果是你被别人骗倒没什么，可你也别装逼拉着廖志烽一起下水啊！

　　陈致雄略微讨好看向张伟，道：“小伟我帮你和你爸一起弄至尊会员？以后咱们谈生意能去百亿俱乐部这样高档大气上档次的地方咯。”

　　叔，我叫你叔还不行吗？

　　你快点别提百亿俱乐部这几个字了好不好？

　　廖志烽见到张伟没反应，还偷偷拉了拉衣角，道：“小伟，感谢谢谢陈总，我也听说了，百亿俱乐部至尊会员可不好弄。”

　　张伟：“……”

　　就区区一张至尊会员卡？

　　我想弄多少就多少，还至尊会员不好弄？你们丫的还真信啊！

　　张伟一时间也不知道该说什么，一方面想要试探试探陈致雄到底是不是被人骗了，另一方面，待会要让他们看一看，到底什么才叫百亿俱乐部至尊会员卡……百毛线，明明叫皇图生态园区好不好？


第671章 我要好好收拾收拾他

　　会议室里，二十来人听三人对话露出羡慕的神色。

　　“诶？”

　　“百亿俱乐部你们也知道吧？”

　　“怎么可能不知道，美媒那边都爆料出来了！”

　　“嚯！这么看知道的人还不少？”

　　“你们看，陈总要帮小张董、张董和廖总弄会员卡，既然你们都知道百亿俱乐部，那也应该知道会员卡有多难弄，不提两张至尊会员卡，好歹小张董和张董身份在那边，只要陈总一提，估计俱乐部那边会立马答应，毕竟这父子俩在内地已经单个论都数一数二了，光说廖总那张普通会员卡吧，虽说是普通会员卡，但满世界也只有两百张，可想而知多弥足珍贵，陈总本事大啊。”

　　两方谈判团队的人都在窃窃私语。

　　廖志烽和陈致雄两人脸上别提多光彩，就好像普通人中了五百万大奖一样。

　　稍稍想了一下的张伟问道：“陈总，你这会员卡到底从哪来的？”

　　“这……”陈致雄显得有些为难，“我那朋友比较低调不让我说。”

　　这会儿合同已经签完，二十多人也无所事事，原本按照计划等到中午会由廖志烽带大家去约定好的饭店吃吃喝喝，可现在距离中午还有一两个小时，大家闲着也是闲着，所谓的百亿俱乐部又比较有趣，索性坐在那边指指点点说话。

　　会议桌最前方。

　　张伟和陈致雄已经聊了好几句。

　　陈致雄见到大家都这么感兴趣，就连张伟和廖志烽也是如此，也索性放开了，再则他可是拥有别热眼热的百亿俱乐部至尊会员卡，不由自信心膨胀到了几点，“小伟，我那朋友交代过，怕太多人求上门不让我说，不过你既然一再追问，那我告诉你也无妨。”

　　张伟很平静，“麻烦请说。”

　　廖志烽还忍不住问道：“对方身份特殊吧？”

　　陈致雄闻言笑得更加开心，对着廖志烽点了点头表示确实是那样，随即又看向张伟，郑重道：“不知道大家有没有听过楚庭地下皇帝周光隆？”

　　周围听到这话的谈判人员都瞳孔一缩，周光隆这人可了不得，为人行事残暴凶残，为了达成目的更是不择手段，素有火车站王者之称，早年此人有意识地拉拢一帮人，在楚庭火车站一带与人争夺地盘、与人斗殴、强行拉客，强占搬运市场，后来更是一边在楚庭市广园中路客运站拉客强行向司机收取拉客费，一边在楚庭火车站以暴力、威胁、滋扰等手段，向货主、司机勒索保护费，欺行霸市，随意殴打欺压群众，也是现如今楚庭市地下资本最雄浑的大佬！

　　原来是他，怪不得陈致雄能弄到这么一张至尊会员卡。

　　张伟听完后没有说什么，拿起放在桌上的小包，打开拉链，从里面掏出一张包裹水晶层的卡片，谁也不知道这是什么，他把卡片往前一推，这卡片黑漆漆的，和刚才陈致雄拿出来黄澄澄的至尊会员卡一比，好像显得不够雍容华贵啊！

　　“这什么卡片？”

　　“咦，上面写着皇图至尊卡？”

　　“同样是至尊卡，好像比百亿俱乐部还差了点。”

　　“是啊，色泽上差距很大，只不过上面好像包裹了水晶哎。”

　　“可是皇图到底是什么？也是俱乐部的名字吗？可能是我们孤陋寡闻，但应该比不过陈总的百亿俱乐部，可小张董到底想表示什么？”

　　“不知道。”

　　廖志烽一看也呆了，这是什么会员卡？

　　陈致雄也被弄得莫名其妙，还有点无语，这个小张董怎么忽然拿出一张也号称什么至尊卡的卡片？拿出来干什么呀？你到底想表达什么意思啊？这卡黑乎乎的，一点也不像很上档次俱乐部的会员卡，上档次会员卡不得黄澄澄金灿灿吗？可你这什么材料制作啊！

　　“小伟，你这是？”陈致雄心说是不是还想比比谁的俱乐部好啊，可根本不能和百亿俱乐部比啊，“这皇图到底是哪家俱乐部？”

　　张伟瞧过去，淡然道：“这是个生态园区的会员卡。”

　　陈致雄一瞅，“啊？现在生态园区还要弄会员卡？是不是你要介绍我一起进去啊？”

　　廖志烽也在旁纳闷道：“这生态园区好像没听过，小伟，你要不介绍介绍这个生态园区的情况？”他以为张伟要争面子，然后再顺水推舟让陈致雄去办百亿俱乐部至尊会员卡。

　　张伟笑眯眯道：“这个生态园区投资了一百亿。”

　　“啊？也投资了一百亿？”陈致雄很惊奇。

　　张伟笑得很开心，眼神却有点冷，道：“并且也还没成立起来，我也是最近才弄出来这么一张至尊会员卡。”

　　陈致雄听他这么一说，马上关心道：“你别不是被骗了吧？是不是有人冒充百亿俱乐部？”他听到这么说心里着急啊，更有点气愤，现在不法分子太多了，百亿俱乐部昨天才刚传出来消息，怎么就骗到小张头上了？至少，他对于张伟的感官是非常好的，也冒着得罪人的风险提醒了一下！

　　廖志烽也一片好心道：“小伟，你打听清楚了没？可能是骗子啊！”

　　打听清楚？

　　张伟微微摇了摇头，在放在桌上的黑色卡片上轻轻敲了几下，嘴里轻声道：“我是说，这张至尊会员卡是我弄出来的！”

　　静！

　　会议室一片寂静！

　　所有人都瞪大了眼睛，听到张伟这么一说，他们彻底傻眼了，什么叫这张会员卡是你弄出来的？结合刚才的话，你的意思你也投资了百亿打造一个生态园区？我靠，你也太有钱了啊！

　　廖志烽有点蒙，“你是说……”

　　张伟两只手指夹起卡片，“我是说，那个百亿俱乐部根本不存在。”

　　陈致雄先是愣了一下，随即微微一笑，对廖志烽道：“我懂小伟的意思，那个所谓的俱乐部没法和皇图生态园区比。”

　　众人恍然大悟，噢，原来小张先生要表示自己投资的生态园区比百亿俱乐部好啊。

　　廖志烽马上道：“对，皇图生态园区比百亿俱乐部好。”

　　他还以为张伟激起了性子，同样一百亿投资下去，百亿俱乐部名头那么响，凭啥皇图生态园区被轻视？自然，廖志烽实际是在拍马屁，因为他根本没听过什么皇图生态园区啊！

　　然而，众人意想不到的事情发生了！

　　张伟说出了一句众人目瞪口呆的话！

　　“我的意思是，你们各方面了解到的那个所谓一百亿投资，并非百亿俱乐部，而是皇图生态园区。”张伟坐在椅子上拿着卡片在桌子上敲了敲，“你们难道以为百亿投资的俱乐部，是一个什么地痞流氓能有路子弄到至尊会员卡？”

　　怎么回事？

　　这什么情况啊？

　　众人都已经惊呆了，好像仔细一分析还真是这个道理，可陈总也不像骗人啊？还有按照小张一贯行事风格和身家资产，也没必要骗大家吧？难道……难道真像小张说的那样，陈总被人骗了？

　　不由，所有人看向张伟和陈致雄的眼神都变得怪怪的！

　　张伟没什么反应，“陈总，你被骗了。”

　　“不可能啊！”陈致雄心里窝火啊，还带着点不服气，虽说张伟在中华声名鹊起，可也不能因为你一句话，就说明他陈致雄被骗吧？反倒是他觉得张伟被别人骗了。

　　人总是向着自己这一面，更何况张伟才十几岁，再怎么聪明，对于事情洞悉程度，不可能有他陈致雄三四十岁的人那么透彻吧？要说被骗，那也张伟的几率比较大啊！

　　张伟风轻云淡地收起会员卡，不疾不徐道：“这件事廖总应该有所耳闻，我爸去年和那个林新丰林总合伙准备拿下一块六千亩的地，后来林新丰毁约，我爸只好独自承担了下来，而我家有一个名流健身俱乐部廖总也清楚，我之所以和陈总你说这么多，并非要说你被骗了，而是想让你把周光隆给我叫过来，我要和他好好谈谈！”

　　叫过来好好谈谈？

　　陈致雄一脸错愕的坐在那边！

　　“我……我真的被骗了？”陈致雄还是难以置信道。

　　张伟却笑道：“你把周光隆叫过来和我聊两句不就知道了？”

　　呵呵，还敢冒充？周光隆你可要给我个交代啊。

　　廖志烽被张伟这么一说显得有些尴尬，因为张爱国当初询问过银龙鱼还有多少资金，廖志烽一五一十告诉他，也正是那时候知道张总拿下了一块六千亩的土地，钱还是贷款的，不由得，他对张伟的话几乎完全信任了，如果这么一说，还真那么回事，马上道：“陈总，小伟说的都是事实。”

　　陈致雄坐在那边五味成杂，尽管心里还是不肯相信，可他冷静下来仔细想想，似乎，张伟和廖志烽两人这样的身份，也没必要骗他！

　　可他刚才还说要给张伟和廖志烽弄会员卡去，现在怎么反倒是对方变成正主了？陈致雄又恨周光隆，又期盼周光隆不是骗他的。

　　“行，我现在就打电话叫他过来。”陈致雄面沉似水，边摸着手机，边问道：“如果他不过来怎么办？”

　　“你就说我请他过来，他一定会来。”张伟眯着眼睛道：“我要好好收拾收拾他！”

　　陈致雄：“……”

　　廖志烽：“……”

　　众谈判人员：“……”

　　报你名号让他过来？

　　然后你再狠狠收拾他？

　　在场所有人都被张伟的言论弄傻了！


第672章 帮我出了口恶气啊

　　电话打了。

　　对方一听张伟的名号，乐不可支立马答应过来。

　　中午众人刚吃完饭，张伟找了上次那家私人会所，顺便把楚钟林也叫来了，待会周光隆过来，这些事情需要楚钟林让人去处理处理。

　　私人会所包厢里。

　　众人都在，有点乱糟糟。

　　“周光隆快来了吧？”

　　“没想到真听到小张董名号立刻答应来了啊！”

　　“那是，你们也不看看小张董什么身份，他周光隆在楚庭号称地下皇帝，可实际上就如小张董说的那样，一地痞流氓而已，现在有机会抱大腿能不来？”

　　“可他根本想不到叫过来会被收拾啊！”

　　“噗，你这说的不是废话？要有人对你说，瓜娃子过来受死，你会不会过来？那周光隆估计现在还坐着美梦呢！”

　　众人你一句我一句议论开了！

　　所有人都没想过事情会变现在这样！

　　陈致雄郁闷的都快哭了，真被骗了？他发誓他从张伟眼睛里看到了坚决的愤怒，看来事情是真的啊！越想越觉得又羞又怒，羞的是，上午还说要给张伟和廖志烽弄会员卡，可结果所谓的百亿俱乐部是人家张伟弄得？怒就不用说了，任谁被人骗都会觉得愤怒。

　　楚钟林听完后一脸惊奇，还有人敢在太岁头上动土？

　　廖志烽也开始同情起匆匆赶来的周光隆。

　　张伟坐在沙发上，闭着眼睛道：“人还没来吗？”

　　“我打电话催催。”陈致雄心情不佳，“也不知道下飞机了没有，这小子要真骗我，我非弄死他不可！”

　　弄死人不偿命啊？

　　张伟很无语，安慰道：“陈总，这次事情说起来还要谢谢你，不然我还不知道有人冒充，这样吧，等事情处理完，我给你一个普通会员名额，不过事先说好，该给的钱还是要给，这是我立下的规矩，即便李嘉诚也这么做才有的入会。”

　　还处于懊恼愤怒中的陈致雄闻言，立刻喜出望外抬头道：“真……真的？”他没想到因祸得福，竟然得到了一个真正“百亿俱乐部”的普通会员名额，小张这人够义气！

　　正说着，包厢门被敲响。

　　外面传来女服务员的声音，“小张先生，您的客人来了。”

　　众人静了下来，张伟挥挥手，原想让银龙鱼的员工去开门，谁想陈致雄屁颠屁颠抢着去开门了。

　　门一开，走进来两三人，其中为首的是个眉目正方各自并不太高的汉子。

　　众人都知道，这人一定便是楚庭市地下皇帝周光隆，此人威风赫赫，也是一方人杰，大家都不知道张伟要怎么收拾此人，也生怕周光隆突然暴起伤人，心里都捏了一把汗呢。

　　谁知，让人意外的一幕发生了！

　　周光隆一走进来，先和陈致雄问了一声好，立刻便一脸谄媚来到张伟面前，“您一定便是小张先生吧？我在电视上看过您。”

　　张伟缓缓睁开眼，“你是周光隆？”

　　“对对，我是周光隆。”周光隆巴结着连连点头，一脸荣幸道：“没想到小张先生你这样身份的人也听过我名字。”

　　我靠！

　　你还是地下皇帝么？

　　众人被周光隆的态度惊的眼珠掉了一地！

　　地下皇帝？周光隆在别人面前敢这么说，可在真正的权贵面前就不敢了，说句不好听的，真正权贵想动他还不是分分钟的事情？更何况周光隆听过很多张伟的事迹，百强企业家峰会的时候，那位传闻中手眼通天的藏大少，那位被国内绝大多数地下大佬牢牢记在脑海里不能得罪的藏大少，所到之处威风丧胆的藏大少，就这么个牛逼的不能再牛逼的人物，被张伟骂的狗血淋头连个屁都没有放就灰溜溜跑回了北京！

　　张伟笑了起来，轻声道：“听说你有路子弄到百亿俱乐部至尊会员卡？”

　　闻言，众人都瞧了过来。

　　“没！没路子！”周光隆连忙挥着手否决了。

　　陈致雄听得都目瞪口呆了！

　　楚钟林则是有些嘀笑皆非！

　　还有其他人都听得险些一头晕过去！

　　当时陈致雄便涨红了脸，怒声道：“姓周的！那你怎么给我连夜弄了一张什么捞子至尊会员卡？”

　　“这不是骗你的嘛！”周光隆满不在乎道。

　　陈致雄都要吐血了，哇哇叫道：“好你个周光隆！你他妈竟然敢骗我！？”

　　周光隆面无表情看向他，“骗你怎么了？”说完，他又回头一脸笑容看向张伟，“小张先生我可不敢骗，所以一五一十承认了。”

　　陈致雄挽了挽袖子都要过来打人了！

　　突然，张伟开口道：“陈总，我有话和他说。”

　　陈致雄动作一顿，满脸怒火盯着周光隆。

　　周光隆也不甘示弱盯了回去。

　　见到这个场景，张伟知道陈致雄已经愤怒到极致，不过他现在还有话要问周光隆，暂时不能动，于是，在旁边沙发上拍了两下，“坐。”

　　“好好。”周光隆受宠若惊地坐了半个屁股，眼巴巴道：“小张先生您叫我过来有什么事吗？”

　　张伟笑呵呵道：“没什么事，原本想问问你有没有路子弄到百亿俱乐部至尊会员卡，既然没有路子那就算了，诶，你为什么要骗陈总啊？”

　　周光隆还以为张伟要当个和事佬，连忙解释道：“我这人比较浑，也不瞒您说，我做事有点下三滥，正巧昨天传出百亿俱乐部这消息，我就琢磨着啊，是不是能够借此机会发一笔横财，小张先生，我可真没路子，你别为难我。”

　　楚钟林和廖文烽等人一听想笑，却又不敢笑出声，别提憋得多难受了。

　　张伟又不急不缓地问道：“那你为什么确定这个百亿俱乐部一定能让你发横财呢？”

　　周光隆嘿了一声道：“这不是明摆着的事情吗？连李嘉诚都是会员了，不说其他地方，整个亚洲谁不想？我呢，平时也挺喜欢上网，国内网站娱乐比较少，昨天在国外的门户网站上看到了一些不可思议的言论，就立刻让人冒充冒充了。”

　　“什么不可思议的言论？”楚钟林好奇问道。

　　周光隆哈哈笑道：“这你们就不知道了吧？国外很多真正超级富豪都对这个俱乐部感兴趣呢！那什么大众汽车的皮耶希家族和保时捷家族知道吧？两方家主都放出话来呢，一定要在对方之前拿到百亿俱乐部至尊会员卡！你们试想一下，连这两个真正的超级国际豪门都兴趣这么浓烈，其他有身份的人会怎么样？肯定也恨不得弄一个，所以嘛，我就想了个主意，骗骗那些身份不够又痴心妄想的傻子。”说着，他还不着痕迹看了眼陈致雄。

　　陈致雄额头青筋都暴涨了！

　　“是这么回事啊！”

　　“原来百亿俱乐部一夜红遍全球了啊！”

　　“我就说么，哪有那么容易获得至尊会员卡，这可是才一百个名额啊！不过这周光隆也挺可笑的，竟然在小张董面前侃侃而谈这些事？”

　　“噗！快别说，我要笑出来了！”

　　“这算是李鬼遇见李逵了，也不知道待会这周光隆知道情况后会怎么样。”

　　众人都小声咬着耳朵，在那边眼光闪动看着周光隆幸灾乐祸呢！

　　看见那些人的表情，周光隆还以为大家在称赞他的机智，不由微微得意道：“我这人啊，知道什么人可以骗，什么人……”

　　话没说完，张伟猛地一拍桌子，厉声道：“周光隆！你好大的胆子！”

　　周光隆当时吓得直接从沙发上蹦起来了，先前还一脸和气的小张先生，怎么突然恼怒起来了？一时间，他站在那边脸色刷白手足无措！

　　陈致雄一看，顿时心里叫了声好！

　　“怎……怎么了？”周光隆小心翼翼的问道。

　　“怎么了？”张伟眯着眼睛看过去，“你知不知道你嘴里的百亿俱乐部是谁弄得？”

　　“不知……”周光隆说了一半，似乎想到了什么，刷一下面如死灰哆嗦着嘴唇道：“难……难道是您弄得？”

　　我草！

　　这下要死了！

　　竟然冒充到老张家头上去了？

　　周光隆吓得额头一粒粒细汗都冒出来了！

　　倒是陈致雄看的心里爽啊，你他妈敢骗我？骗我没事，可你这回篓子捅大了，竟然冒充到老张家头上去，当真是活得不耐烦了啊！

　　看到张伟发火了！

　　在场那些人们马上噤若寒蝉！

　　“别说了！”

　　“小张董生气了！”

　　“闭嘴闭嘴，听下去！”

　　这下轮到周光隆快哭了，他惶然地左看右看，两只手心全是汗，像他这样楚庭市的枭雄，大风大浪也见识过不少，要是其他人敢对他瞪眼睛，早就一巴掌抽上去然后眼珠子挖出来，可眼前这人他不敢啊，别说一巴掌抽上去了，即便碰一下，周光隆都知道自己不可能活着走出上海！

　　就算走出了上海又怎么样？

　　整个中华还有他容生之处吗？

　　老张家是何等的势力啊，不提官面上，光那些靠老张家吃饭的人，恐怕都会争先恐后弄死他！

　　周光隆动都不敢动一下！

　　张伟已经确认没有其他主谋，转头对着楚钟林道：“楚叔叔，弄艘快艇让他去喝喝海水！”

　　楚钟林嗯了一声，“好。”

　　周光隆都快吓尿裤子了，哭丧着脸求饶道：“小张先生！小张先生！我真不知道这个百亿俱乐部是您家弄的啊，求你念在我不知者无罪的份上饶我一次，我保证下次不敢了！真的！真的不敢了！”他还以为张伟要弄死他呢！

　　“哈！哈哈！”陈致雄大声笑了出来，恶狠狠看向周光隆，“还不知者无罪？我看你是无知者无畏，得罪了小张董还想有好日子过？”他心里别提多舒畅了，让你这孙子骗我啊，还骗不骗了？现在小张董要收拾你了！活该！谁让你自寻死路啊！

　　“我不要你命。”张伟又恢复了平静，淡淡道：“但你败坏我家声誉，总要付出点代价，喝点海水算是便宜你了，楚叔叔，带他下去，如果他要逃跑就让他跑，你也别追。”

　　听到张伟不要他命，周光隆一脸庆幸，忙不迭地挥着手道：“不逃不逃，我咎由自取，喝海水就喝海水。”他知道这一次栽了，索性也光棍地认了。

　　可是其他人不是这么想的啊，在场的人都被弄得晕乎乎，我草，你楚庭地下皇帝的气势呢？你楚庭地下皇帝的身份呢？怎么这么脓包啊！

　　随即一想，众人也大致明白了，张伟家现在什么气候？区区一个楚庭市的地痞流氓还敢叫板？这是绝对不敢的，再思考一下如果他们是周光隆会怎么样？肯定也不敢逃啊，喝几口海水还能保住一条性命，要真逃了，以后可能别说海水，可能尿都没得喝！

　　楚钟林转身朝着外面走去，周光隆乖乖地跟着走了出去，还有一同来的两人，也浑身哆嗦跟着走了出去。

　　等到四个人一走，陈致雄马上上前道：“小张先生！您必须让我这么叫您！”他浑身三万六千个毛孔都舒展了开来，“你算是帮我出了口恶气啊！”

　　张伟笑眯眯道：“我这是替自己维护声誉。”

　　“不管怎么说，我这一次一定要谢谢您。”陈致雄从来没有这么爽过，随即又讪讪笑道：“刚才您说的百……皇图生态园区的普通会员卡？”

　　张伟哑然失笑道：“答应给你一个名额就给一个。”

　　陈致雄兴奋的像喝醉了酒一样满脸通红，道：“好好！太谢谢小张您了，我这让人把钱转到你账户上！”

　　从一开始说要给张伟弄至尊会员卡，到现在张伟给他一个普通会员名额，陈致雄的态度转变不可谓不激烈，可他觉得理所当然啊，这可是皇图生态园区啊，这可是连保时捷和皮耶希家族都要争先恐后弄一个至尊会员名额的皇图生态园区啊，最关键，这次不是骗人的！

　　在场廖志烽和其他人都露出了嫉妒的神色，他们都在嫉妒陈致雄运气好，被人骗了却因祸得福得到了真正会员资格，虽说不是至尊会员，但全球总共也才两三百个名额，怎能不让人眼红啊！


第673章 网络、报刊和电视新闻都铺天盖地

　　一个礼拜后。

　　魔东新区，家里。

　　前几天楚钟林帮了个忙，于是张伟请他过来吃个家常饭，可没想到的是，老楚以为又像上次程琳请吃饭那样，充当总指挥把人都叫了过来。

　　叔叔伯伯伯母都过来了。

　　程琳和一帮叔伯母们忙上忙下。

　　几个熊孩子们也已经懂事很多，坐在那边看《还珠格格》重播。

　　卫小娟道：“小伟怎么还没起床啊？”

　　卫茜茜也道：“他一直赖床吗？这都快吃午饭了。”

　　穿着围裙的程琳笑道：“我刚冷艳上去喊了，应该快下来了。”

　　刚从北京回家的张爱国道：“先上菜，我们先吃起来。”

　　“再等等，再等等。”老楚老婆朱佳敏道：“我听我家老楚说小伟弄了个什么生态园区？最近在招募会员呢，还说投资了一百亿是不是？连李嘉诚都邀请过来成为会员了？新闻里也在铺天盖地报道，投资豪华，入会要求极其严格，小伟亲手主导这件事，那肯定又是盈利的项目。”

　　程琳纳闷道：“我也奇怪啊，这小子什么时候弄得？”

　　在旁冷汗淋漓的张爱国含糊道：“谁知道，你又不是不知道儿子喜欢鼓捣，嗯，应该是这样。”

　　楼梯，脚步声响起。

　　“咦？”

　　“下来了！”

　　“是小伟呢！”

　　卫茜茜和卫小娟刚一抬头，人已经到了客厅。

　　看见满屋子亲朋好友，张伟啊了一声有些懵，怎么今天又这么多人？他赶紧收拾起疑惑打招呼道：“大伯大伯母，舅舅舅妈，咦，小叔婶婶你们怎么也来了啊？不是应该在盐市吗？”刚说完打了个哈欠，这几天时刻注视着皇图生态园区宣传的事情，确实挺疲惫，下楼后穿着拖鞋直接在圆桌旁坐了下来，闻着厨房传来的香味，叫道：“妈，快上菜，这都中午了。”

　　程琳白了眼，“你还知道中午了？不喊你是不是不起来了？”说着招呼冷艳一起去端菜。

　　卫水林老婆陆芸问道：“生态园区不好弄吧？”

　　张伟瞥瞥老爸，却看见老爸好像什么也不知道一样转过头去，无语道：“是不太好弄，这才刚刚开始施工，现在先把前一百号至尊会员名额定下来，宣传方面不好弄。”

　　卫茜茜很乖巧拿来饮料，“小伟，听说李嘉诚也是会员？”

　　张伟自顾自拿着橙汁给自己倒了一杯，嗨道：“我和他儿子李泽凯关系好，就邀请了过来。”

　　“哇，这可是亚洲首富李嘉诚啊！”

　　“小伟小伟，有机会你一定要带我看看李嘉诚到底长什么样？”

　　“呃……报纸杂志上不是能看见吗？”

　　“能一样么？我就想看看李嘉诚是不是和传说中那样了不起嘛。”

　　两个丫头说起李嘉诚别提多兴奋。

　　看到不少人围着问生态园区的事情，张伟索性就讲点趣事给他们听听，“我讲个故事你们听听，前段时间我让姜姐帮忙找了个策划公司策划宣传事情，结果没想到刚一出成功还有人冒充我这生态园区的人，我当时一听就乐了，什么人吃了雄心豹子胆还敢冒充？于是一个电话把人叫过来了，你们猜是谁？楚庭市的地下皇帝，其实也就一地痞流氓，我当时直接拍着桌子让楚叔叔把这人沉海了！”

　　卫茜茜笑嘻嘻道：“小伟你越来越会吹牛皮了啊。”

　　卫茜茜和老楚儿子在旁边咯咯笑。

　　张伟干笑了两声，“沉海是没有，不过也让他跟在快艇后面喝了不少海水，谁损害咱声誉也得付出代价啊！”

　　其实这件事张伟原本也不想这么做，只是这次生态园区头批至尊会员自己势必要拉拢到手，获取一笔钱财买卫星，泰国那边和马来西亚卫星商租凭合同还有两三个月到期，不着急不行，自然，听到有人胆敢把主意打到生态园区上面，张伟当然会生气，也幸亏这些年他成熟了不少，脾气也好了不少，否则可不是喝海水那么简单，非要弄得那周光隆求生不能求死不得，还有个原因，自家事业越做越大，不能传出太负面的新闻，不然影响不太好。

　　于是，这一次张伟狠狠教训了周光隆一顿，也没有太过下狠手，现在他就等着宣传出效果，等到卫星弄出来升空，到时才是真正赚大钱的时候，要知道现在亚洲拥有通信卫星的国家并不是太多，许多小国需要租凭卫星容量，这里面就是一笔巨大财富，再则，也未尝不是没机会进军其他国家通信行业，如果这个通信集团打造成功，那可能比银龙鱼还要来得牢靠，还有来得是支柱型产业，这多爽快啊！

　　……

　　下午。

　　吃晚饭大家都走了。

　　张伟回到卧室里打开电脑，查询起去年福布斯富豪榜情况。

　　福布斯全球富豪榜上榜者因为个人或家族净资产超过10亿美刀而被称为亿万富豪，也就是说，只有超过10亿美刀的人才有资格上榜。

　　很显然，张伟一家三口都够资格了，张爱国家族百分之四十股份，价值约二十亿美刀，张伟和程琳各占百分之三十股份，也有十五亿美刀左右，现在唯一的问题，福布斯会不会注意到这个中华巨贾家族？当然，张伟还在考虑一点，就算进了，今年能排第几？

　　去年，也就是98年全球富豪榜有四百人。

　　其中10亿美刀大约有上百人，20亿美刀约能排进前二百五十名左右。

　　但不同的是，今年根据记忆，全球富豪榜会达到五百多人，那么去年的排名肯定只能做参考，准确率比较低。

　　原本上次张伟骂美国人之后，查询过还在处于调研之中的胡润富豪榜做参考，那时候自己和老妈并没有排在榜单上，主要因为股份分割后没有第一时间传出去，亚洲区第一名毋庸置疑肯定是李嘉诚，当时老爸也上榜了，现在张伟要看的是老爸分割股份以后排名下降了多少，结果一看，无奈地发现老爸的名字变成了中华张氏家族，依旧排在还是那样，只是资产上面似乎调高了不少。

　　可能和最近一系列发展有关。

　　看到这里，张伟心里大致清楚，不论是福布斯还是胡润富豪榜，参考的并不是实际市值，而是在国际市场上估价，最直接的体现就是那些上市公司，他们有一系列的数据评估，而张伟家除了张楚粮油上市，其他都没有上市，短时间内也没有计划上市，那么要评估的话，只能从各方面影响以及企业成长速度，张伟不由有些期待，如果这时候传出皇图生态园区的事情，不知道能不能让自家市值再提升一点？

　　还有和摩托罗拉合作的芯片制造厂呢？

　　张伟脑子里计划的飞快，他也渴望登上福布斯全球富豪榜，试想一下，如果一家三口都登上去那该威风到什么地步？那家族产业的影响力得扩大到什么地步？眼瞅着福布斯全球富豪榜发布时期近在眉睫，还有什么办法增加家族实力？

　　银龙鱼。

　　奇迹娱乐。

　　张楚粮油。

　　美国那边创金资本。

　　手握手机各项顶尖专利。

　　和摩托罗拉合作的芯片制造厂。

　　还有就是泰国电信和皇图生态园区。

　　前面五个完全可以直接评估市值，后面几个只能靠影响力来评估市值。

　　当然，张伟最近的目标肯定是帮诺基亚先把手机弄出来，皇图生态园区要能成功也是一笔助力，他家所做的各行各业其实都没有登过顶，哪怕是银龙鱼表面上已经傲视群雄，但实际上依旧被中粮这个国有粮油集团压着，所以他明白家族各企业发展潜力还是十分巨大的。

　　这次张伟之所以提前鼓捣皇图生态园区和泰国电信的事情，他也想借此机会冲冲即将发布的福布斯全球富豪榜，最好能冲进前两百五十名以内，这只是单指他自己，并不包括老爸和老妈，张伟的目标从来没有改变过，要成为世界上最有钱的人，打造世界上最顶尖的超级金钱帝国，在这个世界上，想要做什么事情，必须得有钱，当钱多到一定地步，许多不可能的事情也能改变——比如中华经济复兴的重担也能插手其中！

　　网上。

　　几家门户网站上都一致报道了一条新闻，而且都放在了头版头条，是关于前两天有人冒充皇图生态园区的新闻，这也是张伟后来临时想到打电话李潇问问能不能加进去的，李潇一听立马同意。

　　“又是关于百亿俱乐部的新闻？”

　　“噢，原来百亿俱乐部其实叫皇图生态园区啊！”

　　“这两天铺天盖地都是这个俱乐部的新闻，我都有点审美疲劳了，这次又是因为什么事情？”

　　“是啊，任谁一天到晚谈论这个俱乐部也会疲劳，第一次听新鲜，第二次听还有好奇，可听一百次一千次呢？”

　　“我靠！别说了快看！”

　　“这……这什么事情啊？”

　　“我尼玛竟然还有这种白痴？”

　　“天！竟然是老张家的产业！”

　　“老张家这次震怒了啊，竟然把冒充那人扔海里喝海水去了，这好像对他们声誉有些影响吧？”

　　“什么？老张家又鼓捣事情了？”

　　“老张家又你妈弄出大事情了啊？”

　　“我勒个去！太不可思议了，这次竟然进军了顶尖俱乐部？”

　　“老张家这次算是自毁声誉了啊！怎么做出那么不明智的事情，还把冒充的人扔海里去？老张家这是在干啥啊，不知道很多人抓着你家不放吗？不知道你们有很多仇人吗？他们现在抓到把柄了啊！”

　　听闻最近传的沸沸扬扬百亿俱乐部是张伟家的后，无数人都震惊了！

　　好多人在第一时间听到“中华黄石俱乐部”后，便猜测到底是那个超级大鳄投资的，一系列的名单都列了出来，可是千想万想也没想到是无数企业家公敌的张伟家，你家名声这么臭，又是骂美国人，又是骂国内企业家，还有人肯入会啊？

　　还有翻墙过来的外国网友并不清楚。

　　“老张家是谁？”

　　“名字似乎有些耳熟。”

　　“你们说的小张又是谁？”

　　“我知道，这家伙去年在我们美国弄得互联网行业腥风血雨。”

　　“百亿”俱乐部本来就蹭着黄石俱乐部的信息吸引了无数眼球，这些天又狂轰乱炸运营，正好在热度上，正巧这时传出了百亿俱乐部实际名字叫皇图生态园区，是老张家打造的，再加上把冒充的人扔海里喝海水去，这下翻墙过来的外国网友们都来了兴趣，纷纷打听老张家到底是怎么回事。

　　热议爆棚。

　　皇图生态园区的热度再次暴涨，伴随着的质疑也不少。

　　“简直不敢相信！”

　　“我对百亿……皇图生态园区不抱希望了，怎么找了个全企业家公敌？”

　　“老张家这次偷鸡不成蚀把米咯！”

　　“笑死人了，谁说老张家是全民公敌了？老张家也有许多许多超级富豪朋友的好不好？他家是得罪人不少，肯同样在有些圈子里混得风生水起，谁说他家弄超级俱乐部不行？我坚决相信老张家一定能办好这个中华黄石俱乐部！”

　　“楼上是脑残吧？”

　　“噗！肯定是！”

　　“主要老张家人缘太差了！”

　　“反正就是不看好！”

　　“老张家怎么不消停啊？老是搞事情啊！”

　　突然，大约在下午五点左右，又有惊爆的新闻传出来。

　　李嘉诚面对媒体采访宣布，“过几天我会去参加皇图至尊会员新闻招待会。”

　　先锋集团董事长鲍格尔先生神秘兮兮宣布，“近日我将去神秘的东方旅游一次，干什么？听过皇图吗？”

　　最近在华的杨先生面对记者采访时也开玩笑道：“下午我在网上看见很多人骂老张家，我就放心了，人缘这么差我还能要几个名额给其他朋友。”

　　楚钟林也强行出镜道：“我能获得至尊会员资格吗？好像还差了不少啊！”

　　梅姐、高总和易总等人也发表了声援。

　　还有意外的是，某著名娱乐公司老总崔东林和崔倩雪也表示期待。

　　在内地名气已经爆棚的王妃也道：“祝福老张家皇图生态园区越办越好。”

　　本来只是这样也没有什么，除了李嘉诚、鲍格尔和杨先生外，在众人看来，其他人恐怕还不够所谓的普通会员资格，可是这时候黄石俱乐部的创始人布利克塞斯也发表了一点言论。

　　媒体是这样报道的。

　　这条新闻刊登在奇迹门户网站上，布利克塞斯先生道：“皇图生态园区投资规模不在我黄石俱乐部之下，最近造成的声势更让我不禁好奇，神秘的东方究竟会出一个什么样的俱乐部？究竟是谁打造的？就在不久前，我终于知道是那位去年在美国这边声名鹊起的伟·张的家族打造的，这小家伙很厉害，我从我的会员当中听到过无数关于他传奇事迹的事情，拥有化腐朽为神奇的能力，比如说谁都没看好的网景，竟然也在他手里成为无数网络商争相抢夺的面包，从他以往的经历我能推断出，皇图生态园区会操办的不比我黄石俱乐部差，如果你们有人认识张氏家族，能不能帮我问问和我黄石俱乐部结成姐妹俱乐部，一方在美国，一方在中华，双方共赢，我觉得这个计划很可行哦！”

　　这个采访，不仅对张伟评价极高，而且更对皇图生态园区抱有一百万分期待！

　　其实有些稿子是布利克塞斯照本宣读的，这也是李潇策划团队策划的一部分，花了不少钱才让这位黄石创始人站出来说话，比如说和皇图生态园区合作这些，但评价张伟那一段就不是了，确实是布利克塞斯自己听闻到的。

　　网友们一听都惊疑不定。

　　“皇图生态园区真可以？”

　　“我还是保持怀疑态度。”

　　“黄石俱乐部创始人都这样说，应该不会错吧？”

　　“现在我也有些期待了，到时看看老张家能拉来多少至尊会员！”

　　“李嘉诚不是说有什么至尊会员新闻发布会吗？”

　　“也不知道什么时候，不过杨先生已经来华，应该时间也就这些天了吧？到时李嘉诚也会来，大鳄云集啊，又是一场举世瞩目的盛事！”

　　网络、报刊和电视新闻都铺天盖地。

　　尽管张伟家这方一再否认许多事情，但全国各地大街小巷都很多地方都在议论这件事，公交车上，饭馆里，商场，都可以随处听见皇图生态园区的壮烈事迹，其中被提及最多的自然是张伟和张爱国两个人，一时间轰动无二。

　　第二天。

　　中华早晨八点左右，欧洲时间凌晨0点左右，胡润富豪榜又悄悄改变了一些数据，张伟家的资产被调高了不少，虽然还远远不及李嘉诚，但已经甩开中华内地所有超级富豪一大截，这也是皇图生态园区最后一波宣传起了大作用。

　　反正，张伟家资产受次利好消息再次增值。

　　这一次，席卷了未来二十年趋势的张伟，再次携带皇图俱乐部出现在无数人眼球中！


第674章 大鳄云集

　　皇图至尊会员新闻发布会当天。

　　上海，湾区爱丽舍宫高端礼堂。

　　九点多了，张伟和张爱国身穿西装站在门口接待来宾，邀请函早在前段时间已经全部发送出去，全是世界上著名的超级富豪和豪门贵族，至于会来多少人张伟也没底，要真的只有李嘉诚、杨先生几个预定好的人来，那丢脸肯定丢大发了。

　　君不见成百上千的记者都站在红地毯两侧虎视眈眈吗？

　　租了上海顶尖的礼堂，请了无数记者前来，要最终正主嘉宾们只有寥寥数人，那可不是丢脸，而是连脸都没有啊！

　　正当张伟心里忐忑的时候，手机叮铃铃响了起来，他一紧张，虽说之前不少世界超然身份的不少人打电话过来表示会来参加，可要这时候打电话说不来怎么办？

　　拿起电话一看，松了一口气，是卫茜茜这个丫头。

　　“小伟，我来看李嘉诚了！”卫茜茜在电话里喊道。

　　看到老爸投来询问的目光，张伟摇摇头示意不是担心的，道：“你们先进来，待会给你们安排在李嘉诚座位旁边。”

　　卫小娟那丫头也在旁边喊道：“这边保安好多，我们进不来。”

　　张伟哈哈笑了声，道：“我这就让人来接你们。”

　　“那你快点啊，我们等你。”卫茜茜道。

　　嗯了一声，张伟挂了电话，对着前来帮忙的吴斌说道：“吴哥，帮我去把茜茜他们接进来，被保安拦在外面了。”

　　吴斌立刻道：“我这就去。”

　　这次新闻招待会可不是谁都能进来的，必须得持有张伟家邀请函，记者也必须得有记者证，中华不知道多少富豪求一邀请函而不得，光是前几天张伟就接到了许多电话要一张邀请函，更别说在商海沉浮的张爱国了，碍于情面，不少至交好友和合作伙伴都拿到了邀请函，只是绝大部分人也比较识趣，至尊会员和普通会员名额没开口要，谁都知道想成为皇图生态园区会员需要身份资格，资格不够硬要大家情面上都过不去。

　　也正好这些人能充充声势，不会显得到场人数少。

　　大礼堂门口。

　　记者们准备就绪。

　　不时有国内著名企业家们前来捧场。

　　那边吴斌也带着卫茜茜和卫小娟两人从侧面进了礼堂里面，直接带到第二排中间位置，前面位置牌上清楚写着“李嘉诚”和“李泽凯”两人，靠得十分接近了。

　　卫茜茜开心道：“我们坐在李嘉诚后面哎！”

　　吴斌笑道：“你们这位置可千金难买，好多人打破头都抢不到呢。”

　　卫小娟哇了一声，道：“那我们不是很荣幸？”

　　吴斌嘿了一声，道：“你也不看看小伟是谁，嗯，反正你们坐在这边别捣蛋，不然我告诉你们爸去。”他还威胁了一句。

　　卫茜茜撇撇嘴，“你威胁我，我要告诉吴伯伯。”

　　吴斌：“……不和你们扯，我去忙了。”

　　……

　　外面。

　　一个个国内有名企业家或者身份崇高的人沿着红地毯走了进来，记者们疯狂地拍照。

　　这时候，楚钟林挥着手走了进来，张楚粮油在股市上炙热可热，他身份也水涨船高，这一挥手记者们拍的更起劲了。

　　之后是梅姐、高总和易总三人一起前来，没过一会尹志明也昂首挺胸前来。

　　张伟和张爱国两人站在门口一一接待，让工作人员把众人迎了进去。

　　突然，前面一阵骚动！

　　记者们都在那边喧哗了起来！

　　“我靠！”

　　“杨先生来了！”

　　“那个老外是费罗先生吗？”

　　“老张家真牛逼，把雅虎两个创始人都请过来了！”

　　不知道什么时候溜出来的卫茜茜和卫小娟也激动脸红，她们怎么也没想到今天能见到这么多平时只能在电视机里看到的大人物，觉得和做梦一样呢！

　　和预想的没什么出入，王栋梁低调的带着另一名削瘦中年男子前来，这没引起记者们什么喧哗，认识他们的人并不多。

　　可是张伟和张爱国被王栋梁带来的那人身份吓了一跳，竟然是领袖的公子！

　　陆陆续续，进来的人有点少了。

　　记者们也有些失望，虽说来了国内很多有身份的人，杨先生和费罗先生也算是世界顶尖人士，可他们想看的并不是这些，慢慢拍照都有些无精打采，有几个人还站在那边闲聊了起来。

　　“嗨，人越来越少了！”

　　“老张家这次似乎有点丢脸啊！”

　　“嗯，最大牌的也无非雅虎两大创始人。”

　　“失望啊，我一开始还以为能请到多少世界著名人士过来呢。”

　　“你们还真信啊？搞俱乐部这玩意需要人缘的，老张家在国内人缘都这么差了，更何况在国外呢？也没听说老张家在国外有多大动静。”

　　“是要人缘不错，可如果俱乐部确实搞得好，弄几个吸引人的核心会员，也一样能吸引到无数人前来，只是我纳闷了，皇图前段时间声势这么浩大，怎么今儿个就这么点人前来？”

　　好多好多记者们都又幸灾乐祸又郁闷，幸灾乐祸的是他们死对头老张家今天要丢脸了，郁闷的是不能见到预想中那些牛逼人物，或许他们心里也很矛盾，一方面不太希望曾经让这些媒体颜面尽失的张伟家成功，另一方面又渴望无数世界风云人物齐聚中华打造一场盛事。

　　正当他们无聊的都要打哈欠时候，一个戴眼镜的青年男子跟在另一名精神奕奕发际线有些靠后戴眼镜的老者后面踏进了红地毯上面。

　　有一个记者随意举起相机想拍一张照了事，结果，这相机一举起来就失声惊叫道：“李嘉诚！李泽凯！”

　　这一喊，现场的记者们都沸腾了起来！

　　那位步伐坚定神色爆满的老者，不正是华人神话的李嘉诚吗？跟在李嘉诚后面的正是素有小超人之称的李泽凯！

　　“李嘉诚！”

　　“小超人！”

　　“老张家真的邀请来了！”

　　“我勒个去！我就说怎么刚才好像不对劲，原来李嘉诚没来啊！”

　　“老张家牛逼！”

　　“厉害了我的哥，李嘉诚真的亲临啊！”

　　记者们一个个都欢欣鼓舞，总算在杨先生之后来了个他们期待的大人物！

　　一时间闪光灯就没停过，和天上太阳似得，整个红地毯两边全是咔嚓咔嚓猛烈拍照的声音！

　　当看到李嘉诚和李泽凯出现，张伟总算松了一口气，和老爸两人迎了上去。

　　李嘉诚盯着父子俩瞧了好几眼，微微一笑，伸出手对着张爱国道：“张生，你好！”

　　能让李嘉诚说出张生两个字可不容易啊！

　　张伟看着老爸略微激动伸出手和李嘉诚握手，转头看向李泽凯，嘿道：“泽凯叔叔，好久不见，你要的另外三个名额人呢？”说着还摇头晃脑朝着后面看去，结果什么也没看见。

　　稍稍弯腰的李泽凯神秘笑道：“一会你就知道了，你会谢谢我的。”

　　张伟啊了一声，有些不理解李泽凯什么意思，但现在也不是聊天大的时候，连忙让人带着这两位大佬进去。

　　又迎接了几波，张伟终于明白李泽凯什么意思了！

　　李泽凯竟然把这三个至尊会员给了这三位在世界上举足轻重的超级大人物！

　　记者们也一连串惊呼！

　　“洋杂大王郭得胜！”

　　“这……这不是香江第三大富豪郑裕彤吗？他可不仅仅自身牛逼，还有个更牛逼的老丈人，周大福珠宝创始人就是他老丈人啊！”

　　“老张家连郑先生都邀请来了！厉害啊！”

　　“我草啊！大开眼界！打开眼界！香江四大豪门来了三个，今天没有白来，刚才还说老张家会丢脸，原来重量级的人物都在后面啊！”

　　“不知道四叔李兆基会不会来，他可是香江第二大富豪，如果来了，那老张家就把香江四大豪门全都邀请来了啊！”

　　可惜的是，四叔李兆基没有来，却来了一个任何人都没有想到的人物，不仅记者们没有想到，即便是张伟和张爱国也目瞪口呆的人物。

　　——英国王储威尔士亲王！

　　这位现今五十一岁的查尔斯殿下一现身，立刻引来了巨大的轰动，所有记者都跟打了鸡血一样，一个个只恨胶卷太少，全都拼命按动快门。

　　这下张伟和张爱国也站不住了，连忙跑出去迎接。

　　查尔斯王子很绅士，在见到张伟和张爱国的时候脱帽微微欠身行礼，笑眯眯道：“Richard-Li盛情邀请，我不得不来，我也很期待你们的俱乐部能打造的和传言一样，甚至好过黄石俱乐部。”

　　张伟知道Richard-Li是李泽凯的英文名，不由心里感动，竟然这么给自家面子把王储都邀请来了，够意思，够义气，仔细一想也理所当然，当初香江回归前属英国管辖，作为香江最强富豪之一的李嘉诚和英国关系紧密，李泽凯能认识查尔斯王储也理所当然，只是张伟没想到关系好到这种地步，把人请到了现场。

　　张爱国在张伟的翻译下同查尔斯王子谈笑风生，两旁的记者眼睛都红了啊，如果不是碍于现场规矩，他们都恨不得立刻扑上去采访，即便这样，众多记者心里也惊骇异常，连查尔斯王子都来了，老张家这面子何止是大，简直大破了天！

　　先前他们还怀疑张伟家今天会不会丢脸，可光凭现在看来绝不可能丢脸了，不说别的，香江四大豪门来了仨，雅虎两大创始人外加香江王储，这还丢脸？那没有什么不丢脸的了！

　　在见识过查尔斯王子风采后，记者们看到接下来来的大人物都有些兴趣乏乏。

　　比如说先锋集团董事长鲍格尔，他大气磅礴行走在红地毯上，以为会引来记者们惊叫，结果却发现那些记者好像可有可无的随意照了几张照片。

　　以鲍格尔这样身份的人，走到哪里不是照相机的焦点？当他郁闷走过红地毯来到张伟和张爱国面前的时候嘿了一句，“张，你们中华记者不够热情啊？”

　　张伟呃了一声，“鲍格尔先生何出此言？”

　　鲍格尔指着那些记者，“他们竟然对于我的出现没什么激动之处，难道是他们不认识我吗？”

　　张爱国打哈哈道：“也许是吧。”当然，是张伟翻译的。

　　费罗先生转而返身出现在门口，“伟！”

　　张伟赶紧转过头道：“费罗先生，您有什么事吗？”

　　费罗摊摊手道：“没事我肯定不出来找你了，能帮我安排在查尔斯王子旁边吗？”

　　话音刚落，鲍格尔眼睛都瞪了起来，咽了咽口水道：“费罗，你说安排在谁旁边？”

　　“咦，鲍格尔先生你也来了？”费罗很兴奋，指着里面道：“你不知道吗？查尔斯王子也来了！我这请伟帮忙换个位置调到查尔斯王子旁边呢！”

　　即便掌控千亿美刀集团的鲍格尔也流露出不可思议的神色，“查尔斯王子也来了？”他猛然一转头，“伟，帮我安排在查尔斯王子旁边。”他心里不由对张伟这个合作伙伴有了更深一层了解，查尔斯王子可不是有钱能请得到的，那可是皇权象征人物啊！哪怕英国王室只剩下象征意义，但那也是王室啊，美国最推崇的就是英国王室了，甚至有个戏言是这样说的，美国每一个总统都有英国王室血统，所以鲍格尔这样的反应也很正常。

　　费罗无语道：“鲍格尔你要和我抢吗？”

　　“我不管，我就要坐查尔斯王子旁边。”鲍格尔任性道：“伟，我可是帮你邀请了个重量级人物过来，你必须把我安排到查尔斯王子旁边当成感谢礼物。”

　　张伟哭笑不得，也没多想鲍格尔到底邀请了谁过来，这都忙的火急火燎谁还有心思去邀请了谁，不过张伟唯一可以肯定的是，鲍格尔邀请来的身份也不会太低。

　　他连忙跑进去让工作人员给两人换了座位，自己又回到门口和老爸迎接来宾们。

　　刚一回到门口，就听见记者们接二连三的惊呼声。

　　“迪拜王储哈姆丹！”

　　“西门子最大股东！”

　　“泰国王储玛哈王子！”

　　“亚马逊董事长杰夫·贝佐斯！”

　　“沙特阿萨德王子！”

　　一阵阵惊呼不断，张伟也不敢相信，西门子、亚马逊和泰国王室自家有点交情，人能请来也没什么意外，倒是迪拜王室和沙特王室怎么也来了？虽说邀请函发送出去，他压根没想过能请来这些人啊！

　　一直到哈姆丹王子走到张伟面前说了几句话后，他才明白为什么这些人汇过来，哈姆丹是这样说的，“噢，我听到查尔斯王子要来便也亲自赶来了，况且这家俱乐部全世界都知名了，我能不能来吗？”

　　沙特阿萨德王子也是如出一辙的回答。

　　张伟这才抹着冷汗想通，怪不得弄俱乐部需要核心成员，光一个查尔斯王子就吸引来了这么多大人物，估计是李泽凯帮忙宣传了，不由，张伟对李泽凯这个人更加有好感，当初一起赚过钱，又有过业务来往，自家关系和李泽凯也算是非常好的那种，但能这么出力还真少见，其实张伟也大致有个了解，因为自家在国际上越来越有威望，实力也越来越强，李泽凯这样的人精肯定抓住机会会示好，可无论怎么样，这件事张伟足够感动，想好以后在李泽凯危难的时候出手帮助一下还了这个人情。

　　一百个至尊会员邀请函发出去，一直到上午十点左右已经来了七八十人。

　　张伟已经很满意，因为不可能所有邀请到的人都过来，比如比尔盖茨、巴菲特这种就没来，虽说邀请函也发了，但张伟根本没想过他们会来，一来大家没什么交情，二来，他们也不太可能来远在中华的皇图聚会。

　　关于皇图的发展张伟想得很清楚，至尊会员是世界各地拥有超然身份的人群，但这群人不可能成为主力，那什么样的人会是主力？不言而喻，肯定是普通会员，暂时性是定了两百个普通会员名额，但以后肯定还要开放一些，而且绝大多数都是亚洲人士，毕竟俱乐部这玩意有些地域局限性，至尊会员只是吸纳普通会员的幌子，差不多意思我俱乐部有这些牛逼的人，你们还没这么牛逼的人还快点来加入？

　　正当张伟沉思的时候，前方传来一个女财经记者的尖叫！

　　“噢！天呐天呐！我看见了谁！”

　　这时候还有谁会过来？

　　人都已经差不多到齐了啊！

　　张伟也纳闷了起来，于是好奇的抬头看去，这一抬头，他也彻底懵住了，这位不可能出现在这里的人怎么也来了？

　　戴着眼镜褐发的白人男子很儒雅对着记者们挥挥手，一步步朝着张伟家走来。

　　记者们已经彻底震惊了！

　　震惊到以至于他们没有第一时间拍照！

　　看到眼前这人，谁还敢说张伟家丢脸？即便里面一个人不来，只要这位到场，就足够为张伟家撑面子！

　　张爱国不认识这人，低头问道：“小伟，你看啥呢？他是谁啊？”

　　张伟结结巴巴道：“比……比尔……盖……盖茨。”

　　张爱国也倒抽了一口凉气，“他怎么来了？”

　　“不知道啊！”张伟也疑惑的厉害，但现在不是吃惊的时候，世界首富亲临不能失了礼貌，连忙拉着老爸上前迎接。

　　比尔盖茨个子有一米八一，和张爱国握手的时候还要微微欠身，“亲爱的张，我受鲍格尔邀请前来，这是一方面，另一方面我听说这是家堪比黄石俱乐部的超级俱乐部，也忍不住前来了。”

　　张伟一听恍然大悟，先锋集团虽然没有微软市值高，但鲍格尔这样的大人物能邀请到比尔盖茨也正常，毕竟一方是投资公司，一方是高科技公司，可能有过合作，怪不得刚才鲍格尔说邀请了个大人物过来，还真他妈是大人物！

　　张伟兴奋啊，世界首富都邀请来了！

　　父子俩赶紧陪同比尔盖茨往里面走。

　　一路上，张伟还半开玩笑道：“听说盖茨先生丢了一千块美刀都不会弯腰捡，因为弯个腰要花费您四秒钟时间，四秒钟都够你赚一辆兰博基尼的钱了，这次我家在您身上赚了无数辆兰博基尼啊！”

　　比尔盖茨哈哈笑道：“小家伙你果然有趣，我也听说过你一些事情，或许未来也有人会对你说这样的话哦！”

　　他声音还挺大，旁边好多记者们都听到了，一个个眼珠子碎了一地！

　　我去你个二舅老爷啊！

　　世界首富给小张的评价这么高？

　　这何止是高啊，简直是高到突破天际线啊！

　　在场所有记者们今天过瘾了，真的过瘾了，光王室就来了四个，还有无数世界级别大鳄前来捧场，最关键，他妈世界首富比尔盖茨都来了啊！

　　这一刻所有记者心里怒吼，这你妈皇图还办不成功，世界上就没有私人俱乐部能办的成功了！


第675章 当你拥有资产过亿了之后，这些钱是你的吗？

　　新闻招待会开始了。

　　一个个大鳄们安静地坐在位置上，姜茉莉站在主席台不远处维持秩序，不远处，比尔盖茨、查尔斯王子、李嘉诚等等都面露微笑看着主席台上的张伟和张爱国，父子俩身穿正装，对着下位微微鞠躬。

　　顿时响起一阵掌声。

　　特别是卫茜茜和卫小娟两个丫头，都站起来鼓掌了。

　　“小伟！”

　　“张叔叔！”

　　“你们好棒！”

　　她俩怎么也没想到，今天出现在这里那么多以前只存在人口中神话般人物，激动的小脸都红了，简直就像做梦一般。

　　作为这次招待会主办方的张爱国首先站到主席台面前，下面马上传来一阵掌声，他双手微微压了下，等到声音小下来，握住话筒道：“谢谢各位来宾，谢谢各位媒体记者朋友，同样感谢为了这次招待会连夜布置的礼堂工作人员，皇图生态园区招募核心会员，能邀请到大家是我张爱国的荣幸……”

　　按照事先流程一步步进行。

　　开场致辞，中间明星献唱，一直到分发每个人独一无二标志的至尊会员卡，这里包括了记者提问，但限定好，每位上台签合同拿会员卡的人，记者只允许询问三个问题。

　　第一个登台的人肯定很有身份，张伟计划的很周到，李嘉诚，华人首富，身份肯定足够了，虽说他现在是加拿大裔华人，但好歹也是华人不是？在中华境内，总不能安排老外先登台，自然，李嘉诚这样的人面对过无数风云沉浮，什么大场面没见过？面对记者提问谈笑风生。

　　后面是费罗先生，他倒是挺简洁，签完合同后三言两语就打发了记者。

　　还有亚马逊董事长杰夫·贝佐斯和三星会长李建熙也上台签订合同，杰夫·贝佐斯倒没什么，只是随意回答了几个关于亚马逊未来发展方向，轮到李建熙的时候发生了点意外，他也不知道说错话还是没听到翻译的话，记者问他怎么想到加入皇图生态园区，李建熙愣了一下答非所问，一时间弄得下面欢笑连连。

　　记者们也强忍着笑意连忙拍了几张照片，这种事情都可以当新闻素材，也正是他们最想看到的，自然热情高涨。

　　在场大多数人都直接用英语交流，翻译虽说配备不少，可难免发生点翻译不到位，小小瑕疵不影响招待会继续进行，倒是等到李建熙一下台，姜茉莉顺着张伟眼神赶紧跑过去道歉，因为翻译是张伟家邀请来的，出了错误，肯定要意思一下，没想到李建熙和其他韩国人不一样，非常谦逊低调，微笑着示意没事，能做到一个集团的会长，素质自然不会低。

　　台下面。

　　姜茉莉把先前韩语翻译叫了过去，“刚怎么回事？”

　　那女翻译很羞愧道：“刚……刚我一个词忘记怎么说，所以翻译错了。”

　　姜茉莉听完后，宽慰道：“下次别出现这种情况，张总和李会长人好不计较，要换成别人肯定没这好脾气。”

　　“是是，谢谢姜经理。”女翻译如释重负道。

　　“没什么事了，你先在旁等着，待会还有个韩国会长要登台，这次可别翻译错了。”姜茉莉很温柔却也带着警告道。

　　女翻译一听，马上保证道：“一定一定。”

　　这一幕好几个在旁边的中华企业家听到了，他们不由都对张伟家这个年轻女经理投过去赞赏的眼神，请来的人犯错并不是第一时间责怪，而是先宽慰一下，随后再含蓄的警告，这女经理为人处世和管理上面都非常到位，女强人啊。

　　在主席台上张伟不清楚发生什么，不过也知道姜姐性格。

　　签约仪式一直持续了两个多小时。

　　临近结束，张爱国笑道：“都提问完了，看来招待会到这里快要结束了？既然大家花了钱，我总要告诉大……”

　　忽然，有人在下面喊道：“还有个人我们没采访。”

　　张爱国一愣，道：“这位记者朋友，你说还有谁？”

　　那位记者立刻站出来大声道：“您儿子小张先生啊！”

　　顿时，下面记者们都起哄了起来。

　　“对！”

　　“让小张上台！”

　　“我们要看看他是不是拿到话筒就出事！”

　　看到记者们这么热火朝天，在座好多有身份的人都打听起来拿到话筒就出事什么梗，最后得知张伟种种事迹后，一个个都目瞪口呆，随即也有人起哄了起来。

　　杨先生生性活跃，喊了声道：“让张伟上台演讲下。”

　　李泽凯也起哄道：“我也想看看小伟的风采。”

　　让人意外的是，比尔盖茨也饶有兴致对着张伟伸伸手，意思说上两句。

　　如果只是记者们起哄，张伟不搭理也就不搭理了，可来宾们都是重量级人物，自己不得不讲上两句，于是，上前。

　　张爱国无奈地把位置让给了他。

　　张伟上前握住话筒，满脸笑容道：“应大家要求我来讲两句，刚才我也听到记者朋友说我一拿话筒就出事，这话不错，可我也分对象啊，总不能砸自家招牌吧？所以呢，这出事是对别人的，你们甭惦记了。”

　　一听这话，下面的人都乐不可支笑了起来。

　　张爱国也笑着摇摇头。

　　梅姐在下面也噗笑出声。

　　之前张伟百强峰会骂，后来骂峡谷资本，那可真是一拿话筒就出事，眼瞅着他打趣记者们，大家都忍不住笑了。

　　“今天，很多人都世界各国飞过来，是为什么呢？”张伟神秘兮兮自问自答，一本正经胡说道：“我听说很多其他国家的人喜欢我，想请我去各自国家做客，我不去，我说你们要是喜欢我就坐飞机来上海看我，这样还能拉动上海的GDP，这不，你们都来了。”

　　众人哈哈大笑，小张挺逗的啊。

　　这时一个男记者举手提问，道：“小张先生，我有个问题想询问一下，这也是我们旁边几个记者一起想问的，本来这个问题应该问张爱国先生，但我们觉得问您更实诚，当然，皇图的问题今天问的已经够多，我问个题外话，您对您家族掌控了无数财产有何感想？”

　　这个问题看上去很简单。

　　可下面那些商海沉浮的巨贾们都皱起了眉头。

　　难说就难说在感想两个字，说这些用这些财富造福社会？那到底是多少财富？什么时候拿出来？可如果说这些财富是理所当然应得，那意思和社会没什么关系？到时记者们笔杆子一动，想写什么就写什么。

　　姜茉莉担忧看向台上。

　　张爱国和张伟家亲朋好友们也紧张了起来。

　　张伟显得很从容，转头对着那记者笑眯眯道：“在回答这个问题之前，我要问你一个问题，你赚到过一百万吗？”

　　那男记者苦笑地摇摇头，他要能赚到这么多钱，哪还会做记者，别不是又要被小张损了吧？

　　张伟没有损他，朗声道：“当你有了人生第一个100万的时候，这些钱都是你的。”

　　众人一听，哎哟，要坏事，怎么能这样说？

　　可张伟依旧不紧不慢道：“当你有了人生第一个1000万的时候，其中有20%被这个社会所控股，因为你要承担社会责任。”

　　好多人都为张伟松了口气，这样回答非常完美。

　　突然，张伟又问道：“当你拥有资产过亿了之后，这些钱是你的吗？”

　　记者们一愣。

　　李嘉诚、比尔盖茨等人也一阵疑惑，刚才不是回答的很好了吗？怎么还要说？

　　先前那男记者试探回答道：“不是吗？”

　　张伟一拍主席台，“当然不是你的了！你只是帮这个社会在管理资产，管得不好你就是牟奇忠。”

　　下面的记者和中华来宾们一听，险些笑喷出来，他们当然知道张伟在开玩笑，牟奇忠这个曾经中华首富，因为某些事情哐当入狱，就发生在不久前，众人不由为张伟的机智感到佩服！

　　比尔盖茨一询问，也乐了！

　　姜茉莉更是在下面捂着嘴咯咯笑！

　　面对记者们的刁难，张伟以幽默的形式回答，看上去回答的很正面，也让人发笑，可冷静一想，这货根本什么都没说啊！

　　问话那记者想通后险些一口老血，小张你妈这张嘴太能说了，不能再问下去，待会指不准被这货来火了夹枪带棒骂上两句。

　　其他记者们也没敢提问了，都知道张伟脾气不太好，刚才这个问题已经提心吊胆，谁都生怕这厮又骂人，还骂的没法还嘴，索性一个个闭嘴了。

　　见此情况，张伟把主席台还给老爸。

　　李嘉诚对张伟越来越欣赏。

　　比尔盖茨看向张伟的眼神也流露出一丝神奇色彩。

　　在场很多都是人精，可即便他们突然遭遇到这样难回答的问题，也未必能够回答的多好，但张伟刚才的表现简直完美，完美到无可挑剔，还不着痕迹打趣了一下记者，三言两语不仅回答了问题，还什么都没说，这份机智难能可贵。

　　面对这么多大人物能够从容说话已经很难得，更别说还急中生智给予这样一个回答，众人心里大写一个服字，怪不得说小张这张嘴不得了，果然了不得！


第676章 豪赚一笔巨款

　　招待会到这里已经临近尾声。

　　待会，张爱国和张伟会大肆宴请众人。

　　但是现在，张伟知道还有一件事没有宣布完成，这多人前来捧场，花了一笔笔巨款入会，自然要让他们觉得物超所值，不可能说卷了钱什么表示也没有，哪怕再有钱的人，他们的钱也不是大风刮来的，更何况，要以后别人问起皇图有什么让人羡慕的地方，难道说没有吗？这不是影响后续会员入会积极性吗？

　　来之前，张伟早就和老爸对过稿。

　　关于生态园区应有的设施都说了一遍，高尔夫和健身只是其次的，大家都是有身份有事业的人，来这里可能为了放松，也不全见得喜欢健身，另一则可能谈大生意什么，保密措施肯定要做好。

　　关于这些，张伟连着熬了好几夜，按照后世在网上对全球各大顶尖俱乐部了解综合了一下。

　　站在老爸后面，平铺的演讲稿上密密麻麻写着文字，都是张伟的心血。

　　张爱国清了清嗓子，道：“刚才被记者朋友打断了一下，现在我耽搁一下大家宝贵的时间，把最重要的事情说一遍，关于皇图会员能享受到的待遇！”

　　这件事不止来宾们关心，记者们同样关心。

　　是啊！

　　老张家会拿出什么东西来？

　　谁知，张爱国一张嘴便惊倒了众人，“皇图会在建成之时购买一百艘大型豪华游艇供会员们使用！”

　　现在大型豪华游艇差不多一千万人民币一艘，一百搜就是十亿人民币样子啊！

　　张伟笑眯眯地看着台下惊倒一片的人，一般说来，有些正宗游艇俱乐部也未必有这么多游艇，更何况还是大型豪华游艇，众人吃惊理所当然，只是张伟也不会傻到白白给会员们使用。

　　接下来，张爱国照本宣读，半开玩笑道：“当然不是免费的哦！”

　　众多来宾们呵呵笑了起来，大家都不差这点钱。

　　张爱国继续一句句宣布，“其次，皇图会面向世界招收一百名来自世界各地的顶尖厨师，也就是说，在这里，便能享用到全球各地美食！”

　　“马场……”

　　“娱乐场所……”

　　“主题保健SPA区……”

　　“休闲健身区域，包括高尔夫、网球场……”

　　“梦想农庄、沙龙活动、有机食材定制配送、私人定制红酒庄……”

　　可以说应有尽有，几乎国外俱乐部该有的都有，没有的也有！

　　末了，张伟注视着老爸含蓄说了一下会邀请明星前来给大家助兴，这种事大家都懂，不能说破，可却是每个真正顶尖俱乐部不可缺少的一部分。

　　下面。

　　卫茜茜听得也激动道：“我也想进去玩！”

　　卫小娟吸气道：“这里面多少好玩的啊？”

　　负责他们安全的吴斌无语道：“你们认为想进就能进的吗？哪怕张叔和小伟自己也得按照规章制度来。”

　　旁边的杨先生笑道：“小伟这个俱乐部弄得真不错，我感觉比之黄石也不遑多让啊！”

　　四周站立的好多记者和那些受邀请来不够资格入会的富豪们也不禁面面相觑，有点惊呆张伟家的大手笔，哪怕对比一下和传闻中奢华高端的黄石俱乐部，也可能有过之而无不及，完全是为会员全方位思考，娱乐、健身、保健和享受等等，都无可挑剔，大家都对张伟家展现出来的东西感到不可思议！

　　一中年女记者吸着气道：“太奢华了。”

　　“我没想到会有这么多抢眼的设施。”一收到至尊会员邀请的来宾赞道。

　　另一名受邀者也点头认同，“说实话，一开始我也是听到李嘉诚要来才同意来，但没想到皇图生态园区好到这种地步！”

　　“还有游艇啊。”

　　“嗯，我比较喜欢高尔夫。”

　　“还真是物超所值。”

　　“张家请了谁设计的啊？”

　　“不知道啊。”

　　“原先我们还以为老张家皇图也就那样，没想到这么惊喜，办俱乐部都办的这么好啊！”

　　把能承诺的都承诺了下去。

　　其实这些在合同里早已经写好，但那些会员未必会有时间去看，所以张伟才让老爸郑重宣读一遍。

　　整个招待会完全结束。

　　张伟和老爸站在台上鞠躬致谢。

　　不止来宾们，就连记者都一个个鼓掌起来！

　　“真不错啊。”

　　“皇图生态园区可以。”

　　“这么多设施在里面，这规模，这投资，也不知道老张家能收回来多少钱，不过现场这么多人，主要看以后会员增长到多少人数。”

　　“是啊，这个俱乐部太棒了。”

　　“我倒是有些疑惑，到时这些承诺都会兑现吗？如果老张家做不到怎么办？”

　　“老张家什么时候不言出必行了？”

　　“嗯，确实如此，今天皇图让我挺意外。”

　　招待会结束了，众人开始议论起来，交流对皇图俱乐部感官，除了聊皇图，老张和小张也被大家挂在了嘴边。

　　记者们陆续散去。

　　张爱国上前对着来宾们笑着说道：“很感谢大家今天过来捧场，我在湾区定了餐厅，让你们千里迢迢赶来张某受宠若惊啊。”

　　来宾们都兴高采烈说着话。

　　帮着翻译了几句后，张伟便不说话了，对于今天能够让这么多人赶到现场，又完成签约仪式，总的来说张伟还是十分满意，不过这一刻他也更加理解一些东西，怪不得古人云一个好汉三个帮，虽说今天圆满成功有大肆宣传很大功劳，但同样以前认识的人脉也发挥了很大作用，不然查尔斯王子不可能来，香江另外两大豪门也不会来，还有比尔盖茨也是如此。这只是一个侧面，商业上更是需要关系网，毕竟自家在世界上刚刚崭露头角，能做到这一步已经非常好，再加上以后有了皇图，还愁不能打造强大的人脉关系网吗？

　　……

　　全国各地。

　　新闻大肆报道关于今天皇图招待会。

　　大投资，大规模，还有无数大鳄云集，李嘉诚、比尔盖茨等无数商业巨头，查尔斯王子和其他三名王室等等，可以说，皇图已经超出所有人想象。

　　当新闻出来那一刻，无数人都迫不及待观看。

　　“嗨小许。”

　　“老杨，你也来买报纸？”

　　“是啊，想听听关于皇图今天招待会的消息。”

　　“都闹腾了这么久，今天总算能知道情况了。”

　　“我刚听隔壁邻居说，这次招待会精彩异常，似乎老张家闹出了很大动静，我这不就迫不及待来买报纸瞧瞧，老张家行事我一向支持。”

　　“嚯，老张家俱乐部真弄得不错？”

　　“听好多人说举办的很成功。”

　　“是吗？不可能吧？”

　　“买份报纸看看不就知道了。”

　　“嗯，老板，来一份华北报。”

　　一幕幕在各地发生。

　　报纸，电视媒体，网络上都对这次报道进行了追踪。

　　几乎在傍晚的时候，对于皇图生态园区的话题热度不停攀升，大部门都是对来宾阵容的赞不绝口，但也有人对张伟想出来皇图内部该有设施羡慕。

　　“哇，老张家真行！”

　　“皇图这些享受谁设计的？”

　　“对啊，我一看到都觉得亮瞎了眼！”

　　“以前就说老张家做一行牛逼一行，果然又验证了！”

　　“两个字，太他妈牛逼了！”

　　“这是两个字吗？”

　　“当初我还以为老张家想蹭着黄石俱乐部的风头也凑凑热闹，没料到不是啊，这么多身份崇高的会员，还有羡慕死人的设施啊！”

　　“看得我都恨不得想成为皇图会员了，然而，这是不可能发生的事情，里面会员非富即贵，可不是一般人够资格的！我决定了，有生之年一定要努力成为皇图会员，要那时候走出去多牛逼啊！”

　　“祝贺老张家又一次取得成功！”

　　新闻上的口风一致对皇图示好，还有人把张伟在临近结束时候说的“当你拥有资产过亿了之后，这些钱是你的吗”表示肯定。

　　这和皇图刚传出来是张伟家打造时形成鲜明对比，就在前段时间，好多人都对张伟家弄这个俱乐部表示质疑，结果今天招待会发生了这么多事，所有人都来了个三百六十度大转弯，全都对张伟家弄这个俱乐部赞叹。

　　……

　　和众人不同的是。

　　在家里和老爸数钱的张伟乐呵坏了。

　　光今天签约仪式以后就获得了一笔巨款——两亿八千零五十万美刀！

　　这么多钱完全够张伟去填补造卫星所缺的一亿美刀，并且还多出近两亿美刀的钱可以挥霍，而且就今天一天，已经差不多收回成本的一半了，这还是两百普通会员和十几个至尊会员没给出去的情况，以后还能进一步盈利。

　　最终能盈利多少？

　　这个暂时还不好说。

　　主要还要看核心会员留存度，这方面需要等皇图完全建设起来以后才知道。不过，张伟的目的并不是靠皇图赚多少多少钱，他只是需要一笔资金解决燃眉之急，在这么短时间里做到了几乎不可能做到的事情，他劳苦功高！

　　卫星的钱终于凑够了，接下来，就等卫星快点买下来升空，然后正式进军泰国电信，那才是赚大钱的地方啊！


第677章 飞思卡尔公开招募合作伙伴

　　这天。

　　下午。

　　张伟刚刚睡醒。

　　前两天，皇图首批至尊会员圆满结束，获取了大量资金，甚至张伟和老爸还一度接到投资公司询问是否需要资金招募，但无一例外都被拒绝了，这也让张伟有些感慨，资本家的嗅觉果然灵敏。现在皇图回笼了一半资金，剩下的只有等正式营业以后，到时会有第二批会员招募，盈利应该不成问题。

　　因为拿到了近三亿美刀的资金，购买卫星的钱已经就绪。

　　张伟赶紧让老爸赶去协商卫星的事情，这玩意哪怕有成品也不是说上天就能上天，还需要一系列大量准备。

　　预计过段时间并可以了。

　　这些钱对于张伟来说无疑是救命稻草，卫星更是未来发展战略重要的一环，好在现在解决了。

　　距离福布斯全球富豪榜发布时间越来越接近，张伟推算了一遍又一遍，还是没有把握进入全球前二百五十名，除非这时候有什么助力提升家族资产评估，或许，只要一个影响力广阔一点的利好消息。

　　只差那么一步了。

　　稍微努力一下应该能达到预期。

　　今年福布斯全球富豪榜人数应该比往年要多一点，现在胡润百富榜对张伟家估值在53亿美刀，原本没这么高，这还是因为皇图最近巨大的影响，提升了估值，福布斯那边应该大同小异。

　　大约在下午三点左右。

　　叮铃铃手机铃声响了起来。

　　张伟刚准备穿衣服，伸了个懒腰，随手从床头柜上摸了摸，拿起手机一看，陌生号码，道：“你好，我是张伟。”

　　那边传来柳倾城的声音，“小伟，这我新号码。”

　　“柳姐？”张伟马上来了精神，“你跟着王叔叔学的怎么样？”

　　“挺好的，王叔叔教了我很多东西。”柳倾城温柔道：“最近好像你又出了风头？和在美国那边一样，耳边时不时能听到关于你消息。”

　　张伟嗨了声道：“这算出什么风头，还不是资金有些短缺没办法行事，我和我爸商量了下有大投资，现在弄到了两三亿美刀，总算不用捉襟见肘了，我心里舒服啊。”

　　柳倾城好奇，“这么大投资？”随即她很识趣转移话题，“你家规模这么大，今年福布斯全球富豪榜快发布了，应该能上榜了吧？”

　　“上榜应该不成问题。”张伟知道上榜规矩，自家一家三口都达到最低要求，依旧保守道：“不过能不能进前两百五十名不好说。”

　　柳倾城语气轻柔道：“应该没问题，我经常浏览外国网站，看到欧洲那边有一个什么胡润在搞榜单，好像因为皇图的事情让你家族评估提升了好几亿美刀，你呀，挺让人看不懂，一个俱乐部还没建成都能搞的有声有色，你脑袋是不是和普通人不一样？”最后一句是打趣。

　　张伟哈哈道：“哪有哪有，我去年跟约瑟夫先生苦学了大半年，平时自己有学习了很多，稍微懂点。”

　　柳倾城道：“皇图招募到这么多有实力的核心会员，以后你家做生意的道路越来越平坦了。”

　　张伟微笑道：“人脉这种东西说有用肯定有用，但并不是最主要的，俗话说打铁还需自身硬，现在或许别人会说我能邀请到这么核心会员很光荣，但我更希望以后别人能这样说，哇，某某某竟是老张家皇图俱乐部的会员哎。”

　　对于很多人来说，皇图能邀请到那些有身份有实力的大鳄很了不起，可在张伟想来，这些并不算太激动的事情，实力是展现了一点，可因此为荣？一点都不为荣，张伟心里很清楚，真正的成功不是自家的座上宾是谁，而是自己成为别人的座上宾，从而让别人觉得为荣，当然，在绝大多数人眼里，如果能邀请到张伟家已经足够荣幸，但张伟值得不是普通人，而是皇图那些核心会员，以后会有机会的，努力发展自身实力。

　　“柳叔叔在飞思卡尔怎么样？”张伟随口问道。

　　柳倾城有些疑惑，道：“飞思卡尔那边还没给你通知你吗？刚我爸还和我说那边要公开招募第一批合作伙伴，好像时间就定在今天，晚上还会有新闻发布会。”

　　张伟汗了下道：“估计通知我爸了，我爸这边昨天出去办事了。”

　　“希望能多招募点合作伙伴，你也多赚点钱。”

　　“应该能吧。”

　　“没问题的。”

　　挂了电话，张伟忽然灵光一闪，如果公开招募取得成功，不也是等同传出自家利好消息吗？他也期待了起来，这两天估计是福布斯全球富豪榜最后一次统计时间，不趁着这时候扩大影响，只能等明年福布斯发布了。

　　老妈去银龙鱼公司转悠了，张伟让罗芳菲给自己和冷艳弄了点吃的，随后打开电脑查询起关于飞思卡尔的新闻。

　　飞思卡尔是摩托罗拉的重头戏，从上次宣布和张伟家合作以后便一直在全球范围内宣传，其他地方不知道，中华网友们似乎兴趣乏乏，就算谈及，也是因为张伟家是小股东。

　　“老张家投资的飞思卡尔要公开招募合作伙伴了？”

　　“是啊，新闻发布会马上要召开了。”

　　“摩托罗拉这么着急？是不是这个芯片制造厂不行啊？”

　　“我也感到奇怪，好像制造厂建设才完成了一半吧？听说晶圆制造厂的设备都是从国外空运过来的，厂房也刚刚买下来，这热乎劲难道……摩托罗拉根本没信心？”

　　“不会吧？老张家都投资了。”

　　“是啊，老张家眼光几乎没出过什么问题，前段时间皇图不也取得巨大成功了吗？”

　　“反正我看好老张家，建设到一半招募合作伙伴没什么奇怪啊，难不成等建设好了空关厂房再招募合作伙伴？没道理的。”

　　“我倒是对老张家这次投资不看好，你们想啊，通讯芯片市场已经被几大巨头把持，能招募到十个合作伙伴我估计都祖坟冒青烟了！”

　　“老张家今年能登上福布斯富豪榜吧？要飞思卡尔招募合作伙伴成功，再凭借皇图增值，他家肯定能在福布斯富豪榜上取得好名次吧？”

　　“有点危险。”

　　“飞思卡尔让人担忧。”

　　绝大多数人不看好飞思卡尔这次公开招募。

　　原本张伟家估值在已经不错，但随着皇图的成功，这份估值再次涨了不少，如果股份没有分割，老张进前两百或许都不成问题，可现在股份一分割，张伟心思便活络了开来，一家三口都进前两百五十名多轰动？但似乎现在这份估值还有所欠缺，按照去年的算，也只有老爸一个人可能进前两百五十，福布斯全球富豪榜每年发布都会吸引众多眼球，往年中华内地没人能登上全球榜，所以关注度不高，可今年不一样，张伟家已经有争雄的力量，自然而然许多人盯着上面，对于整个中华来说，这可能都具有划时代意义。

　　就在不少人谈论张伟家能进福布斯全球富豪榜前几位的时候，有一个人跳出来炮轰张伟家，这让许多人都感觉到莫名其妙，一直到有人解释此人身份，众人才恍然大悟。

　　——黄十，科万企业股份有限公司创始人。

　　科万是房地产商，在国内属于数一数二，和老王的万达同年成立，黄十此人更是房地产商中的佼佼者，科万也赫赫有名，但他还有个身份，牟奇忠好友，之所以炮轰张伟家，也是因为前几天在皇图招待会上一番玩笑话。

　　张伟当时原话是这样说的，“当你拥有资产过亿了之后，这些钱是你的吗？当然不是你的了！你只是帮这个社会在管理资产，管得不好你就是牟奇忠。”

　　现在黄十是替已经哐当入狱的牟其中出头呢，他在某个门户网站采访的时候炮轰道：“飞思卡尔招募合作伙伴？梦没做醒吧？老张家这次投资败笔！”

　　黄十炮轰的比较明显了。

　　谁都看得出来他表明上冲着飞思卡尔，实际上是在说张伟家。

　　原本飞思卡尔公开招募会员的事情反响平平，但随着黄十炮轰，好多人都开始喜闻乐见了。

　　“哇塞，黄十开炮了！”

　　“热闹了！大热闹啊！”

　　“黄十和老张家结梁子了？”

　　“幸好没说不看好老张家登上福布斯富豪榜，他也知道登榜肯定阻止不了，只能借飞思卡尔说事。”

　　张伟拿牟奇忠开玩笑这种事其实没什么，后世马云还拿黄光裕开玩笑，这有什么稀奇？更何况就连牟奇忠最亲近的继子都没站出来说什么，这黄十显得有点无理取闹了。

　　“要打架了！”

　　“老张家，黄十骂你们呢！”

　　“老张还算好，小张那货脾气可不好，估计看到了会收拾黄十。”

　　“小张快骂黄十啊！让我再看看你惊人的战斗力！”

　　“黄十继续骂啊，做得好！”

　　“小张，有人骂你家呢！”

　　“黄十，你这话不够分量啊！”

　　“对啊，人家根本不理你。”

　　“黄十选手已经就位，现在让我们有请下一位选手小张登场！”

　　网上彻底热闹了起来，好多人不仅看热闹，还跑到奇迹门户网站和论坛上去挑事，一个个都跟打了鸡血一样想看更大的热闹呢！


第678章 敌人误入嘴炮天王擅长领域

　　下午。

　　卧室里。

　　张伟在浏览奇迹门户网站，结果看见无数评论上都在喊自己，也弄清科万老总黄十说的话，轻笑了一声，懒得搭理，继续思考该如何增加自身影响力，从而让外界对于家族有更高的价值评估。

　　正在这时，老爸打电话过来了。

　　张伟和他聊了两句，兴奋的得知卫星事情已经商量好，合同都签下来了，不由更加懒得鸟黄十。

　　心情好。

　　哥们儿不刁你。

　　要是之前，如果有人跳出来肯定会骂回去，但现在身份越来越高，骂过的人越来越多，张伟决心收敛一下，不是因为他性格变了，而是为了不给家族树立太多敌手，需要注重点影响，这点从百强峰会上骂了那帮企业家可以看出来，一遇到事情，那帮孙子就出来落井下石，多一个敌人多一堵墙，只要不过分，张伟也不想怎样怎样。

　　最主要的是，作为骂仗界的扛把子，欺负黄十也没成就感啊。

　　可网友们不同，他们想看乐子啊。

　　“小张人呢？”

　　“小张快反击啊！”

　　“有人都挑衅道你头上了。”

　　“我晕，小张好久没在网上骂人，我都学不到那些经典骂人的话，最近和人打嘴仗都力不从心，快点让我学习下。”

　　“嘿，这还不是某些人不够资格，小张骂战百战百胜，这世界上还有谁是他对手吗？要真这样出现显得有些丢了嘴炮天王的身份啊。”

　　“噗，嘴炮天王？你想出来的？”

　　“哈哈哈，这个名字太符合小张的霸气了。”

　　“黄十的身份不够资格？不可能吧，虽说老张家是内地首富，但黄十的科万房地产也在全国知名，虽说比老王家的万达差了点，但也是国内数一数二的房地产商，身份上肯定够了吧？我承认小张嘴皮子战斗力爆表，可黄十作为科万老总再怎么样也不会被比下去吧？当然，具体谁厉害还要比过之后才知道。”

　　“这倒也是，谁胜胜败还需一战。”

　　“黄十在外面也是能谈笑风生面对自如的能人啊！”

　　“不错，我经常听见他说一些人生哲理，还能机智应对各种事情，上次有个记者给他难堪，他马上夹枪带棒损了回去，小张和他对敌未必能讨好。”

　　“嘴炮天王你们以为假的啊？小张迄今为止战无不胜！”

　　“我还是觉得黄十厉害。”

　　“确实看好黄十，为什么你们认为小张能赢？说到底他才十几岁，每次骂别人是因为别人懒得计较，如果真要和他计较的话，也不见得每次都能赢，更何况黄十这张嘴也不简单。”

　　“那小张干嘛不露头？”

　　“我觉得肯定是怕输。”

　　有人好看张伟赢，也有人看好黄十赢。

　　这时候，不知道哪个无聊的人还开盘了，当然不是赌博，而是赌《万王之王》的游戏装备，这可是现今最流行的网络游戏，好多唯恐天下不乱的人都参与了，最后赌张伟赢得有7845人，赌黄十赢得7798人，可谓旗鼓相当。

　　吃完晚饭。

　　天都黑了，张伟依旧没迎战。

　　好多黑张伟家的人和黄十的支持者们见到张伟没声音都兴奋了，全都以为张伟怕了，一个个精神抖擞开喷。

　　“想要飞思卡尔赚钱？做梦呢！”

　　“老张家这次看走眼了啊！”

　　“你们说小张能说得过黄总？能么，人家可是正儿八经纵横商场几十年，早练就了一张无敌嘴皮子，小张比得过？”

　　“小张唯一能压黄总的就是福布斯富豪榜咯！”

　　本来事情到这里已经不了了之，可是黄十不知道抽了什么风，竟然直接注册了奇迹用户，还堂而皇之承认是自己，再次开炮道：“我与牟奇忠相交多年，不提他是一个什么样的人，光说他用勇气放卫星上天，老张家有吗？你一都未弱冠的小子，竟然批判他？你有什么资格？我不说别的，有本事你家也放颗卫星，我就承认你有资格！”

　　黄十的支持者赞同无数。

　　“老张家能放卫星吗？”

　　“黄总这话犀利啊，老张家不够格！”

　　“内地首富又怎么样？见过卫星是什么样的吗？”

　　“你们瞧，老张家全都缩起来了！”

　　这时，一个黄十商界的朋友也跳了出来，也是做房地产的，只不过需要靠黄十吃饭，见到这么好巴结的机会这女老总当然不想错过，一得到消息便奔赴奇迹论坛上声援黄十，好像是姓尤还是什么。

　　尤姓女子粗鲁多了，“黄总说的一点都不错，不论是非过错牟先生都是人杰，小张你凭啥说他？老娘还不信你不出来，今天你不出来我就骂到你出来！”她直接撂下了狠话。

　　大概在发第二条帖子。

　　果然，大约在五分钟以后，尤姓女子说出了一段极其讽刺的话，“小张，你当真是无知者无畏啊！所以你不懂对牟先生心怀敬畏，也是，你个毛头小子懂什么？真不知道你哪里来的自信，还敢骂牟先生，我能列出你三点无知，第一，你没见过卫星，第二，你不了解牟先生有多少朋友，第三你就是无知，无知到愚蠢！”

　　网上好多人看到了！

　　战况升级！

　　又有人介入战斗！

　　这都等同指名道姓骂到张伟头上了！

　　黄十的支持者和黑张伟家的人起哄了！

　　“好好好！”

　　“尤总厉害啊！”

　　“尤总说得对，小张太无知！”

　　“咦？尤总不是小学毕业吗？怎么还能说得这么条理清楚，看来这些话应该不是尤总自己想出来的，难不成是黄总？黄总犀利啊！”

　　“小张！都骂你无知了还不敢出来啊？”

　　这下更加热闹了，眼看参战人群增加，好多人直接把饭碗端到电脑前，一个个都想看事态后续会怎么发展呢！

　　闹这么大张伟不会不看到，心里无语，这姓尤的女人脑子有问题吧？自己和她无冤无仇的就跳出来指名道姓骂人？还说我无知？你就那么想捧黄十的臭脚？不过他也知道这世上总有些人为了利益连脸都不要，很显然这女人就是这样的人。

　　这条被人骂无知的帖子被无黑子复制，张伟家的支持者们愤怒了，全都回敬了起来！

　　“我草！老张家不想生事你们还没完没了了？”

　　“谁无知？你要拿牟奇忠放卫星老张家没放卫星说事是吧？那姓尤的，你是内地首富吗？”

　　“黄十，你怎么不是内地首富？”

　　“要讲什么资格不资格是吧？你们俩加起来能和老张家相提并论？既然不能相提并论为何要跳出来一而再再而三不停不休？这个资格不是我提出来的，而是你们提出来的！黄十，你真让恶心，还帮真无知的尤姓女人写稿子！”

　　“一句玩笑话怎么了？抓着不放到底意欲何为！”

　　“黄十真是不要脸了啊！”

　　可是这尤姓女子发的帖子确实有效果，不少中立的人乍听之下觉得有理，好几个素质比较差的中立者纷纷起哄说张伟无知，其实明眼人一眼，里面充斥了很多想捧黄十臭脚的人。

　　“老张家快出来啊。”

　　“小张你这么无知老张知道吗？他怎么不管管你？”

　　猖獗程度可见一斑，简直越来越过分。

　　黄十既没有再说什么，但也没有阻止尤姓女子和其他人，估计在等张伟家有人站出来，至于尤姓女子小学文化水平，如果不是人长得漂亮也不可能有今天，刚才那番话谁写的不言而喻。

　　张伟被气笑了，一句玩笑话，连牟奇忠的继子都没有站出来说什么，黄十和他的人还义愤填膺上了？这就算了，自己这边一直没搭理，事情本来早就过去，还喋喋不休？我不够资格？行啊，让你们看看我到底够不够资格！

　　好多支持张伟家的人看不过眼，一边请张伟出马，一边回骂上了！

　　“小张，站出来回应他们啊！”

　　“姓尤的女人，你说小张无知？那你把你的毕业证书亮出来给我们看看你有多少知！”

　　“对！”

　　“亮毕业证书我们看看！”

　　“是人是狗都站出来叫两声了？”

　　“小张快迎战啊！”

　　突然，张伟那个熟悉的ID出现在奇迹论坛上发了一条帖子，“你们说我不够资格谈牟奇忠，所以说我无知是吗？那我就给你们看看我的资格，然后再和你们好好说道说道！你们都别跑，看清楚我接下来要说的一切！”

　　“小张出现了！”

　　“他们过分啊！骂回来啊！”

　　张伟发帖道：“一会大家请去奇迹门户网站上看条新闻再回来看我和他们说道！”

　　……

　　大约过了半个小时。

　　正当无数人等的不耐烦的时候，正当黄十的人因为张伟撂下狠话没反应后更加盛气凌人的时候，一个惊天新闻出现在奇迹门户网站头版头条。

　　——《放卫星？张爱国先生斥资五亿美刀将发射通信卫星！》

　　黄十看到后先是哑然失笑，以为张伟在说笑，谁不知道奇迹门户网站是张伟家的网站？可是接下来人民报官网也在二版刊登了这条新闻！

　　这一下黄十眼前一黑笑不出来了！

　　这不算什么，当张伟的下一条帖子出现在奇迹论坛上后，无数人哄然大笑，然后飞快在整个网络上传播，各大BBS、论坛和门户网站评论区都被这条帖子攻陷了！

　　黄十看到后脸都绿了啊！

　　那帮黄十的支持者们也气得七窍生烟！

　　……

　　张伟的帖子是这样写的：

　　黄十！

　　我现在够资格了吗？

　　那行，现在我和你们闲扯两句，最近有个新鲜事，也是许多普通老百姓都关注的事情，但是和我们没什么关系的问题，就是房子。

　　这个观点很怪吧？

　　房子怎么跟我们没有关系呢？

　　房子你看……大家义愤填膺，开发商！奸商！这么贵！买不起！早死早好！骂的人基本都不会去买房子。

　　不会的，这么贵！

　　像上海，我们看着从……还到市政府去情愿，当中没有一个人会买的，跟你有什么关系？太贵了……打八折给你要吗？我才不要呢！那么打六折好不啦？我也不要！我告诉你，他送给我我也不要，诶，物业费付不起！

　　大家可以关注一下，最近关于房地产商的那个报道，关于房产的报道……就说什么售楼处被砸掉了，因为今天它刚开盘，比方说是四千块，一个星期顶不住了，那边楼盘也竞争起来了嘛，开放楼盘，他降价了，一降给你降个10%，那上星期买的人怎么办？就冲过来打砸售楼处。

　　有人问我，“小张我想请教个问题。”

　　我说请讲。

　　“我们买了房子，结果去年买的今年它跌价了，我们该不该问他讨回公道？在这个角度，在这个位置上，该不该讨回公道？”

　　我说你认为呢？

　　他说：“我家里面商量，准备去向他们讨公道。”

　　我说：“希望你不要去……人家涨价了，你就把那个金条一条条贴在他们房产商售楼处？说什么感谢，谢谢你，我衷心谢谢你！”

　　不会的！

　　现在的中华楼市出问题了，不是现在出问题，早就出问题了，就连一向不说实话的专家都承认了……专家大的主要功能就是把听得懂的话变成听不懂的话，说给老百姓听，让老百姓听不懂，因为老百姓很善良，一般老百姓都认为听不懂的一定是有道理的。

　　是吧？

　　只要国外这个流行，国外只要交响乐团一到……排座票子全部客满，像真的一样，全部西装革履，西装穿的比我爸还好，鼓掌，Bravo（太棒了），Bravo，像真的一样。

　　为什么知道吧？

　　因为他不懂，他不懂才高雅，高雅好，是啊是啊，高雅，尤其看那种书画展，装模作样在那边，他是先看价格的知道吧？真的，呵呵，去当代艺术展我就喜欢观察人，啪一看，啪，我进去了，看是这样的，摸着下巴，先看，不看画的，先看价格，58万，嘶，点点头……

　　前面说，专家现在说降价了，这种降价的趋势很难再抬头，它会降……甚至于有些专家认为未来中华楼市的复苏也许要等到中华足球的崛起，这在我们普通人眼里那是遥遥无期，所以我们现在最重要的任务，不是打房产那个保卫战，而是快点让中华足球马上崛起。

　　房子涨价了，我最近五年这还是第一次碰到……因为现在政府说开始要积极地维护开发商的利益，银行，银行也是政府的，对吧……而银行，他们之间为了要形成这种交易……如果降降降降，降到一定水准之后，好了，资不抵债了，那么开发商最后就是我不干了呀，要么把我抓进去，要么我自己逃出去……

　　对吧？

　　所以政府和银行，政府和开发商之间的关系……在中华这个大经济环境下面，其实我们可以默默地等待，等待你有能力去购房的时候，我觉得还是可以考虑购房，因为在这个大的经济环境下面，虽然房地产不是一个最好的投资项目，但是目前情况我还没看到比它更好的投资项目。

　　有的人概念不清楚，说：“我买房子，我四千块买进的，今年变成三千五，我跟他拼了，我不要活了。”

　　我说：“你只看到你的直接损失，你没有看到它的间接利益，其实，作为不动产，它有好几个支撑点，第一，你房子本身的涨幅，也许是一个利润点，第二，你居住以外的租金，是你的利润点，第三CPI的增长幅度也是个利润点，大家大部分只看到一个点，或者一个半点，没人像我这么全面，看到三个点，我这个点位很多，有时候我可以多达13个点，所以他们叫我十三点！”

　　……

　　这些话明眼人都看得出，这是在讽刺科万房地产前段时间被人打砸售楼处呢！这个新闻距离现在一个礼拜都没有过去，意思黄十你没什么事情先把自家事情管管好，不要狗拿耗子多管闲事，其中还有一层意思，意思就是科万的钱基本上都是银行的，要是出事了，你黄十是被抓进去还是逃出去？

　　还有一句话更是骂的露骨，开发商！奸商！这么贵！买不起！早死早好！

　　这个开发商说的是谁不言而喻吧？肯定是科万房地产了！

　　另一方面，又侧面的表示那些说张伟无知的人其实是不懂装大尾巴狼，因为他们弄不清状况就说张伟家没放卫星，没资格去说牟奇忠，最后更是用反讽的“十三点”连着尤姓女子和其他人一起骂了进去，因为尤姓女子刚才说例举张伟三个无知点，结果张伟也举了三个例子，反过来又说能举出十三个点，这是在直接骂他们十三点呢！

　　帮黄十说话的人都气得吐血了！

　　“我草啊！”

　　“你怎么这么缺德？”

　　“谁是十三点了啊？？”

　　“我尼玛，你这什么素质啊！”

　　“谁不懂才觉得高雅啊！”

　　“你这魂淡啊！太恶心了啊你！”

　　尤姓女子还不解地打字问道：“他不是说自己十三点吗？”

　　下面有人笑喷了！

　　“哈哈哈，现在我终于知道谁无知了！”

　　“是啊，十三点到这个地步我还是第一次看到！”

　　“你还能再无知点吗？还能例举小张三个无知？还是十三个无知？然后说你是十三点吗？”

　　一大帮人在她帖子下面幸灾乐祸。

　　这下尤姓女子懂了，她当时整个人都气得暴跳如雷啊！

　　本来黄十这帮人都在说张伟没有资格，说张伟无知，可是未曾想到，最终结果却是显得他们无知，却是他们没资格，还被骂成十三点！

　　“这个帖子说的太牛逼了！”

　　“简直就是段子啊！”

　　“不愧是小张！行家一出手就知有没有！”

　　“人生四大喜事，他乡遇故知、金榜题名时、洞房花烛夜、敌人误入自己最擅长的领域，很显然小张碰到了人生第四大喜事，黄十误入小张最擅长的领域啊！”

　　“其实这件事本来一点意思都没，也不知道黄十脑子里塞了什么浆糊，现在知道小张战斗力多爆表了吧？”

　　“这个帖子太莫名喜感了啊！”

　　“黄十，你要被抓进去还是逃出去？”

　　“等等，你们仔细分析一下，这个帖子真的只是单纯骂人吗？不是！里面对中华楼市分析的很彻底啊！”

　　“还真是！这分析无敌了啊！”

　　“我靠！连还有点未来趋势在里面！”

　　“怪不得老张家这么成功，小张都没接触过房地产，随便分析一下这么犀利，亏黄十还是做房地产的，能分析的这么到位吗？”

　　这一刻，再也没有人起哄尤姓女子说张伟无知的三个点，大家全都被张伟这个帖子分析楼市感到惊叹，不时还调侃一下黄十，原先想要骂人，谁知一眨眼就变成了被骂的哑口无言那一方！这变化实在太快了，在短短十几分钟内，这个帖子便被转发到各大网站上，无数人转帖，好像细菌一样无数不在！

　　“黄十这次丢脸丢大发了！”

　　“这个帖子转发速度好快！怎么回事？”

　　“恐怕科万都要被黄十连带在股市跌价了！”

　　“我晕！黄总也说不过小张吗？怎么一言不发了？看来嘴炮天王的称号名副其实啊！”

　　“你以为嘴炮天王是说说的啊？”

　　“是啊，小张骂仗界独孤求败！”

　　“黄十那帮人挑错了对象啊！还敢向小张下战书？简直是老寿星吃砒霜——活腻了啊！”

　　这个帖子，其实是张伟改编后世周立波的壹周立波秀里面一段，周立波这个人争议很大，有人喜欢也有人不喜欢，抛开这个人好坏不说，关于房地产这一块确实说出了很多人的心声，后世的时候，张伟可是知道那期节目数以计百万点击量，可想而知轰动到什么地步！

　　张伟对周立波这个人没评价，也没特别的看法，之所以借用这个段子，只是因为被人接二连三骂到头上，一次就算了，还没完没了，不反击实在心里不痛快，黄十再能说，能说得过一个职业喷子嘴里说出来的话？根本说不过！


第679章 出乎所有人意料的新闻

　　这篇帖子横扫整个中华网络，伴随着的还有张伟家在未来将发射卫星的大地震新闻。

　　另一边的黄十出名了，虽说他本来就有点名气，但从未像现在如此出名，只不过不是好名，无数人在看到那篇帖子后打听事情经过，最后全都乐此不疲地取笑起了黄十，同时，还对张伟家要发射卫星感到惊讶和欢欣鼓舞，中华，再次出现了个发射卫星的能人！

　　“哎哟喂！”

　　“黄总这下声名远播啊！”

　　“以后黄十的名字可以改成十三点了！”

　　“老张家竟然要发射卫星？”

　　“是啊，想都不敢想的事情，偷偷摸摸卫星都弄出来了啊！”

　　“哎，你们说小张怎么这么缺德？不过这黄十也是，无缘无故招惹小张干嘛？他什么性格又不是不知道！”

　　“咱可不能说小张不是，主要是黄十他们太不厚道，人家都一再退让还不亦不休，现在被讽刺了不是活该吗？”

　　“又跟着小张学到一招骂人的手段啊！”

　　“嘿嘿，自从有了小张，生活都变得有趣了！”

　　“黄十那什么和老张家比？科万房地产在国内是挺厉害，可老张呢？内地首富啊！黄十一开始还说小张不够资格，你问问黄十的资产有没有小张多？骂也骂不过，资产也比不过，我就纳闷黄十凭什么说小张不够资格？不够资格的人应该是黄十！这不，万王之王的装备到手了！”

　　“以后还能忍会挑衅小张骂仗界扛把子的宝座吗？”

　　“谁敢呐！其实我更惊讶老张家放卫星的事情。”

　　“黄十他们一而再再而三的挑衅老张家，又是说没放卫星不够资格，又说什么无知，结果老张家马上把放卫星的事情爆了出来，我们是不是还要感谢黄十？不然还不能这么快得知老张家要放卫星啊！”

　　“别说黄十了，他拍马都赶不上老张家，我们还是来聊聊老张家吧，你们说老张家弄通信卫星到底是为什么？我仔细考虑了一下，还记得去年老张家拿下泰国电信的事情吗？这么一说的话，那岂不是老张家弄卫星是要吃下整个泰国通讯行业？宽带、电话到移动通讯？如果是这样的话，那老张家光泰国电信未来就能赚多少钱啊？试想一下，好几千万人的通讯全被一家垄断，这想想都觉得恐怖啊！最关键，这么大一颗卫星，泰国那边所占的容量不会太多，还可以出租给其他国家电信商，甚至进军其他国家通讯行业，老张家这次牛逼大发了啊！未来福布斯全球榜前十有没有？”

　　张伟家支持者们都神气了！

　　当天夜里十二点一过，欧洲胡润网站上就再次更新了张伟家市值，这一次，直接从53亿美刀估值更新到了60亿！

　　即便已经凌晨，依旧有人把这个消息传回了国内，支持黄十的有几个人还没睡，看见后眼睛都红了，在那边酸溜溜发帖。

　　“牛逼什么啊！”

　　“钱多了不起啊！”

　　“钱多也掩盖不了投资飞思卡尔的失败，老张家这次肯定看走眼了，狠狠被摩托罗拉坑一把吧，哈哈哈！”

　　“不错！”

　　“飞思卡尔要能招募到十个以上合作伙伴我就去喝尿！”

　　“呵呵，十个？你有多看得起飞思卡尔啊？”

　　最后黄十那帮人实在不知道说什么，只能把话题扯回了飞思卡尔上面，一方面黄十的科万房地产这次声誉会受损，如果飞思卡尔再成功，那他们不得气死？所以憋着一股气，希望飞思卡尔失败，最起码，也能看张伟家一次笑话不是？

　　……

　　清晨。

　　家里吃早饭。

　　程琳喝着燕麦粥，“小伟，你昨天又骂人了？”

　　张伟吹了吹热气，捧着碗道：“咦，你怎么又知道？”

　　“你以为就你上网？这件事干得好，昨天我看到那黄什么说的话气都气死了，还是儿子你厉害。”程琳和上次张伟骂人态度截然两样。

　　张伟咂咂嘴道：“我也不想，一开始黄十说我和我爸投资眼光不好，投资了飞思卡尔，我当时也没说什么，可后面他还呼朋唤友了挤兑。”

　　刚吃完的罗芳菲道：“昨晚飞思卡尔不是开记者发布会了吗？”

　　“估计早间新闻会播。”张伟喝了口热腾腾的粥，舒畅。

　　冷艳慢条斯理夹小菜，不是看张伟两眼。

　　程琳道：“飞思卡尔真的能赚钱吗？这方面我也听人说过，通讯芯片市场好像被几个大公司瓜分乐吧？”

　　张伟神秘兮兮道：“待会看新闻你就知道了。”

　　闻言，程琳打开电视机。

　　张伟和三个女人一起边吃边等早间新闻。

　　大约七点左右，全国各地只要守在电视机前的观众，几乎都打开了央视一套并机播放的早间新闻，因为昨天的骂战，张伟家投资的飞思卡尔热度也很高，吸引了不少人的眼球，其实大家并不关心飞思卡尔到底能招募到多少合作伙伴，而是好奇究竟是否和传言的一样生产通讯芯片？特别是黄十和他的支持者，还有张伟家的一大帮仇人都在等待，比如说已经解封但是元气大伤的加里粮油董事长郭年年，比如说杨子报前社长凌京开，就想看看飞思卡尔碰壁，再看看张伟家笑话。

　　新闻开始播放了。

　　国家大事。

　　外国时间。

　　企业民生。

　　终于到了这个版块。

　　电视机上，主持人不急不缓语速均匀地播报着新闻，终于，男主持人微微抬头语气郑重道：“关于半导体行业一直是我们国家最关心的行业之一，近来，摩托罗拉和张爱国先生共同投资了一家芯片制造厂，并在昨天公开招募第一批合作伙伴，那么，这个名为飞思卡尔的芯片制造厂，到底会主营什么方向的芯片呢？现在，让我们来看一下昨天飞思卡尔新闻发布会现场的消息。”

　　画面切到了现场，阮玉坐在主席台上，下面无数记者。

　　新闻里，“昨日，我台记者采访飞思卡尔暂任总裁阮玉经营方向究竟是什么，阮总很客气的告诉我们，主要应用和终端市场包括汽车安全、混合动力和全电动汽车、下一代无线基础设施、智能能源管理、便携式医疗器件、消费电器以及智能移动器件等……”

　　竟然不单单是通讯芯片！

　　包括了那么多很少有人设计的项目！

　　新闻没有播报完，却已经掀起无数人的惊涛骇浪！


第680章 荣登福布斯全球富豪榜！

　　家里。

　　程琳啊了一声，“这么多项目？”

　　张伟嗯了声道：“是啊，不然我和我爸干嘛要投资？对了，妈你快看，坐在阮总旁边的是柳倾城她爸。”

　　冷艳眨眼道：“美国那很漂亮女孩？”

　　“对，就是她，之前在乔治华盛顿大学学习，现在回国来了。”张伟笑道。

　　程琳脑子里马上回忆起柳倾城，然后乐呵道：“那女孩子是挺漂亮的，关键性格还贤惠体贴，我记得还给我儿子做过饭，对吧？”

　　张伟笑嘻嘻道：“可不是吗？”

　　程琳道：“什么时候让她到家里来做做客呢？”

　　“等她有时间吧。”张伟想了下道：“她这边刚刚开始工作，估计有段时间会忙。”

　　冷艳不着痕迹道：“你喜欢她吗？”

　　张伟吃早饭假装没听到。

　　程琳笑呵呵道：“肯定喜欢，这女孩子我也挺喜欢，要不是小伟比她小了四五岁，我肯定怂恿小伟追她呢。”

　　冷艳有些不开心，“嗯，她很好。”

　　“聪明伶俐，长得漂亮，性格又好，这样的女孩去哪找啊？”程琳感慨道。

　　张伟转移话题，道：“我们看看新闻还说了什么吧。”

　　新闻时间不可能太长，大致说了下飞思卡尔招募合作伙伴的要求，说是说合作伙伴，其实就是客户，只不过这一次和以往的芯片制造商有点不一样，飞思卡尔接受分销模式！

　　等到新闻结束。

　　张伟看向老妈，“妈，你感觉能赚钱不？”

　　程琳还在津津乐道：“这次你和你爸找了个好项目啊，芯片这玩意我知道不多，但也知道特别赚钱，先前不是担心只做通讯芯片么？”

　　“你刚不是说不看好吗？”张伟道。

　　程琳瞥瞥他，变卦道：“我说了吗？你听错了吧？你问问小冷和小罗，我说了吗？”

　　张伟：“……”

　　……

　　网上。

　　各大科技板块论坛和BBS都在说。

　　“你们看今天早间新闻了吗？飞思卡尔的新闻。”

　　“肯定看了啊，昨晚动静那么大，我靠，没想到经营那么多项目啊！”

　　“做的杂，不容易赚钱吧？”

　　“我不这么觉得，你们想啊，飞思卡尔做的很多都是冷门芯片，怎么可能不赚钱？要我有钱肯定也申请个分销商做做，铁定赚钱！”

　　“这芯片制造厂好像很牛逼啊！”

　　“亏我一开始还以为做通讯芯片，没想到是这样的啊！谁说老张家投资眼光差了？谁说偷鸡不成蚀把米了？”

　　“我就奇了怪了，人家都没有宣布经营什么方向，也没说主要营业方向是通讯芯片，为什么那么多人以为就是做通讯芯片？就因为摩托罗拉做手机吗？”

　　“就是说，我也感到不解，光听新闻介绍就知道这公司做的不错了，刚我到公司的时候我们老总还说要试试看能不能做个地域性分销商，本来啊他也不感兴趣，可是听到昨晚小张和黄十的骂仗好奇看了看新闻，结果一看才知道经营的芯片种类这么多，还和以往芯片制造厂直销给生产商不一样，竟然用分销模式，我你妈都怦然心动了，可是就像楼上那位兄弟说的那样，没钱。”

　　“飞思卡尔设在我们中华，那岂不是说以后许多芯片能便宜不少？自然而然很多东西都能便宜不少？好事啊！”

　　“厉害。”

　　“只不过到底能招募到多少合作伙伴不好说。”

　　“是这样，毕竟企业还没完全成立起来。”

　　“这几天应该就有消息了，飞思卡尔有摩托罗拉和老张家做后盾，肯定不会差哪里去。”

　　新闻结束后。

　　好多人都在议论，其中有很大一部分是因为昨晚张伟和黄十骂仗而关心，因为从一开始黄十便拿飞思卡尔说事，到结束还抓着不放。

　　家里。

　　吃完早饭。

　　老妈带着冷艳去银龙鱼总部转悠了，张伟回到自己房间，便学习便上网随意瞧瞧，整个上午都如此惬意，大约快到中午的时候，一个电话打了进来。

　　拿起一看，号码是阮玉的。

　　接通，那边传来阮玉的声音，“是小张先生吗？”

　　张伟笑道：“叫我小伟就行，招募合作伙伴怎么样了？有进展吗？”

　　阮玉：“还不错。”

　　“哦？招募到多少了？”张伟来了兴趣。

　　阮玉卖关子，“你觉得呢？”

　　张伟仔细考虑了下，给出一个合理区间，“昨天消息才放出去，而且企业也没有完全建成，我估计不会太多，二三十个有没有？”

　　阮玉呵呵，道：“如果两个小时前和我说这个数字差不多，自从今天早间新闻一播出，都接到七八十个电话了！”

　　张伟咦了声，道：“不错啊，多少厂商？多少分销商？”

　　阮玉道：“厂商大约十来个，好多都是我们中华手机商呢，还有就是家电、汽车等等行业的，反正算是开门红，你也知道企业不能等完全建立起来再拉客户，那时候已经晚了，更何况飞思卡尔有两块金字招牌在那边支撑，所以那些人也会比较放心，中华这边可全靠你家的招牌撑着，至于国外，我们公司还是足够让人信任的。”

　　“嗯，那就好。”张伟笑眯眯道：“我家投资了钱，肯定是想赚钱的，飞思卡尔在外面市值评估怎么样？”

　　“外面市值评估？”阮玉笑了起来，“投资了这么多，现在形势又这么好，评估很高哦！”

　　傍晚的时候，飞思卡尔便对外宣称已经招募到一百二十个合作伙伴，要一鼓作气炒热呢。

　　无数人看到这个招募情况后都惊呆了！

　　“我草！”

　　“是不是弄错了？”

　　“后面多加了个零吧？”

　　“这才公开招募第二天啊！”

　　“理所当然啊，经营项目这么多！”

　　“那岂不是说要崛起的节奏？不过想想也是，分销商模式，肯定招募到的合作伙伴会多，明天估计会有所回落。”

　　“不管明天怎样，光今天我已经亮瞎眼了！”

　　众人都大吃一惊。

　　当然，也不是所有人都会关心飞思卡尔的情况，不少人先前只是听到摩托罗拉和张伟家合伙办芯片制造厂，都一致认为不会有起色，全都惯性思维以为做通讯芯片呢，可今天不经意看到招募到合作伙伴数后，大家都想不通怎么会这么逆天？

　　“什么情况啊？”

　　“到底咋回事？”

　　“有人说说情况吗？飞思卡尔还牛逼上了？”

　　马上有人站出来道：“你们一定没看新闻吧？如果你们看了新闻知道飞思卡尔经营项目和营销模式是什么就知道这么多合作伙伴一点都不奇怪！”

　　老张家的支持者们兴奋了。

　　“黄十呢？”

　　“黄总你出来说说话啊！”

　　“有没有什么想对老张家说的？”

　　“对了，我好像记得有人说飞思卡尔能招募到十个以上合作伙伴就要喝尿的吧？在哪喝？我带一票兄弟过来围观！”

　　“坐等报地址！”

　　“快喝尿啊！快喝！”

　　“我还是第一次听到有人喜欢喝尿呢！”

　　这就和后世某主播说不能单杀对手吃几吨屎一样起哄，大家也马上跳了出来，赤裸裸的打脸啊，他们把先前质疑张伟家投资的人ID都找了出来，一个个在发私聊站内信息。

　　“郭年年，有何感想？”

　　“凌京开，你女儿是不是又要送你去精神病院了？”

　　“黄十，你妹妹有何感想？”

　　“黄十，你大爷脸绿了没？”

　　“黄十，你姥姥有没有吐血？”

　　“黄十，你七舅老爷的孙子隔壁邻居的三大爷有没有气得脑淤血发作？”

　　黄十都被大家玩坏了啊，一个个都变着法子在网上玩起了文字接龙，张伟看得都笑喷了，有才啊！

　　和张伟不同的是。

　　黄十和他的支持者都气得要暴走了！

　　欺负人！

　　太欺负人了啊！

　　可是，面对飞思卡尔一炮而红，他们连屁都放不出来，这种事情企业可能有虚报，但最多不超过百分之二十，也就是说飞思卡尔确实成功了！

　　随后，各地晚报也大张旗鼓报道。

　　《飞思卡尔——芯片界的黑马！》

　　《身在我们中华的另类“英特尔”！》

　　《经营项目数量庞大到让人眼花缭乱！》

　　《老张家神一样投资眼光的延续！》

　　《黄十一口毒奶毒火了飞思卡尔！》

　　飞思卡尔招募合作伙伴并未结束。

　　第二天，又公开对外宣布了招募到多少合作伙伴——近两百个！

　　第三天，飞思卡尔已经无人可挡——再次在全世界范围内招募到两百多合作伙伴！

　　短短三天的招募时间，飞思卡尔已经如日中天，从小众芯片制造行业硬生生杀出一条光明大道，这结果不仅所有老百姓们想不到，就连英特尔、高通等等芯片制造商都无语，他们都做好打压的准备，没想到人家根本没准备和他们玩，这股气憋在心里别提多难受了！

　　超出所有人想象！

　　飞思卡尔在外界的市值评估也如同火箭般飞速上涨！

　　这就是老张家随意一个投资？这就是投资界不败神话的眼光？

　　第五天的时候。

　　就在飞思卡尔结束第一批招募合作伙伴后，福布斯全球富豪榜也姗姗来迟，上面刊登了全球范围内真正亿万富豪的名字，当然，黄十没有上榜。

　　张爱国以28亿美刀身价排名一百九十九！

　　程琳有一个食疗餐厅企业支撑，加上家族百分之三十股份以21亿美刀身价排名二百一十二！

　　同时，张伟也上榜了！

　　20亿美刀身价排在二百一十六名！

　　一家三口，犹如神话般齐齐上了福布斯全球富豪榜前二百二十名以内！


第681章 陪伴是最长情的告白

　　晚上，十点多。

　　外面天很黑，回家的路上。

　　老妈在前面开车，张伟和冷艳两人坐在后面，无数恭贺电话打了进来。

　　叮铃铃，楚钟林电话进来了。

　　接通，张伟瞟了眼前面十字路口是绿灯，回过神道：“喂，楚叔叔，这么晚还没睡呐？”

　　老楚哟呵一声道：“小伟，知道福布斯全球富豪榜发布了吗？”

　　张伟乐呵道：“你也关注啊？我两个小时前接到在美国那边郑文叔叔打电话过来告诉了。”

　　楚钟林羡慕道：“一家三口都登上富豪榜前两百二十名了啊，怎么听你语气好像很无所谓？别说整个中华，就全世界有几个人像你家发展这么迅速的？当初认识你的时候，你们还在菜市场开门面，现在都登上全球富豪榜，不得了！”

　　张伟嘿了声，“全靠大家衬托。”

　　老楚：“……你这嘴啊，怪不得人家叫你嘴炮天王，改天出来吃饭。”

　　张伟嗯了声，道：“好呀，楚叔叔你请客我肯定到场。”

　　楚钟林无语道：“不应该你请客吗？快和你妈一样抠了。”

　　这边刚挂，又有电话打进来了。

　　这次是柳倾城打来的。

　　柳倾城道：“小伟么？你猜我今天看到了什么？刚刚浏览美国网站的时候，看见福布斯全球富豪榜上你上榜了哎，还是两百一十六名，对了，还有你爸和你妈，谢谢不谢谢我告诉你这消息？”

　　张伟假装不知道消息，“啊？我爸、我妈和我都上榜了？哎哟，谢谢柳姐你了。”

　　等了半晌，柳倾城晕道：“你早知道了吧？不然怎么不问张叔叔和程婶婶排名多少？”她语气温柔，“不论怎么样，恭喜。”

　　张伟谦虚道：“不值一提不值一提，现在在哪呢？”

　　柳倾城道：“在榕城那边，王叔叔还说回去要给我加薪呢。”

　　张伟乐呵道：“那肯定是你自己努力来的结果，不愧是乔治华盛顿大学的高材生，厉害了我的倾城。”

　　柳倾城声音中带着笑意，“别捧我了，你现在可是全球第二百一十六号有钱人，我崇拜你还来不及。”

　　听她这么开玩笑张伟汗道：“可别，你这是在捧杀我。”

　　这边话还没有说完，柳倾城似乎和谁交流了下，然后窸窸窣窣声音传来。

　　紧接着，王栋梁声音响起，“小伟，你这是要冲出地球了啊？我和小柳还在机房查资料，你倒不声不响登上福布斯富豪榜了？我这借小柳手机和你聊两句，不介意吧？”

　　张伟眨眼道：“那为什么不用你手机让我和柳姐聊几句？”

　　王栋梁抠门道：“不和你扯这个，我这忙着晶圆商业部建造日夜奔波，都没怎么关注你家消息，你说吧，登上福布斯富豪榜我能理解，可怎么一家三口都登上了？还名次这么高？”

　　张伟嗨了声道：“这不是银龙鱼现在市值高吗？然后我上次骂了美国人以后，大家也知道创金资本是我家的，估计也这算进去，后来飞思卡尔和泰国电信，应该都起了作用。”

　　王栋梁道：“这事业越做越大了。”

　　那边忽然响起了个意外的声音，是王雯秀的，“小伟，恭喜你。”

　　张伟听到她声音一暖，马上道：“姨，你也在呢？”

　　在电话里和王雯秀聊了好一会。

　　距离上次一别，已经又好久没见面，说起来怪想她的。

　　一直到那边王栋梁催着要回去，两人才恋恋不舍挂了电话。

　　随后姨姥爷、奇迹总监蒋春晖、阿里巴巴马云、还在忙皇图事情的姜茉莉、雅虎杨先生、滨城华国粮油范红花，乃至于先创董事长都打了电话过来，好多好多，尽管那么多人恭喜，可是张伟眼睛还是不由自主瞟向一旁，冷艳这性格估计说不出什么恭喜的话。

　　再过一会就要到家了。

　　一个个电话让张伟感觉心里暖暖的，亲朋好友们都关心着自家，和老妈随意聊了两句。

　　感觉衣服被拉了两下。

　　张伟疑惑地转过头去。

　　冷艳眼睛看着窗外，正当张伟以为自己是不是感觉错误要继续和老妈聊天的时候，忽然感觉手里多了一个东西，借着外面路灯的光线朝下看去，是一串手珠。

　　“姐？”张伟开口喊道。

　　冷艳嗯了声。

　　张伟拿起手珠，“送给我的？”

　　冷艳点点头，“是。”

　　手握这串手珠，张伟清楚感觉得到手珠上面抛光不怎么好，还稍微有点毛刺的感觉，如果不出意外，应该是刚刚做完没多久时间，这肯定不是最近才准备的，而且像比较着急的情况下才完工。

　　“你做的？”张伟问道。

　　冷艳不说话，默认。

　　张伟继续问，“做了多久？”

　　“四个月。”冷艳道，她又加了一句，“前两天开过光。”

　　张伟蹙眉道：“没看见你买过什么工具啊？你怎么做的？”

　　她不着痕迹缩了缩手，“就这样做。”

　　一把抓过她的手，张伟不容许她躲，凑过去一看，手指上、手心上还有几道细细地划痕，顿时心疼道：“干嘛要自己做啊？买一个才多少钱？”

　　程琳也转过头看了两眼，没问什么又转过头去。

　　“你生日礼物，提前给了。”冷艳道。

　　这一刻张伟不知道该说什么好，十一颗珠子，每一颗都是她费劲千辛万苦打磨出来的，这份礼物或许在外人看来不值什么钱，但在张伟心中却是无价之宝，一个女人能亲手做一样东西已经体现出心意，更何况是这样难度高的手珠，还花费了四个月心血，两只手都有割伤的痕迹，就像她说的那样，原本是生日礼物，现在得知张伟荣登福布斯榜，所以提前给了。

　　冷姐就是那种平时看上去对什么都不感兴趣的女性，只是她的内心和外表不同，至少，对于张伟，她一直放在第一位关心，犹记得后世网上流传着一句话，陪伴是最长情的告白，两人不知不觉已经陪伴互相好几年了，张伟忽然间，心安静了下来。

　　到别墅区大门口。

　　例行的刷卡入门，车速缓了下来，张伟坐在车里还沉浸在刚才冷艳打磨手珠送给自己这件事上，顺带考虑接下来该做什么。

　　门口两个保安走了进来。

　　“嚯，程总和张公子回来了？”

　　“伍叔，和你说过好多次叫我小伟就行。”

　　“别别别，您可是福布斯全球富豪榜的人物了！”

　　“呃……你怎么也知道了？”

　　“还能咋知道？一大帮记者刚才都埋伏在这边……哎哟，忘了说，你们快点进去，别给几十个记者围住了。”

　　“啊？”

　　“快进去，我们守着准不让他们打扰到你们。”

　　“谢谢伍叔，妈，快开车进去吧。”


第682章 首富家族的一天

　　两小时前，星光密布。

　　外面风很大，张伟家别墅区大门口。

　　李欣是上海日报实习记者，今天她心情特别好，因为被委以重任来做个采访，结果兴匆匆赶到门口一看傻眼了，一眼望去，几乎不是扛着摄像机就是拿着照相机录音笔的同行，有上海电视台、江省新华日报、国字号的国际商报、央视新闻等等，反正几十个记者聚在那边可热闹了。

　　啊，这么多人？

　　怪不得上头派她这个实习生来！

　　敢情今天根本没做好采访到的准备啊！

　　李欣垂头丧气地走过去，兴高采烈过来却被泼了一盆冷水，别提心里多难受，就刚才，她都已经睡床上了，领导打电话让她去采访大新闻，当时就乐呵的蹦了起来。虽说只是实习记者，可李欣也知道大新闻不是那么好采访到的，像普通企业家们很得不自己送上门被采访，可这种采访有什么用？别说上头版，即便二版也未必上的了，反过来，那种真正超级大鳄则不是一般记者能采访到的，别说非公开场合，即便提前预约，要没有点路子也不见得对方会答应。

　　“小李，怎么来这么晚？”一青年女性蹙眉道。

　　李欣背着相机跑过去，“于姐，我那边不太好打车。”

　　于姐拎着采访包，道：“下次早点，我们做记者有大新闻的时候有时候得提前埋伏一夜，今天很有可能也这样。”

　　李欣呃道：“我们要在这等老张家出来到明早吗？”

　　于姐笑眯眯道：“不乐意啊？人家可是真正的大鳄，不等时间长点怎么采访到？”

　　“没有，没有不乐意，只是老张家不一定会住这吧？哪可能地址被我们媒体集体知道？”李欣眨眼道。

　　忽然，一个拿着相机的中年记者道：“小姑娘，做记者没一个月吧？”

　　“汗，你怎么知道？”李欣有些懵。

　　在她前面一秃瓢男记者回头道：“嗨，还能怎么知道？像我们现在这种情况想采访有头有脸的公司老总基本上没希望，甚至可能次一级的公司老总也不一定能，可老张家不同，人家只要方便总乐意说上两句，当然，如果瞎写他家稿子，下次采访就难了，看见那边杨子报那大叔记者们？他为什么无精打采，就是因为抹黑过老张家几次，今天就算老张家出来他也采访不到什么，只能站旁边听我们采访。”

　　李欣不敢相信道：“可新闻里不老是说老张家骂人吗？特别小张，听说脾气很臭，还有人叫他臭流氓呢。”

　　秃瓢道：“你说小张？我采访老张的时候见过几次，人很好，不像外界传言的那样，基本上只要和和气气说话他都笑眯眯的。”

　　于姐笑了起来，道：“一点架子也没有。”

　　一大帮记者在寒风中聊着天，不知不觉两个小时过去。

　　正当大家昏昏欲睡，汽车声传来。

　　突然，记者群里有人大喊了一声，“程总的车！”

　　然后几个声音接二连三响起！

　　“运气真好！”

　　“居然从外面回来！”

　　“是程总和小张！”

　　“速度速度，快上去！”

　　三四十个记者好似打了鸡血一样，一个个飞快奔了过去，于姐久经沙场当仁不让抢了个好位置，李欣跟在她身后也激动的红了脸。

　　张伟刚和保安聊完天，准备让老妈开车进去，结果一瞧，整辆车身四周全是密密麻麻的记者，车是铁定开不动了。

　　程琳无奈对外面道：“诸位，我这刚累了一整天回来，你们要不早点回去睡明天再来采访？”

　　秃瓢记者立即道：“程总，我在这等了两个小时了，您这稍微耽误几分钟行不行？”

　　还有个青年女记者争先恐后，道：“是啊，就几分钟，我们领导特别交代一定要采访到明早就放头版呢。”

　　如果其他新闻，也许不用这样来堵门，可这次不一样，福布斯全球榜刚刚发布，因为美国那边和中华时差十三个小时左右，这个榜单太特别，张伟家又惊世骇俗一家三口齐齐上榜，自然这帮媒体们一得到消息便火速赶来，这种新闻赶早不赶晚，要其他媒体都报道了，光某个媒体没报道，不得给人怀疑专业性啊？小新闻也就罢了，这可是轰动全国乃至全世界的重大新闻啊！这可是为国争光的超级大新闻啊！

　　这些记者们卖可怜。

　　张伟于心不忍打开车窗，道：“不超过十分钟，还得回去睡觉。”

　　李欣当时有点傻眼，晕啊，小张这么好说话？

　　于姐正好在张伟车窗边，马上道：“小张先生，两个小时前福布斯发布的全球富豪榜你们一家三口都登榜了，我在这里恭喜一下。”

　　张伟回头和老妈对视了一眼，回头笑道：“谢谢阿姨。”

　　于姐稳重道：“外界对你们有很多传闻，譬如说短短几年迅速崛起，达到了很多企业家族几十年都达不到的高度，你怎么看？”

　　“运气比较好。”张伟谦虚道。

　　马上工商时报记者接话道：“我来的时候看到网上不少恭喜你家的消息，自然，也有不少质疑的声音，因为他们觉得凭你家从一无所有到今天登上福布斯简直是个奇迹，而且很多做企业的老总们，似乎……嗯，似乎就像你刚才说的那样，认为你家运气太好，请问你心里有何感想？”

　　对于这样的事情张伟早就见怪不怪，怪只怪仇家太多，只是，张伟并未第一时间回答。

　　李欣挤在人群中伸出录音笔，“小张先生，您介意那些不好的评论吗？比如说有人说你家实际能力并不强之类的，只是赶上了好时候。”

　　运气好？

　　没太多实际能力？

　　只是赶上了好时候？

　　看到大家都关心这个问题，张伟嘴角勾起一道弧线，反问道：“运气好我不否认，至于说没有太多实际能力我就要否认了，既然大家都生在这个好时候，为什么那些质疑我家的人没有成功？或者说没有达到这个成功的高度？”忽然，张伟不疾不徐探出头，“左宗棠曾说过，能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才，很感谢说那些话的人们衬托。”

　　能受天磨真铁汉？

　　不遭人嫉是庸才？

　　果然符合小张一贯反击的脾气啊！

　　众多记者一听全都跟打了激素一样，明天又有稿子写了！

　　这时候，站在外面的伍保安看不过去了，在那边喊了一句道：“张总家全靠运气？那帮人眼红吧？你们知道张总和小张先生每天几点就起来了吗？小张先生每天早上五点就起床了！不说别的，张总经常早上六点出门，到晚上九点回家，这都是我们亲眼所见，成功没有捷径，只是有些付出其他人看不到而已，至少，张总家是我见过国内最勤劳的一家，比普通上班的人还勤劳！”

　　张伟笑了笑，“谢谢伍叔叔。”

　　另一个保安道：“看见没？一点架子都没有，其他有点钱的人能做到？”

　　保安透露出来的事情很小，可是听得所有记者们都心里沉甸甸的，所有人都只看见张伟家在外界风光的一面，可是这努力谁看见了？即便小张也五点就起床，这份努力，而且还是日复一日，这样的坚毅有几个人能做到？

　　李欣看向张伟的眼神充满了莫名的光芒，第一次知道国内首富不是那么好做的！

　　……

　　第二天。

　　这条新闻就报道在了全国各大媒体上！

　　《一门齐登福布斯全球富豪榜！》

　　《见过上海凌晨五点的天空吗？》

　　《首富家族的一天！成功没有捷径！》

　　《老张家的一天原来是这么过的：首富实在太拼！》

　　《看看首富张氏家族一天的努力，终于知道我为什么穷了！》

　　新闻一出，立刻引起全国范围内热议。

　　“努力不一定会成功，但不努力成功的希望都没有！”

　　“不管别人怎么说老张家，他家现在都是首富！”

　　“老张家富可敌国尚且勤勉不息，我辈出身布衣岂敢醉生梦死？”

　　“虎父无犬子，小张都这么努力啊，首富家的勤奋让人感动。三分天注定，七分靠打拼！”

　　“这就是典型的层次不一样，境界不一样，人家还在冲击人生新的高度，拓展人生更多的可能，也许在向世界首富冲击呢！”

　　“某些老总天天泡妞，老张家天南地北的跑！这些狗东西就会眼红！什么时候能像老张家这么勤奋再出来说话吧！黄十，尼玛比说你呢！！！”

　　这一回黄十真的是躺枪，上次在张伟手上吃瘪以后别提多郁闷，根本没出来质疑，可还是被有些人包括了进去，黄十气得差点骂娘了啊！

　　网上很多欢欣鼓舞的评论，一个个嗷嗷叫着支持张伟家。

　　只不过，不知道从哪里开始楼歪了，出现了一系列让人啼笑皆非的评论，比如说——

　　“比你有钱的人还起得那么早，我们早起还有什么用？”

　　“比你成功的人都起那么早，看完后我默默地钻进了被窝。”

　　“如果我像老张家一样有钱，我可能会一天都瘫在床上。”

　　“我跟首富差的不仅仅是几个小时，而是几百个亿。”

　　“我和首富一天都24小时没错啊！”

　　“我觉得首富起床的时候我可能还没睡觉。”

　　“小张的一天：起床骂人睡觉，起床骂人骂人睡觉。”

　　“就算一天的行程跟老张家一样我也做不了首富，毕竟已经缺钱，总不能还缺觉吧？”

　　最后有一个评论被人工置顶了上面，这条评论是这样写的：“不怕别人比你优秀，怕的是优秀的人比你还努力，有些人就别BB了，没看见老张家比你们成功还比你们努力？”


第683章 阿里巴巴

　　第二天，中午。

　　张伟和冷艳准备去阿里巴巴转转，这个公司成立迄今为止，他都没去看过，一直都是蒋春晖协同马云在掌管。

　　因为两家公司离的很近，所以张伟先去了奇迹娱乐，当初邀请马云来的时候，张伟就曾经表明过，这个公司一切管理、运营都交给对方，老爸是董事长没错，自家是大股东也没错，可实际上阿里巴巴张伟家除非遇到重大决策开董事会强制执行外，其他时候并不能插手。

　　这也是按照美国公司在试验发展，张伟也想看看这样做的成果会怎么样，如果行的话，以后自家能轻松不少。

　　奇迹公司里。

　　“宋主任。”

　　“哎哟，总监您来了？”

　　“邮箱部最近怎么样？”

　　“您来看看，这是我们最新开发的邮箱。”

　　“好的，我看看。”

　　今天没有记者们跟随，该采访的都已经采访好，大家也知道张伟脾气，更何况正主张爱国不在，那些记者们得到点有用信息已经编辑新闻报道过，新闻讲究的是时效性，既然已经报道过，那么价值便会大大降低。张伟也乐得清闲，不必像有些企业老总那边恨不得雇十几个保镖挡记者，他只需要一个冷艳跟在身边防止出意外就行，更何况，练了一年武，他自己战斗力已经比普通成年人高上不少。

　　刚转到QQ部门，手机响了。

　　随手拿出手机一看，是柳倾城打来的。

　　张伟让现在负责QQ部门的罗言盛去忙，便接通道：“柳姐，今天又想我了？昨儿个还和我打的电话呢。”

　　“不和你贫。”柳倾城笑了下，道：“我能麻烦你一件事吗？”

　　张伟拍着胸脯道：“别说一件，就是十件事情我也能答应。”

　　柳倾城欣喜道：“你真是太好了，瑶瑶今天回来，你帮我照料……”

　　“慢着。”张伟哎哟了一声，装傻充愣道：“我这刚忘了最近公司里非常忙。”

　　一听这个张伟立马退缩了，林瑶瑶这熊孩子实在太难伺候啊！

　　柳倾城发愁道：“这倒也是，你都福布斯全球富豪榜上的人肯定忙，可我妈要去美国那边处理一些滞留产业问题，我爸和我又一天到晚忙，瑶瑶怎么办呀？”

　　张伟晕道：“那她爸妈呢？”

　　“以前不是和你说过吗？”柳倾城很无奈道：“瑶瑶他爸妈在美国非常忙，前几天被人举报让未成年人一个人留在家里差点都被剥夺抚养权了，所以才想着送回来，可他们家在国内亲戚只有我家……”

　　“你家和陈莹莹家不是亲戚吗？”张伟提出疑问道。

　　柳倾城道：“不是呀，瑶瑶是我妈那边的亲戚。”

　　得，看来是逃不过了。

　　张伟问道：“大概看多久？”

　　“两……一个半月？”柳倾城试探道。

　　张伟无语道：“你妈要去美国那么久？我还以为去火星旅游呢。”

　　柳倾城咬咬牙道：“求求你了，帮我一次行不行？大不了……大不了我给你报酬。”

　　张伟心软了一点，可依旧咂咂嘴道：“我又不缺那点钱，你给我报酬能给多少？我不高兴。”

　　那边，柳倾城声音细不可闻道：“没钱，给你……给你亲一下？”

　　张伟考虑都没考虑，“嗯，她人在哪？我马上去接。”

　　柳倾城：“……”

　　最终她告诉张伟，瑶瑶快下飞机了，应该是她母亲，也就是柳倾城舅妈送回来的，直接去虹桥机场就行。

　　唉，要和这鬼机灵相处一个多月，等到电话一挂，张伟便准备去接人。

　　这时，蒋春晖从楼上下来了，见到张伟啊哟道：“总监，您来了怎么也不说声？”

　　张伟看向他，道：“本来准备去阿里巴巴，就先来这边瞧瞧，看来阿里巴巴去不成了，有点私事。”

　　蒋春晖马上露出奇怪的神情道：“您还是去阿里巴巴看看吧，那边经营状况并不是太好，今天下午好像还有几场面试。”

　　经营状况不太好？

　　不好到什么地步要让蒋春晖旁敲侧击？

　　张伟脑袋里过了一些关于阿里巴巴的资料，现在阿里巴巴还不是后世那个电子商务帝国，掏宝网也没有成立，暂时性依靠的盈利项目是B2B模式的1688网站，简单来说，就是大宗商品领域，专门给上游的中小厂商提供交易平台，以便和下游有众多中小微客户完成交易。

　　当然，阿里巴巴现在并非依靠在线交易模式，尤其实没有做太多在线交易，更多是以在以交易为目的进行网络营销推广和打造品牌知名度，马云一直在通过此渠道在国外打造自己品牌的知名度来提高全球对阿里巴巴的需求量。

　　“你和我说说看情况吧。”张伟还是决定询问一下。

　　蒋春晖苦笑一声，道：“小马这人硬气着，说您投资那么多钱进去，不拿点成果出来不准我说，可您问了我也不能不说，对吧？”

　　马云确实很有毅力。

　　否则后世凭什么和老王轮流当亚洲首富？

　　张伟点头道：“你说吧，我不说是你告诉我的。”

　　“说到底还是阿里巴巴成立时间太短，知名度不高，上游的厂商们不放心，下游的微小客户也不够凝聚，如果阿里巴巴能一炮打响知名度就好了。”蒋春晖摇摇头，“不过这需要大量资金宣传，小马估计不好意思向你要钱，所以还需要时间沉淀。”

　　原来是缺少知名度啊！

　　“好，我知道了。”张伟没表露什么意思，和蒋春晖告了个别，然后带着冷艳让司机开车直奔虹桥机场，差不多中午的时候，才把那丫头接到。

　　林瑶瑶的妈妈别提多感激了，塞了几次钱给张伟都被推掉，最后张伟告诉她，自己和柳倾城关系匪浅，林瑶瑶妈妈这才作罢。

　　……

　　吃过午饭。

　　下午一点半。

　　张伟也没回家，直接带着一大一小两女人来到阿里巴巴，保安不认识他，尽忠职守拦着不让他进去。

　　无奈之下打了马云电话。

　　大约过了五分钟，马云独自下来接他。

　　“怎么今天想到过来看看了？”

　　“这不是还没有来过嘛，在忙？”

　　“嗯，在面试，唉，上一批招的人不行啊。”

　　“我上去看看你们面试。”

　　有一搭没一搭聊着上了楼，张伟戴着硕大的蛤蟆镜把半张脸都遮住了，主要是不想给面试中的人压力。

　　五楼。

　　大型会议室，今天面试现场。

　　今天的主要面试官平蕾和她丈夫孙通榆，这两人在后世可是了不得的人物，一个是阿里巴巴旗下蚂蚁金服的总裁，一个是掏宝网前总裁，在无数人眼中是大人物中的大人物，自然，是因为他们自身本事过硬，只不过现在还没机会给他们展示而已。

　　此外，还有七八个陪同面试官，因为阿里巴巴前面几次招工比较失败，今天重装上阵，一大帮面试官只为招收到优质员工。

　　除此之外，还有上百名前来面试的人才，有男有女，这么多人，现场气氛依旧比较安静，这也显示出平蕾和孙通榆两人的手腕。

　　在马云的带领下，张伟三人在面试官左侧坐了下来，这次招聘和以往不一样，是公开招聘，并不是单独弄个小房间一个个面试。

　　随手拿了一张面试题，张伟也没来得及看便被瑶瑶抢了过去。

　　众人坐在主席台上，看向下面的面试人员。

　　马云笑道：“今天有几个高学历的应届毕业生，应该能招聘到不错的人才。”

　　张伟点点头，“我就看看。”

　　平蕾和孙通榆等人不认识张伟，好奇地转过来看了好几眼，最后又回过神面试面前那名青年面试者。

　　“人才难招啊。”马云感慨了一句。

　　正要搭话，旁边的瑶瑶撇撇嘴道：“这面试题我也会做。”

　　马云脸一黑，“小朋友，别捣乱。”

　　瑶瑶撅着嘴道：“我没捣乱呀，确实会做。”

　　正巧那边面试完了一个人，孙通榆也听到瑶瑶的话，站起身走过来，乐呵道：“你会做？”他嘴里这么说，其实心里不服气，你一小孩子还会做面试题？

　　瑶瑶面无表情道：“比如简单描述Web标准这题。网页主要由三部分组成，结构、表现和行为，对应的标准也分三方面，结构化标准语言主要包括XHTML和XML，表现标准语言主要包括CSS，行为标准主要包括对象模型、ECMAScript等等。”

　　张伟意外看了一眼，问道：“瑶瑶，你怎么知道这些？”

　　瑶瑶不屑道：“我爸就是搞这方面的，只要粗通行业的人都懂。”

　　孙通榆脸色不太好看，咳嗽道：“意外意外，可能这题简单……”

　　话没说完，瑶瑶又道：“超链接点击过后hover样式不出现的问题也很简单，改变CSS属性的排列顺序link-visited-hover-active。”

　　孙通榆脸色涨红道：“我……你……”

　　张伟汗道：“瑶瑶，别乱说了。”

　　瑶瑶不服气道：“确实很简单嘛，这些题目只要接触过网络行业的人都会做。”

　　孙通榆一听差点气死，可一时间也反驳不出什么话来，连一个孩子都会做，他能反驳什么？

　　接下来，瑶瑶为了证明没有说谎，当着几个人的面把面试题做了七七八八，马云、孙通榆、平蕾和一众面试官全都变了脸色，谁也没想到他们煞费苦心想出来的面试题，竟然让瑶瑶一个人全都做了！

　　孙通榆脸上挂不住，道：“你懂不代表他们都懂，绝大多数网络公司都这样找人……”其实说这话的时候，他自己都不相信，可事实就是这样，不这样面试还能怎么样面试？

　　平蕾和其他面试官们纷纷点头，他们不是没有接触过其他网络公司，包括许多做电子商务的公司，面试题都大同小异。

　　闻言，张伟大致明白阿里巴巴为什么招不到真正的人才了！


第684章 史上最变态的面试题！

　　面试现场。

　　张伟拿着面试题抖了一下，对着瑶瑶努努嘴，道：“瑶瑶做得好，今天你立功了。”

　　要其他小孩子被夸，肯定得意洋洋，可瑶瑶像根本无所谓一样坐下了。

　　孙通榆听了心里有些不舒服，“这位小兄弟，我这在面试员工，你怎么让你妹妹捣乱啊？”

　　“捣乱？”张伟看过去，反问道：“我怎么不觉得是捣乱？”

　　孙通榆蹙眉，要不是碍于马云的情面，他早就发作了，这是什么地方？这可是国内首富张爱国先生投资的阿里巴巴啊，虽说公司现今实力还不强，可其他老总来参观的时候还要说上两句好话，别说这里不是张爱国投资的公司，即便是普通的公司，别人在面试的时候，其他人也不应该这样让面试官难堪吧？孙通榆越想越气，不爽道：“这是我们阿里巴巴内部的事情，你好像管不着吧？”

　　冷艳冷不丁出声，“他还真管的着。”

　　“你……你们！”孙通榆气得人都发抖了！

　　这三个人！

　　一个比一个气人！

　　马云怎么会请这三个人到现场来啊？还管的着？你管的着什么管的着？真以为这是你家里啊！

　　周围那些面试官们也不舒服。

　　“这都什么人啊！”

　　“马总带他们来干嘛？捣乱？”

　　“不对呀，那男孩子我看的很眼熟？”

　　“戴着蛤蟆镜你也能眼熟？你在开什么玩笑？我们这边在面试，他凑什么热闹？”

　　“管的真宽，不提了。”

　　“唉，现在的半大小子啊，初生牛犊不怕虎啊！”

　　“还他还管的着这个公司？呵呵，笑死我了，这里是什么地方他们不知道吧？再说，国内哪个出面试题不是这样出的？好了好了，我们别搭理他。”

　　渐渐地，不少阿里巴巴其他员工们也从外面探着脑袋看，然后又有几个后世阿里巴巴比较著名的股东走了进来。

　　站在一旁的马云苦笑不跌，冷艳刚才说的那句话还真不是胡说，别人不知道张伟的身份，他马云不可能不知道啊。眼瞅着事情有些不好收拾，待会还有媒体要过来采访，他连忙站出来对众人道：“好了，你们少说两句，他是张……”

　　孙通榆气呼呼打断道：“他是谁我不管，马云，你怎么什么人都往公司里带啊？”

　　张伟笑了笑，“是我主动要求来的。”

　　孙通榆瞥瞥他，“你来干什么？”

　　我来干什么？张伟道：“来视察视察。”

　　听到这句话，周围的面试官们都愣住了，哎哟，就你还来视察？你以为你是谁啊？搞得和真的一样！

　　孙通榆听完差点气笑了，“你说你来视察？你是政府部门过来检查的？还是张总让你过来的？看你年纪应该在上中学，我呢也不和你一个中学生怎么怎么样，为了这次面试我准备了很久，公司一直招不到好的人才我也发愁，马云也发愁，在场同仁们都发愁，你快点安安静静坐在旁边看就可以了，我这边真要忙，没空和你掰什么理。”说到这，他语重心长道：“也许等你以后长大了有机会进我们公司当高层，也有机会爬到我头上管我，但现在你还是好好学习，争取有那么一天。”

　　张伟微笑道：“学习自然不会落下，不过该管的我还是会管一下，本来吧，我也就想过来瞧瞧，没什么事情转头就走，这点马总应该知道我脾气，不过听说公司一直招不到好的人才，这点我应该大致明白怎么回事，说到底还是面试题太简单，又或者说，面试题太普通，没有达到考察面试者职位的功能，或许我妹妹是因为从小听她爸说的比较多懂得也比较多，但侧面也理解为你们出的面试题不行！”

　　我晕？

　　你知道你在说什么？

　　孙通榆道：“你说我们出的面试题不行？没有达到考察面试者职位的功能？依我看，她这孩子懂得恐怕比在场许多面试者都多，你因为你妹妹回答的上来就说我们的面试题不行？”

　　其他面试官也一脸无语地摇摇头。

　　张伟把面试题纸举到有脸庞，道：“你说的不错，这上面每个面试题至少是我回答不上来的。”

　　孙通榆道：“那你还……”

　　他话还没说话，张伟就顶了回去，道：“我回答不上来不代表这面试题没问题，我们现在可以问问在场面试者，有谁答不上来。”说着，转身走向第一排面试者，把面试题往那女孩子面前一放，“这上面是他们出的面试题，你们看看答得上答不上来？”

　　这些题目都是孙通榆等人联合想出来的。

　　听到眼前这初中生样子的人找人询问，包括马云和其他面试官也面面相觑，真可能每个人答上来？

　　“不太可能吧？”

　　“我们面试题没那么简单吧？”

　　“虽说我们不是每个人都懂技术，但最起码多多少少了解一点。”

　　“要真像你说得那么简单，我们还要煞费苦心想题目呀？”

　　众面试官都有些不满了。

　　那个被张伟要求回答的女孩子想浑水摸鱼，道：“上面题目是挺难的，我不保证每条都能答上来。”

　　张伟忽然对她道：“你连这水平都没有来面试干什么？”

　　那女孩呃了一声，愣在了那边半天说不出话。

　　坐她旁边是个戴眼镜的男青年，认真道：“我都回答的上来。”

　　陆陆续续又有附近的面试者点头。

　　“很简单。”

　　“学校里都教过。”

　　“这都不是什么难题，没出校门的时候要考试，这些老师都划过重点。”

　　“嗯，都背过。”

　　孙通榆一脸错愕，道：“你们竟然全都回答的上来？不可能吧？那我随便找条题目问问你们，就你，穿格子衣服的，怎么解决web标准中无法设置IE浏览器滚动条颜色？”

　　那穿格子衣服的男青年道：“很容易解决，将body换成html。”

　　张伟回头看过去，道：“现在你相信这些题目难不倒在场任何一个面试者了吧？”

　　孙通榆还有些不信邪，道：“我再找个人问一条题目，要是再回答的上来我就相信。”

　　张伟摇头道：“再回答也是这样，刚才就说过这些题目太简单，再则，就算这些题目很难，也未必气得到面试的作用，这些面试题方向本来就错了。”

　　孙通榆气极反笑道：“现在还边方向错了？”

　　张伟平静道：“没错。”

　　孙通榆愤怒的额头青筋都暴出来了，“那你说应该朝着什么方向去？怎么样才能有难度又显得能达到测试面试者的目的？”

　　突然，外面传来一阵欢笑声，总经理章英，也就是马云他老婆，带着一大帮记者走了进来，好像在介绍今天的面试情况。

　　章英一瞧，疑惑道：“你们怎么回事？不是面试吗？”

　　马云刚要开口，孙通榆道：“我倒也想面试，可发生了点意外。”说着，他把刚才的情况说了一遍，包括张伟之前的言论。

　　跟过来的十几个记者听后也都无语，心想这半大小子到底从哪里冒出来的啊，还跟人家公司创始者之一掰这些问题？你还管的着？你谁啊管的着？不由都有些鄙夷戴着蛤蟆镜的男孩子。

　　可是张伟依旧风轻云淡，“我不是质疑你们管理公司的水平，只是说面试题达不到面试的作用，听说你是浙省重点大学工商大学的毕业生？”

　　“嗯，怎么了？”孙通榆道。

　　章英吸了吸气道：“孙总是这个公司二号人物，能力别说国内，即便国际上也没几个人比得上，你说他不行？”

　　“国际上也没几个人比得上？”张伟笑着摇头，这个人现今确实有这个能力，不过再过几年就未必了，如果不是碍于马云的面子，自己都不太想要这个人，“这样吧，我替你们出几个面试题，你们看看在场有几个人能答得上，然后我再说这样出题的目的。”

　　孙通榆还想开口，“我……”

　　马云已经抢先说话了，道：“我觉得可以。”其实他也想看看这个已经被外界传成神话的小张到底多厉害，能否让他马云心甘情愿一直辅佐下去！

　　孙通榆有些哭笑不得，他作为阿里巴巴二号人物，你还出面试题？索性也不说话，想好了待会亲自出马回答问题，等答出来这小子就没话说了吧？

　　张伟把纸揉成一团，随手朝着垃圾桶丢去，“我先出道和专业无关的问题，其实只要脑筋活络点的人都答得上来。”

　　众人都哗一声。

　　“什么？”

　　“和专业无关？”

　　“你在逗我们吗？”

　　“只要脑子活络点都能做出来？在场谁脑子不活络啊！”

　　“不说老孙能力这么强，即便我们每个人都是中华电子商务屈指可数的人啊！”

　　张伟拿了一支笔和空白的纸，“呵呵，我也希望每个人脑子都很活络，我先写面试题目。”

　　刷刷刷，在纸上写了起来。

　　这些题目在后世往上都泛滥了，无数人都喜闻乐见试着答过，并且还有个让人很汗颜的名字——史上最变态的面试题！

　　现在张伟写出来，是想让大家知道后世谷歌为什么能成为全球最具价值公司！


第685章 小张果然名不虚传啊！

　　单层会议室。

　　张伟拿出了后世最变态的面试题！

　　总共三道题目。第一题：时钟的指针一天内会重合几次？

　　第二题：一个人在失去所有的资产后把车停到酒店中，接下来会发生什么？

　　第三题：清洁完上海市的所有窗户需要花费多少人民币？

　　这三道题也就三句话而已，张伟在纸上刷刷写了几下就结束了，于是把钢笔往桌子上一放，拿起纸张道：“我总共出了三大题目，你可以拿给在场面试的每个人都做一下，做题的人顺便写上面试的职位，对了，你们要是感兴趣也可以做一下，我刚才说过，题目其实并不困难，主要看有没有那个意识。”

　　要是后世的那些人看到这几条题目肯定一笑而过，因为多多少少都知道怎么回答，但是在现在这个年代里，这些面试官们怎么可能见过如此无语的面试题，一个个全都眼前一黑！

　　我草啊！

　　这你妈什么面试题啊这！

　　孙通榆本来都想好等题目一出来就亲自上阵让张伟死心，可是一看，这题目别说在场很多应届毕业生或者实习生，就是他这个常年久居公司高位的副总都不会啊！甚至在这一瞬间，孙通榆心头窜出无数头草泥马！

　　这题目？

　　他妈谁会做啊！

　　一个女青年面试官一脸懵逼，道：“这真的只要脑子活络点就能做出来？你他妈在逗我呢！”她都爆粗口了啊！

　　还有个四十多岁的男面试官也无语道：“除了第二条，剩下两条我根本不会做。”

　　马云也在旁边徇私，有些疑惑道：“第一第三条这么难，第二条会这么简单？”

　　章英眉头紧锁道：“上海有成千上万栋房子，每一栋房子上面又有无数块玻璃，有谁能回答出这个问题来？我估计全世界都没人能回答啊！”

　　还有一个记者不信邪道：“时钟一天会重合多少次？十二点一次，十点五十五一次，还有呢？还有呢？”

　　平蕾都已经彻底放弃回答，“这种问题没人能回答出来！这都什么问题啊！”

　　孙通榆看着这三条题目脑袋隐隐作痛，第二条其实也不简单，失去所有资产，车和酒店，这其中到底有什么关联？

　　张伟当着众人面把题目读了出来。

　　瑶瑶在那边咯咯笑。

　　面试者们好多人都咬着笔杆子在想。

　　五分钟过去。

　　八分钟过去。

　　一直过了一刻钟。

　　张伟这才拍拍手吸引众人注意，道：“可以了，能回答出来的这么长时间应该回答出来了，回答不出来再给一万年也做不出来，孙总，你做没？”

　　孙通榆铁青着脸说出了他的答案，第一条题目答案是六次；第二条题目的答案是不会发生什么；至于第三条，他直接对着众人来了一句“可能不低于十亿人民币”，还加了个假设词“可能”。

　　马云也试着做了题目，什么十二次，可能会把车卖掉等等之类。

　　至于其他面试官和记者们的答案也各种各样，反正都在人们意料之中那些回答，根本没人给出特别的新意。

　　当然，还有许多人连一道题目都没有回答，根本无从入手。

　　马云询问道：“答案到底是什么？”

　　张伟笑而不语，转头道：“麻烦大家把面试题交上来。”

　　“交上来吧。”马云配合道。

　　等到面试卷全都交上来后，张伟这才公布答案。

　　“第一题，如果是秒针走完60格后，分针才会走1格的情况下，重合23次，分别是上午12:00、1:05、2:11、3:16……如果是秒针每走1格，分针就移动1/60格情况下，三个指针只重合2次，第1次是0点整，第2次是12点整。”

　　“第二题答案，他被赶出停车场，只允许将车停在路边。”

　　“第三题，这个问题其实就是一道脑筋急转弯的问题，答案是‘每扇窗户0.5元’。”

　　孙通榆一看脸都绿了啊！

　　每一个面试官都没有回答对！

　　这些答案一般人哪能想得出来？

　　“你给的答案都很符合。”一面试官不甘心道：“可题目这么难，在场除了你没人能做出来吧？”

　　还有个记者无语道：“这是脑子活络点就能做出来的？要现场有人除了你有人能做出来，我把照相机都吃了！”

　　孙通榆赞同道：“别说现场，哪怕全世界能做对三条题目的人也屈指可数。”

　　张伟反问道：“你们做不出来就代表没人做得出来吗？”

　　“有人做得出来？”孙通榆连连摇头道：“这已经不是脑子活络不活络的问题，而是答案太匪夷所思了！”

　　马云也默认了。

　　“就是说。”一帮面试官撇嘴道。

　　张伟哑然失笑道：“那我们看看一百多位面试者有没有人答得上来，马总，你看看？”

　　马云嗯了一声，拿起厚厚一叠面试卷看了起来，道：“我看看。”

　　“只要回答对一道题目的就拿出来。”张伟道。

　　马云点点头，一张张纸翻了起来，道：“这个全错，这个也全错，咦，有个对的……全错……这……全……全对？”看到这里，马云瞪大眼睛不敢相信，其他面试官和记者们也呆了下，不敢相信真有人能三条题目全对，马云又翻了起来，又连着惊呼了两声，“又一个全对……错……不对，嘶！还有？！”

　　一百多份里面，竟然挑选出三个全对，还有十个左右回答对一道两道题的，似乎没有众人想象的那么难啊！

　　孙通榆愕然抬起头道：“有三个人全对？”

　　章英也张大嘴巴道：“不可能吧？”

　　平蕾也傻掉了，“难不成我们还不如他们？”

　　张伟摊摊手，看向那些面试者，道：“这些题目是我现场出的，所以不可能存在我的托，对吧？你们刚才说，全世界都不可能有人做出来，但是现实情况很清楚，只要脑子真正活络不墨守成规的人，一样可以做出来，孙总，这三个回答全对的当场招进公司吧，至于其他十几个我来看看。”

　　孙通榆已经憋红了脸，“还……还看什么？”

　　张伟拿起十来个回答对一道或者两道题的面试卷，道：“其中一道题是面试软件设计工程师，一道面试软件设计师，还有道面试产品经理，你趁这个时候还不如问问三个全对的，他们怎么回答上来的。”

　　一女青年面试者道：“认真，想象和抛去惯性思维。”

　　另一男青年面试者笑道：“在情理之中寻找意料之外。”

　　还有个全对的女孩子道：“主要很多人被惯性思维左右，所以才回答不上来。”

　　他们没想到全场只有他们三个人回答出来，不由心里都生出一股骄傲，这可是露脸的时候，以他们二十多岁的年纪，自然忍不住有些得意。

　　旁边瑶瑶皮笑肉不笑说出一句气死人的话。

　　瑶瑶奶声奶气喊道：“我也做对了，他们好笨。”

　　好笨！？

　　竟然又被这个熊孩子比下去了，在场一众面试官，包括孙通榆这个全球顶尖的电子商务人才！

　　这是侮辱啊！

　　毫不留情的侮辱啊！

　　在场面试官们都想骂娘了。

　　孙通榆想不通道：“为什么他们回答的上来，我们回答不上来？”

　　难道说他们比其他人差？谁都不相信呐！

　　张伟看穿他们所想，解释道：“你们自然不比任何一个人差，可为什么有人能够回答出来，你们回答不出来？孙总，你现在是阿里巴巴副总，二号人物，站在管理层的角度去思考这些问题当然思考不出来，我说过，三道题面试的对象都不一样，他们没你们想的那么复杂，或者切入面不一样，又没有形成一系列惯性思维，所以才能做出来。”

　　都到了这样，众面试官也不说话，想听张伟继续解释下去。

　　张伟抬起马云的左手，“第一题只要你们拿出手表转几圈就知道，第二题你们就想下没钱去吃霸王餐会怎么样，第三题更简单，谁都不知道上海究竟有多少面窗户，小学的时候老师就教过大家，未知的设成X，乘以每面窗户擦拭费0.5元，不就出来了？”

　　众人一听都猛一拍大腿，原来这么简单！

　　“哎哟！”

　　“思维转换一下就出来了啊！”

　　“我怎么把小学三年级学到的东西给忘了？”

　　“好像是很简单！”

　　“怪不得说脑子活络点就能做出来！”

　　孙通榆哑口无言，看向张伟的眼神变得复杂起来。

　　张伟微微一笑，道：“题目不难吧？只不过这些题目用各种修饰掩盖了本来面目而已，那为什么很多人回答不上来？很简单，因为你们一开始就把问题看得太困难，同理，许多人遇到困难的时候总是感到绝望，感到不可能完成，但却从未想过迂回或者用其他办法解决，这也是我刚才听马总说阿里巴巴最近几次面试都招不到合格员工的原因，你们把问题看的太难！”

　　站一旁的马云看向张伟的眼神带着服气，小小的面试题，居然让张伟讲出这么多生活哲理，把阿里巴巴这帮心高气傲的高层都震住了！

　　不要把问题看的太难！

　　小张果然名不虚传啊！


第686章 只有洗耳恭听的份！

　　围成一圈的面试官和记者们都惊疑不定！

　　看向眼前的张伟眼神也彻底变了，刚才这些可不是面试题的道理！

　　“他到底是谁？”

　　“年纪这么轻就懂这么多？”

　　“可这人看上去也就初中生年纪啊！”

　　“这些面试题我敢发誓，我在欧美许多国家待过都没看见过，国内也从未见过，难道是他现场想出来的？”

　　“听完他解释，我都有些瞠目结舌！”

　　“是啊，其实简单到令人发指！”

　　“主要题目伪装的太好。”

　　“听他一说是简单，可实际上暗藏玄机。”

　　“我一直觉得哪里见过他，可这蛤蟆镜挡着脸看不仔细！”

　　众多面试官们窃窃私语起来，回想起刚才张伟所说的一切，他们心里一方面不是滋味，另一方面又似乎明白了些管理公司的手段，感触良深。

　　最心里难受的当属孙通榆莫属，虽说阿里巴巴他是二号人物，但实际上他心里很自负，自忖不论管理还是专业水平都比马云高，只是被马云人格魅力所征服，但眼前，似乎又有一个人用人格魅力征服了他，换成别人孙通榆二话不说直接说声佩服，可眼前这人才初中生年纪，佩服这两个字万万说不出口，更有种羞愧油然而生，竟然当着众人面被初中生上了课？还是人生哲理方面的课？他都恨不得找条地缝钻进去了！

　　张伟和他想的不一样，只是单纯想让阿里巴巴在面试方面更严格一点，招进来的员工更具有潜力点，如果不是孙通榆一而再的表达不满，他也不会当着众人面这样出题，于是道：“孙总，我出这么三个问题并不是说想让人回答不上来，而是有目的性的针对面试，因为几乎中华所有公司招收人都只看学历和工作经验，这能代表一切吗？”

　　瑶瑶呵呵道：“谁都会吹牛。”

　　“啊？也是啊！”

　　“死读书读傻书的人还少？”

　　“工作经验可以看到几年，但不能看到这几年里到底干了什么啊！”

　　那帮记者们连连点头，都表示道理对的。

　　张伟稍稍吸了口气，道：“第一道题是考究软件设计工程师谨慎周密思考能力，第二道题考的是软件设计师丰富的想象力，至于第三题，是测试产品经理随意应变的能力，面试面试，光看学历和工作经验是面试不到什么人才的，就像我妹妹刚才说的，谁都会吹牛，我随便拎个人出来吹嘘一通，说在微软工作过，你们信吗？难道你们还能千里迢迢追到美国那边去询问？不可能！但面试题可以测试出一个面试者的能力，老话重提，前提是面试题能达到考究面试者的作用！”

　　众人都觉得发人深省。

　　面试题起到考究面试者的作用？

　　从而测试出一个面试者的自身能力？

　　这样耳目一新的讲解，孙通榆和其他面试官甚至记者们都大开眼界，以前闻所未闻，这一刹那，他们哪怕再笨，也知道眼前这是位奇人！

　　孙通榆服气了，但依旧好奇道：“我能问一下，你在哪所学校上学？家里是做什么的？”他实在想不到哪个学校还能教这么厉害的学生，所以后面才问了一句家里是做什么的，在他看来，对方很有可能出生在书香门第，否则哪来这么多稀奇古怪的问题，偏偏又不得不让人承认，确实很经典，输给书香门第从小培养的人也没那么丢脸。

　　其他面试官和记者们想法如出一辙。

　　可是，这个被马云带过来的人却给出一个匪夷所思的答案，张伟笑眯眯道：“我不上学，家里也是做企业的。”

　　“呃？”

　　“不上学？”

　　“家里也是做企业的？”

　　“做什么企业？电子商务吗？”

　　“看上去不太像啊！”

　　“就算家里做企业，他年纪这么小，也不可能懂这么多公司管理方面的哲理吧？”

　　“是啊，年纪实在太小了啊！”

　　阿里巴巴全体面试官都疑惑不定。

　　孙通榆怔住了，随即脑子一想，便觉得眼前的人很有可能非常不简单，否则怎么可能让马云亲自带进来？要是大人还说得过去，可眼前这位明明就一初中生，能让马云这个态度，只能说明一点，对方家里的企业十分不简单！

　　“什么企业？”孙通榆的语气已经变得恭敬了很多，说不定对方家长是个了不得的人物，能态度好点就好点，但依旧想知道到底什么样的家族才能培养出这样的鬼才。

　　张伟道：“银龙鱼。”

　　孙通榆惊愕道：“银龙鱼？什么银龙鱼？”

　　张伟斜视道：“你不知道银龙鱼吗？”

　　众人一听这话，全都目瞪口呆起来！我草！银龙鱼？中华第一个五百强公司啊！你家开银龙鱼？

　　我勒个去！

　　你敢冒充小张？不怕死啊！

　　银龙鱼怎么可能是你家的啊？！

　　章英在那边笑道：“小兄弟你就别拿我们逗乐子了。”

　　孙通榆也失笑道：“你别和我卖关子了，到底做什么的？”

　　张伟翻了翻白眼都不想搭理他了。

　　那边，马云也没好气的出声，道：“刚我就想和你们说他的身份，老孙你还一直打断我，人家都登上福布斯富豪榜，有必要和你们开玩笑？”

　　没开玩笑？

　　福布斯富豪榜？？

　　在场所有人都险些吓蹦起来了！这太他妈夸张了啊！十几岁登上福布斯富豪榜？根本不可能啊！别说中华，全世界有人这个年纪登上福布斯富豪榜？？

　　等等！

　　他刚才说银龙鱼？

　　难道这个人是……

　　孙通榆脑子里蓦然冒出一张脸，随即脸色变得十分精彩，伸出手指哆哆嗦嗦惊喊道：“你……你是小张董？！”

　　话音刚落，全场都炸锅了！

　　带着记者过来的章英看了一遍又一遍，吸气道：“真是小张董！”

　　平蕾也一拍脑门失声道：“哎哟！我说呢！原来是我们小张董啊！怎么就没想到呢！”

　　“我狂晕！”

　　“竟然是小张！”

　　“我还想谁能这么个年纪这么厉害！”

　　在场每个人都七嘴八舌说了起来！

　　特别是那帮面试官，在这一刻都觉得瑶瑶先前说得对，他们是很笨啊，除了张伟还有谁会戴个蛤蟆镜来公司里，这分明想遵守当初签订合同时承诺过的不插手公司事务！想要旁敲侧击让大家明白这个道理呢！不然还有谁能说出这些蕴含各种哲理的面试题？还有谁这个年纪能登上福布斯富豪榜？

　　小张出现在这里了啊！

　　人群中，孙通榆感觉坐蜡啊，如果连张伟都不知道他也不用混饭吃了，因为眼前这人才是打造阿里巴巴的真正创始人，他们当初在北京的时候，还以为老张打电话找到他们，并且说了那么多让人热血沸腾的话，后来才知道是那个具有传奇色彩的小张啊！

　　对于这人，整个阿里巴巴公司里十八罗汉，也就是明面上十八个创始人，没有一个不竖起大拇指叫好的，去年，银龙鱼遭遇灭顶之灾的时候，阿里巴巴里也人心惶惶，因为他们知道一损俱损，可没想到小张一回来就力挽狂澜，再加上后来传出小张在美国那边干出一系列惊天动地的事情，孙通榆第一次对一个人佩服的五体投地，即便是马云，孙通榆也没佩服到这个地步，不为别的，谁能把落魄的网景弄得轰动世界？谁能让一个没建成的贵族俱乐部打造的全球有身份的人趋之若鹜？

　　这一刻，孙通榆差点吐血！

　　我刚刚再和小张掰理？不说小张完成了许多人认为不可能的事情，光说他那张无敌的嘴皮子，黑的也能说成白的，还扯？

　　扯毛线啊扯！

　　扯个蛋啊扯！

　　哪怕有理也扯不过啊！

　　眼前这个传奇的不能再传奇的神人，孙通榆真的惊呆了，要一开始知道眼前这人是自己幕后老板之一，知道是名动四方的小张，随便怎么样也只有洗耳恭听的份！


第687章 小张是不是铜头铁臂？

　　最终招了五个人。

　　阿里巴巴这次招聘圆满结束。

　　可是，那些落选的招聘者们却一点都不感觉失落，不少人还兴奋议论着，阿里巴巴公司其他高层和员工们也闻风而来，大家都对张伟充满了好奇，想看看究竟是不是三头八臂。

　　“那就是小张？”

　　“看上去也不是铜头铁臂啊！”

　　“哎哟别管他什么样了，我可仰慕已久！”

　　“今天他怎么想到来公司里了？我总算看到活生生的小张了！”

　　“以前只有马总一个人见过他，美国那边回来后也没来过公司，可能来看看公司业绩吧。”

　　“好像比电视上更精神啊。”

　　“好多人都说小张董长相一般，可我为什么总觉得他帅呆了？”

　　那些高层们还能稳重点，可那些员工们就叽叽喳喳起来，特别几个女员工，恨不能张伟大个几岁，那样或许能凭自己姿色勾引勾引呢？

　　看到门口簇立无数员工，孙通榆满脸笑容走到门口，对那些人道：“众位同仁们，你们或许已经猜到他是谁，但我还是要给你们介绍一下。”他伸出一只手指向张伟，“大家可能早在电视、报刊或者网络上听过很多关于他的事迹，当然，有几位美国来的同事们可能不知道，我郑重介绍一下，小张董，就是在美国那边让网景惊动世界的那个人，也是即将要发射卫星升空的张家公子，更是我们公司第三大股东！”

　　好几个美国员工们一听，都高呼上帝啊。

　　“噢！”

　　“我的天！”

　　“竟然是张？”

　　“原来他是我们公司的股东！我在美国那边就听过他大名了！”

　　员工们激动的脸都红了。

　　那边瑶瑶呵呵道：“张伟，他在给你吹牛。”

　　张伟假装没听到，站出身平静笑道：“孙总在捧我，诸位同事们，我虽是股东，但也是公司的一员，当然，我对公司可有可无，但你们每一个都是公司不可或缺的！”后世很多公司老总不都这样装逼打感情牌么？张伟总算也有机会这样装逼了啊！

　　“小张董您这玩笑开得。”孙通榆道：“同仁们，在这里我要向小张董以及支持工作的每个人道个歉，以前管理公司和招聘新同事的时候，或许我全凭个人意愿在行事，才让公司许多矛盾不能第一时间解决，是因为我把困难看得太复杂啊，还好小张董给我指点迷津，让我在许多方面豁然开朗，以后……不，从现在开始，我会更要求严格自己，不懂的地方就向小张董请教！”

　　张伟谦虚道：“不敢不敢。”清了清嗓子，道：“刚才这件事其实我也不太好，这么多人没给你面子，面试现场本该你们最大，诸位见谅见谅。”说着微微欠身以示抱歉。

　　冷艳在旁撇撇嘴。

　　孙通榆赶紧摇手道：“别啊，小张董，你这不是在寒酸我吗？公司都好几次没有找到合适岗位的人才我还一直没发现问题，这不，现在都明白为什么了，你可别和我道歉，我是个男人，得勇于承认错误。”如果换一个人，哪怕是马云，孙通榆也会回个白眼过去，可眼前的是小张啊，这可是他仰慕已久的商业传奇人物之一，另一个是老张，孙通榆谁都不服，就服他们父子俩！

　　事情到这已经结束。

　　大家都很融洽和谐。

　　在管理层们的指挥下，在场的员工们都回到各自岗位工作，至于那些记者都迫不及待回去写稿子了。

　　人基本都走了，现场就那么几个高层在，自然话也说开了。

　　孙通榆兴冲冲来到张伟跟前，开口道：“小张董，能要个你号码吗？刚才我说想向你请教问题可不是说说的，是实话，我听张董说过你跟约瑟夫先生学习过，一定能解决我很多难题。”

　　张伟很好说话，“好，你记下我号码。”

　　两人站在这边聊了会关于公司管理发展方面的东西，虽然张伟年纪比孙通榆要小很多，可是许多新奇观念和管理上面的理念都让孙通榆茅塞顿开。现在的张伟可不是那个刚刚重生回来什么都需要依靠记忆行事的人，经过这么多年学习，他对商业上也有了独特的看法，更因为家族事业发展越来越大，张伟的眼界也比普通人高出很多，而孙通榆只是还未壮大的阿里巴巴二号人物，许多层面自然考虑不到。

　　听完张伟聊了几个观点后，孙通榆恍然大悟觉得自己受益匪浅！

　　闻名不如见面！

　　光凭这本事不靠家族也是人中之龙啊！

　　孙通榆根本不知道老张家真正崛起是因为张伟，还在想张伟这么一个人即便不依靠家族，以后也是了不得的人物！这一刻，他看向瑶瑶的眼神别提多喜爱，根本没有刚才被说面试题简单的恼羞成怒，忽然，他从袋里掏出几块巧克力，“这孩子贼聪明，我活了几十年都没见过这么聪明的孩子，以后肯定又是个‘小张董’，来，这是进口的巧克力，可好吃了。”

　　张伟：“……”

　　瑶瑶：“……”

　　一旁的马云：“……”

　　剩下三四个高层也一脸无语。

　　刚才谁在那边一脸嫌弃的看着这小女孩啊？是谁急红了脸啊？怎么现在反而夸这个小女孩了？你还要不要脸啊？

　　聊了会，孙通榆颇为不舍的去工作了，还又不知道从哪里找来几包饼干给瑶瑶吃，最后说希望张伟经常来公司看看。

　　张伟还在考虑打响阿里巴巴知名度的事情，可一时也想不到什么办法，想回家好好考虑考虑，于是和马云道：“马总，我这还有点事先回去一次，下次再来啊。”

　　马云笑眯眯道：“等会吧。”

　　张伟看看他，“还有什么事吗？”

　　马云笑容别提多渗人了，道：“要不去我办公室说？你应该是知道公司出了问题才来吧？这来都来了，给我参谋参谋，到底怎么把公司问题解决。”

　　张伟装傻充愣道：“当初我们就说过，我家任何一个人都不插手阿里巴巴内部事务啊。”

　　马云呵呵道：“你插都插手了还不插手，走，上去我们聊聊。”

　　聊什么啊？张伟脑子里除了砸钱宣传外，暂时没想到其他主意，砸钱谁不会砸？要真这么和马云说，估计会被他笑掉大牙！

　　刚还装了一个逼，现在就要被打回原形。

　　张伟内心有点淡淡的忧伤，现世报来得快……


第688章 阿里巴巴火了

　　大约一个小时后。

　　网站论坛上突然被一个面试题给弄得炸锅了！

　　有一个自称是上海日报记者的人，在奇迹论坛网上发表了几道面试题，“谁能回答上来就能去老张家的公司上班！”

　　本来看见这样的问题，一般不会有人放在心上，可是看到只要能回答上来就能去张伟家公司上班，马上都来了兴趣，面试题很难吗？面试不就那么回事吗？说的大家都没有面试经历一样啊，有人把网页往下拉想看看面试题目，然后你妈都差点钻进电脑里把发题的记者揪出来打一顿了！

　　“我了个靠！”

　　“这真是面试题啊？”

　　“你他妈在逗我呢！”

　　“老张家哪个公司的面试题会这么变态？你瞎扯吧？”

　　“呃……上海无数栋房子，我怎么知道擦完所有玻璃要花多少钱？”

　　“老张家哪个公司逆天到这个地步？这种面试题不是把人往绝路上逼吗？哪个公司的人事想出来这么缺德的面试题啊！”

　　“我想的头都大了！”

　　“你还想？我看一眼就放弃了！”

　　然后，那个上海记者又发帖道：“这个公司叫做阿里巴巴，你们可能没有听过，但我在现场亲口听到小张承认，以前我去阿里巴巴采访过几次都不知道，我再说一下，这些问题有人回答上来了，不过百里挑一，真正的百里挑一，用小张的话说，只有脑子活络的人才能回答上来，噢，忘了说，这些题目是小张出的。”

　　话一出口，网上热闹异常。

　　“我靠！小张出的面试题？”

　　“老张家什么时候弄了个阿里巴巴公司？”

　　“小张那货出题不是一般人能做的，话说，面试题回答不上来我就不回答了，现在倒是对阿里巴巴比较感兴趣点，那公司到底做什么的啊？”

　　“对啊对啊，阿里巴巴？阿狸？难道是贩卖野生动物的吗？不能吧，老张家可是奉公守法的好人。”

　　“他们对问题不感兴趣我感兴趣啊，求问题答案，这样变态的问题还有人能回答上来？我不相信，别说百里挑一，就是万里挑一也难以置信啊！”

　　“同求答案！”

　　“我想知道阿里巴巴是什么公司，还招人不？”

　　“老张家公司听说待遇出了名的好，银龙鱼、奇迹公司包括张楚粮油哪个不是待遇好到让人眼红啊！快说阿里巴巴信息给我听啊！有机会我也去报名应聘！”

　　“你没听见人家说回答上问题才能进阿里巴巴吗？”

　　“汗，好像是那样。”

　　这一下网友们的积极性全都被调动起来，能回答上来可是能进张伟家公司上班，谁不心动？

　　当然，其中也有张伟的老熟人们试着回答问题。

　　楚钟林气呼呼回帖道：“小张这分明是在整人嘛！”

　　姜茉莉也道：“我想的脑袋都疼了也才想到一个问题答案，其他两个根本想不出来，这面试题太变态了啊！”

　　还有梅姐也来凑热闹，“我气得都差点砸电脑了，小张也太气人了，对了，那阿里巴巴到底做什么的？”

　　那个记者得意洋洋公布了三个答案，当然，网上肯定有人回答出了答案，但是也只有寥寥几人，数千人都答不出来，百里挑一？千里挑一万里挑一也不意外！然后，回答上来那帮人优越感爆棚，他们几个人可是把几千人都比下去了啊！可是更多的人都眼一黑，他娘难道自己不如别人？

　　“不能吧？我们公司二傻子都能做到，为什么我做不到？”

　　“见了鬼啊！你确定你公司那个是二傻子吗？”

　　“难道做出来题目那些人都是变态吗？”

　　“变态啥啊！我都说了，我们公司二傻子做出来了！其他人一个都没做出来！”

　　大家都接受不了这个事实！

　　正在这时，一个自称阿里巴巴老总的人出现了，并且告诉大家原因，“其实一开始我听到这些问题的时候也头昏脑涨，这种问题也只有小张能想出来，实际上这些问题都披了一层陷阱，如果去掉这层陷阱谁都能回答上来，别说很多人都是行业中的精英，即便是小学生也能回答上来，你们想知道怎么剥去三条题目的伪装吗？”

　　众人一看来人都热闹了起来，说什么都有！

　　“什么？”

　　“原来小张在坑人啊！”

　　“阿狸老总，你们公司还招人吗？三条题目我都回答对了，对了，就是他们嘴里的二傻子，其实我只是不屑理他们，反倒觉得他们是二傻子！”

　　“你妹啊！你就是二傻子！都怪小张这坑货，还让二傻子找到优越感了！”

　　“怎么剥去伪装？”

　　“阿狸老总您快说说啊！”

　　阿狸老总继续发帖道：“很简单，第一题，你们把手表拿出来转几圈，仔细观察一下就行，这个一点都不难吧？第二题其实酒店车和落魄富豪迷糊了你们，试想下没钱去吃霸王餐会怎么样？还有第三题更简单，谁都不知道上海究竟有多少面窗户，小学的时候老师就教过大家，位置的设成X，乘以每面窗户擦拭费0.5元，你们看，答案不就出来了？”他把张伟说过的话稍微修改了一下发了上来。

　　“靠！这样啊！”

　　“原来是这样啊！”

　　“这么简单啊！”

　　“小张这厮贼坏啊！”

　　“他一天不坑人就难受是不是啊？我都哭笑不得了！”

　　大家都乐呵了起来，集体调侃张伟缺德啊！

　　马云继续解释道：“其实这些题并非故意坑人，刚才那位记者也告诉大家了，这是面试题，面试题，肯定是要考究大家的能力的，我这么和大家说，第一道题是考究软件设计工程师谨慎周密思考能力，第二道题考的是软件设计师丰富的想象力，至于第三题，是测试产品经理随意应变的能力，面试面试，光看学历和工作经验能招到什么人才？所以这个面试题充满了面试哲理！”又是张伟的话。

　　还被他说的高深莫测了！

　　众人一听都懵了，这几条题目里面还蕴含了这么多门道在里面啊？不是故意坑大家啊！

　　那小张这智慧简直可怕啊，随随便便想点面试题都这么精湛，都藏了这么多道理，大家仔细一想都不得不佩服张伟的智慧和对人性的洞悉，一个面试题都能玩出花样来，简直神了！

　　在这一天，张伟出的变态面试题火了，同样，伴随着火起来的还有阿里巴巴这个以前名不见经传的公司！


第689章 中华历史上第一次网上公开招聘！

　　清晨。

　　朝霞渲染了天空。

　　魔东新区，张伟家别墅。

　　因为熊孩子吃惯西式早餐，张伟无奈亲自下厨，正巧这时电话打了进来，他一边煎鸡蛋，一边从袋里掏出手机接通，西式煎蛋和中式不太一样，不放油，待会再做个土豆饼就算完成任务了。

　　张伟道：“喂，马总。”

　　“这样做真的行吗？”电话那头马云有些不确信。

　　“不试试怎么知道？”张伟拿着锅铲翻动了一下鸡蛋。

　　马云嗯道：“那题目不能出的没难度。”

　　张伟嗨道：“你对我出题还没信心？尽管让他们回答，反正也就十条题目样子，最多阿里巴巴多招十个闲人而已，既然这个话题这么火热，电子商务又要依靠网络运行，那么只要声势造大，肯定会有更多上游小型企业和下游微小客户们注意到，这可是一炮打响阿里巴巴的好时机，机不可失时不再来，你准备一下，到时我在网上出题就是。”

　　聊完正事，马云打趣道：“昨天那小女孩别不是你童养媳吧？”

　　张伟翻白眼道：“你这人怎么老不正经？你咋不说我带过来那大美女是我童养媳？我家冷姐这么漂亮，你这啥眼神啊。”

　　马云乐呵道：“她比你大这么多，张董和程董能答应？你就吹牛吧。”

　　张伟道：“我吹啥牛，他们可喜欢我冷姐了。”

　　马云道：“行啊，那你冷姐喜欢你不？”

　　“不和你扯，我这做早餐。”张伟把鸡蛋盛在盘子里。

　　挂了线。

　　无意识往门口一扫，只见冷艳脸有些红，啐道：“谁你童养媳？”

　　“汗，你都听到了？”张伟脸皮厚，走过去搂她腰，她稍稍挣扎了两下也没躲避，可能老妈不在家，所以冷艳也没那么小心。

　　这才刚搂上，还没来得及感受下细腰，一张阴沉的小脸探了出来，“张伟，我饿。”

　　张伟撇撇嘴道：“没看见我在做饭吗？”

　　瑶瑶昨晚没吃太多饭，起来后又等了半个多效，早就肚子饿得咕咕叫，“张伟！张伟！我饿！我饿！”

　　“晕，你这熊孩子，算了，鸡蛋和面包吃吃好了。”张伟也不做土豆饼了，拿着热牛奶和鸡蛋走了出去，又拿出买回来的面包。

　　饭桌上。

　　瑶瑶咬了口鸡蛋，小嘴撅了撅，“不好吃，没味道。”

　　张伟道：“煎鸡蛋能有什么味道？”

　　“没放盐。”瑶瑶挑剔道。

　　张伟叫道：“你要求好多啊。”嘴里这么说，他还是跑到厨房弄了点盐过来，稍微撒了几粒在上面，“吃吧，现在放盐了。”

　　瑶瑶：“……”

　　冷艳：“……”

　　罗芳菲：“……”

　　看见众人表情，张伟知道蒙混不过去了，叹气道：“唉，我的小祖宗哎，我还是给你重新去简单吧。”

　　罗芳菲抢着要去。

　　谁知瑶瑶已经一口咬到简单上，“现在有味了。”

　　四个人吃上了，张伟喝了口粥，道：“瑶瑶，你吃我的住我的，那应该听我话对不对？首先，一日三餐必须吃，要你不吃我就打电话给你姐告状，其次，我会给你找个学校上学，这几天你现在家里自学，昨天给你买回来的小学一年级课本先看起来，最后，每天看电视时间不准超过三个小时，不然眼睛看坏了。”

　　瑶瑶看看他不说话。

　　张伟瞪眼道：“听到没？”

　　瑶瑶咯咯笑了起来哦了一声。

　　枉费自己摆出一股威严的姿态，可这熊孩子根本不吃这一套，不过既然她答应了，张伟也已经满意，柳姐把孩子交给自己带，那必须把瑶瑶照顾好，唉，以后身后要多个小尾巴了。

　　饭后，罗芳菲收拾碗筷。

　　张伟指挥道：“先看课本去。”

　　“我先玩会。”

　　“不行，看完再玩，不然你去学校跟不上怎么办？”

　　“知道了。”

　　瑶瑶拿了张小椅子在茶几旁坐下来，然后把昨天张伟给她买的几本一年级课本看了起来，小眼睛不是乱窜。

　　张伟拉着冷艳在沙发上坐下来，手偷偷摸摸抚摸大腿，脸上却表现得很认真，好似真的在盯着瑶瑶学习一样，实际上隔着休闲裤感受嫩滑弹性的大腿别提多酸爽了。

　　倒是冷艳坐在那边红着脸也没什么推辞，这么多年下来，她早已经接受张伟所做的一切。

　　抚摸了一会，罗芳菲已经打扫完毕，出来问冷艳要不要一起去买菜逛逛，冷艳借机“脱离魔掌”出门了。

　　无所事事的张伟这才朝着瑶瑶看过去，结果一看她都在打瞌睡了，顿时气急道：“诶，醒醒，你不是刚睡醒吗？”

　　瑶瑶道：“看书就犯困啊。”

　　张伟：“那你看电视是不是就不犯困了？”

　　“对呀。”瑶瑶拍了拍小手，“给我看电视。”

　　张伟没好气道：“看什么电视？等你把第一课时背出来再看动画片。”然后自顾自的打开电视机看早间新闻。

　　这个时间点是央视早间新闻。

　　前世的时候他也不喜欢看，可随着家族事业越做越大，张伟反而喜欢上看新闻，因为有些不起眼的新闻可能蕴含着不少有用信息，信息，是企业发展最重要的组成部门之一。

　　瑶瑶吵吵闹闹，“张伟张伟，有声音我学习不进去。”

　　张伟直接把声音关掉看字幕，“现在没声音，你可以学习了。”

　　瑶瑶：“还有映像，我忍不住要看的。”

　　张伟嘿道：“让你学习你就和我折腾？”

　　“不管不管，你看我背书。”瑶瑶闹情绪道。

　　张伟懒得和她闹，直接关了电视，然后拿出笔记本电脑，“你学习，我也学习，行了吧？”

　　瑶瑶这下没话说了。

　　张伟打开电脑，现今网络比前两年已经发达了很多，奇迹网站刚建成那会全国才几十万网民，如今已经暴增到了四百多万，不止好多公司，即便政府、学校等等都已经接通网络，而这一切只因受到亚马逊的启事，中华电子商务“忽如一夜春风来”带动了其他网络行业的发展，网易、雅宝在网上拍卖，新浪在网上卖PC，电脑报、8848在网上卖软件、光碟，电子商务火了起来，可目前大家对电子商务最感兴趣的不是电子商务知识，不是网上商务网站，而是电子商务解决方案及产品，似乎，大家都不关心买东西，而关心建商店。

　　唯独阿里巴巴例外。

　　刚一想到阿里巴巴，张伟就看见网上有人在声讨自己。

　　好几个论坛上都有人在嗷嗷乱叫，好像是昨天张伟出的面试题有人回答上来，他们没回答出来，一个个都不甘被比下去，想要找回场子呢！

　　“小张人呢？”

　　“小张你快出来啊！”

　　“你这缺德的家伙啊坑我们就不见人影了？”

　　“快点再来一题，让我看看有没有资格去阿里巴巴上班！”

　　“对，哪怕阿里巴巴不招人，我也要证明自己的智商啊！”

　　“快点再来一条面试题！昨天我不在状态被二傻子比下去，结果被他鄙视了一个下午啊！还反过来叫我二傻子！我他妈一定要证明自己！”

　　“昨天那些题目太迷惑人了，现在只要小张再出题，我保证能回答上来，只要还是这种类型的题目。”

　　“没错，再回答不上来我就去买块豆腐撞死。”

　　不少人起哄，网上乱糟糟的。

　　姜茉莉那个熟悉的ID也出现了，“我建议阿里巴巴开辟一个网上面试专场，顺带让我看看还有什么难的面试题开开眼。”

　　张伟一瞧乐了，这可不是自己请姜姐做托的，马上回帖道：“没问题。”

　　于是，张伟赶紧打电话给马云，让他在奇迹论坛上挂一个“网上面试专场”。

　　一会后，这个专题贴被加红置顶了。

　　取得权限的张伟在里面率先道：“应大家要求，阿里巴巴首次在网上公开招募员工，但事先说明，只有十个名额，我也只会出十道题目，每一道题目第一个回答出来的人请第一时间用奇迹站内短信功能联系我，顺便把个人资料发给我，如果审核合格明天就能去阿里巴巴人事部报道，当然，这里有个时间限制，两个小时，如果届时没人回答上来，那就作罢。”

　　网友们一听，轰动了！

　　“我靠！真开网上面试专场？”

　　“通过了就能去老张家的阿里巴巴上班？”

　　“太好了！校长你快出题啊你！我已经饥渴难耐！”

　　“我也要参加！”

　　“老张家企业待遇出了名的好啊！必须参加！”

　　这时，张伟的婶婶用的ID也出现了，“小伟快出题！让我也试试看！”

　　楚钟林也来了，“还出题啊？”

　　主导七百亿晶圆项目的几个北大清华老教授们也露头了，他们虽然只和张伟接触过一次，可也来了兴趣，想看看昨天被传得神乎其神的面试题能不能难倒他们学富五车的人。

　　其中有个清华教授在比特网挺有名气，可这是奇迹论坛，有人不确定问了一声，是不是清华教授，那教授也落落大方承认了，还告诉大家还有好几个北大、上海复旦等等大学的教授们都想试试。

　　这下彻底热闹了，各行各业人士都赶来了，比如某些小公司闲的蛋疼的老总，比如不少商户老板，反正奇迹论坛用户一下子暴增了五倍都不止，谁都不认为十条题目不可能一条都回答不上来，毕竟面试题，再难也有个限度啊！

　　还有人在询问阿里巴巴到底是什么样的公司！

　　然后有人解释是张伟家的企业，更破天荒进行中华历史上第一次网上公开招聘，那就更热闹了，所有人都憋足了气，想看看张伟会再出什么题目，再怎么样不可能别昨天三条题目更奇葩吧？

　　三千人！

　　六千人！

　　一万两千人！

　　短短二十分时间已经有数万网友涌入了进来，这还没完，好多人在其他论坛呼朋唤友，声势浩大的可怕，大家全都鼓足了气等着张伟出题！谁都不肯相信一条都回答不上来！


第690章 让人吐血三升的面试题

　　风起云涌，各路人马杀到。

　　“快出题啊！”

　　“小张你倒是速度点！”

　　“我们都在等着呢。”

　　“哈哈，阿里巴巴我来了，我即将成为光荣的一员！”

　　“嘿嘿，我们整个公司之力帮保洁大妈回答问题，等回答出来就让保洁大妈去阿里巴巴上班，到时小张估计会哭死吧？”

　　“你们简直太坏了！不过我喜欢，终于能坑小张了！”

　　“主要这货以前坑了太多人，现在好不容易找到机会，我们一定要玩坏他，不知道他到时会不会脸都绿了啊！”

　　“肯定会。”

　　“喜闻乐见。”

　　“对，这个法子好，我们几万人对付小张一个人，我还不信他能赢我们这么多人啊，只要有人回答上来记得找大字不识的去阿里巴巴上班，小张这次失算了吧，哈哈哈哈！”

　　“Good idea。”

　　“太期待了。”

　　“我早已经准备就绪！”

　　“彻底失算了，小张彻底失算了，嘿嘿嘿，没想到还有北大、清华、复旦等等高等学府的教授们来答题吧？如果他早知道肯定不会来这么一出了，要大家都合伙起来坑小张，那滋味别提多酸爽了！”

　　“嗨，兄弟们，你们别看不起我们这些公司老板，哪怕我们企业做的不大，可好歹也能白手起家，脑袋不笨啊！”

　　众志成城，几乎每一个人都充满了信心，之前马云都已经公开张伟问题本质，所以大家都认为找到解决这些面试题的办法，再加上张伟以前在网络上兴风作浪，逗乐了不少人，现在这些网友们全都想反过来逗张伟，要是让嘴炮天王、百战百胜的张伟吃哑巴亏，这得多开心啊，甚至不少张伟家的支持者们也乐呵了起来，全都嗷嗷叫着要踩张伟一次，当然，还有不少人是真心实意想进阿里巴巴上班，甚至想的念头比去国企更强烈，不为别的，谁都知道进了张伟家企业等于捧到了金饭碗啊！

　　见到这一幕，张伟乐呵了起来，微微一笑，越多的人关注越好啊，招十个员工进来算个毛线，主要借着这个机会打响阿里巴巴名声，目前看来效果还是十分不错的。

　　更新了题目！

　　在近十万网友目光里，第一个面试题袭来！

　　张伟是这样出的网上面试题：“你现在是海盗船的船长，船员们正在等着你分配抢夺来的黄金。如果高于半数的船员不同意你的分配方案的话，你会被杀死。问，你是如何在不被杀死的情况下将黄金分到的最多？”

　　“哈？这么简单？”

　　“我还以为多难呢！”

　　“我连大脑都不要动就能想出来啊。”

　　无数人觉得这个问题简单到令人发指，纷纷思考都不思考直接跟帖回答，谁都觉得自己的答案绝不可能错，只是争分夺秒想当第一个，可是，等到一刷新发现几百条回复几乎都不一样，所有人都错愕了！

　　有人回答百分之五十战利品。

　　有人回答百分之七十战利品。

　　当然，还有人回答的更奇葩，保命最重要，东西让其余海盗先挑。

　　众人一看怒了，都不认同别人的答案。

　　“我靠，你逗比吧？最终目的是在不被杀死的情况下获得最多黄金！”

　　“你们忘了小张问题喜欢复杂化？所以我觉得活下来最重要！”

　　“百分之五十绝不会错！”

　　“百分之七十！”

　　这一条题目就让无数人恨不得打破别人脑袋认同自己答案，争论了一小会，众人才发现又你妈掉坑里了，小张这厮出的问题没那么简单，否则不可能大家答案这么不一致啊！

　　急匆匆再看后面的题目，这下大家都目瞪口呆了！

　　全都是比第一题更稀奇古怪的问题啊，稀奇古怪到想让人吐血！

　　第二题是这样的：“你有8个一样大小的球，其中7个的重量是一样的，另一个比较重。怎样能够用天平仅称两次将那个重一些的球找出来？”

　　“我你妈！”

　　“这什么问题啊？”

　　“就称两次怎么找出来啊！”

　　“绝对不可能！这里面涉及计算方面太多，按照我经验，最起码要五次以上才能找出来！”

　　“什么破面试题啊！”

　　“头发都要揪掉了！”

　　网友们一个个都懵逼了！

　　第三题更奇葩了，“你拿着两个鸡蛋站在一栋100层的大楼前。这两个鸡蛋或许很结实，就算是从100层大楼的楼顶掉下也不会摔破，也或许很易碎，在第1层楼摔下就破碎。在两只鸡蛋都被打碎以前，你用什么方法可以找出鸡蛋不会被摔碎的最高楼层？”

　　“我去你妹！”

　　“这是要玩死人啊！”

　　“试验一百次能不能找出来？”

　　“屁话，傻比都知道试验一百次能找出来了！”

　　“小张的意思肯定是使用最少的次数，这个最少次数到底多少次？”

　　“要疯了！要想疯了！”

　　又一道题目出现。

　　“你被缩小到只有硬币厚度那么点高，不是压扁，是按比例缩小，然后被扔到一个空的玻璃搅拌器中，搅拌刀片一分钟后就开始转动，你怎么办？”

　　“被压缩到硬币高度？”

　　“还丢在搅拌器里，马上就要开始转动？”

　　“这不是死路一条嘛！尼玛无解的问题啊，难道回答等死吗？”

　　然后张伟又一股脑放了六道绝世难题上去，最后发帖道：“君子一言驷马难追，只要有人能回答十条题目里面任何一条，就可以发站内短信给我，哪怕你们随便挑个老爷爷去阿里巴巴上班我也没意见，前提是每条题目第一个回答上来的人，最后申明，这些问题只要脑子活络都能回答上来，不信的人可以等最后答案公布看。”

　　众人扫完其他六道题目，全都风中凛乱了！

　　“天啊！”

　　“阿里巴巴的面试题要变态到这种地步吗？？”

　　“谁能回答上来我就给你跪下！”

　　“我也会跪！”

　　“妈妈问我为什么跪在键盘上看问题！”

　　“我再看不起我们公司的二傻子了，这货简直是个人才啊！”

　　先前好多信心万丈的网友们，这一刻都已经吐血三升差点身亡！

　　现在大家终于知道张伟这厮为什么胆敢替阿里巴巴网上公开招聘了，孙子，太孙子了啊，这些面试题简直你妈变态到令人发指啊！

　　“你们公司二傻子呢？”

　　“对，快叫二傻子出来答题！”

　　“噗，你们现在还叫人二傻子？”

　　“别吵别吵，我有思路了，让我想想！”

　　“别一个人想了，大家集思广益讨论讨论，能不能进阿里巴巴吃香的喝辣的全在此举了啊！”

　　“小张这缺德货！简直太缺德了！亏我们还想整他，这你妈现在是我们在被他整啊！”

　　“坑货！”

　　“小张你太坑了！”

　　“我再也不爱你了，呜呜！”


第691章 近十万人都跪了

　　上午九点。

　　客厅里，张伟对着笔记本傻乐呵，忽然一回头，看见瑶瑶正眨着大眼睛看自己，问道：“怎么不背了？”

　　瑶瑶撇嘴道：“背完了。”

　　张伟惊奇道：“这么快？被我听听。”伸手把课本拿在手里。

　　瑶瑶轻轻松松把第一课时的内容全部都背了出来，然后打开电视机转了几个台，正巧电视机上在放《爱迪奥特曼》，张伟眼睛一瞥，这部动画片曾经陪伴过自己的同年，只是现如今却没了那种怀念的感觉。

　　“张伟！”

　　“怎么啦？”

　　“不好看，很弱智。”

　　“弱智我也没办法啊，都小孩子看的你希望多哲理？”

　　“我不管，你给我找动画片看。”

　　“这也要我找？自己找。”

　　“不高兴，不高兴。”

　　张伟被逼无奈，只好站起身拿起遥控器在那边换台，一直切了七八个台，才看见蓝猫淘气三千问。

　　这会儿瑶瑶不闹了，看的可认真。

　　张伟总算松了一口气，回到笔记本面前看网上情况，可能上班时间到了，这会越发热火朝天，无数人蜂拥而来不信邪似得非要试试能不能回答出一道半道题目。

　　阿里巴巴的名字也在不经意间越传越广，谁都知道张伟家有这么一个公司在网上公开招聘员工。

　　“我也来试试！”

　　“距离网上面试结束还有十分钟！”

　　“我感觉这条题目我做对了，哈哈，你们羡慕嫉妒恨吧！”

　　“大家努力啊，有没有其他人回答上来了？北大、清华和复旦们的教授们呢？他们可是全中华最有学识的人之一了，应该有了问题答案了吧？千万别输给小张啊！”

　　“不错！”

　　“我还想去阿里巴巴上班呢！”

　　“快羞辱小张啊！”

　　张伟笑得嘴巴都合不拢了，今天的目的已经完全达到，之所以开一个阿里巴巴网上面试专场，并非真的应网友们要求，而是因为阿里巴巴需要这个知名度传播，一个企业产品做得再好，没有知名度也是假的。

　　趁着这个时候，张伟又让马云赶紧不着痕迹的打了一波广告，大致内容是这样的：“我们阿里巴巴月薪两千五打底，主要从事批发和采购业务为核心，通过专业化运营，完善客户体验，全面优化企业电子商务的业务模式，目前公司已覆盖原材料、工业品、服装服饰、家居百货、小商品等16个行业大类，提供从原料采购、生产加工、现货批发等一系列的供应服务，欢迎有志青年前来上班，更欢迎中小型出货困难和微小型进货渠道不足的商户前来注册！”

　　现今电子商务百花齐放，可是蛋糕就这么大，自然而然竞争力十分强，阿里巴巴虽说去年成立，但毕竟发展时间尚短，短时间里在国际上不可能是亚马逊、eBay等对手，在亚洲还有日本雅虎、乐天等强敌虎视眈眈，可以说，阿里巴巴现如今要走的路还很遥远，更何况即便在国内，依旧有8848等一些列网站争雄，俗话说攘外必先安内，连国内这帮竞争对手都没有压下去，哪有资格谈亚洲、谈国际？

　　即便阿里巴巴在记忆中取得了巨大的成功，但张伟依旧谨慎行事每一步，因为他参与过的事情或多或少已经发生过改变，要一步错阿里巴巴没有达到记忆中鼎盛的状态怎么办？

　　——这就是他原先不想参与阿里巴巴管理的初衷。

　　只是现在参与都已经参与了，那就只能朝着好的地方去拼搏一把，阿里巴巴现在缺知名度，那就打响知名度，自从去年10月国家大力支持电子商务发展以后，已经有太多人想分这块蛋糕，在这一块犹如行舟逆水不进则退，只要尽全力去争夺！

　　网上面试时间到了！

　　是时候公布问题答案了！

　　张伟发帖道：“时间已经到了，不过我写答案也需要点时间，你们如果有谁趁着这个时间能回答上来也算，但如果在我公布答案以后就不算了。”

　　“啊？”

　　“两个小时这么快过去了？”

　　“快快快，还有点时间。”

　　“我有点头绪！应该能答上来！”

　　那帮因为张伟获得晶圆技术而团聚在一起工作的清华、北大和复旦教授们也在同一时间上传了自己的答案。

　　张伟看见后微微一笑，每一条问题的答案都很详细，当然，至于为什么会是这些答案就不需要详细解释，只要脑子不傻的人一看都能明白，如果谁还看不明白，也不值得他去解释。

　　第一题答案：用最低的代价使得51%的海盗同意即可。

　　第二题答案：将八个球先取六个，分别在天平的两侧放上三个。如果平衡，那就证明比较重的那个球在剩下两个球里，把剩下的两个球放在天平两侧就可以找出最重的那个球。如果不平衡，那么最重的那个球就在向下倾斜的三个球里。再从这三个球中取出两个称重量，如果天平平衡，那么剩下的一个就是最重的球，如果不平衡，那么向下倾斜的就是最重的球。

　　第三题答案：先每隔十层将鸡蛋丢下，从10层、20层、30层……依次丢下一个鸡蛋，这样最差的情况是在第100层楼上鸡蛋会摔碎。然后，从第91层开始每隔一层丢一次，最差的情况是到第99层摔碎，也就是说，最多实验19次就可以找到鸡蛋不被摔碎的最高楼层。

　　第四题答案：这个问题是为了测试大家的创造性思维，正确回答是切掉电源。

　　第五题……

　　第六题……

　　所有答案都被揭晓了！

　　众人看后全都雷得外焦里嫩！

　　“擦！”

　　“我的天！”

　　“竟然是这样！”

　　“怪不得说脑子活络就能想出来！”

　　“变成硬币大小那道题目我真的跪了！”

　　“我勒个去！小张你必须给我个说法，你又复杂化了问题，原来这么简单啊，你个坑货，实在太坑人了啊！”

　　“……%……￥%！！”

　　“我现在终于理解老张家那些仇人的心理了！这么坑的人根本不可能有朋友啊！”

　　“靠靠靠！全是伪装的陷阱啊！”

　　先前大家看到题目的时候已经差点骂人了，可是现在看到问题答案以后，他们才发现自己已经想都不用想骂出去了！全都诅咒张伟想嘘嘘附近没有厕所！吃饭筷子插到鼻孔里去！这些稀奇古怪的问题和答案，到底什么样的脑子才能翻出来啊！

　　“有没有人答对？”

　　“大家快找找问题答案！”

　　“我都连回答都没回答……”

　　“看到答案后我知道不难，可迷惑性太大，当时根本回答不上来啊！”

　　比如说那道变成硬币大小的题目，因为题目里有一句被丢到搅拌机里，所以大家都以为怎么样才能绝处逃生，可谁会去想切断电源？

　　网友们几乎全都败走麦城。

　　“快看看教授们答出来没！”

　　“答案也是错的啊！”

　　“难道我们几万人都没人对？”

　　“全军覆没了？”

　　事实并不是如此，到底基数这么大，有几道题目还是有人回答上来的，可有两道题目自始至终没有一个正确答案！

　　老楚无语发帖道：“我连问题都看不懂，更别说回答了！”

　　那边姜茉莉也哭笑不得道：“看答案倒是觉得简单，可为什么回答的时候那么难？”

　　让张伟颇为意外的是，自己婶婶居然回答出了两道题目，其中一道更是第一个回答上来，另外一道被别人抢了先，看来这个婶婶不像表面那么简单，自己小叔能娶到她，更多原因是因为身份地位不一样。

　　其实现如今这个局面张伟在一开始就有所料及，有些题目还有迹可循，比如说扔鸡蛋，比如说称球重量，但更多的题目答案哪怕是张伟在后世第一次看到的时候，也觉得匪夷所思，毕竟这是后世谷歌最变态最难的面试题之一！

　　众人败得无话可说！

　　张伟不费吹灰之力大获全胜！

　　其中一个北大的著名老教授哑然苦笑道：“看了这些问题和答案后，我才知道原来自己原来这么幸运，要是我们项目也让他去招聘，估计一万多个人谁都进不来，不过嘛，有些人要受苦了，要是和老张家关系好的企业都找小张去出题，有几个人能应聘上？”

　　“不会吧？”

　　“银龙鱼不会让小张出面试题吧？”

　　“现在银龙鱼发展越来越好，听说要加大力度招人，要小张亲自面试，我还有啥机会啊？”

　　不少有意想进张伟家企业的网友们全都吓出一身冷汗，他们之中有许多各行各业的精英，自忖去任何一个公司面试都有超过百分之六十的信心被录取，所以在银龙鱼越来越壮大之时，一些人动了心，可现在一听老教授的话，一个个心凉无比，谁敢站出来大吼一声保证能回答出张伟的面试题？

　　连这么多老教授都失败了啊！

　　即便有几个人回答出一些问题，可还有两道题目全军覆没，其中一名大型企业的老总发帖感叹道：“我终于明白自己企业和老张家企业之间的差距不仅仅是因为资产，更方面都差得很远，不说别的，光今天面试题就这么脑洞大开，我相信，有些题目应该是面向特殊职位设置的，为什么很多企业抱怨招到的员工不合格？其实根本原因是没有这么富有考察意义的面试题，小张今天给我们打开了一扇天窗啊！”


第692章 取得成效

　　许多企业老总评价都很高。

　　阿里巴巴也因此被网友们热议。

　　甚至于还有无聊的人把这些问题复制到其他网站论坛、BBS和评论区给别人看，还有许多没有注意到这件事发展的人也注意到了，不过他们暂时还不知道是张伟出的题，一直声讨阿里巴巴！

　　“哇咔咔！气死人了！”

　　“这些题目怎可能回答上来？阿里巴巴什么公司啊，这么坑！”

　　“阿里巴巴是老张家的企业啊！其实这些题是小张出的，气人不气人？哈哈哈！”

　　“小张你报地址！我给你寄零食！”

　　“没有这样坑人的货啊！”

　　这下阿里巴巴和张伟引起众怒，声讨声愈演愈烈。

　　可是张伟看了却一点都恼，反而乐呵呵地不再看电脑，转头看瑶瑶，结果这小丫头不知道是不是看动画片困了，竟然又睡着了。

　　正准备拿条毛毯给她盖盖，冷艳和罗芳菲买菜回来了。

　　“小丫头睡着了？”罗芳菲轻声问道。

　　张伟嗯了一声，刚要张开，却看见冷艳已经上前抱住瑶瑶朝着楼上而去。

　　忽然，瑶瑶在冷艳肩膀上醒了，迷糊道：“张伟！张伟！”

　　听到她依赖的声音，张伟连忙跑过去跟在后面，“我在，我在呢，带你上去睡觉，下面会冻着。”

　　“你陪我睡觉。”瑶瑶打哈欠道。

　　“行行行，我的小祖宗。”张伟无语道。

　　三人朝着楼上走去，冷艳虽没说什么话，但一向对什么不感兴趣的她，似乎此刻对瑶瑶这个小女孩特别温和，不时还在背上轻轻拍着。

　　来到卧室里。

　　“张伟，你给我讲故事。”

　　“好啊，卖火柴的小女孩？”

　　“不要不要，你又要讲成放火烧餐厅的小女孩。”

　　“呃……那行吧，我来个葫芦娃爷爷的故事。”

　　“我知道我知道，葫芦娃爷爷种了七个葫芦，后来蹦出了七个葫芦娃。”

　　“咳咳，不是这样的，还是我来讲吧，从前有一个老爷爷，住在山上，种了七颗葫芦，突然有一天一个葫芦打开了，从里面跳出一个小羊肖恩来，又过了几天，第二个葫芦也打开了，从里面跳出一个小小羊提米，不久第三颗葫芦也打开了，这一次跳出来的是十二生肖里的剑角羊，老爷爷愤怒喊道怎么全是羊？”

　　“啊？然后呢？”

　　“然后啊……老爷爷开了一家羊肉火锅店，生意很好，他从此就过上了幸福快乐的生活。”

　　坐在床边哄着熊孩子入睡，张伟一直等到瑶瑶睡着后才轻轻起身离开。

　　也不知道这样给阿里巴巴造势会如何。

　　估计还要几天才能看出效果，再等等吧。

　　正想着，刚走到门口准备带门手机叮铃铃欢快地响了起来，吓得张伟赶紧把手机掏出来放在耳边接通，根本没看到底是谁。

　　“等一会。”张伟声音很轻很轻，然后带上了门，脑子里却在想另外一件事，现在他急需摩托罗拉的手机研发员们快点过来，也不知道怎么回事，摩托罗拉那边好像忘记还有这么一件事，至今为止还没什么动静，再拖下去时间有些紧迫，泰国电信那边还等着去发展，给诺基亚研发手机的事情可不能再拖，否则耽误发展啊。

　　也不知道摩托罗拉想怎么样。

　　再不来，可要找其他人研发了，哪怕重金砸下去，也要尽快找到人研发手机！

　　……

　　下了楼。

　　客厅，张伟嗯道：“现在方便了。”

　　那边传来马云的声音，“小张董……”

　　“马总，你叫我小伟就行。”张伟扫了眼正在练韧带的冷艳，劈了个竖直一字马在墙壁上，那画面挺好看的。

　　那边传来马云打趣的声音，“你让我叫你小伟，自己还叫我马总？”

　　“汗，马叔叔，有什么事吗？”张伟问道。

　　其实这时候，他心里还以为马云是不是想问关于那八个回答出问题的人要不要招进公司里的事情，也确实，马云第一时间问了这个问题，可接下来带来了一条喜讯！

　　马云很随意问道：“那批人真要招进公司里？”

　　“招进来吧。”张伟来到沙发前坐下，拿起遥控板换台，“能回答上问题的人说明脑子不错，招进来培养培养，以后说不定能给公司作出贡献，再一个，一个企业诚信不能丢，既然答应回答出问题招进来，那我们自然不能做出有损声誉的事情。”

　　“好，这件事我知道了。”马云声音中带着一丝笑意，他性格本来就很活跃，故意卖关子道：“还有一件好事，你猜猜什么事？”

　　张伟看着电视没反应过来，张口即道：“难道有客户找上门了？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“啊？真有？”

　　“汗，你也是瞎猜的啊？”

　　张伟喜的直接站了起来，他也没想到真的这么快有客户找上门，刚开始还以为会要好几天沉淀才能看见成效，没想到这么快就有客户找上门，不由好奇心盛了起来，询问怎么回事。

　　马云别提多乐呵了，道：“我也感到奇怪，旁敲侧击问了一下，那客户告诉我，一开始是被题目吸引到不服气，可后来看到你给阿里巴巴打的那条广告他才知道我们公司经营的是这方面内容，所以迫不及待打电话过来要求推广合作，虽然这只是一个小客户，但我有足够的信心相信接下来会有更多客户找上门，这是一个良好的开端啊！”

　　张伟虽然欣喜，可还是强压着激动，道：“先别期盼的这么好……”

　　话没有说完，手机那头传来铃声。

　　马云说了声稍等，然后好像接通了电话，道：“喂，您好，我是阿里巴巴总裁马云……孙总啊，什么事……哦？又有客户找上门……几个？你说几个？”那边沉默了一会，好一会才传来一个嘶的惊讶声，“这么多？没有搞错吧？”

　　张伟竖起耳朵听，心里直乐呵，有效果，果然有效果！

　　他仔细分析了一下，本来阿里巴巴经营的就是电子商务，靠的就是网络吃饭，而这次网上面试专场造成那么多轰动，许多喜欢上网的中小型企业负责人和微小型客户自然会打听阿里巴巴做什么，那时候自己又恰巧打了个广告，所以有人找上门一点都不奇怪！

　　阿里巴巴总算有了一定知名度！

　　哪怕现在阿里巴巴对于自己来说是蚊子，可蚊子再小也是肉，更何况在张伟记忆里，后世的阿里巴巴可是电商界最牛逼的存在，没有之一，就连亚马逊都比不过！

　　现在，总算迈开了第一步成功的步伐。

　　想到这，张伟长长松了一口气，只要没把阿里巴巴带崩就是最大的成功，现在更是取得了成效，更是成功中的成功，自己也可以把更多精力放在其他需要做的事情上面去了，不枉费自己劳心劳力搞这个网络面试专场，值了！


第693章 摩托罗拉首席设计师

　　快中午了。

　　外面太阳高照。

　　张伟不停地看着网页上关于阿里巴巴的消息，因为有几个客户找上门，他更热衷看到关于公司的事情，以前阿里巴巴投资是不少，可建立的时间太短，所以客户并不多，可如今一炮打响了名气，马上就有人找上门去，后世很多公司产品为什么要花巨资宣传，酒香也怕巷子深在商业上是最直接的体现，有名气未必能成功，但没有名气成功的可性能更低。

　　对于阿里巴巴这个公司，张伟其实心里十分矛盾，又希望电商帝国发展起来，又不希望电商帝国发展起来，谁都知道电商会直接影响实业的发展，并且冲击性十分巨大，这在后世几乎每个人都知道，可是电商又是大势所趋，如果他不介入，以后还是有人会介入，今天没有马云，明天依旧有王运、李运，至于现在这个阿里巴巴以后能发展到什么地步张伟也不知道，只能期盼。

　　不管怎么说，有马云和自家双方面保证，应该也不会差到哪里去，再怎么蝴蝶效应，也不会抹杀马云的商业手段吧？

　　忽然，楼梯间传来一阵脚步声。

　　“张伟。”瑶瑶揉着眼睛还有点犯困。

　　张伟看过去道：“哎哟，你醒了啊？午饭还没有做。”说到这，他马上想到后世美团外卖之类的，这也是电子商务的一种体现，确实，生活中也需要有诸如之类的东西，足不出户买进天下好货，这是何等方便？

　　要搞啊！

　　电子商务必须发展！

　　或许现在就可以尝试增加些网购项目，国家不是已经开放了网上银行吗？

　　张伟想了下，随口问道：“你想吃什么，我让菲姨给你做。”

　　瑶瑶小肚子饿了，道：“我要吃牛排。”

　　张伟撇嘴道：“家里没有牛排，吃别的吧。”

　　瑶瑶走过来，道：“那吃三明治。”

　　张伟嘿道：“还是没有，要不今天吃点中餐？以后你要是去学校里上学，不吃中餐也不行，对不对？”还是有电商好啊，否则直接点餐什么没有，张伟补充，“中午吃红烧鸡肉好不好？”

　　没有反对，瑶瑶点头爬上沙发。

　　张伟继续看着笔记本电脑上的新闻，脑子里却在想着以后家族发展方向，可能太入神，也不知道怎么回事，忽然感觉有只小手在拉自己的衣角。

　　瑶瑶另只手递过来面包。

　　张伟一愣，因为分明听见瑶瑶肚子已经在咕咕叫的声音，可她还是把面包先拿给自己。

　　“你先吃。”张伟道。

　　瑶瑶摇头，又把面包往上递了递。

　　“嘿，我真不喜欢吃面包。”张伟摇手道：“你肚子饿了先吃一点，别吃太多，不然待会吃不进中饭。”说着，轻轻推回了瑶瑶拿着面包的手。

　　瑶瑶不高兴，喊道：“张伟你吃！你肚子叫了！”

　　张伟确实肚子也饿了，只是没想到这熊孩子竟然关心起自己来，伸手道：“那行，我们一起吃。”伸手把面包撕成两半，一半递了回去，“吃吧。”

　　干巴巴嚼了几下，然后咽下去，继续看电脑。

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　张伟正纳闷午饭怎么还没做好的时候，忽然鼻尖闻到一股饭香，他循着味道转头看过去，发现瑶瑶讨好似得拿着饭碗和筷子递过来，张伟见状后询问了一下，才知道这饭是瑶瑶亲自盛的，冷艳和罗芳菲两人还在厨房间做菜，只是餐桌上已经上了两三个菜而已，很显然小家伙肚子确实很饿。

　　张伟哭笑不得道：“你给我盛饭干嘛？”

　　瑶瑶眨眨眼，“一起吃。”

　　“可冷姐和菲姨还在做菜。”张伟道：“你要实在饿得话先吃，我再等等她们。”

　　瑶瑶瘪嘴，“那我一起等。”

　　看到她把饭碗放在茶几上，张伟又听到小肚子饥饿的咕咕叫，道：“你是不是想让我陪你一起吃饭？”看到小家伙连连点头，张伟笑了起来，没想到这孩子挺粘人的，并且有好吃的东西也想得到自己，冷艳和瑶瑶也认识许久，可瑶瑶压根没想过等冷艳一起吃饭，在小孩子的世界里十分单纯，只会和喜欢的人主动分享食物，显然瑶瑶喜欢张伟，所以才接二连三分享食物，很单纯的那种喜欢。

　　张伟拿起饭碗，拉着她，“走，我们先吃饭，不等她们了。”走到桌边，把饭碗放下，也给瑶瑶盛了一碗饭，张伟把筷子递过去，道：“要不要我喂你？”

　　瑶瑶小大人似得，“我又不是小孩子。”

　　张伟乐呵道：“你还不是小孩子？”

　　瑶瑶吃饭，“你给我倒汤泡饭。”

　　“汗，你刚还说自己不是小孩子，现在又要我给你倒汤泡饭？泡什么饭啊，对胃不好，你还是老老实实吃点饭再喝点汤算了。”张伟道。

　　瑶瑶道：“张伟，倒汤。”

　　张伟道：“不倒。”

　　“张伟。”

　　“……倒倒倒，你别喊了。”

　　这小丫头还有点偏执，要做一件事非要达到目的才醒。

　　这时候冷艳和罗芳菲也端着最后两个菜上桌了，张伟搭了把手，道：“你们也忙了一个上午快一起吃饭吧，下午我可能还有点事处理，姐，你带瑶瑶去附近小学报个名，我这边打了关系，应该能报上去。”

　　冷艳道：“嗯。”

　　瑶瑶吃着饭也不插嘴。

　　张伟和冷艳聊了几句，一顿饭就这么吃完了。

　　……

　　下午。

　　一点左右。

　　车库跟前，瑶瑶拉着张伟，“张伟，你陪我一起去。”

　　张伟哄她，“我还有其他事要做。”

　　瑶瑶不依，抓他手不放，“张伟，陪我去。”

　　张伟着实无语，只好和她一起上了车，看到冷上了副驾驶座，才转头道：“我送到你学校门口。”

　　瑶瑶奶声奶气道：“一起进去。”

　　张伟当做没有听到叫司机开车。

　　车子缓缓发动出了别墅区，渐渐朝着东面小学方向去。

　　车里面，瑶瑶从书包里掏出一瓶可乐，滋一声拧开瓶盖。

　　可乐味弥漫在车厢里。

　　张伟嘴巴也有点渴，可实在不好意思和小孩子要可乐喝，于是转头朝着窗外看去，只见瑶瑶把可乐递了过来，“你喝。”

　　车有些颠簸，张伟也怕泼在车里，伸手接住乐道：“你对我这么好啊？我喝了你喝什么？”

　　瑶瑶呵呵道：“书包里还有。”

　　张伟奇怪道：“你哪来这么多可乐的？”

　　瑶瑶翻书包道：“冰箱里有。”

　　张伟汗了下，“哪里有吃的都瞒不住你呀？少喝点，还有点冰。”

　　瑶瑶喝了口可乐，美滋滋哈气，然后又小嘴一小口一小口往肚里灌，那样子别提多可爱，大约喝了小半瓶她才乐滋滋拧上瓶盖，瞧过来道：“张伟，你怎么不喝啊？”

　　张伟喝了一口，道：“嗯，刚才有点冰，味道挺好的，碳酸饮料要少喝，下次给你买牛奶。”

　　瑶瑶瞥瞥他，“不要。”

　　“不要也不行，碳酸饮料喝多了对身体不好。”张伟很严肃，然后又喝了一口可乐，看着眉目有些柳倾城影子的瑶瑶，张伟不由感叹柳倾城她妈家的基因果然强大，大的长得那么漂亮，小的也不错，估计以后长大也是大美女，“就这么说定了。”

　　瑶瑶把张伟手里可乐抢了回去。

　　拧上瓶盖塞书包里。

　　张伟懵道：“你抢我可乐干嘛？”

　　瑶瑶拉上书包拉链，“你说喝可乐不好。”

　　“可我这嘴巴干着呢。”张伟抢她书包拿出可乐，又连着喝了几口，总算没那么口渴了。

　　瑶瑶不干道：“张伟，你都喝，我也不要喝牛奶。”

　　“我能喝你不行。”张伟哈哈笑道。

　　两人在车里吵吵闹闹，气氛倒也显得非常融洽。

　　车子很快开到魔东新区小学附近，张伟道：“行了，跟冷姐去报名。”

　　冷艳下车帮开了门，瑶瑶伸着小脚滑了下去。

　　张伟叮嘱道：“要听冷姐话，知道吗？”

　　瑶瑶舍不得道：“报好名你来接我。”

　　张伟笑笑，“可以。”

　　瑶瑶被冷艳牵着手朝着学校里面进去，可能是感受到学校环境，她还蹦跳了两下，再怎么样，她也只是个孩子。

　　一直到看不到两人背影，张伟才让司机发车，嘴角勾起，其实这孩子真的蛮有趣的。

　　走吧。

　　去阿里巴巴看看。

　　刚和司机说完方向，他的手机就叮铃铃响了起来，声音还非常急促，接通后那边传来一名中年男子说英语的声音。

　　张伟问道：“你好，我是张伟，你是？”

　　那边道：“太好了，我终于联系上你了，我叫詹姆斯·威克斯。”

　　“我好像不认识你。”张伟脑子里确实没这个记忆。

　　结果，威克斯直接吧啦吧啦道：“我是摩托罗拉首席设计师，此次奉高尔文先生之命过来给你研发手机，听说你人在上海这边，我和我的团队正巧在虹桥机场下来，便直接找上门，哪知道按门铃你家女佣警惕心很高不让我们进去，所以被逼无奈打电话给你，你现在有时间回来一次吗？”

　　摩托罗拉首席设计师？

　　竟然派来了这么牛逼的人物？

　　张伟也有些意外愣了半晌，先前摩托罗拉那边一直没声音，只是不知道现在怎么突然找上门了？于是道：“那我现在回来。”

　　威克斯笑道：“麻烦你了，这次我还带了个任务过来，高尔文先生想和你家继续加强合作，不知道你有没有兴趣？”

　　啊？

　　还想加强合作？

　　该合作的方面似乎都合作了，还有什么合作？张伟感到有些不可思议！


第694章 终于要研发史上最廉价手机了

　　别墅区。

　　家里，张伟带着威克斯走了进去，所谓的团队没有看见，大概去了酒店吧。

　　刚走进去，罗芳菲正在拖地。

　　威克斯用生硬的普通话道：“嗨，我没骗你吧？”

　　罗芳菲一抬头哎哟道：“你怎么进来了？”

　　张伟从威克斯背后走出，“菲姨，给客人泡杯咖啡，我和他谈点事情。”

　　“我就说我不是骗子……”威克斯还在炫耀他的普通话。

　　那边罗芳菲白了一眼道：“不管你是不是骗子我也不能放你进来，这是哪里呀？这是中华首富张总家啊，既然他们信任我守家，我肯定要把家守好。”

　　“菲姨，中华首富可不是我爸，是李嘉诚。”张伟笑道。

　　罗芳菲一脸笑容道：“怎么不是？李嘉诚是香江人，我过年的时候回老家，好多人都问张总和你长什么样，他们听到我在你家当保姆都羡慕坏了。”

　　张伟乐道：“还有这样的事情啊？”

　　两人坐下，罗芳菲泡了两杯咖啡。

　　“我去二楼拖地。”罗芳菲道。

　　等到她上去后，张伟和威克斯稍稍聊上了。

　　威克斯喝了口咖啡，笑了笑，“正宗巴西咖啡豆研磨的，好咖啡，没想到你家里还备有这个。”接着，他话锋一转，道：“高尔文先生让我询问下，有没有兴趣继续加深合作。”

　　张伟还没弄清什么时候，反问道：“怎么加深合作？”

　　威尔斯放下杯子，“阿里巴巴。”

　　张伟秒懂，马上哑然失笑道：“我说怎么先前这么久没动静，然后又突然找上门来了，原来是看中阿里巴巴这个销售渠道？如果不是最近阿里巴巴火了起来，你们是不是准备一直拖下去？也对，诺基亚毕竟和摩托罗拉死对头，怪不得答应得好好的事情没后续。”说到这，微微前倾身子，“我应该没有猜错吧？”

　　虽然嘴里这样说，但张伟心里明白和摩托罗拉合作百利而无一害，阿里巴巴现在缺的就是上游企业，如果有摩托罗拉这样世界市场上的超级巨头入驻，势必会让许多微小型乃至中小型客户振奋，这种犹如打了一剂强心针好事情打着灯笼也找不到啊，可偏偏，张伟还不能表现的很热衷，否则自己这方在条件谈判方面会落入下方，古人云客大欺店，现在摩托罗拉实力这么强，阿里巴巴实力这么弱，自然要处处小心，但无论如何，这是一个天大的好事！

　　威克斯有些尴尬，强笑道：“我们暂且不说这件事情，反正我只是个传话的人，具体会由我们商业部来谈，这边还是聊聊正是，为了表示诚意，高尔文先生派遣了最顶尖的研发团队过来，之前的事情也不全是你所猜测那样，一来，我们作为美国乃至世界上最顶尖的手机研发人员，工作肯定非常繁忙，二来，并不是高尔文先生同意我们就能来，还需要其他董事们点头，很高兴的是，你这边展示出足够的实力和能力，我们便派了过来，一家三口登上福布斯富豪榜和阿里巴巴重大的销售渠道，也是让我们董事决定点头的关键因素。”

　　张伟没说什么，继续看着他。

　　威克斯侃侃而谈道：“我带来的团队每一个都是公司最顶尖的人员，我也不怕丑和你说，如果你没有这么强大的实力，或许最终董事们不会让我们这帮精锐倾巢而出，最多派一两个人来，毕竟我们摩托罗拉是世界上实力最强的手机开发商之一，帮着对手研发手机，肯定会慎重考虑又考虑，你家也是从商，应该知道其中的道理。”

　　张伟确实知道这些，如果没有合适的砝码摩托罗拉绝不会答应，但反过来说，资本家又是最容易动摇的人群，有了足够诱惑的资本甚至会不顾一切，最看重的就是利润。

　　摩托罗拉即便现在暂时被诺基亚在中华市场上压了一头，但在世界商业战场上丝毫不弱下风，更隐隐有赶超的迹象，抛开最强对手诺基亚不说，如果是其他手机商，哪怕现在是三星、日本松下等手机商加起来都不是摩托罗拉的对手，从某种角度上来说，世界手机市场已经被摩托罗拉和诺基亚垄断了大半，这两个公司更是手机行业变态中的变态。

　　然而，摩托罗拉经营的项目并不全是手机，涉及的产业非常广，比如说数字集群通信、无线方面、机顶盒、扫描器、M2M、芯片、电脑等等等等，可以说这是一个综合性庞大商业帝国，拥有业界最好的商业部、更有世界最一流的研发团队，资源也广大，销售覆盖面积直达世界各地，是许多其他公司一辈子可能都达不到的目标。

　　可是中华这一片、亚洲这一片，摩托罗拉的掌控力并不太足，更需要一系列渠道来打通。

　　线下的渠道自然没有问题，可线上的渠道呢？见识过亚马逊神威般崛起，谁还敢不重视线上渠道？所以当阿里巴巴展现出一定量的能量之后，摩托罗拉坐不住了，当然，现在肯定是试探阿里巴巴的能力究竟有多强，但想试探必须得付出诚意，这个诚意就是威克斯和最顶尖的手机研发团队了。

　　威克斯说不说阿里巴巴的事情，可话题又转了回来，似乎想要说服张伟，道：“我们公司是世界上最好的公司之一，也是你们选择最好的合作伙伴之一，这些话你应该都明白，或许现在我们暂时被诺基亚小压一头，但如果阿里巴巴那个渠道肯和我们合作，也许线上我们能反过来压诺基亚一头，互联网蓬勃的生机谁都看得见，拥有我们这个大客户，阿里巴巴等于拥有源源不断的进账，里面能赚多少钱你应该想得明白。”

　　张伟听完后，道：“我要先问一句，你的意思和你们线上合作后便不能和诺基亚合作？”

　　“当然不是。”威克斯摇手，“诺基亚那边很显然没意识线上渠道的重要性，否则怎么到现在都没看到阿里巴巴的潜力联系你？如果他们联系你，我们也没有理由组织你们的企业赚钱，对不对？但我们合作是有一个条件，这个条件也不为难，就是诺基亚不主动提起来要和阿里巴巴合作，你们也不能主动推销这个渠道，你们家的企业我了解太多，各行各业都做的风生水起，更让我惊叹的是，跨界做企业都那么成功，奇迹娱乐也是你们家的公司吧？你们已经有了一个成功网络公司的经验，我没有理由不相信阿里巴巴这个电子商务公司不会成功，更何况，我得到一些消息，去年你从我们美国那边获得了很多关于电子商务的技术。”

　　张伟其实早就愿意答应合作。

　　有钱为什么不赚？更何况是摩托罗拉这个超级大主顾！

　　威克斯似乎仔细回想了一下，又道：“当然，我们摩托罗拉同样不可能只找阿里巴巴一个线上渠道。”

　　“还有别的线上渠道？”张伟看似不经意问道。

　　威克斯细心解释道：“阿里巴巴现在也吃不下那么大的单子，对吗？”

　　张伟心里也明白，摩托罗拉这么大的一艘商业宇宙战舰，自然不可能只赌阿里巴巴一个刚刚有起色的线上渠道，所以不可能一股脑把所有的大单子都甩过来，还要看看阿里巴巴的推广、销售能力，不然风险太大，能有某一方面合作，已经算是胆大了，毕竟这不是小公司能够孤注一掷，这是摩托罗拉，摩托罗拉的一个普通单子那也比许多大型企业的单子更值钱，张伟还是比较想合作的。

　　威克斯看看他，道：“这些话都是高尔文先生托我和你说的，也表示出足够诚意，如果你还有什么要求可以提，我会汇报。”

　　张伟摇摇头，道：“合作方面我可以答应，不过关于手机研发上面我有些要求，第一，研发的这款手机专利都是我的，不属于摩托罗拉，我必须是总策划总监制，关于手机研发的一切都必须听我的，我有最高行政权。”

　　威克斯琢磨了会，道：“这个我就能做决定，没问题，我不可能留在中华，要负责的事情太多，所以会给你派个副手处理平时事务，你看？”

　　“没问题。”张伟继续提要求道：“必要时候我需要摩托罗拉卖一些专利给我，这些专利还是属于你们公司，但我研发的手机享有使用权。”

　　这个威克斯想都没想就答应了，“这是应该的，研发一部手机设计的专利几千项，我想你也不可能掌握全部，不过我还要和高尔文先生汇报一下，他点头才能真正答应下来。”

　　这种事情威克斯肯定不可能有权利答应，专利方面要慎重，所以张伟提出来，威克斯答应是答应，但还需请示，董事们批准才是真的批准。

　　说着，威克斯站起身，“我去打个电话，你在这边稍等会。”

　　“可以。”张伟道。

　　威克斯摸出手机走出了屋子。

　　大约过了十几分钟。

　　门咔嚓响，威克斯从外面走了进来，坐下后喝了口咖啡，道：“高尔文先生同意了，不过我们也有个要求，你购买那些专利只能使用在你和研发的这款手机上面，并且购买的专利费不便宜，这点你要做好准备。”

　　张伟对这没意见，道：“可以，等我妈回来你们签合同吧。”

　　威克斯露出了笑容，伸手道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”张伟也握了握他手。

　　威克斯道：“祝你研发的这款手机畅销全世界。”

　　等了没多久。

　　程琳回来后，威克斯拿出让人拟好的合同签字。

　　这份合同并没有太多出奇的地方，但是里面有几条重要协议都签订了进去。

　　等到张伟看见老妈把名字签上的时候，终于完全松口气了！

　　——这意味着，史上最廉价手机就要从张伟手里起航！


第695章 全民手机时代即将来临

　　下午。

　　张伟去东昌路接冷艳和瑶瑶回家。

　　与此同时，网络上出现威克斯进出张伟家的照片，其中还有签订好合同张伟和程琳一起把人送出去的照片，一时间，各种声音都出来了。

　　当然，这些照片不会平白无故出现，肯定是张伟故意放出去的，首先奇迹网站率先出现报道，紧接着，几大门户网站也出现新闻报道。

　　《摩托罗拉首席设计师去了老张家！》

　　《难道老张家要研发手机了吗？》

　　《惊爆！摩托罗拉联手老张家抢夺诺基亚中华手机市场份额！》

　　《史上最廉价手机要来了吗？》

　　因为谁都不知道到底是什么情况。

　　到底是张伟家和摩托罗拉更进一步合作，还是要研发那款手机了？毕竟摩托罗拉首席设计师都来了。

　　自然而然引起许许多多人的猜测，这可是大新闻，真正的大新闻，顿时，无数人谣言四起。

　　“不能吧？”

　　“这还怎么继续加深合作？”

　　“你们忘记上次摩托罗拉新闻发布会说要替老张家研发手机吗？我现在唯一的疑问，怎么诺基亚那边还没有什么反应？要知道诺基亚和摩托罗拉是死对头，而老张家一方面答应替诺基亚研发手机，另一方面又让摩托罗拉帮忙研发，这其中是不是显得太怪异了？”

　　“老张家胆子就是大，不怕诺基亚找麻烦。”

　　“惊呆了。”

　　“史上最廉价手机要来了吗？”

　　“照片上那人是摩托罗拉首席设计师啊！”

　　“老张家胆子真大，敢这么做？”

　　“我觉得老张家肯定在布局什么，很有可能是妙棋啊！”

　　“不错，你们发现没有，老张家平时行事虽然有些奇葩，可实际上都有他的道理，之所以找摩托罗拉帮着研发手机，应该是要牵制诺基亚，等到和诺基亚合同一结束，马上和摩托罗拉再推出新的手机打压诺基亚，否则我们中华手机市场不是诺基亚一支独大吗？这种事情是摩托罗拉不想看到的，也是所有手机商不想看到的，既然老张家已经介入手机行业，那么日后肯定也是想做手机的，不出意外，很有可能是均衡之道，只是不知道把诺基亚养起来以后，该怎么平衡？”

　　“期待老张家研发的手机啊！”

　　“老张家和诺基亚好像签的三年合同吧？今年已经是最后一年，如果再不完成就要违约，到时可不是一笔小数字，所以找摩托罗拉合作研发手机也不意外。”

　　“现在我们还不确定消息真假，再等等。”

　　外面流言蜚语铺天盖地，无数老百姓们在注意，也有很多做手机的提心吊胆。张伟家已经不是当初那个穷的三千块都还不起的人家，现在的他家一家三口都登上了福布斯富豪榜，介入每一行都有可能引起这一行格局的变动，自然而然，这个消息一出来，马上引起了无数人关注，更何况诺基亚和摩托罗拉你争我夺这么多年，这本身就是种热闹。

　　车刚刚开到校门口。

　　还没看见两人，手机叮铃铃响了。

　　这次打电话过来的是张伟家的老熟人，现在正在自己开餐厅的谢胖子，“小伟，新闻上说的是不是真的啊？”

　　张伟靠在后座上，笑道：“谢叔叔。”

　　“是不是真的确定下来摩托罗拉研发手机了？照片上那老外是摩托罗拉首席设计师？”谢胖子惊讶道。

　　张伟微笑着嗯了一声，这种事情他本来就没想隐瞒，否则也不会把消息放出去，之所以把消息放出去也有目的，这招是学的后世苹果，手机没研发出来不要紧，先炒热，等成品出来马上热销，“嗯，是的，合同签下来了，估计这两天开始研发。”

　　谢胖子道：“哎哟，真的啊？”

　　张伟呵呵道：“是啊。”

　　谢胖子嚯道：“以后还要介入手机行业？”

　　张伟道：“可能会吧，以后的事情谁说的准呢。”

　　谢胖子笑骂道：“当初我还是你家第一个大客户，可现在拍马都赶不上了，不过真替你家高兴，事业越做越大，争取以后弄个世界首富玩玩，到时我也能和人吹牛，曾经我还是世界首富的大客户呢！”

　　张伟乐呵道：“你可别这么说，如果当初不是你哪有我家今天？你还给我介绍了王叔叔认识，不然估计还在菜市场窝着呢。”

　　谢胖子哎道：“我那算帮什么？说起来应该是你帮我，那时候要不是你卖便宜米给我，我指不准老婆本都赔进去了。”

　　张伟开玩笑道：“那行，既然你说我帮你了，你是不是应该感谢感谢我什么？”

　　听到这句话，谢胖子险些吐血，“我和你客气客气你还当真啊？不行，找时间我一定要让你请我吃饭。”

　　“行行，谢叔叔你一句话。”

　　两人调侃了一会这才挂了电话。

　　可正要把手机塞进裤兜里，奶奶打电话来了。

　　奶奶道：“乖孙子，和那什么摩托什么合作研发手机了？”

　　张伟赶紧道：“奶奶你身体怎么样？是和摩托罗拉合作研发手机。”

　　“好，太好了。”奶奶心情特别好，“我孙子又要做出点事情来了，还那什么摩托罗……罗拉，对，你小叔和我说是世界上最大的手机商之一呢，好了，你忙你的，我和你爷爷念叨念叨，你不知道他多高兴啊！”

　　那边刚刚隐约看见冷艳和瑶瑶从操场那边走来，电话再次响了起来。

　　这回是楚钟林，“要研发手机了？”

　　张伟嗨道：“这事你不早就知道吗？”

　　“可不是一直没动静吗？和摩托罗拉签合同没？”楚钟林问道。

　　张伟道：“这必须签，里面涉及很多保密条款。”

　　“费用呢？”楚钟林道。

　　张伟：“没什么太多费用，还是最顶尖的团队。”

　　楚钟林：“找摩托罗拉比科健放心多了，前年找科健是没办法，这次研发这部手机一定很优秀吧？”

　　张伟：“优不优秀还需要看市场反应，到时候再说吧，反正主导权都在我手里。”

　　楚钟林：“肯定好，你的本事加摩托罗拉顶级研发团队，两个字，绝配。”

　　张伟：“哈哈，瞧你夸我的。”

　　挂了电话，看到冷艳和瑶瑶还有些远，张伟就拿起手机发了几条信息给自己关系比较好的人，比如姜茉莉，比如姨姥爷，还有王雯秀那边也要说一下。

　　几条信息发出去，那边一大一小两女已经靠近。

　　只看见两人和门卫稍微交涉了一下，便朝着汽车这边走过来。

　　下车，张伟上前帮瑶瑶拿书包，顺便给冷艳开了前车门，然后三人都进了车里，“学校怎么样？”

　　瑶瑶撇撇嘴。

　　张伟让司机开车，回头道：“小朋友多不多？”

　　瑶瑶面无表情，“还行。”

　　“嗯，那你应该挺喜欢这学校的。”张伟武断道。

　　瑶瑶：“……”

　　车里有点颠簸，张伟扶了下瑶瑶，道：“过两天我可能要忙，你老老实实让冷姐送你上学，知道吗？”

　　瑶瑶不吭声。

　　张伟看看她，“好好学习。”

　　瑶瑶道：“谁教我作业？”

　　“你这么聪明还要人教你作业啊？”张伟道。

　　瑶瑶道：“我又不是神童，张伟，你要教我作业。”

　　张伟眨眨眼，“要不让冷姐教你作业？”

　　那边冷艳回头，“可以。”

　　可瑶瑶沉着脸不说话。

　　张伟知道小家伙没安全感，道：“你非要跟在我身边？”

　　瑶瑶用力点点头。

　　“到时再说吧。”张伟打太极道。

　　瑶瑶拉住他期盼道：“你带我一起去。”

　　张伟啊了一声，道：“我这忙着弄手机的事情，里面全是外人，我带着你去？给别人看像什么样子。”

　　瑶瑶不依道：“那你别去了。”

　　“不行，这是正是。”张伟假装呵斥道。

　　瑶瑶道：“我也要去。”

　　张伟实在无语了，“到时候再说，如果你放假就带你去，上学老老实实去学校。”

　　……

　　回到家。

　　进屋，张伟让冷艳带着瑶瑶去洗脸洗手，又赶紧让罗芳菲做晚饭，也幸好有这两女人在，不然自己真成了保姆。

　　晚上八点左右。

　　张伟让蒋春晖在奇迹门户网站上公布了这件事，自家确实要和摩托罗拉合作研发史上最廉价手机。

　　消息传出去，全都喧哗了！

　　“我靠！”

　　“是真的啊！”

　　“不是假消息啊？”

　　“老张家真请到了摩托罗拉研发手机？”

　　“诺基亚和摩托罗拉仇恨这么深，老张家在里面得扮演什么角色啊？会不会夹在中间难受？”

　　“听说上次诺基亚总裁和老张家有些冲突，现在又有这样的事情，会不会闹腾起来？”

　　“诺基亚毕竟是主顾，老张家要靠他们赚钱，估计有事情也得委曲求全吧？只盼诺基亚那边别太为难老张家，不然事情闹大发了。”

　　“不一定会吧？”

　　“这可是老张家啊！都创造了多少奇迹了？”

　　“真期待史上最廉价手机啊，我们终于也有希望用得起手机了吗？我苦逼的上网都得蹭公司电脑。”

　　“恭喜老张家再次进军手机界！”

　　“全民通讯啊！”

　　“我有一种非常强烈的预感，又有好戏看了！”

　　“嘿嘿，我不要看好戏，只要手机便宜点啊！”

　　“也不知道老张家这次会闹出多大的动静！”


第696章 总策划张伟

　　春暖花开的周六。

　　摩托罗拉上海分公司。

　　地址在王浦区南河路那边，这边厂区比较多，再远一点就是热闹的商场和店面，现在已经晚春，天气也越来越暖和，非常的舒服。下午一点左右，应该是摩托罗拉上班的时间点到了，不时看见无数工人们成群结队欢声笑语走进去。当然，这些员工都是朝着车间去的，靠近门口五层高的行政楼一般没什么事不会有人上去。

　　行政楼里。

　　靠近东侧的电梯来了客人，徐徐地朝着顶层上升，电梯的速度不太快，可能考虑到安全方面，又或者楼层本来就不太高。

　　在里面站着三个人，一男两女。

　　张伟有点不放心，叮嘱道：“我刚才和你说的听到没有？如果做不到就让冷姐带你回家。”

　　瑶瑶斜眼道：“不捣蛋，不乱喊乱叫，你说什么就什么，见人要礼貌用语，叫叔叔阿姨什么的。”

　　冷艳摸摸她头，“我陪她，你放心。”

　　张伟汗道：“就是你带着她我才不放，今天是我第一次和摩托罗拉的研发人员们见面，你们千万别惹事啊，这次我可是挂着全权负责名义在上面，需要点威严，别丢了我脸，这样吧瑶瑶，你要是今天乖巧，等我有空带你去玩，并且明天继续带你来这边，不然你就跟冷姐两人在家看电视！”

　　瑶瑶不耐烦道：“我知道了啦，张伟你好烦，和我姨娘一样。”

　　张伟要不是舍不得这小家伙闹情绪，也不会带着一起过来，毕竟受人所托，总不能让孩子不开心。

　　叮咚一声，到了五楼。

　　“下午小心点，别绊着。”张伟用手放在电梯边。

　　瑶瑶牵着冷艳的手朝着外面走去。

　　等到她俩下去后，张伟这才出了电梯，然后朝着总经理办公室走去，未想才到人事部门口，就看见威克斯和阮玉在说着什么。

　　张伟打招呼道：“阮总，威克斯先生。”

　　威克斯和阮玉都回应道：“这么早就来了？”

　　办公区域里有十几个人在办公，都不由自主频频侧目，这不是传说中的小张吗？怎么看上去非常普通啊？好像没有什么特别的地方，要是换成别人，他们最多就扫一眼，可眼前这个看似普通的少男，不仅不普通，而且还是全球最年轻的超级富豪，更荣登福布斯富豪榜第二百一十六位，拥有的财富都够买下几百个他们所处的分公司了。

　　哟呵！

　　还带了一大一小两美女来？

　　好多行政楼里的员工们都眼前一亮，自然看到了跟在张伟身后的冷艳和瑶瑶，还别说，大的美，小的可爱漂亮。

　　阮玉喜欢蹲下身子道：“你叫什么？”

　　瑶瑶低着眼皮道：“阿姨你好。”答非所问，显然心不在焉。

　　张伟汗了下道：“这是我表妹，比较依赖我，这不带着一起来了。”

　　威克斯问道：“这位大美女是？”

　　张伟呃道：“我姐。”

　　在场好多人都抹了抹冷汗，这是来研发手机的还是带家属参观的啊？他们都不知道该说什么好了啊！也就眼前这人是小张，换别人阮总和威克斯先生哪来这么多好脸色？毕竟身份地位不同，小张不是一般人啊！

　　稍微聊了几句。

　　阮玉和威克斯陪同张伟等人去了总经理办公室，这边的总经理是个四十多岁的中华男子，有点胖，也没叫助理，讨好似得给众人倒了茶便识趣出去了。

　　阮玉和威克斯在办公桌旁边坐了下来。

　　“小伟，先坐吧？”阮玉伸手道：“威克斯先生这边还有点事情要和你说，你仔细和他谈谈。”

　　张伟领着瑶瑶和冷艳坐了下来，“威克斯先生，请说。”

　　威克斯喝了口茶，道：“首先研发手机这方面的事情，技术方面我们是不会给予提供，合同里也写得清清楚楚，需要专利你可以付费向我们公司购买，还有你需要的几个手机研发人员，我已经从直沽那边调了过来，以前他们是科健的，对吧？”他自问自答说了下去，“现今手机市场不太好做，哪怕是我们和诺基亚这样的超级大型手机商也面临着巨大的竞争，西门子、松下、三星等等著名手机商都想抢夺市场，既然你让我们帮忙研发，要做出来销量不好可不能怪我们。”

　　张伟点头道：“不会，放心。”

　　威克斯沉吟片刻，道：“现今国际手机市场的技术无非那几样，你之前涉及的那款手机虽然已经过去两年，但依旧是比较现今的技术，你也有钱，什么技术买不到？你要让我们设计什么样的手机都行，不论是触摸屏的也好，传统手机也好，我们都能做，还是这句话，技术你们提供，我们只负责做！”

　　张伟问道：“你们有什么共享的销售渠道吗？”

　　威克斯摇头道：“我们共享的销售渠道不会借给诺基亚。”

　　张伟笑了笑道：“我也只是随口问一下，既然我家在诺基亚身上抽成销售额的百分之五，自然也要关心成品出来后销售的事情。”

　　“我们是有好几条共享的销售渠道，如果是你自己开发手机自己销售借出来也未尝不可。”威克斯解释道：“可你也知道我们和诺基亚在国际市场上明争暗斗，如果把销售渠道借出来，等于养虎为患，所以这点你就不要想了，如果你担心手机销量，想要找销售渠道，我私人可以帮忙给你介绍一些，只是销售能力不会太好，我只能这样说。”

　　张伟知道是这个道理，“那就不让你难做了。”

　　威克斯笑道：“我现在倒是期待你到底想研发一款什么样的手机，方案给我看看？我看完后才知道能不能做。”

　　“可以，我尽量今天晚上之前把设计方案提供给你。”张伟随意道。

　　威克斯愣了一下，道：“你早已经有了设计方案还是临时想？如果是临时想真的没必要，虽说诺基亚是我们死对头，可毕竟你们签订了合同，肯定不能粗制滥造吧？”

　　张伟道：“谢谢关心，我知道。”

　　见他这么说，威克斯也没再说什么，“ok，那我就等你设计方案拿给我，研发团队已经就绪，都是我们摩托罗拉最精英的研发人员，能力肯定没问题，当然，直沽调过来那帮人我不好说，因为没怎么接触过，这边我还有点事情要处理，我把给你的副手叫过来，也是你们中华人，叫刘青华，他不仅技术非常好，更深通管理之道，我打电话叫他过来给你介绍介绍。”

　　边说，他已经提起电话。

　　一小会后，一个瘦高个敲门进来。

　　阮玉站起身道：“刘副总监，这就是小张先生。”

　　刘青华堆满笑容道：“小张先生您好。”

　　张伟也回礼道：“你叫我小张或者小伟就行。”

　　阮玉和威克斯商量事情，张伟带着冷艳和瑶瑶跟在刘青华出了办公室朝着电梯走去。

　　刘青华道：“我带您去研发室看看，人员都已经就绪，顺便给你介绍介绍。”

　　“好的。”张伟拉瑶瑶，“上电梯。”

　　瑶瑶小脑袋不停乱看。

　　张伟没跟她多说什么，“姐，你抱她一下？”

　　冷艳还没上前，瑶瑶就心不甘情不愿地自己上了电梯。

　　……

　　下去。

　　来到西北角的研发室。

　　这个研发室很显然是最近才空出来的，上面还贴着一张“合作研发室”几个字，推门进去，里面灯光通明，只不过似乎没有窗户，毕竟研发手机的地方需要保密，回头便可以看见门口两个对准内门的摄像头，可谓是戒备森严。

　　再推内门进去，里面有三四十张工作台，上面或是摆放着电脑，或是摆放着器具，还不时可以看见几块电路板堆在工作台上，这里面面积很大，除了三四百平的工作区域，在不远处还有休息室、更衣室和厕所等等。

　　该有的都有！

　　都是为保密设计的！

　　研发室里人很多，几十个人都在忙碌，几乎都是老外，在中间最显眼的是几个中华人，也是张伟的老熟人，以前在科健做研发的施佳凤和老吴等人。

　　“嗨，刘。”

　　“刘副总监。”

　　“小张先生来了？”

　　“又见面了。”

　　“张总监。”

　　大家都过来打招呼。

　　刘青华声音很洪亮，四十多岁正好是男人风华正茂的年纪，介绍道：“有些人认识，这位是张伟，也是我们这个项目最高执行官，有些人不认识，我介绍一下。”说着介绍了一下张伟情况，然后又开始介绍起研发人员们。

　　指着光头，“布鲁斯，金牌芯片设计师。”

　　下面是三十来岁的施佳凤和老吴等人。

　　又介绍戴黑边眼镜的四十来岁白人女子，“伊莎贝拉。”

　　“还有这位……”

　　介绍三十几个人也费了一番功夫。

　　张伟微笑着不时点头，也不说什么话。

　　这些人可不是张伟家的员工，只是临时借用，虽说张伟是总负责人，可实际上对他们需要比较客气点，毕竟有求于人，再则，有些技术人员们沉迷研发性情比较古怪，张伟也不会没事找他们麻烦，但真遇到决断性事情，肯定还是张伟拿主意，平时丢给刘青华就行。


第697章 智商游戏

　　研发室里。

　　大家熟悉了一下。

　　因为这些人是从世界各地调过来的，所以并不是所有人刘青华都认识，也不多，三个，他们自我介绍了一下。

　　张伟默默地把这些人名字都记住，又在刘青华的带领下来到里面办公室，据说这是特殊待遇，原本研发室里可没有办公室，还是临时腾出一小间给张伟当办公室，里面还有能上网的电脑，当然，刘青华也说的很清楚，这个办公室只有张伟有钥匙能进，其他人谁都不可以，为的就是防止手机泄密，这款手机是张伟家要求制作的，自然他自己不可能泄密，环境很好，电脑、沙发、饮水机等等一应俱全，除了办公室里没休息室，其他都比得上老爸的办公室了啊！

　　看完办公室，回到工作场所，刘青华边走边说，“小张先生，你和他们聊聊，我去领写材料过来。”

　　张伟嗯道：“你忙，我这没事。”

　　刘青华招手叫了个黑人男子一起走了。

　　可能刘青华颇具威严，他这一走，里面的人都活跃了起来。

　　金牌芯片设计师布鲁斯用英语道：“嗨，张，我在美国那边经常听到你的事情，这次听到你要求我们公司帮忙设计手机，我立刻向高尔文先生报名了。”

　　外观设计师伊莎贝拉笑眯眯道：“我比你报名还早一点，董事会还没决定的时候，我便和高尔文先生表明愿意过来，没别的，我听说张曾经研发出一款世界顶尖的手机，这一次替张干活，说不定又能设计出一款火遍世界的手机，我可盼着设计师上面的名字是我。”

　　老吴负责按键，也用英语笑道：“我和小张合作过，不用动脑子，只要等他指挥就行，然后设计出来的手机大卖，我们在业内名字也会流传。”

　　除了以前科健几个人，其他人都是第一次见面，所以挑着好听的话说，以后要相处一段时间，更何况大家都知道张伟家的实力。

　　张伟嘴里谦虚说“过奖过奖”其实心里挺实用。

　　瑶瑶牵着冷艳的手，瞟了眼张伟，用英语道：“拍马屁。”

　　张伟：“……”

　　众人也一阵无语。

　　伊莎贝拉喜欢道：“这孩子长得真可爱，张，是你带来的吗？”

　　张伟点头道：“是啊，我妹妹。”

　　伊莎贝拉上前摸摸瑶瑶脑袋，“噢，长得真漂亮，像瓷娃娃一样。”

　　这可不是拍马屁。

　　“瑶瑶？”张伟喊了声。

　　瑶瑶会意，打着哈欠道：“阿姨你好。”

　　伊莎贝拉道：“好听话，不像我们美国的孩子那么顽皮。”

　　张伟乐呵道：“听话？她皮着呢。”

　　三十几个人都看着，瑶瑶不乐意了，“张伟，你才皮，网上全是放你骂别人的新闻。”

　　哎哟喂！

　　伊莎贝拉险些笑了出来。

　　还有些人也嘴角扯着憋住没笑，特别是以前科健那帮人，都赞同瑶瑶的话，皮？在中华谁有大名鼎鼎的嘴炮天王皮啊？

　　张伟差点昏过去，熊孩子果然是熊孩子，这就拆我台了啊，假装板起脸道：“冷姐，带她一边去玩。”

　　冷艳带着瑶瑶去办公室门口空的工作台旁坐了下来，那边有一块电路板，瑶瑶爬在椅子上左看右看。

　　张伟想了下还是决定先打个招呼，“我妹妹有些特别，年纪不大，可是脾气有点古怪，要是她不小心有得罪你们的地方，你们可别见怪，回头和我说，我向你们赔礼道歉，对了，你们工作结束工具收起来，要她好奇拿去玩坏了可不好。”

　　施佳凤抢先道：“总监，您说的太客气了，甭管古怪不古怪，她一孩子我们能和她闹别扭吗？”

　　老吴道：“是啊，我还挺喜欢她。”

　　伊莎贝拉不时看看瑶瑶方向，“等我空的时候，我帮你照顾她。”

　　张伟汗道：“那我可谢谢你了。”

　　伊莎贝拉道：“你和我听闻到的有点不一样。”无论是在美国那边，还是过来后听人说张伟的事情，都比较负面，可现在聊了几句后，她发现张伟是个非常好相处的人，行事也比较客气没架子，伊莎贝拉马上充满好感，“我女儿和她差不多大，发自内心喜欢。”

　　张伟再次感谢道：“那还是要谢谢。”有人盯着比较好，小孩子走丢了比较麻烦。

　　随后，张伟又和大家聊了一会，大多数时候是他在听别人在说，既然要相处一段时间，肯定要先熟悉熟悉，最简单的熟悉人方式无非听别人如何说话，可聊着聊着大家把话题都往张伟身上扯，比如说在美国那边做了几件轰动的事情，比如和峡谷资本那件事，又或者是百强企业峰会上不惧无数实力强劲的企业老总，很多人都在网络、新闻上了解一点情况，具体到底怎么回事就不知道了，于是都不停问张伟怎么回事，张伟也一一作答，脾气好到让众人惊异。

　　交谈了二十多分钟，大家关系融洽不少，一方面张伟大致了解一些人的性格，另一方面，这些设计师们也没有外界传言的脾气那么古怪，除了个别人，其他人和普通人也没什么两样，其实众人心里都明白，想要做好工作，人际关系是必备的。

　　这时，刘青华领着材料回来了，大家才各自挑选需要的材料开始忙碌，虽说帮忙张伟家研发手机，但他们本职还有一些研究要做。

　　张伟也准备去做方案，来到门口道：“瑶瑶，跟我进去。”

　　瑶瑶不乐意道：“这边好玩，我不去。”

　　张伟也懒得管她，“那你别乱跑，要渴了累了到办公室里来，对了，今天让你做的算术题别忘记做，礼拜一要去上课，别跟不上。”

　　瑶瑶伸手指冷艳背上的书包，“在里面，我待会做。”

　　冷艳道：“我陪她。”

　　“姐，辛苦你了。”张伟回到办公室里。

　　进屋，往老板椅上一坐，张伟双腿搁在办公桌上，真皮老板椅真舒服，不过现在不是舒心的时候，要考虑那款手机到底怎么设计方案，虽说记忆力大致知道基本功能，芯片什么也有技术在手，这些都不怕，可还有许多方面需要仔细考虑，那款手机销量为什么爆棚？其中有很大一部分原因是耐用。

　　耐用啊！

　　怎么才能耐用啊！

　　打开电脑查阅了一下资料，又喝了几口茶，暂时性还没什么头绪，张伟在电脑上删删改改也写不出什么东西来。

　　暂时没什么思路，张伟站起身转悠转悠，办公室来回走了三四圈，他忽然想看看外面众人在干什么，透过玻璃只看见吐血的事情。

　　只见瑶瑶站在工作台旁边，面前有一个巧克力罐子。

　　一青年白人道：“吃点糖果。”

　　瑶瑶：“噢！”

　　老吴：“你怎么不拿？”

　　瑶瑶：“够不着。”

　　伊莎贝尔赶紧抓了一大把塞她袋里。

　　冷艳眨眼道：“为什么不要帮你拿？”

　　摸着口袋里装得满满的巧克力，瑶瑶面无表情道：“你手小，他们手大拿得多。”

　　张伟：“……”

　　众人：“……”

　　这时候大家猜面面相觑哭笑不得地发现竟然被一个孩子玩了智商，张伟也又好气又好笑地从里面跑了出来，瑶瑶马上闭上嘴巴什么也不说了。

　　大家都笑哈哈了起来，看来这小家伙还是比较怕小张啊。

　　走过去，张伟无语道：“人家好心给你吃巧克力，你还算计他们？赶紧和叔叔阿姨们道个歉。”

　　瑶瑶低头不语。

　　施佳凤忙道：“总监，这算什么事啊。”

　　伊莎贝尔听不懂，问了下也道：“我们逗她玩，她也逗我们玩，很正常。”

　　好几个人都帮着瑶瑶说话，看来刚才她和大家相处的还不错。

　　张伟看看瑶瑶道：“大家喜欢你才给你东西吃，不能动小脑筋，知道吗？”说了句，又回到办公室去想事情。

　　可没过十几分钟，张伟再次透过办公室窗户向外面看的时候，无语地发现瑶瑶坐的那张工作台上全是吃的东西，牛奶面包、薯片苏打饼干，熊孩子美滋滋的吃吃这个吃吃那个。

　　推门出去，张伟惊奇道：“你哪来这么多吃的？”

　　瑶瑶掰着手指道：“那个穿黄衣服的阿姨给了薯片，那个穿西装的矮个叔叔给了饼干……”她记性倒好，一个不漏说了过来。

　　“谢谢大家啊。”张伟转头看向众人。

　　施佳凤笑呵呵道：“这有什么谢的，一点吃的而已。”

　　还有个以前在科健女技术人员又拿过来一瓶可乐，结果瑶瑶马上放下牛奶喝可乐了，张伟着实无语。

　　瑶瑶忽然道：“张伟，我吃饱了，你陪我去洗手。”

　　施佳凤道：“我陪你去。”

　　瑶瑶用力摇头，两只手抓着张伟，“你陪我去。”

　　“你不要施阿姨陪？她给了你这么多吃的。”张伟道。

　　瑶瑶还是摇头。

　　张伟道：“好，走吧。”

　　刚跨出一步，施佳凤道：“她挺黏糊你的呀。”

　　张伟微笑道：“你看她刚才吃东西的时候想得到我吗？”当然，这只是打趣的话，瑶瑶有东西吃可不会想不到张伟。

　　陪她洗好手，赶紧回来弄设计方案吧！


第698章 记忆中那款神一样的手机方案定下来了

　　快傍晚。

　　距离下班时间还有半小时。

　　下午一直在思考设计方案的事情，大话说了出去，要今天结束前完成不了那就尴尬了，可能临近下班，刘青华把众人召集起来临时开了个会议。

　　工作室里，站了三十几个人。

　　刘青华站在张伟身侧，他用的是英语，在场即便中华人也听得懂，毕竟老外居多，“在场很多人都是从世界各地分公司调过来的，也知道这次过来是为了什么，我强调一遍，一切以张总监的话为准，我希望大家能尽快熟悉这边的工作，尽早完成张总监交代下来的任务，然后开开心心领着奖金回各自分公司上班，听清楚了吗？”

　　“知道！”

　　“听清楚了！”

　　众人异口同声道。

　　刘青华一侧头，客气道：“总监，你说点什么？”

　　在这个研究室里，张伟自然是项目的发起者，也是实际上监管者，但实际上平时各种事务、各种技术上的难题都要交给刘青华去做，至于其他人都是技术人员，只负责研发手机就行，其他事情不用他们操心。

　　张伟笑了笑，往前站了一步，这可不是自己家的员工，处事态度肯定不一样，“具体什么事情大家都知道了，我这边其实也没什么好说的，只能说麻烦大家，等手机研究出来以后，除了你们公司会给你们奖金，我本人也会表示一下，你们不要拒绝，这是感谢你们的付出。”

　　布鲁斯比较专业，道：“现在手机市场非常庞大，如果想要保证销量，我建议还是继续做传统手机。”

　　伊莎贝拉道：“传统手机竞争力很大，想要销量好，除非手机设计的非比寻常。”

　　老吴道：“我是中华人，谈谈中华的手机市场，传统型的手机还是比较受欢迎的，特别是直板的，当然，现在翻盖也比较流行，这个取舍不太还说。”

　　伊莎贝拉道：“直板的销量只能保证达标，想要畅销比较难吧？”

　　老吴点头道：“这倒是的，前几年我们中华流行大哥大，市场上认可直板手机的用户比较多，可各大手机商都瞄准了这一块，竞争力是挺激烈的，用户们选择性多，可翻盖和滑盖还没证明市场，做不好销量就出问题了。”

　　施佳凤道：“手机市场越来越难做了。”

　　一前科健的女技术员道：“可是我们之前和张总监一起研发的那款手机销量不就不错吗？”

　　伊莎贝拉道：“那款手机我也买了，很好用，也很实用，能直接体现出上层名流的身份，如果那款手机改进一下，我觉得还能热销。”

　　再做土豪手机？

　　这很显然不符合张伟放出去的话。

　　张伟嗯道：“不过你们也知道，我说过要做一款史上最廉价的手机，这次面对的用户体是低端市场，并非高端市场。”

　　众人一听，都各自发表意见，但总的来说还是比较稳妥的直板手机，可都有些替张伟担忧，也有别的意见，结果说了半天也没意见同意。其实这些都不关他们什么事，但是都想设计出一款畅销的手机，那样在行业内名声大涨，以后身价也会高出不少，他们都有些遗憾，遗憾没有早点认识张伟，不由也羡慕以前科健那帮人，他们可是跟着张伟设计出一款最成功手机，要不然摩托罗拉也不会把这些人挖过来。

　　可是他们并不知道，当时的情况和现在不一样，张伟当时要做高档手机是因为市场的需求，那时候人均GDP比较少，即便手机非常便宜也未必销量好，可随着中华经济条件越来越好，世界经济形势越来越好，人们对于通讯的要求也越发依赖，一部分人苦于手机价格昂贵买不起，如果这时候出现一款便宜的手机，绝对能够销量爆表到史诗级，绝对能够一鸣惊人，高端手机暂时还满足不了这个要求。

　　张伟记忆里的手机是很多，可并不是每一款都适合，虽然已经确定做那款销量如潮的手机，可还有许多地方不知道怎么入手，所以才想听听大家意见，是不是能改变一下，甚至是做出世界最顶尖的史诗级手机来。

　　散了会，还有十几分钟就要下班了。

　　张伟随口和刘青华聊了几句，谈了下关于这个项目的事情，其实看得出来，刘青华也比较倾向做直板手机，因为现在手机市场不像几年前那么好做，如果非要挑一个稳妥的，自然是直板手机，其次才是翻盖，滑板手机还没热起来。

　　综合了一下众人的建议，张伟其实内心已经有了头绪，那款手机是要稍微修改一下，主要自己不知道某些材料和参数。

　　有困难？

　　有困难也得上啊！

　　张伟没有立刻回办公室，找了个人道：“你们帮我把各种手机的参数和配置表拿给我看看，就现在销量最好的几款，具体到每一个参数，我仔细看看，直板的销量稍微差点也可以拿我看看。”

　　伊莎贝拉一怔，“要做直板手机吗？”

　　张伟笑眯眯，“应该是的。”

　　伊莎贝拉道：“我去给你找找。”

　　老吴道：“我也找找。”

　　布鲁斯道：“贾森他对材料方面精通，他去上厕所了，我喊他一声。”

　　张伟道：“麻烦大家了。”

　　这款手机对于张伟来说其实非常关键，不仅仅是因为高额的抽成，更因为现在国内谁都知道他家在替诺基亚研发手机，如果做出来的手机砸了前面那款手机的招牌，那以后自家再进军手机行业，可能又要从头再来，张伟肯定想做好，不能马虎，所以找现今畅销的手机参数和配置看一下，完善一些记忆中不记得的东西。

　　取他人之长补己之短。

　　回到办公室。

　　张伟一走进去就看见瑶瑶在和冷艳玩拍手掌的游戏不亦乐乎，他还第一次看见冷艳会这样，可能是真的比较喜欢小孩子，这也是张伟在冷艳身上又一大发现。

　　“别拍了，我这想事情，一会回家晚。”张伟嫌烦道。

　　瑶瑶继续和冷艳玩，“我不吵你。”

　　张伟嘿道：“你们拍手掌有声音还不吵我啊？”

　　瑶瑶不依道：“张伟，你要求好多，我第二课时都背出来了，还不准我和冷姐姐玩一会。”

　　“真的？背我听听。”张伟站在那边听她背，结果还一字不差，“不错不错，那你继续玩，我去外面想。”

　　拿着纸笔朝着外面跑去。

　　还没靠近门，伊莎贝拉推门进来，“资料拿来了。”

　　老吴在后面跟着，“我这还有。”

　　两人手上都厚厚一叠，张伟一拿，挺沉，“我看看。”

　　也没出去，直接回到办公桌前看起资料，张伟一看以后马上启发了很多灵感，好歹以前也接触过手机设计，里面门门道道多多少少懂一点，这么说吧，只要有配置和系统，张伟完全可以复制出记忆中每一款手机，要说最先进最符合时代的手机，他可不虚现今世界任何手机商。

　　虽说现在还没达到后世人人一部手机的状态，但同样手机商也没那么多，在众人看来竞争力是很激烈，可他们根本没见过后世多激烈，所以才导致刚才大家都担忧设计出来的手机销量不好的问题，可如果设计出一款廉价物美又符合现在潮流的手机，绝对能染其他手机商都黯然失色，庞大的市场份额用户也会尽入囊中！

　　可这非常困难，不是吗？

　　力压群雄？

　　张伟脑子里其实就是这么想的！

　　记忆中这款手机的销量在全球卖出一亿多部啊，要是这款手机做出来都不能冲出各大手机上的围剿，那估计也没什么手机能够做到这一点了，张伟可不相信会失败，现在这个时代市场其实还可以，比后世差一点，但需求欲望可能比后世更足，因为后世谁都有手机，早已经成为生活必备品，早已经把需求欲望变成了生活常态。

　　有需求欲望？

　　那就满足大家呗！

　　商业肯定是要跟随用户需求走的，已经沉浮商界好几年的张伟自然明白这个道理。

　　这次手机研发和上次不一样，上次用户都是高端用户，口碑可能打出来了，但是绝大多数人都没用过，只能听别人说手机好不好，俗话说耳听为虚，更多人可能并不觉得张伟家设计的到底有多好，可如果弄出来一款大多数人用得好的手机呢？张伟家以后进军手机行业口碑会多好？哪怕挂着是诺基亚的牌子，张伟也要想办法突出自家的贡献。

　　可记忆中那款手机坚固到无以复加，到底什么材料？

　　想不明白啊！

　　突然，张伟看见瑶瑶不知道什么时候从外面拿进来一块塑料在用力掰，“瑶瑶你在干什么呢？塑料有什么好玩的？”

　　可瑶瑶玩的不亦乐乎，还喊道：“张伟张伟，这塑料好硬，你也来掰掰看。”

　　张伟无语，本来不想搭理，可是脑子里灵光一闪，急忙走过去用力掰，因为常年练武，他现在力气不比成年人差，可即便这样也没能把这块塑料掰断。

　　顿时间，他急忙打开门朝着外面喊道：“谁知道这是什么材料的塑料？”

　　上厕所回来的贾森回头一瞥，随口道：“聚碳酸酯。”

　　张伟听后顿时大喜，这次可真谢谢瑶瑶了，鬼机灵立功了！

　　终于完善设计方案了！

　　我的诺基亚3310要现身世界了！


第699章 火箭都没你快啊

　　便宜的手机？

　　口碑还要好？

　　销量要爆表？

　　自家还要在里面让众人记住？

　　从一开始，张伟就把目光锁定在了这款手机上，并且闲暇之余查阅不少资料，唯独几个关键地方一直没有进展，那时候他也怕把这款后世史诗级的手机给毁了，这款风靡中华、乃至风靡整个世界的手机，要被张伟做出来达不到理想的效果，那他自己心里可过意不去，像这样的手机记忆中也没几部，现在张伟彻底放下心了，因为刚才不少资料弥补。

　　最关键的是，可以用来砸核桃的手机壳材料终于知道用什么，张伟脑子里记得最清楚就是这个手机壳的坚固程度，有人戏称，诺基亚3310可以拿来当砖块用，如果这款手机出现在世界上，然后又让所有人知道是自家出品，那对以后进军手机行业帮助得多大？想要让全世界都知道是自家出品，那必须得有一个前提——召开新品发布会！

　　模式？这不是简单的不能再简单嘛，把乔布斯那套拿过来用，至于发布会用的钱？诺基亚不拿出没事，张伟自己垫上去都可以，这能有多少钱？可如果发布会一召开，自家在手机行业的名头就彻底打响了，接连两款手机都精品中的精品，以后不论高档还是低档市场用户还不趋之若鹜？至于如何让诺基亚把新品发布会交给张伟去做，这方面有一点问题，最差的打算就是诺基亚自己开新闻发布会，张伟再充当产品展示者，不过这样效果比较差，一不小心会被诺基亚抢去风头。

　　再说吧。

　　等策划出来汇报诺基亚方的时候再提。

　　上一款手机不用那么麻烦，是因为有诺基亚技术人员们监察，可这一次完全独立，所以方案一出来就要汇报一下，对方批准允许了，才可以开始研发，毕竟是别人的产品，张伟这边只是帮着研发。

　　写方案！

　　张伟坐在办公桌前迅速写起了策划方案，甚至都不用细想，因为他早就对这款手机了如指掌，没别的原因，这部手机后世太火热，老爸也买过，并且用了长达十年之久。

　　瑶瑶道：“张伟，你嫌不嫌我吵？嫌我吵我就不和冷姐姐玩了。”

　　“不吵不吵，你玩吧。”张伟挥笔疾书。

　　瑶瑶开心地又和冷艳拍手掌，“你拍一我拍一……”

　　张伟看了一眼，再怎么表现成熟还是个孩子，“你要是饿了让冷姐带你出去吃点东西，饿坏了你姐可要怪我。”

　　瑶瑶哼道：“你好烦。”

　　张伟无语道：“我关心你还变成烦了？你这个小东西不识好人心。”

　　写啊！

　　继续写！

　　从外壳到配置！

　　张伟不亦乐乎！

　　心情十分美妙，并非因为设计方案，而是内心激动啊，这款记忆中犹如神话一般的手机终于要被自己亲手做出来，张伟感觉已经等不及想看设计出来后众人的反应，以前做银龙鱼也好，奇迹娱乐和阿里巴巴等等也没这么激动，因为那些借助了不少外力，至于上一部手机倒是亲手做的，可是销量对于张伟来说只能算一般，可3310不一样，所以期待感肯定不同！

　　……

　　下午，四点五十五。

　　距离下班还有五分钟。

　　摩托罗拉首席设计师威克斯过来逛一圈，虽说他不负责这次项目，但要帮忙审核这款手机研发出来的精良性，再加上总公司那边比较忙，他内心是比较希望快点把设计方案检查完，另一方面，他也好奇设计出那款全球最高档手机张伟，这次又会带来什么样不可思议的设计。

　　“威克斯先生。”

　　“你过来看看？”

　　众人都在收拾工具，准备下班。

　　刘青华也从外面跑了进来，看到威克斯后上去说了两句话。

　　威克斯和颜悦色道：“准备下班了？在这待的惯吗？”

　　伊莎贝拉道：“中华环境是和美国那边有些不一样，不过公司特地为我们安排了厨师也没什么好挑剔的。”她之前就是总公司的，和威克斯说话也随意。

　　威克斯微笑道：“那就好。”然后扫视了一下四周，“张回去了？”

　　施佳凤道：“刚小张先生让我们找了如今畅销手机的资料在看，可能要做直板手机。”

　　威克斯松了口气道：“决定做直板好啊。”

　　刘青华道：“我也是这么认为，不过不知道要做成什么配置。”

　　“嗯，需要时间研究。”威克斯双手插裤兜里，“张虽说今天下班前把方案做出来，其实我也知道开玩笑，还是要研究一下其他畅销手机的配置。”随后，他似乎想到什么，“我们是帮他研发手机，但你也尽量帮张想想方案，只要不透露我们摩托罗拉机密都可以，我美国那边还有很多时间要处理，得把这款要研发的手机方案早点做出来，估计诺基亚那边还要张立下军令状销量多少，这就不在我们考虑中了，可也不能马虎，毕竟是高尔文先生亲自签订的合同。”

　　布鲁斯马上道：“这是一定的，我们一定认真每个细节。”

　　刘青华嗯了声道：“直板手机比较好做，不用担心显像管出问题。”如果是翻盖和滑盖手机，光一个显像管都要经过无数道检验通过后才能做，否则用户买回去用了几天屏幕不亮了怎么办？所以设计直板手机会省却很多研发时间，估计诺基亚那方也倾向直板手机，想到这，刘青华保证了起来，“我们会协助张在一星期之内设计出方案来，尽量不耽误你会美国的时间。”

　　威克斯宽慰道：“不着急，再长点也可以，只要不拖过一个月。”

　　话音刚落，咔嚓一声，办公室的门开了，张伟拿着一张写的密密麻麻的策划纸出来了，“威克斯先生还没下班？”

　　威克斯笑道：“关心下同事们。”

　　张伟嗯了声，也笑了起来，“我听说你要赶着回美国？正巧，我这边手机方案定了下来，你看看行不行，行的话你就可以回美国了。”

　　话一出口，刘青华脸上错愕。

　　威克斯也愣住了。

　　伊莎贝拉和老吴等人也蒙了下。

　　哈？你刚才说手机方案定下来了？你妈这才多长时间你就设计完成了啊？刚才你不是还说要看看其他畅销手机资料吗？怎么十几分钟没到方案就出来了？你这设计手机方案的速度简直是太阳光照到地球的速度啊，别说其他中小型手机商，即便他们摩托罗拉手机业超级巨头，设计一款手机也要一两个月吧？这可是有无数个研发人员分工完成的，要是一个人估计一年半载都未必设计的出来，你……你这在吹你皮吧？几分钟就设计好了方案？

　　大家都不知道说什么好了。

　　威克斯嘴角都在抽搐了，良久才道：“你的设计速度火箭都比不上啊！”

　　张伟还以为他在称赞，“还行吧，主要脑子里有货，所以写方案的速度快了一点。”

　　刘青华还是不信，“每个步骤？”

　　“当然了，不然我怎么说设计好了。”张伟随手把纸往施佳凤那边一递，“帮忙复印几份，顺便传真到诺基亚直沽总部那边，我把传真号码告诉你。”他把号码报了过去。

　　施佳凤接过来道：“我这就去。”

　　滋滋滋，传真机和复印机双重噪音。

　　过了会，施佳凤告诉张伟已经传真过去，然后在指示下把复印好的方案给了在场每个人。

　　所有人都迫不及待的看了起来，然后眼前一亮，并非说方案设计内容多精良，因为内容不少可能现在就看完，只是上面从外壳材料到里面芯片植入系统每个步骤都详细写的清清楚楚，没想到真的写出来了啊，才几分钟时间，且不论设计的怎么样，至少小张没骗人，这设计速度也没谁了，估计整个摩托罗拉，不，全球都没有这么牛逼的手机设计师，一个人写了一个手机方案啊！

　　伊莎贝拉赞叹道：“速度真快啊！”

　　张伟满意道：“刚威克斯先生已经夸过我，我都被你夸得不好意思了。”

　　刚才威克斯可不是夸你。

　　施佳凤和布鲁斯等人吐槽完一句后，都很惊奇看先张伟，他们眼神里带着复杂，眼前这人，不论中华和美国都不少人被他骂的狗血淋头过，也恨得咬牙切齿，不少人以为张伟是纯粹的富二代，仗着家里有点钱为非作歹，可今天他们才知道并不是这样，人家是有真才实学的！


第700章 诺基亚3310不被市场看好？

　　大家都拿着方案在看。

　　正巧，手机铃声响了，拿起来一看是诺基亚直沽那边打来的，估计是看到传真了。

　　张伟接通后才意外得知，打电话来的竟然是诺基亚总裁埃洛普，也不知道什么时候过来的，张伟当着众人面给埃洛普介绍道：“这部手机我暂定名字为诺基亚3310，是一款传统型直板手机，具体方面也没什么差别，大概就是GSM制式，用900/1800双频技术。”

　　这边，威克斯转头。

　　刘青华和其他人也看了过来，他们竖起耳朵听张伟介绍。

　　张伟口若悬河介绍下去，“或许你觉得这样很单调不够突出，那我可以告诉你，错了，这款手机和普通手机不一样，虽说使用的技术都是这两年的，没有显示出怎么超群，甚至手机壳也是塑料制造，但这款手机的卖点是结实，非同一般的解释，我敢保证，你拿来砸核桃也没事，并且制作成本可能只要几百块，试想一下，一款制作成本只要几百块人民币，售价却可以达到两三千块的手机，摔不坏砸不烂，用户们会多欣赏？”他眼睛瞟向了在场的人。

　　厉害吧？

　　服不服气？

　　手机砸核桃啊！

　　张伟咂咂嘴停了下来想看看大家是不是惊为天人，是不是一脸震惊，可未曾想到的是，众人惊是惊，可不是惊为天人，而是吓坏了！

　　电话那头埃洛普：“……”

　　刘青华惊愕道：“这手机？”

　　张伟嗯道：“怎么样？”

　　伊莎贝拉倒抽了一口冷气，“我……我被你的想法吓呆了！”

　　张伟嗨道：“有什么好吓的，不就我说的这样吗？研发难度不高，还实用。”

　　埃洛普半天才憋出一句话，“可这么一款普通的手机好像没什么太大优势，除了价格比较便宜比较实用。”

　　张伟道：“实用和便宜就是最大的优势啊，你们要知道不是谁都舍得花万儿八百去买手机的，而且很多人都知道手机这玩意是易碎品，哪怕是几千块钱对于不少人来说都是一笔大数字，不少人肯定都担心，要花几千块的手机不经用坏了怎么办？对吧？所以呢，这款手机从价格上诱惑用户们，能让很多舍不得买手机的人都动心，然后实用耐用敲定购买欲！”

　　老吴抹抹额头冷汗道：“可这手机太普通……”

　　那边的埃洛普还是不太支持，“那你想过吗？不是我们说耐用用户就认为耐用，而且这么便宜的手机能让用户们放心？刚才你也说了，成本可能只要花几百块，外壳是不是塑料这一块不讨论，里面的材料呢？几百块钱成本的手机能耐用到什么地步？如果成本多一点，像你上一款替我公司设计的那款手机制作那么精良，我肯定二话不说同意这个方案，哪怕配置上面降低些要求，我们设计个低配版出来，也能吸引不少人购买，好歹那款手机已经在市场上证明过自己。”

　　张伟耐心解释道：“降低配置能降低多少？我可以很负责任说一句，即便是降低配置，设计成本也不会很低廉，然后售价高达上万元人民币和外界现有的那些手机有什么区别？我们现在做的是真正低档市场，不是以前那些伪低档，什么八千、六千你认为就是低档了？你可以找人市场上调研一下，有多少人愿意掏这么多钱出来？可要是只要三千块左右就不一样了，这在大家承担范围之内。”

　　埃洛普坚持道：“我觉得这款手机不太好！”

　　张伟不恼，反问道：“你觉得哪里不好？制作成本太低？我家也是做企业的，巴不得生产成本低一点薄利多销，可为什么你觉得成本低一定做不出好产品，还是认为别人不认可手机耐用程度？那没事，我自己掏钱开个新品发布会展示下耐用程度不就得了？”

　　埃洛普继续反驳，“一个新品发布会能有什么花样？能展现什么耐用程度？产品无非就是日积月累的使用，再发现有没有问题。”

　　张伟把手机换了个耳朵，“要展示很简单，你认为不可能是因为你不知道我新品发布会的展示手段，我记得移动电话刚刚出来的时候售价比现在高昂了不止一倍吧？那为什么现在有人能够接受七八千的手机，就不能接受两三千的手机？”

　　两人在电话里争论了起来。

　　但结果很显而易见，埃洛普哪里说得过张伟，三言两语后就完败。

　　摩托罗拉这边的威克斯和老吴等人不可能因为这些问题和张伟驳斥什么，一方面他们知道这和他们没有直接关系，另一方面，小张这厮的嘴皮子一般人说得过？这货在中华百强峰会企业里可是力战上百企业老总啊，每个都是能说会道的主，那些人愣是被小张说的哑口无言，谁还会自讨没趣？所以他们对这款手机无语归无语，也暗暗偷笑电话那头的人不明情况自讨苦吃。

　　其实张伟也很无语，诺基亚3310这么无敌的手机创意，怎么大家都不看好？这玩笑开得有点大吧？要是说上一款土豪专用机大家觉得不好张伟还能理解，毕竟造价那么昂贵，售出价格更被誉为添加，这很正常，但现在这可是诺基亚3310啊，这款手机创造过销量奇迹啊，即便在发行十几年后都有人在使用，你们摩托罗拉和诺基亚两个手机行业的超级巨头竟然没人想得通其中的好？

　　好笑啊！

　　我可能认识了两个假手机行业的巨头啊！

　　张伟仔细想了一下，大约明白怎么回事，这款手机照理说应该在明年才发行出来，而今年正是廉价手机诞生的萌芽，不少大型手机商在看见低价手机也能卖的那么好以后才涉足，不论是诺基亚还是摩托罗拉这样的大公司都希望稳一点，大公司不会去赌博，因为如果输了可不仅仅是一款手机问题，很有可能市场份额都被别人抢了。

　　市场份额有多重要不用说，等今年再过段时间廉价手机遍地开花以后，那些大型手机商才会坐不住，因为知道有用户基础，张伟也经历过那个时代，知道廉价手机的好处，同时也早已经想好怎么打开这款手机的销售市场，所以内心期待，可是另一点，后世的低价手机卖得不好吗？小米手机贵吗？三星没做低端市场吗？哪怕是苹果也推出过苹果SE想要抢夺低端市场，可依旧定价过高没人买账，所以低端市场的潜力是毋庸置疑的。

　　可现在这个社会呢？

　　人们对手机的认知还处在奢侈品行列，所谓的低端市场也是指六千、八千这样的手机，即便是大哥大已经濒临淘汰，售价也高达上万元，至于低于五千块的手机，一个都没有。

　　没有证明过市场！

　　大家都不敢去想象！

　　在这个时代里，可能一直因为手机价格昂贵也卖得不错，所以大家潜意识之中都认为低端市场也就那样，不可能再低了，为什么？因为再低设计出来的是垃圾啊，没有钱就没有精良的配置，没有上好的材料，不是垃圾是什么？这点张伟心里也很明白，比如说后世苹果4出来的时候，大家听见那么昂贵的价格都一致认为里面都是好东西，也确实，苹果4里面大部分都是上等材料和配置，但反过来说，苹果4成本才多少？500人民币左右！

　　时代不一样，理解也不一样，所以现在这样也很正常。

　　摩托罗拉和诺基亚都认为，研发手机必须舍得投入，低端市场也是如此，他们所谓的低端可不是张伟说的低端，一款几百块成本的手机做不出好的手机啊，这是在砸手机牌子，这是在作死，是在挑战整个手机行业的威信！

　　砸手机牌子？

　　用户们会不喜欢吗？

　　估计现今这个时代也只有张伟敢拍着胸脯说不是这样的，只是因为你们这些做手机的人被思维局限了，根本不知道许多用户们期盼的是什么样的产品，这些在后世都已经证明过，用户们对于低档手机十分认可，甚至是喜爱和推崇，特别在这个年代，张伟敢拿脑袋打赌，大家更喜欢耐用低价的手机，比后世人对于低档手机更热衷，这可能是因为张伟以前也是普通老百姓，普通用户，所以才能理解这点。

　　其实提前一年把这款手机弄出来，能否被用户们认可张伟一点都不担心，上一款手机那些超前的设计不也成功了吗？液态金属按键不喜欢？特种玻璃屏幕没人称赞？同样，低价对于现在也是一种超前，但总要有人做第一个改变者，要都墨守成规行业还发展什么？这也是为什么后世手机技术日新月异，现在一两年才革新一个技术。

　　研发室里气氛沉默。

　　大家都不知道该说什么。

　　伊莎贝拉和施佳凤等人面面相觑。

　　这个手机方案怎么样？价格低肯定会吸引到更多用户，可是把行业底线都打破了啊！不好的地方还有很多，除了一句耐用，其他方面和别的手机也没什么区别，关键，价格这么便宜，全世界也没看见手机商这么大胆试水过啊！

　　终于，埃洛普沉默良久后开口了，喊了两次“张”后才叹了口气，道：“我早就知道你胆子大，我今天算是知道什么叫敢为人知不敢为。”

　　张伟郑重道：“你或许不知道，在别人看来胆大包天的事情，都是我有百分之一百把握才去做的。”

　　摩托罗拉研发人员们都一阵无语，心说，你有那么多把握？你这绝对的让人没话说。

　　埃洛普略带深意道：“我们公司之所以让你替着研发手机的原因你也知道为什么，上一款手机我们原本并没有什么期待，可你带来了一个惊喜，所以董事那边对于现在你要设计的手机期盼很大，我直人快语是不太支持，但也不会这么轻易否决你，会找董事们高层们商量下，如果大家都否决了，那你再慢慢想个方案吧。”他倒是直接告诉张伟不支持了。

　　张伟非常坚定，道：“如果这款手机你们否决了，那请和我和平解约，我自己做这款手机，埃洛普先生，我虽和你有过不愉快，但专业素养还在，不会因为这些事情故意出工不出力，你见过我家做哪个行业失手吗？如果你们不信任我，我觉得合作下去也没什么意思。”事实上，张伟也不知道这款手机真的脱离大品牌依靠还能不能达到后世那种销售火爆的情况。

　　眼见张伟这么决然，埃洛普嗯道：“那我找董事们开个电话会议吧，等结果出来再通知你。”


第701章 两份对赌协议

　　和埃洛普挂了电话。

　　刘青华和威克斯也没说什么先走了。

　　老熟人施佳凤走上来道：“张总监，你真要做这个手机吗？”

　　“你看我像开玩笑吗？”张伟不置可否道：“刚才我和诺基亚方说的话你们也听到了。”

　　老吴眼睛一转，道：“我这边有个主意，张总监你听一下看看行不行，我知道你放出风声去要做史上最廉价手机，要做全民手机，不过并非没有其他办法，手机成本高昂点，材料弄好一点，然后找移动和联通合作，实际售价五六千，但是对外销售价格是两三千，剩下的让移动和联通承诺用户必须每年消费多少，这样一来全民手机有了，手机质量也出来了，你看行不行？”

　　听完施佳凤翻译，布鲁斯眼前一亮道：“这样好！”

　　张伟不由高看了一眼老吴，这是个销售的人才啊，怎么做技术了？不过他还是拒绝道：“首先这款手机并不是我自己做，诺基亚那面能不能答应这样漫长资金回收过程是个问题，另一方面，国外那些运营商能答应？诺基亚做的是全球市场，最后，这是一种欺骗，是欺骗消费者的行为，或许有些消费者会被误导，可是聪明人更多，我可以很负责人的说，现今手机行业的价格是不健康的，高昂的成本、昂贵的销售价格都不利于行业发展，我要做的这款手机要打破行业局限，要让所有人都知道成本低的手机一样可以焕发出巨大的光芒。”

　　这些人都被惯性思维左右了，张伟和他们说他们也不明白，于是没再说什么，带着冷艳、瑶瑶下班回家，自己要忙的事情太多，比如说策划新品发布会、比如帮着诺基亚在国内找一两条销售渠道，只要这款手机火爆销售，以后自家进军手机行业何愁没有销量？所以这些是必须做的。

　　等到张伟一走，布鲁斯便道：“你们觉得这手机行吗？”

　　施佳凤摇摇头，“不好说。”

　　另一个黑人设计师道：“我感觉做不出什么好手机。”

　　伊莎贝拉叹气道：“太激进了，太冒险了，而且成本太低。”

　　“可我还是相信张伟的眼光比所有人好。”施佳凤倒是有些信心，“你们不少人都知道他家投资的眼光，还有上一款那么昂贵的手机，所有人都想看肖华，结果看到了吗？我认为张总监设计这么一款手机肯定有他的原因和目的。”

　　布鲁斯无精打采，“希望吧。”

　　施佳凤道：“等诺基亚那方决定吧。”

　　原本许多人是奔着张伟上款手机名号来的，做成了以后在行业里名声大噪，自然哪怕走出摩托罗拉也能获得薪水不菲的工作，自然关注的比较多。

　　……

　　直沽。

　　总裁办公室。

　　埃洛普和张伟打完电话以后马上让阮玉打电话通知所有董事和高层们开一个电话会议，这些董事才是真正拥有决策权的人，而那些高层们在手机市场纵横许多年，对于市场方向的眼光毒辣不已，特别是运营总监玛丽亚。

　　电话会议中，资料早就传真回到了总部。

　　埃洛普按着免提，靠在老板椅上道：“你们都已经看到了我刚才传真给你们张家传来的手机方案，谈谈想法吧。”

　　那边的人可能还在看，浅浅地，有人发出错愕的声响。

　　“这手机……”

　　“简直是异想天开！”

　　“想法很好，可是不符合市场啊！”

　　“成本这么低，能做出什么好手机？我们诺基亚经营了十数年的牌子不会被砸掉？他这简直是大胆包天啊！这是要颠覆手机行业的准则啊！”

　　“胆子真大！”

　　“张家好像一直胆子这么大啊！”

　　“胃口大，想鲸吞市场的节奏，我支持试水下。”

　　“鲸吞什么市场？一看就知道不行，根本不符合市场潮流，难道价格低就能打开市场？如果是这样为什么全球没有一个手机商看得明白？我们公司这么大一块招牌不能多激进，要的是稳，哪怕不能抢夺市场份额也不能丢失市场份额，这款手机最大的卖点是耐用，耐用的手机还少？难道要我们以前的那些用户们放弃制作精良的手机去用粗制滥造的手机？我们历年生产的手机成功就是最好的证明。”

　　“没有先例不代表不能尝试，如果这款手机制作成本这么低廉，做出来的手机也不比销售价格五六千的手机差，那么应该能做，而且张伟给的耐用买点很不错，不过我只是个建议，你们再商量商量。”

　　“怎么可能质量达到销售价格五六千的手机那么好？不可能！”

　　这时，玛丽亚的声音传了出来，“对于这款手机我不提怎么样，因为已经无法用常理去猜测和预估，不过反过来说一点，如果成功了那就开创了世界手机行业真正低端市场先河，这些暂且不提，张家我也和你们说过是一个什么样的家族，张伟此人年纪不大但却是有真本事的人，在他家手里大放异彩的行业还少吗？有过失败的案例吗？从银龙鱼到奇迹网络，那个不是行业中翘楚到他人无法比拟，所以我坚定相信张家的眼光看得很远，至少，比绝大多数人看得远。”

　　有个中年男声赞同道：“是啊，要是别人给出这份手机策划方案，我扫一眼就会丢进垃圾桶，可这份是已经有过成功经验的张家给的，那成功的可能性很大，我们都在手机行业摸滚打爬了这么多年，但是单论个人能力，我们有谁比得上张家？听说奇迹娱乐的邮箱技术连雅虎都想引进，你们知道吗？”

　　“这件事我知道，雅虎那面已经和奇迹方面接触，也不知道张家有没有参与谈判，不过这些对于他们来说不算什么，估计看不上眼那点授权费，不过这也是中华网络行业史无前例的事情，以前只有中华购买国外网络行业的技术，你们何曾见过国外网络公司想要中华的技术？所以说，张家能一家三口登上福布斯全球富豪榜是有他的道理的，投资的眼光肯定是世界顶尖水平！”

　　“可手机行业和网络行业不一样，网络行业是虚拟市场，或许哪个编程员灵光一闪就制作出别人心动的东西，可手机市场已经逐渐成熟，有行业的准则和规律，现在张伟要像中华《西游记》里孙猴子那样大闹天宫逆天而行吗？更何况孙猴子最终也被镇压了！”

　　争议连连，有人支持，有人反对，董事、高层们的意见不统一。

　　埃洛普作为最高执行官心里是反对的，可正在此时，一直没说话的董事长说了一句话，“要这个手机方案是别人提的，我肯定想也不想就否决，但张家创造了多少行业奇迹？”

　　……

　　第二天，一早。

　　张伟刚刚到摩托罗拉研发室。

　　埃洛普的电话打了过来。

　　张伟和众人说了声抱歉接通电话。

　　威克斯、刘青华和老吴等人也刚刚换好工作服在旁听着，估计诺基亚那边来了消息。

　　电话里，埃洛普上来就道：“你对这款手机很有信心？”

　　“我有一百万个信心。”张伟豪气万丈道。

　　那边埃洛普嗯了声，道：“这部手机董事方面已经同意尝试，但是提了个要求，如果全球销售数量达不到五百万部，可能……”

　　张伟轻笑道：“五百万部？”

　　埃洛普道：“不错。”

　　张伟撇撇嘴道：“达不到我家不拿抽成。”

　　埃洛普想听的就是这句话，“那行，诺基亚3310手机项目正式成立，待会我会派人来和你修改合同，希望你能给我一个完美的结局。”

　　张伟笑道：“你提了要求，也该我提提要求了吧？”

　　埃洛普呃了声，道：“你还有什么要求？”

　　张伟二话不说道：“达不到五百万部我不拿抽成，可要是达到五百万部我还是拿5%销售额抽成，那如果一千万部呢？两千万部呢？甚至……上亿部呢？我要修改抽成方案，设立对赌协议，不能我这边输了一无所有赢了却没什么奖赏，还有，新品发布会必须交给我来做。”

　　附近威克斯等人也瞟向了张伟，他们都听见张伟刚才说销售量达不到五百万部不拿薪酬，不由暗暗佩服张伟的胆气，可另一方面，他们也感觉得出诺基亚那面信心严重不足。

　　埃洛普道：“对赌协议？好，我能做主答应，你提个要求，不过新品发布会算了吧，还是我们诺基亚自己做。”对赌协议其实董事会也提过，他们也知道张伟难缠，事先和埃洛普说好，如果张伟不提就算了，提了就答应下来。

　　张伟听完后不乐意道：“新品发布会必须交给我做，而且对赌协议我希望每多五百万部销售额就增加百分之二的销售抽成。”

　　埃洛普同意抽成方案，却反对新品发布会，道：“你提的对赌协议我要修改一下，五百万部5%的销售额抽成，然后每多五百部增加2%的纯利润分成，你也知道销售额包括了制作成本、宣传费用和渠道费用等等，能同意制作这款手机我们公司已经顶着巨大压力，所以新品发布会真的不能交给你做。”

　　他倒是留了个心眼，虽说不看好这款手机能大卖，可要是真的卖到一千万部呢？那样岂不是要给出7%的销售额？这样的代价太昂贵，所以超过五百万部改成了2%纯利润分成，另一方面，诺基亚肯定也希望制作出来的手机卖得好，所以新品发布会想要卯足劲自己做，本能地拒绝。

　　张伟道：“新品发布会不交给我做，我不敢保证销售数量，埃洛普总裁先生，不然我们再来个对赌协议，如果我能帮着诺基亚销售出五十万部以上手机，你就同意新品发布会交给我做，怎么样？”

　　埃洛普思考了一会，保险起见道：“五十万部太少，一百万部我就同意，如果你能帮着诺基亚销售出去一百万部，新品发布会教给你做。”

　　张伟没有第一时间搭话。

　　一百万部？

　　这根本不是问题啊！

　　要是不答应这个要求，估计诺基亚那面真的不可能答应，刚才埃洛普同意的销售抽成对赌协议以后就能让他们吐血了，这个新品发布会对赌协议不让他们尝点甜头，估计诺基亚肯定不会答应。在商言商，谁都想着多占点便宜，在张伟看来诺基亚那边肯定以为占了便宜，毕竟销售不到五百万部不用付出什么就白得了一部手机，即便出乎意料达到一千万部也不过多付出2%纯利润，这方面还是巨赚的，可他们根本不知道这款手机真正的潜力！

　　张伟同意了，然后挂了埃洛普电话。

　　旁边威克斯和施佳凤等人听完后替张伟担忧了。

　　威克斯狂晕道：“销售不到五百万部你不拿抽成？”

　　施佳凤也一脸担忧道：“即便我们公司上一款世界第一部触屏手机暂时销量也只有三百多万部，全年预计能有一千万部，现在你要制作的这款手机，要真的卖不出五百万部岂不是亏大了？到时连研发资金都要你自己出啊，张总监，你答应诺基亚方面太草率了啊！”

　　达不到销售额张伟就要倒贴钱？

　　这款手机是由摩托罗拉研发，可大家心里都明白，其实最终还是张伟交给诺基亚发行，如果张伟不赚钱，那么他们这些帮忙研发的人得多丢脸？会不会成为行业笑话？

　　五百万部销量啊！

　　这在手机行业已经属于巨大销售量了啊！

　　哪个手机商不是每年靠着几款手机达到一两千万部销售额，现在要靠一部投资这么低的手机达到五百万，简直是痴人说梦啊！

　　老吴惋惜道：“张总监，刚才你就该讨价还价一下的呀。”

　　布鲁斯也插话道：“这款手机三百万部销售额可能能有，五百万部太难太难，要能达到五百万已经是非常成功的一部手机，达到一千万部，已经达到销售巅峰，至于两千万这样可望不可即，行业里都没出现过的我们就不提了，反正五百万部肯定多了，这个任务很坚决啊！”

　　大家都感受到张伟身上的巨大压力。

　　就连威克斯和刘青华两人都蹙眉摇头不止。

　　可是，和众人认为的不一样的是，张伟差点笑出了声，担心什么？因为他根本没想过不能卖出去五百万部，太低了，低到想让人发笑！

　　嘿！

　　五百万部？

　　你们这是多瞧不起我张伟？

　　要诺基亚3310就五百万部销售数量的潜力，我吃饱了撑着大费周章去做啊？五百万部乘以十也不够看！而且还是一年之内，要三四年积累下来没有一两亿部有脸说吗？张伟当然不会和任何人说这些，因为诺基亚3310在后世逆天的销量只有他自己知道，告诉别人肯定会以为他疯了呢！

　　形容这款手机的销售数量不应该用百万部来衡量！诺基亚3310销售量在后世可是以亿来计算的！

　　咱们用真本事说话！

　　等诺基亚3310制作出来后，让你们看看太阳为什么光芒万丈！

　　两千万部就创造行业奇迹了？张伟还非要打造一个让所有手机商都绝望的销售数量！


第702章 敢为天下先

　　中午。

　　午餐过后。

　　奇迹娱乐总部，张伟临时把公司里众人召集起来，来到单层会议室里面，等到众人都坐下以后，他马上道：“打扰大家中午休息不好意思，这边有点紧急的事情要你们做一下。”

　　“没事！”

　　“总监您说。”

　　“反正我们也不睡午觉。”

　　大家七嘴八舌都表示没什么关系。

　　“那行，接下来一段时间我可能都比较忙，怕忘了，所以提前和你们交代一下。”张伟问道：“蒋总监，我妈那边和诺基亚签订了合同了吗？”

　　蒋春晖嗯道：“我和楚总陪同看了下，合同没什么问题。”

　　张伟点头，道：“这次我和摩托罗拉合作开发一款手机，诺基亚那边既然答应了两个对赌协议，我自然是想利益最大化的，你们也跟我一起共事过，知道我行事风格，接下来说点事情，你们下午尽快做起来，当然，谁有时间谁做，忙的人就不要凑合了。”

　　“可以。”

　　“您吩咐。”

　　大家都回应了下。

　　张伟道：“因为两个对赌协议，所以如果这部手机卖得很好的话，我这边利润也比较大，你们也不要嫌弃有额外的活，等事情过后给你们发红包，这样，奇迹娱乐门户网站板块要独立开辟个专题，这个专题专门负责宣传和发布关于诺基亚3310的最新信息，甚至还可以和网友们进行些互动，比如投票、猜问题有奖等等，总之，这块比较复杂，需要调动起网民们的情绪，侧面宣传这款手机。”

　　门户网站经理杨亭道：“这事我交给下面人做。”

　　一青年女编辑马上接话道：“杨经理这件事我能做，一个专题而已，不用多少人，我一个人就能负责弄下来。”

　　张伟道：“麻烦了，如果一个人忙不过来再找个。”

　　那女编辑拍着胸脯道：“不用不用，我真忙得过来。”

　　张伟没再说什么，继续说下去道：“下一个任务，嗯，陈经理，你做运营的，应该认识不少在我们网站打广告的客户，到时刷选一下，比如做商场、买手机电子产品之类的客户名单交给我，我这边可能有点用，这事可能有点赶，你最好一两天之内把名单列出来给我。”

　　运营部经理陈春香道：“没有问题，这事交给我了。”

　　张伟关心了一句，“从成百上千的客户名单上找合适的出来是比较辛苦，但此事重大，你可以再找点人帮你一起。”

　　陈春香笑了笑，“嗯，我那边有几个丫头比较闲，我拉她们一起。”

　　“接下来是关于渠道方面。”张伟沉默了会，看向蒋春晖，道：“蒋总监，公司方面认识什么大型销售渠道负责人吗？这边没有的话，待会我去银龙鱼问问。”

　　蒋春晖道：“这……好像还真没什么印象。”

　　张伟道：“那行，待会我去银龙鱼总部和张楚粮油问问，看看有没有搭得上电子产品销售大型渠道，像大卖场、手机店这种到底需求量不足，我让陈经理去找也只是想积少成多。”

　　蒋春晖摇摇头道：“我和老楚赔程董去银龙鱼签合同的时候就关心着问过了，也没有电子产品、手机之类的销售渠道，您也甭去浪费时间。”

　　张伟想了下，点点头道：“行，这是我知道了，不过为了拿下新品发布会，我必须在3310上市之前就预定销售一百万部手机出去，这次新品发布会我志在必得，要彻彻底底一炮打响我家制作手机的名头，为以后进军手机行业做准备，大型渠道啊，以后我做手机也需要啊，尽早结识些这方面的人比较好。”

　　邮箱部门经理宋妙峰吓一跳，“多少部？”

　　现在QQ部门的经理罗言盛也流着冷汗道：“一百万部？”

　　原先是罗言盛负责邮箱部的，但自从QQ部门独立开来后，他便调动去了QQ，宋妙峰帮张伟做过很多事情，属于亲信性质，自然拉着上位了。

　　张伟随口道：“嗯，就一百万部。”

　　“这可不是一笔小数字啊。”宋妙峰道：“波导在我们邮箱里打广告，我接触过他们的负责人，询问过一款手机正常销量在多少，整年下来也不过才一百万部左右，人家一个手机商也才这点销量，您答应的有点多，恐怕再大型的渠道也未必……”

　　张伟皱了皱眉头，波导一年也才这个销量？虽说波导刚刚发展起来没多久，可这数量似乎有点少？

　　渠道啊！

　　还是缺渠道啊！

　　想到这，张伟更加坚定了，道：“我必须找个这样的大型渠道出来。”

　　罗言盛道：“要不再和诺基亚谈谈去？”

　　张伟道：“肯定没得谈，而且我刚才也说了，这个渠道并非特地为3310准备，是为以后我进军手机行业做准备，不惜一切代价也要找一条大型渠道出来。”

　　“我知道了。”罗言盛明白张伟的性格，不过既然张伟这么说，应该是有自己的办法，“还有什么事情要吩咐的吗？要不也给点事情我做做。”

　　张伟乐呵道：“你还嫌没事做了？那好，我给你个任务，弄一个类似聊天室的东西加入到QQ里面，就叫QQ群。”

　　罗言盛愕道：“QQ群？”

　　“嗯？”张伟以为他没听清楚。

　　罗言盛怪异道：“我前两天刚刚写了个方案，你怎么也有相同的想法？”

　　张伟道：“我还有别的想法呢。”

　　罗言盛愣道：“还有什么想法？”

　　张伟道：“那行，我再给你几个创意，你尽快做出来，你应该知道美国那边有Blog这玩意吧？QQ也可以弄个这样的空间，嗯，暂定名QQ空间，或者也可以独立做成QQ博客。”

　　罗言盛再愣，“这……”

　　张伟再次道：“再弄个能网上打电话的功能，叫QQ语音。”

　　罗言盛懵了，“QQ语音？”

　　张伟道：“对，再给你一个创意，手机行业不是快蓬发了吗？你找移动和联通谈个方案，弄个移动QQ，具体内容就是短信能接受QQ信息，不需要特地再设计个移动软件，嗯，手机端移动软件也尽快设计一下，创意我给你了，怎么做你知道吧？”

　　罗言盛：“……知道。”

　　张伟道：“这些今年你应该有的忙了。”

　　“汗。”蒋春晖同情地看了一眼罗言盛，叫你嘴贱，现在总监给你找事情做，忙不过来了吧？不过他还是有些惊讶，“总监，你的脑子里到底装了多少创意啊？”

　　公司里其他人都好奇的看向张伟。

　　张伟微微一笑，“要多少有多少，以后你们创意上有局限可以打电话和我讨论讨论。”

　　关于奇迹娱乐这个公司，是张伟目前为止最关心的企业之一，另一个自然是阿里巴巴，这两个网络企业现在是盈利不多，但毕竟中华互联网也在襁褓期，不能指望跨时代盈利几十亿几百亿吧？但是以后不一样，以后这两个网络公司会成为老百姓不可或缺的一部分，都和生活戚戚相关了，盈利方面肯定不用说。说以，张伟其实还很关心奇迹娱乐的发展，也并非想整罗言盛，原本这些创意也准备忙过手机这阵再说的，正巧今天说了起来，他便交代了下去，这个时代的技术人员们缺的不是技术，而是创意，有这些创意，应该能把那些东西做出来。

　　散会。

　　众人都进入了忙碌工作之中，他们对于张伟交代下来的事情尽心尽力执行着，因为他们知道自己老板顶着这款手机销量的压力，所以必须得尽力，要做得好被张伟看在眼里以后还愁升职无望吗？

　　君不见宋妙峰现在春风得意的样子吗？还不是因为替张伟办的事情多？大家都卯足了劲想表现一番。

　　张伟说完事情便带着冷艳和瑶瑶去了摩托罗拉研发室。

　　……

　　大约下午五点样子。

　　奇迹门户网站上多了一个新闻专题。

　　《两大手机巨头联手张氏家族打造全民手机！》

　　下面一行文字介绍道：近日，根据我网记者采访到，张家已经确定完成诺言打造史上最廉价手机，传言，这部手机售价可能只有三千元人民币左右，有人见过这么便宜的手机吗？

　　点进去的话，里面有两条最新消息，其中一条是前段时间闹得沸沸扬扬的摩托罗拉首席设计师从张伟家出来。

　　另一条是：《诺基亚已经批准研发！》

　　这个专题位置肯定是好的，毕竟是张伟自己家的网站，首页第二版，很快就在网上引起一阵哗然，就在专题出现两分钟后，论坛、聊天室都有了无数热议！

　　“老张家终于要做这款手机了！”

　　“我的天啊！方案怎么做的那么快？”

　　“是啊，不是昨天才有记者拍到小张第一次去摩托罗拉上海分公司吗？怎么今天诺基亚那边已经确定生产了？老张家这方案设计什么速度啊，简直就是飞毛腿导弹啊，我只有一个大写的服字！”

　　“咦？是直板手机？”

　　“老张家又研发直板手机？”

　　“我去，我一开始还预测是不是翻盖或者滑盖手机，直板手机没有太多新鲜感啊！”

　　“诺基亚3310？这名字够随意的啊！”

　　“汗，老张家真要研发这款手机？”

　　聊的人多了，关注到的网友们也越来越多。

　　包括很多手机行业的专业人士都关注了起来！

　　一名混迹在某科技板块的手机设计师道：“好像功能和现在外面买的手机没什么区别，上面介绍什么？只说廉价？我自己也是设计手机的人，这方面比较有专业性，手机售价这么便宜的话，那成本更低了，那么点成本能设计出什么好手机？”

　　另一名手机行业人士道：“说真心话，一开始我还期待是不是又是款轰动世界的优质手机，可没想到老张家让我失望了，上一款手机制作那么优秀，现在这款怎么越做越回去了？专题里介绍什么？耐用？那个手机不耐用敢放到市场上？这么低廉的价格也是违逆了手机市场的规律，所以这款所谓的史上最廉价手机我认为很有可能只是个噱头，实际上粗制滥造到不忍直视！老张家这是要砸诺基亚招牌啊！”

　　有一个业内人士道：“明明是有足够技术做出更好的手机，为什么老张家要这么行事？有那么多好的选择不去做，偏偏要尝试超低端市场？要能做的话为什么所有手机商都不做？”

　　有人反驳道：“你们认为老张家会打没有把握的仗吗？难道像介绍里说的那样，确实耐用的可怕？”

　　“不可能！”

　　“成本太低制作不出来。”

　　“反正不论怎么看都不像有希望做好，说到底一句话，投资决定产品质量。”

　　手机行业的专业人士都觉得很惋惜，和摩托罗拉、诺基亚两大巨头一个反应。

　　网友们态度也呈现两极分化，许多人还是毫不犹豫支持张伟家。

　　“老张家不会错！”

　　“支持，手机快点出来吧！”

　　“哈哈，我等着能买得起手机呢！”

　　“三千一块一部手机在我经济承受范围之内，我只想说，永远不要怀疑老张家能不能成功，你们可以问问以前质疑老张家的那些人脸痛不痛！”

　　“不错，哪怕我想不通老张家为什么要把诺基亚3310制作成本压的这么低，但我依旧相信这是一款优秀的手机，老张家出品绝对精品，也确实，因为老张家从来没让我们失望过！”

　　“说得对！”

　　“准备买这款手机的同志们报个到！”

　　“我去论坛上帮着宣传一波咯！”

　　有看好的自然也有不看好的。

　　“业内人士都分析了，你们还不信？”

　　“是啊，打个比方，你去市场买鸡蛋，洋鸡蛋是不是便宜点？草鸡蛋是不是贵一点？因为洋鸡蛋营养价值低，草鸡蛋营养价值高，同理，老张家研发的这款手机投资成本低，肯定弄不出好手机！”

　　“赞同！投资决定一切！”

　　“虽然我也希望手机价格能够越便宜越好，但实际情况这样的造价不能有好手机啊，要买回来两三天坏了怎么办？”

　　“老张家又想在手机行业搅个天翻地覆？”

　　“我认为那几个业内人士不会说假话，反正大家别贪小便宜。”

　　“那我们别买了？”

　　“嗯，大不了多出点钱买好点的手机！”

　　“老张家狂妄自大了？还是诺基亚狂妄自大了？”

　　“你们甭猜测了，老张家行事也是你们能猜测到的？”

　　专题新闻一出，网上马上掀起巨大的动静，其实和手机没有多少关系，大家都是奔着张伟家去的，他家早就充满了无数争议，敢为天下先的行事风格注定会带来不少争议，这是没有办法的，不可能让每个人都喜欢张伟家！


第703章 找代销渠道

　　翌日，清晨。

　　梅雨时节雨纷纷。

　　“张伟，我饿了。”瑶瑶喊他。

　　张伟努力做土豆饼，“再等等。”

　　瑶瑶不停喊，“张伟，我饿了，张伟，我饿了。”

　　在连绵不绝的催催声中，只有加快速度把土豆饼做好，张伟其实蛮有成就感的，天天有个小丫头吃自己做的东西不亦乐乎，挺好。

　　去上海摩托罗拉分部。

　　好多人都欢声笑语来上班了。

　　“哟，张总监呢？”

　　“小张先生您来了？”

　　“今天这么早啊？”

　　这两天不少人都熟悉了张伟，知道他没什么架子，纷纷打招呼。

　　当然也有几个不知情的人第一次看到张伟，不由都露出惊奇的目光，再一看这么随意和别人打招呼，几人险些吓尿了，全都瞠目结舌，我靠，这不是张伟吗？竟然在这里能看见全国首富家公子？他们本能觉得不能啊，怎么这位贵公子这么随意啊！谁见过有钱有势的人不管认识不认识自己打招呼就回应的？好多人都觉得好像发现了什么趣事，也试着过来打招呼，果不其然，张伟还是没有架子回应。

　　正巧，张伟看见刘青华也来了，挥挥手道：“刘副总监，早上好啊。”然后领着瑶瑶和冷艳要朝里走。

　　那边刘青华没说话，一个不知道从哪里窜出来的记者三两步来到跟前，拿着相机咔嚓拍了一张照片，又拿出录音笔道：“小张先生，我是南方科技报的记者。”

　　张伟微笑道：“早上好。”

　　那女记者道：“根据奇迹门户网站说，您家替诺基亚研发的手机正式进入研发当中，可是很多手机行业的专业人士和老百姓们似乎不怎么看好，还认为可能粗制滥造，要用次货冲击市场，您怎么看？”

　　张伟继续微笑道：“没怎么看。”

　　记者呃道：“什么叫没怎么看？”

　　张伟道：“没怎么看就没怎么看。”

　　女记者脸一黑，“那你觉得这款手机能大卖吗？”

　　“你说呢？”张伟还在微笑。

　　女记者错愕道：“我说什么？这不是我在采访您吗？”

　　“那行，你猜。”张伟道。

　　这女记者差点想说你猜，猜你妹啊！不由也露出无语的神色，今天小张你咋回事，怎么和平时不一样啊？你不是应该怒不可遏吗？不应该马上声讨回去吗？或者洒洒洋洋说上一大堆证明自己产品好的方面啊！您今天到底怎么回事啊您！不会吃错药了吧？实在不对劲啊！这个记者看见张伟还反过来说你猜，顿时风中凛乱根本不知道怎么接话。

　　不看好？

　　诽谤次货？

　　张伟都懒得搭理那些人，万众瞩目下总会有些不和谐的声音，不说别的，后世华为手机不错吧？销量也很牛逼吧？质量有保证没？可每次新品发布的时候也逃不过一系列猜测质疑，所以张伟心里清楚，越是关注的人多，越是人多嘴杂，有这时间和记者闲扯还不如去研发室看看进度怎么样。

　　……

　　八点了。

　　研发室里。

　　张伟刚和瑶瑶、冷艳走到内门口，手机就响了起来。

　　是诺基亚运营总监玛丽亚打来的。

　　玛丽亚：“吃早饭没？”

　　张伟：“玛丽亚女士，早上好，有事吗？”

　　玛丽亚：“是有点事情。”

　　张伟：“什么事你说。”

　　玛丽亚在电话那头叹了口气，这才道：“伟·张，诺基亚一开始和你合作也是我牵头的，所以关心关心你，你怎么就答应了帮着销售一百万部手机？有几个大型渠道能吃得下这么多手机？你要知道有些小点的手机商一年下来销量都未必有一百万部，这不是瞎胡闹吗？你这样答应太随意了啊！”

　　张伟知道她好意，道：“有些事情我也不方便和你说，可是新品发布会必须拿下来，埃洛普那边又开出代销一百万部手机就给我做，其实也不算什么吧，毕竟一百万部出厂价，如果哪个渠道愿意接下来还能大赚一笔。”

　　玛丽亚反问道：“那你觉得有谁能吃下来？”

　　张伟道：“我这边在联系人，反正距离手机出来还有段时间，总有办法完成的，埃洛普走了吗？”

　　那边，忽然传来一阵脚步声，埃洛普的声音在那边响起，“玛丽亚，早上好，在和谁打电话呢？”不用说，他还没离开。

　　玛丽亚直言不讳在和张伟打电话。

　　那边换埃洛普说话了，“代销一百万部手机怎么样？”

　　张伟随意道：“有路子了，反正手机出厂前给你答复。”

　　埃洛普一听就震惊了，“你这么快就有路子了？”

　　张伟不想和他扯，“嗯。”

　　“什么路子啊？”埃洛普还在追问。

　　张伟道：“这个你就不要管了，反正我有路子就是，等一百万部手机代销出去，你按照合约把新品发布会交给我做就行。”

　　埃洛普道：“那行，不问你到底有什么路子，我在中华还要待一段日子，我可希望你能在这之前完成，否则等我走了新品发布会的事情可能会搁浅。”

　　张伟不悦道：“合同上都写好了只要出厂前代销出去一百万部就行，埃洛普先生，你这是想违约吗？我记得违约金是笔不小的数字，我事先说明，如果你真要这样做，我这边也不会轻易妥协，反正一切按照合同上来！”

　　埃洛普当即道：“你没看过合同吧？上面写的时间是如果一个月内能完成手机制作，便在出厂前代销一百万部，如果不是，时间就由我定了。”其实他一答应下来就后悔了，新品发布会怎么能交给外人做？当说出去的话泼出去的水，所以变着法子不想把新品发布会交给张为做。

　　闻言，张伟蹙眉道：“合同上你还玩文字游戏？你堂堂诺基亚总裁做这种事情不显得丢脸吗？我都答应你销量在500万部之内不抽成，还帮着代销一百万部才获得新品发布会，这方面算投入很多了吧？你竟然出尔反尔？”

　　埃洛普道：“不是我出尔反尔，也不是我食言而肥，昨天你放出的新闻什么评价应该也知道，除了一部分人给予正面回响，其他人呢？所以新品发布会我比较倾向自己做，好歹我们诺基亚从事通讯行业这么多年经验丰厚，新品发布会肯定比你做的好，这是在挽救销量，我必须对公司负责，你也谅解一下。”

　　张伟心里不舒服，呵呵，刚开始谈判合同的时候要求都是你和我说的啊，什么五十万部不行要一百万部，我这边都准备有行动了，你还找事情不把新品发布会交给我做？就你能把新品发布会做好？

　　他也清楚，新品发布会的主动权在诺基亚方面，而且诺基亚这么大一个公司，确实有资格说新品发布会比自己弄得好，可新品发布会是为了展现自家制作手机的能力，绝不能放弃了！

　　埃洛普直言道：“你到底要多久时间能代销出去？”

　　张伟毫不犹豫道：“你多久离开中华？”

　　埃洛普一听，道：“我多久离开中华都没用，你根本不懂手机市场销量到底有多难，你知道我们上一部自己制作的手机一年销量才多少吗？你一个人能代销一百万部？除非整个中华手机经销商都愿意来你这边拿货才有可能，现在手机行业竞争力这么激烈，市场变幻莫测，没有谁能够一下子拿下一百万部手机的货，去年我们那款手机至今销售也才五百万部，这就是现在的手机市场，我劝你还是放弃吧。”

　　整年才五百万部？

　　现在手机销量这么低吗？

　　也对，手机价格昂贵，现今能用得起的到底是少数人，销量自然不可能多。

　　但手机价格便宜呢？如果有一个能低到令人发指的手机呢？那销量根本不会只有区区几百万部那么简单！张伟确信，不，甚至他敢拿着头颅做保证，诺基亚3310就是这么一款逆天到骇人听闻的手机，所以他对销量很有信心，其实也早就算计从诺基亚身上坑一大笔钱了。

　　张伟咂咂嘴道：“埃洛普总裁，我是不会放弃新品发布会这件事的，你告诉我到底多久离开中华。”

　　埃洛普沉默半晌道：“最多不超过一个月，你这么问应该还没找到渠道吧？”

　　那边传来玛丽亚惊呼的声音，“一个月内代销出去一款还未面世的手机？这根本不可能啊，哪个大型经销商有这么大胆子敢吃进这么多货？埃洛普先生，要不您再给张一点时间吧？”

　　那边传来埃洛普坚定的否决声。

　　张伟感动玛丽亚帮自己说话之余，追问道：“这次不会反悔了吧？”

　　埃洛普道：“不会，只要你能在一个月内代销出去一百万部，我绝不会食言而肥，更何况合同上原本就是这么写的，并且这一百万部也算在另外个对赌协议的销量之内。”

　　张伟笑了笑，“那没问题了。”

　　等的就是你这句话！

　　还不是怕你再反悔？一个月够我想办法了！

　　张伟心里已经隐约有了些办法，现在正是展现自己人脉关系和口才的时候，新品发布会肯定要拿到手，一百万部，并非不可能完成的任务！


第704章 敢不敢赌一次？

　　上午。

　　研发室里。

　　摩托罗拉那帮研发人员也听见打电话的内容了，纷纷小声议论着。

　　“张总监真和诺基亚杠上了？”

　　“手机都没出来，谁愿意代销啊？”

　　“就算手机制作出来，也未必能找到这么大型的渠道吧？我不知道张总监为什么一定要办这个新品发布会，有什么道理吗？”

　　“诺基亚也是的，代销量开这么多。”

　　“其实一百万部说多不多说少也不少，像我们摩托罗拉和诺基亚这样大型手机商，哪次新款手机一出来不引发经销商们哄抢的场面？只不过这都是成品出来后，现在成品没出来也不知道张总监到底有什么办法，还有这款手机，有些材料方面我真看不懂，全稀奇古怪的有什么用吗？”

　　“张总监和我们考虑的层面不一样。”

　　“或许小张先生有别的目的呢？”

　　“希望这款手机能大卖吧，好歹我们也能留个设计师名字在业界。”

　　“先研究吧，张总监的事我们也管不着。”

　　伊莎贝拉和布鲁斯那帮美国人倒没什么，但施佳凤和老吴以前科健的技术人员们都替张伟担心啊，甚至都捏了一把汗。

　　办公室里。

　　电话打出去。

　　是陈春香接的电话，“总监，您有事吗？”

　　瑶瑶和冷艳坐在电脑前玩游戏，张伟坐在沙发上道：“我昨天让你找的那些渠道名单和联系电话整理结束了吗？我这边时间比较赶，最好快点弄出来给我。”

　　陈春香道：“你把传真号码给我，我一会就传真过来。”

　　挂了电话约五分钟左右，传真过来了。

　　张伟拿起名单看了一下，上面都是大卖场、手机经销商名单，不多，不过名字都很陌生，也不知道实力怎么样，于是打电话过去。

　　“喂，是隆奇大卖场吗？”

　　“是的，你有什么事吗？”

　　“不知道你们对诺基亚3310这款手机感兴趣吗？如果你们感兴趣的话我这边能帮你提前预定点货，你看要多少……”

　　“抱歉，不太感兴趣。”

　　“呃……好吧。”

　　“如果以后需要再回电。”

　　“再见。”

　　无奈，打下个电话，是个经销商名字。

　　这一次张伟想了一下，不能那样说。

　　“你好，江南手机经销的刘总吗？”

　　“咦，你是谁？怎么有我电话？”

　　“我是张伟，对，银龙鱼那个张伟。”

　　“哎哟，是小张先生啊，您怎么突然打我电话了？”

　　“这几天你应该听到点消息把，我这边要帮诺基亚研发一款叫做3310的手机，手机暂时还没有做出来，可预定手机的经销商还不少，这不，有人和我说你在江南地区手机经销做的挺大，所以我就琢磨是不是打个电话问你有没有兴趣预订点手机？”

　　“等等，我考虑考虑。”

　　“好的。”

　　半晌后，刘总道：“嗯，我刚才想了一下，既然您亲自打电话过来推荐这部手机，我肯定也支持的，这样，预订五十部。”

　　“多……多少？”

　　“五十部！”

　　“……”

　　蚊子虽小也是肉，张伟也懂对方买自己面子，否则恐怕一部都不要。

　　又打了十来个电话。

　　张伟暂时也没什么别的办法，只好开门见山告诉对方自己身份，让对方受宠若惊一下，然后一阵忽悠，什么这款手机多少多少好，如果预订的话出厂价还能便宜点，抢占市场先机大赚特赚之类的，简直把诺基亚3310吹出花来了啊。

　　然而并没有什么卵用。

　　一听诺基亚3310的名字，绝大多数人都愿意买张为一个面子订购几十台，还有人直接拒绝。

　　收效甚微啊，张伟倒是憋了一肚子气，心想你们有没有眼光啊？这是一款什么样的手机？这可是诺基亚3310啊畅销全球各国创造销量奇迹的诺基亚3310啊！在后世的时候，诺基亚光从这款手机上面就赚到了一笔天文数字，经销商那边都卖脱销了，现在打电话给你们还没人要？

　　简直没有天理啊！

　　你们全都不知道抓住赚钱的好机会啊！

　　征服全球人民的诺基亚3310竟然沦落到没人要的地步？其实想想也很正常，谁让外界一众业内人士都不看好，另一方面，确实手机也没有生产出来，谁有信心花一大堆钱赌一款还没面世的手机销量？要真的销量好等发行以后再去联络也不迟啊，因为他们根本不知道错过了一次赚钱的好机会！

　　那现在如何是好？

　　自己吃进？这不是引人发笑么！

　　虽说一百万部手机按照出厂价吃进也就二十亿人民币左右，可这种事情传出去张伟家脸肯定丢光了，别人不知道诺基亚3310会造成什么样的轰动，可不代表张伟不知道，要自家公司有这样的手机销售渠道就好了啊。

　　自家公司？

　　有了！

　　张伟马上想起来阿里巴巴不就是一条巨大的渠道吗？虽说决策权什么都在马云手里，但可以和他谈啊！

　　张伟双眼闪烁，立刻叫瑶瑶和冷艳让位，“我上网查些资料。”

　　瑶瑶不高兴，“我要玩贪吃蛇。”

　　“去去，我这办正事。”张伟上网查了一下1688网站发展情况，然后拿出手机拨打出去。

　　嘟—嘟嘟——

　　响了一小会后，电话那头传来马云春风得意的声音，“小伟啊，你总算打电话来了啊！”

　　张伟笑道：“又有什么好事吗？”

　　马云乐道：“当然有好事，上次网上公开招聘狠狠替阿里巴巴涨了名气，我这客户多到接电话接到耳朵里都起老茧了。”

　　“嚯，这么多客户啊？我这还有个让阿里巴巴涨名气的好办法，要不要试试？”张伟马上引诱道。

　　马云来兴趣道：“什么主意？快说说。”

　　张伟道：“要不咱俩见面说？我过来？”

　　马云火急火燎道：“我来找你，上次你一出主意阿里巴巴马上活了过来，我这心里开心啊，你在哪，我马上来。”

　　“也行，我在王浦区摩托罗拉分公司这边。”张伟道。

　　“我差点都忘了你在替诺基亚研发手机，那好，一小时后见。”马云说完就挂线了。

　　张伟收起手机，心里却在想怎么说服马云，虽说公司绝大部分股份是自家的，老爸也挂名了董事长，但原本这个公司就按照美国那边公司运营模式，所有决策权都交给了马云，这里面一方面是张伟充分相信马云团队的能力，不想因为自己插手让阿里巴巴发生太多改变，好歹后世证明过成功；另一方面，合同上确实那么签订的，没有召开董事会之前，张伟包括自己老爸还真不能插手公司事务，原本诺基亚3310就是个好项目，如果能在阿里巴巴庞大的渠道上销售，不仅完成一百万部销量的事情，还能让阿里巴巴大赚一笔，何乐而不为？

　　让冷艳帮着照顾瑶瑶，张伟也没和谁说什么，直接去大门口等马云过来。

　　……

　　大门口。

　　马云过来了。

　　“小伟。”

　　“马总，容光焕发啊？”

　　“嗨，公司盈利多，心情好。”

　　“让司机先下车抽根烟？我和你说点事？”

　　“我让他打车回公司，和你找个茶馆坐下来好好聊聊公司发展。”

　　司机拿着钱打车走了，马云开车，张伟坐在副驾驶座上。

　　马云握着方向盘道：“你刚才说有什么主意？”

　　“嗯，说这个之前我先问点别的。”张伟靠在靠垫上，道：“阿里巴巴应该也有些手机商渠道吧？”

　　马云乐呵道：“这不是明摆着的事情吗？我可是准备把阿里巴巴打造成全球最大的电子商务帝国，手机这种热销品肯定涉及。”

　　张伟道：“那行，我说正题。”

　　马云猜到怎么回事了，道：“你是想让现在替诺基亚研发的那款手机在阿里巴巴上代销？多少部手机，我们公司肯定吃下来。”

　　张伟笑眯眯道：“不是让你们找人代销，而是直接以阿里巴巴名义代销，这个数量可不少，一百万部。”

　　车子猛然一颠！

　　差点撞到路边电线杠上去了！

　　马云懵逼道：“你刚说多少部？我没听错吧？”

　　“看前面，看前面。”张伟说着道：“一百万部。”

　　马云差点叫他大爷了，“我的小张喂，我以前当教师的，自认为只有我唬人，没想到你今天反过来唬我了？摩托罗拉上一款手机在线上销售你知道才多少？十万部啊！你现在和我说一百万部？杀了我算了。”

　　张伟汗道：“我杀了你干嘛。”

　　马云哭惨道：“反正公司都是你家出钱投资的，照理说我也没道理反对，可这个公司融合了我几十年想法在里面，你要败掉它不就是要我命吗？索性教你杀掉我算了。”

　　张伟咂咂嘴道：“摩托罗拉上一款手机在线上销售十万部不到对吧？我可以告诉你，和我现在这部做的手机比起来差远了。”

　　马云见他这么自信，马上有些相信了，“你是不是有什么内幕？还是怎么回事？”

　　张伟笑道：“其实关于市场方面的问题你应该非常清楚，因为阿里巴巴本来就做这个，你想一下，现今网络用户拥有四五百万，为什么能增加这么多人？再想一下，为什么阿里巴巴做电子商务能有声有色？说到底人民经济好了，经济好了对于物质的依赖会不会增强？国家都在喊口号要加强通信建设，很显然早就瞄准市场，所以以后手机销量会越来越好，我告诉你，阿里巴巴拿下一百万部保证能赚，拿两百万部都不是问题，毕竟我家是最大股东，总不可能坑自己，对吧？”

　　马云：“那你对这款手机销量预计是多少？”

　　张伟道：“你大胆猜一下。”

　　马云道：“五百万部？”

　　张伟道：“你这么看不起我？”

　　马云道：“一千万部？”

　　张伟道：“少了，再猜多点。”

　　说到这里，马云开车的手都有点抖了，道：“总不能上三千万部吧？”

　　张伟微微一笑，“如果我说再翻个倍还是保守估计，你敢不敢赌一次？”


第705章 惊天代销量

　　啊？

　　三千万翻倍？

　　还只是保守估计？！

　　马云惊呆了，道：“手机怎么可能有那么高的销量啊？手机诞生至今都没有谁达到过单部销量两千万的吧？”

　　张伟打了个指响，道：“我知道你心里非常难以置信，但我能给你的保证就是这么多，而且你试想一下，在外界都不看好的情况下，阿里巴巴拿下这么大一个单子会造成多大的轰动？然后，等到手机上市以后，再证明阿里巴巴的选择十分正确，到时客户们会不会蜂拥而来？你想把阿里巴巴打造成世界最顶尖的电子商务帝国，好歹要有能拿得出手的战绩，这次诺基亚3310就是最好的机会，一百万部一点都不多，要是我管公司，两百万部都敢拿！”

　　马云赞同道：“如果能有这总销量确实可以拿，但……”

　　张伟知道他想说什么，马上把话接了上去，“你是想说现在手机还没有出厂，没有证明过市场方向，所以我怎么说都不足为信，对吧？确实，我也联系过别的渠道，不过绝大多数的人都以为我在吹牛皮，勉强卖我面子稍微订购了几部，后来我也没跟他们多说。”

　　想获得新品发布会的资格，必须代销出去一百万部，但许多人都不相信这款手机会大卖张伟能怎么办？而马云不一样，哪怕实际上是张伟家投资的阿里巴巴，但这个人，或者说马云的团队，即便出走公司也一样能成功，这点在历史上已经证明过，所以张伟要说服他，一方面是尊重，另一方面是要让马云及其团队死心塌地跟着自己打造电子商务帝国。

　　马云沉默着。

　　张伟笑着继续说下去，道：“马总，你和我家合作这么久，应该多多少少了解一点我这个人，我从来不打没有把握的仗，既然敢和你说这么多销量只会多不会少。”

　　马云也笑了起来，“你知道外界怎么说我的吗？说我一个丑穷酸被中华首富看上，一下子飞上枝头变凤凰，说实话，当初你在美国那边打电话让我组建阿里巴巴这个公司的时候，我自己也是不敢的，我团队每个人都没有信心，但你一番话让我们热血沸腾，豪华的办公大楼是你让买的，巨大的原始资金是你拿出来的，虽说阿里巴巴是我和我的团队在领导，可如果没有你一系列种种的支持，公司也不可能做到今天，不说别的，前段时间我苦于公司知名度打不开，甚至都想到了用钱砸知名度，但还是你，竟然另辟蹊径让公司进入了客户的眼中，公司里有人和我说，我掌握了这么多股份完全可以换成钱出去自己办个电子商务公司，为什么非要给你家打工？我直接告诉他们，跟着老张家有肉吃，出去做充其量喝汤，我就相信你和你爸！”

　　张伟满意道：“谢谢你的信任。”

　　马云看了一眼，道：“刚才我说了，我信任你，所以……”

　　张伟知道他什么意思，道：“你绝对可以放心，这部手机的核心就是便宜加实用，满足现今所有消费者对手机的要求。”

　　马云道：“手机上面你和我说这些我也不懂，你直接下命令就行。”

　　张伟张口就想说命令，忽然想到不该这么说，马上改变口风道：“这种事我不会命令你，也没有权利命令你，我们本来就是平等的。”要真的和马云说命令两个字，估计真上了这人精的当，“我尊重你，一直以来都很尊重你，我也打开天窗说亮话，你算是我半个长辈，也没什么不能和你说的，一百万部销量关系到我能不能拿下诺基亚的新品发布会，如果拿下来的话，以后我自己做手机便打开了知名度，诺基亚那边又不想把新品发布会交给我做，好在有这个对赌协议在，所以我只能自己想办法，话说回来，我刚才和你说阿里巴巴自己代销这么多手机，不仅有钱赚，还能打响名气，肯定不会胡言乱语，毕竟如果公司亏损我比你们任何人都亏得多。”

　　马云听完后果然舒心的长长出了一口气，笑吟吟道：“你小子尽挑点好听的话和我说，我可以和你保证一点，阿里巴巴不仅仅是你投资的公司，你也拥有绝对的决策权，一百万部？我魄力再足点，两百万部！待会我就让公司法务去和诺基亚签合同？”

　　张伟还弄不清他到底是不是真心，道：“要不然你回去和董事、高层们再商量商量？”

　　马云摇了摇头，打趣道：“不用和他们商量，公司本来就是你的，反正我们也只是技术入股，亏钱也亏不到我们头上啊。”

　　张伟哈哈一笑，道：“瞧你说的，等手机发布会以后，你会发现这个技术入股会让你变成真正的超级富豪。”

　　马云愣道：“还不是吗？我好歹那点股份也值一亿人民币呢。”

　　张伟反过来打趣，道：“一亿就叫超级富豪了？要以后你掌握了几百亿美刀财富咋办？”

　　“哎哟，你可别让我开玩笑了。”马云笑了起来，他根本想不到，历史上的后世，他确实拥有那么多财富，“是说话啊，公司虽然借着上次网络公开招聘火了一把，但这种热度根本不会太持久，这段时间找上门的客户已经明显减少，所以公司还是要找点能保持热度的事情做做，现在你和我说代销手机的事情，虽然销量数量让我心惊胆战，但仔细一想，你小张做的事情还能错？等手机上市以后，阿里巴巴必定也能蹭着热度再火爆一次，我充满了信心！”

　　张伟道：“那就这么定下来了？”

　　“定下来了！”马云非常坚定地回应了过来。

　　随着张伟家事业越做越多，自然想看笑话的人也越来越多，同样人脉越来越广，这是每个成功商人都会经历的事情，并且，会随着实力越来越强，闭嘴的人也会越来越多！

　　比如说马云，明知道诺基亚3310还没有连研发都没研发出来，更别提未来销量究竟会怎么样，可光凭张伟这块招牌便下决定翻个倍代销，从一百万部增加到两百万部，马云可不是普通人，否则怎么能在后世称为亚洲首富？

　　完全趋于张伟的金字招牌！


第706章 压低成本的方法

　　中午。

　　阿里巴巴公司食堂领导小间里，张伟和马云吃着饭，菜还不错，两人弄了两荤两素外加一个汤。

　　马云假装埋怨道：“我这刚刚帮你辛苦工作准备代销两百万部手机，结果中饭你还让我回食堂吃啊？”

　　“嗨，中华传统美德勤俭节约不能丢。”张伟张张嘴随意道，其实也想看看阿里巴巴员工们生活怎么样，毕竟上午马云表示愿意放权，总要关心关心。

　　“这个倒是的。”马云赞同道：“再有钱也要严格要求自己。”

　　张伟吃完了，道：“好了，我这先回去了，你尽快找诺基亚那边去签约，合同里一定要加上我名字，别给芬兰毛子玩文字游戏。”

　　马云站起身，“行，我知道，我送你回去。”

　　张伟摆摆手，道：“不用，我打电话让司机来接我，你这边答应代销两百万部，我也要做出点成绩，最起码把手机快点弄出来，材料商什么都该找起来了，不能拖得时间太长啊。”

　　既然手机是自己这边研发，那么材料商肯定也是张伟寻找，这点在合同上已经写明，关于每一份材料的价格限制都明码标价，等到找好以后会和诺基亚签合同。

　　往外走的时候，马云想到什么，道：“那我们阿里巴巴代销的事情你是不是也帮忙打打广告？”

　　“没问题。”张伟马上答应下来，“等到新品发布会的时候我会提一下，另外，前期宣传也会搞起来，具体细节方面再说吧，我这边还有点忙。”

　　马云道：“好的。”

　　这次在诺基亚上面能赚的钱可不仅仅是抽成，还有别的方面。

　　芯片方面？交给自己人做。

　　外壳材料？拉拢一下人脉。

　　其他配置？找原有合作商呗。

　　回扣什么张伟是不屑去拿的，但是这么多材料配置他就能制定游戏规则了，诺基亚总裁埃洛普不是为难自己吗？那自己这边也要为难为难诺基亚方面，比如说张伟设计的这个芯片，必须要从那个供应商那边拿货，技术方面都是他提供的，如果不从指定供应商拿货，那么不好意思，其他地方拿不到；材料配置也是如此，张伟可不是那种示弱的人，坑了他一次，不添点堵说不过去，更何况凭借这方面能为以后自己做手机做准备何乐而不为？

　　这一次张伟要借着替诺基亚研发手机玩一次大的，如果成了，他以后也能这么玩，手机还没有制作出来已经代销出去两百万部，诺基亚那边已经彻底没话说了吧？虽说成本很低廉，但并不代表材料配置方面就要粗制滥造，谁说低价格不能造出好手机的？

　　芯片？交给飞思卡尔做！

　　外壳？用聚碳酸酯去做！

　　显示屏？用硅衬底外加超薄超平钢化玻璃！

　　至于这些材料的价格……当然不会太贵，因为现在很多手机商都没想到一些廉价材料运用到手机上效果不比贵的材料差！

　　刚刚走出阿里巴巴公司在路口等车。

　　手机叮铃铃响了，张伟一看是冷艳的号码，随手接起来，没想到说话的是瑶瑶。

　　“喂？”

　　“张伟。”

　　“干嘛，瑶瑶。”

　　“我在这边好无聊，你快回来。”

　　“要实在无聊你和冷姐先回家去？我这边还有点忙，对了，你中饭吃了没有？没吃让冷姐给你买点好吃的。”

　　“好吧。”

　　“要听冷姐话，知道吗？”

　　“知道了。”

　　和瑶瑶交代了两句，张伟边等司机来接自己边拿起手机翻起号码，他暂时性不准备会研发室，代销出去两百万部有底气了，自然要趁热把所有原材料选定好，然后再让设计人员们把手机彻底研发检测便大功告成。

　　先联系谁？

　　要不先找熟悉的？

　　不熟悉的估计谈价格都要有一阵子，虽说想好坑诺基亚，但成本不能高，毕竟以后要从里面抽取大额分成。

　　张伟脑子里想了下待会该怎么交涉，原本这些在准备研发诺基亚3310的时候，心里就想过要联系，只是那时候材料什么还没确定下来，所以联系不了，现在代销也出去了，材料什么也确定下来，张伟要做点事情，比如，用一些别人都不敢用的廉价材料！

　　摸出电话，拨打。

　　高尔文——张伟决定和摩托罗拉董事长亲自谈一下，飞思卡尔虽说是分裂出来的子公司，但是可能涉及到无数块芯片制作，所以必须和最高行政人谈，价格方面能压下来多少就压下来多少，摩托罗拉的芯片在这个时代没的说，那可是能和英特尔争雄的超级巨头，所以张伟放心，现在手机芯片没有后世那么麻烦，后世分为无数个芯片，而现在只需要一个集成芯片做成单片机就行，但这个单片集成电路非常重要，涉及到手机运行正常，一旦集成电路出问题了，那手机也基本上完蛋，不得不留心。

　　嘟—嘟嘟——

　　电话被接通了。

　　“喂，伟？”摩托罗拉董事长高尔文接电话了，听声音在听歌，好像是一首很老的美国乡村音乐，“我关下音乐，都准备睡了。”

　　那边已经深夜。

　　片刻，高尔文道：“有什么事吗？”

　　张伟道：“要不你先睡觉，明天再谈？”

　　“没事，你说吧。”高尔文很好说话。

　　张伟考虑了一下，道：“你也知道我在替诺基亚研发新手机，对吧？”

　　“这我知道，还是我点头的。”高尔文道：“我本来还准备打电话问问研发的怎么样了，你真准备做这么廉价的手机？”

　　“嗯，你看好前景吗？”张伟询问道。

　　高尔文笑道：“说真话，我挺看好真正低端市场，这款手机销量能怎么样我不知道，但我知道真正低端市场肯定要进发，现在的手机行业价格久居不下是不健康的，你做这款手机我肯定是看好的。”

　　张伟乐呵道：“高尔文先生，你看好不能光嘴上看好，要不要表示表示？”

　　高尔文怔住了，没想到张伟这厮竟然打蛇随棍上，“你想说什么？要我手机哪方面的技术？只要不涉及到公司机密的都可以商量商量。”

　　张伟否定道：“不是，我是想和你做一笔买卖，芯片交给飞思卡尔去做，你觉得怎么样吗？”

　　高尔文感到很意外，“哦？你怎么想到交给飞思卡尔做？世界上很有多优秀的芯片制造商，飞思卡尔可还没完全建立起来，如果以飞思卡尔名义去做，实际上也只能交给我们公司现有的半导体部门去做。”

　　张伟道：“以飞思卡尔名义就行，至于为什么找你合作，一方面我们有过好几次合作比较愉快，另一方面，摩托罗拉的芯片在世界上都有名，是一块上好的招牌，你试想一下，如果我制作的这款手机大卖，那么大家是不是都知道飞思卡尔的芯片非常优秀？等到芯片厂完全建立起来以后，销量会怎么样？”

　　高尔文苦笑道：“我怎么感觉你在诱惑我一样的？可有利也有弊，如果诺基亚手机大卖势必会对摩托罗拉手机造成一些影响，说实话，我内心很难决断啊。”

　　张伟嘿道：“这点你可以放心，如果诺基亚真的压的你们公司喘不过气来，那等我进军手机行业以后，同样可以打造出一款不逊于甚至超越这款的手机，这点我可以和你保证，我脑子里创意还有很多，你一开始找我合作不也就这个目的吗？我已经承诺你了，所以，如果和飞思卡尔合作的话，我只有一个要求，芯片价格要给个良心价。”

　　高尔文：“……”

　　张伟继续施压道：“如果你不同意，我继续和诺基亚弄一个合资品牌的话，到时摩托罗拉可能真的翻不了身了。”

　　听到这边，高尔文也乐呵了，“你这小家伙，我算是明白了，来威胁我的啊？”

　　张伟汗道：“没有没有，你想多了，我刚才和你说的事情你觉得怎么样？”

　　那边沉默了一会，高尔文道：“你都和我说到这个地步了，我也不可能拒绝，还有飞思卡尔确实需要一炮打响的项目，好，我答应了。”

　　张伟喜笑颜开，“那行，价格方面？”

　　高尔文哑然失笑道：“价格方面肯定会比其他芯片商低，至于低多少我还要看你制作什么样的芯片才能决定。”

　　“暂且不论制作什么样的芯片，大约能比外面便宜多少？实不相瞒，我这边比较着急，因为和你说完以后还要和诺基亚那边汇报一下。”张伟老实交代道。

　　高尔文想了下道：“百分之二十打底。”

　　张伟十分满意，“这么多足够了，明天我让人把芯片设计图纸传真到你公司里。”

　　“嗯，到时再给你具体报价。”高尔文道。

　　两人又闲聊了几句，无非关于飞思卡尔完全建成以后的发展，张伟家能从晶圆制造厂可能获利多少，这些无关痛痒的东西随便聊聊就行，具体还要等运营以后才知道。

　　不过张伟兴奋啊，芯片价格能比外界便宜百分二十啊，代表着自己这边能多赚钱，并且以后自己制作手机的话，还有可能从飞思卡尔这边拿到更低价格的芯片！


第707章 万事俱备

　　中午，十二点多。

　　张伟和高尔文通过电话以后，又马不停蹄打了几个电话，其他方面都好说，唯独聚碳酸酯这块没接触过，最后托的楚钟林关系才打听到一家，这名字一听还有些熟悉，叫沪士电子公司，在后世这家公司能排进聚碳酸酯板前十名，营业额明年有几十亿人民币。

　　司机开车，张伟和楚钟林一起去姑苏鹿城。

　　沪士电子公司。

　　张伟和楚钟林一下车，发现门口站着一个胖胖的中年女子和一长脸男青年候着，看到两人后马上迎了出来。

　　“小张先生您好，楚总您好。”胖女子伸手道。

　　男青年也赶紧问好，道：“让您们两位亲自走一趟是我们公司荣幸。”

　　张伟笑着和胖女人握手，“你们好，什么荣幸不荣幸，这次是我找你们有点事情，肯定要亲自上门，要不咱们先去你们公司逛逛，然后再坐下来谈谈事情？就不知道你们欢迎不欢迎了。”

　　楚钟林也和他们问了好。

　　胖女子抿嘴一笑，道：“欢迎，怎么不欢迎？”

　　四人在车间里逛了一圈。

　　最后去了总经理办公室。

　　坐下，青年男子端茶送水，“楚总我们早认识不说，小张先生您我可是如雷贯耳，初见之下倍感亲切，要你不介意，以后常来我们公司坐坐？”

　　张伟坐在沙发上，笑道：“有空一定来，贵公司现在营业状况怎么样？我听说是中外合资，应该效益不错吧？”

　　胖女子愣了下，苦笑道：“哪有什么效益，不瞒您说，亏损好几年了。”

　　青年男子也叹了口气，“聚碳酸酯这玩意本来利润就不多，现在客户又不多……”

　　张伟汗了下先，还下意识认为这公司是后世那个大名鼎鼎的聚碳酸酯巨头，眼见问到别人痛脚，赶紧弥补，“马上会好起来的。”

　　胖女子乐道：“承您吉言。”

　　楚钟林哈哈一笑，道：“他可不是无缘无故这么说啊！”

　　青年男子眼前一亮，道：“难道……小张先生要给我们介绍客户？哎哟，我刚还以为你也想做聚碳酸酯所以想参观参观。”

　　胖女子白了眼，明贬青年男子暗捧张伟，道：“也就你这见识认为人家要和我们抢饭碗，小张先生什么人啊？能看得上聚碳酸酯那点微薄利润？”

　　要其他人刚才说要参观车间，他们肯定会毫不犹豫拒绝，但张伟和楚钟林身份不一样，那可是在国内都赫赫有名的主，从事的行业又不一样，再加上没听说张伟家最近有介入聚碳酸酯行业的消息，自然也放开了聊。

　　女的叫吴慧贤，大约三十七八岁。

　　男的叫吴传斌，大约二十五六岁，两人是姐弟。

　　暂时性吴慧贤担任着沪士公司的总经理，虽说这公司是中外合资，但实际上两人父亲拥有绝对控股权，这点和张伟家的张楚粮油很像。这家公司现在确实名不见经传，可以后会越做越好，可以确定的是，产品质量有保证，要质量不行早就被淘汰，也不会成为未来中华聚碳酸酯行业十大巨头之一，但即便后世那个沪士电子也比不上张伟家现有的产业，毕竟张伟家现在都国内首富了。

　　之所以今天找到这个公司，张伟也是有考虑的，一则，既然以后要做手机，那么聚碳酸酯方面会用得到，现在给个大单子，以后再合作就方便了，老客户总比新客户优惠点。

　　闲聊了小半天，张伟大致了解这公司情况。

　　进入正题，张伟放下茶杯，道：“今天我想和你们谈笔生意。”

　　吴慧贤看了弟弟一眼，对张伟道：“您说。”

　　谈生意的时候楚钟林不做声了，专心喝着茶好像什么事都和他无关。

　　张伟嗯了声，道：“事情是这样，我这边替诺基亚做一块手机的事情你们应该也听说了吧？”

　　吴传斌马上道：“我在网上看到过新闻，说这款手机非常的便宜？还会特别耐用，是不是真的？如果是，到时我也去买一部。”

　　张伟瞧了这青年一眼，道：“这是我宣传的噱头，不过可能不是你们理解的那种噱头，我想研发一款畅销世界的手机，因为做的是低端市场，所以材料成本肯定不可能高，至于手机材料方面已经全部列出清单。”

　　吴慧贤感叹道：“外界还传言不看好，没想到您材料清单都列出来了，速度真快啊，不像我们设计个方案都要几个月。”

　　也不知道他们说的真心话还是捧人的话。

　　张伟道：“运气好而已。”

　　吴传斌摇头道：“您这可不是运气好，我听说过很多关于您的事迹，奇迹娱乐据说是你一手操办的吧？《还珠格格》也是被您发掘的价值吧？还有前段时间皇图生态园区等等，一次叫运气，两次、五次呢？我觉得有点不可思议，您是不是像古代圣人说的那样生而知之？”

　　张伟道：“你太捧了，咱还是先说正事，如果我让你们把聚碳酸酯做成手机壳，你们有这个能力吗？”

　　一听这话，吴慧贤呼吸都沉重了，好像终于等到张伟开口谈这个，马上道：“有！有！”

　　吴传斌也心脏噗通噗通跳个不停，能不能赚钱其次，关键是能搭上小张这号人物了啊！在他们心里张伟家是什么样的存在？那可是和天上太阳一样耀眼的存在啊！

　　“您……您要订多少？”吴慧贤又迫不及待问道。

　　张伟反问道：“难道不该先谈谈价格吗？”

　　吴传斌怔了下，笑容可掬道：“抱歉抱歉，刚听到您要下单子我姐这激动的，那我把价格和你说说，聚碳酸酯每吨原材料价格大约一万二一吨，大约两分钱一克，一般说来，手机壳重量在20克左右，那么成本差不多五毛，当然，我们不能这么算，因为制造成手机壳成品的话，还有外形设计、模具制作、人工成本等等在里面，大约一个聚碳酸酯手机壳价格在两元左右。”

　　这么便宜？

　　一个手机壳才两块钱？

　　张伟倒是有些惊讶了，他都做好一个手机壳十到二十块左右了，随即一想，聚碳酸酯本来就不贵，再则，后世很多手机都用这种材料做手机壳，不外乎价格便宜，不过现在可没谁想得到这，张伟想好了，必须把聚碳酸酯手机壳申请专利，以后哪个手机商想和自家打价格战？首先我手机壳成本就比你低一大截，你还怎么和我打价格战？

　　“这个价格比较公道。”张伟点点头，道：“这样，我现在这边预定五百万个手机壳，回头我和诺基亚打声照顾就说材料从你们这边拿，然后再通知你们去签合同。”

　　吴慧贤惊呼一声，“五百万个手机壳！”

　　吴传斌也咽着口水，大单子，对于他们真的是大单子了啊！

　　可张伟下一句话吓得他们差点蹦起来了！

　　“怎么，嫌少？”张伟笑眯眯道：“五百万个手机壳我只是给诺基亚那边交代，他们和很多人一样不信等手机出来会卖得好，如果你们相信我，我建议你们生产五千万个手机壳，不然等手机一上市，你们可来不及做了。”

　　吴慧贤差点下巴都掉了，“多……多少？”

　　吴传斌根本没说话，因为已经彻底惊呆了！

　　倒是楚钟林没什么反应，在他看来，张伟即便说五个亿也相信，这是绝对的信任，也正是这个原因，两人从合作到今天才能发展到这个规模。

　　张伟确认道：“五千万个手机壳也不嫌多。”

　　姐弟两人对视了一眼，吴传斌内心十分动摇，咬咬牙道：“关于这个订单的数量我还真拒绝不了。”这可是上亿资金的超级大单子啊，或许这点钱对于张伟来说不过九牛一毛，但对于他们，从92年建厂到今天加起来赚的钱恐怕都没这么多，他深吸了一口气，“我信你，我会提前准备起来。”

　　张伟也不管他是不是真会这样做，起身道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”姐弟俩也马上回应道。

　　剩下的就等张伟和诺基亚那边打个招呼签约便行。

　　……

　　谈完后，已经下午三点多。

　　还有个最主要的显示屏，其他方面都没那么重要，只要显示屏谈成了，接下来都可以让别人去弄。

　　只剩这一个了！

　　谈完后手机基本上可以开工研发了！

　　超薄钢化玻璃可以交给之前的合作伙伴做，但是硅衬底这玩意比较难寻找了，因为现在这个时代拥有这项技术的人实在太少太少，一般而言，许多手机商都是用蓝宝石做内屏，但蓝宝石硬度高、导电性和导热性差等原因，对后期器件加工和应用带来很多不便，还有个原因，蓝宝石成本太贵，这不在张伟考虑之中。

　　谁有这个能力生产呢？

　　要做这个必须掌握硅提炼方面技术啊！

　　答案已经很清楚了——国家七百亿投资那个大项目！

　　当初张伟把晶圆初级技术交给他们以后，已经能够生产出硅衬底，至于晶圆要研究多久不清楚，但生产硅衬底有能力！

　　问题是，那个七百亿项目是为了研发晶圆，肯帮忙做比较廉价的硅衬底吗？

　　晶圆在上层眼里可十分重视，会抽空帮自己做硅衬底吗？

　　张伟现在心里实在没底，想了半天也想不到怎么做，于是他发了条信息给柳倾城，把大致情况说了一遍，问问项目那边能不能做。

　　片刻信息回了。

　　柳倾城：“我问问，你等等。”

　　还没等多久，那边电话就打过来了，不过是王栋梁。

　　“喂，王叔叔。”张伟接通道。

　　电话那头王栋梁道：“你说要我们帮你弄硅衬底？”

　　张伟嗯道：“是啊，帮个忙呗。”

　　“研究晶圆忙着呢，谁有空做啊？”王栋梁直接道。

　　张伟无语，“你和他们商量过了？价格好商量，国家虽说投资了七百亿，可你们这样无根之水迟早用完，有钱为啥不赚。”

　　王栋梁咂咂嘴道：“因为上面交代，晶圆要第一时间研发出来。”

　　张伟撇撇嘴道：“你是不是想抬价格？我还不清楚你这人么？亏我弄到技术还第一时间奉献上来，还有还有，咱俩什么交情啊？你这一当上商业部门领导，马上翻脸不认人了？王叔叔，不带你这样的啊！”

　　眼见被说破，王栋梁也不尴尬，他脸皮比张伟还厚，“那行，我听听你报价，要你报价合适的话，我也不是不可以和他们说说看。”

　　张伟想了下道：“一英寸的硅衬底20块？”

　　王栋梁差点跳起来，“你怎么不去抢啊？一英寸你给我报价20块？原材料都不止这么多钱。”

　　“那你说多少。”张伟问道。

　　那边王栋梁想了一下，道：“最起码30块，我这边能帮你做一英寸的屏幕。”

　　“没问题，30就30！”张伟痛快道。

　　谈下了！

　　终于把硅衬底弄到手了！

　　30一英寸的屏幕价格对于后世来说肯定贵了，因为后世的时候技术成熟成本一降再降，但是对于现在来说，这个价格还真是良心价，张伟知道，王栋梁这人嘴里说不帮不帮，实际上凭两人多年交情，还是偏袒自己这边的，国家的项目可不缺这点钱，之所以能答应张伟，那真是面子大，主要还是提供了晶圆技术给国家，否则哪怕王栋梁去讨人情，也未必能行。

　　这点张伟心里还是十分清楚的，以前做的一些选择，现在总算发挥了作用！

　　万事俱备！


第708章 新品发布会资格

　　下午四点半。

　　再过半小时要下班了。

　　研发室里迎来了几位特殊的客人，如果不是张伟替诺基亚研发手机，估计这几个人永远都不会到这边来。

　　诺基亚总裁埃洛普和他的团队都过来了，这些都是埃洛普的亲信，早就听说过刚过完年那会，埃洛普被张伟和美国人一起挨骂，他们都想讨好主子，今天特地来研发室挑麻烦呢。

　　倒是摩托罗拉那群人替张伟担忧了起来。

　　“张去干嘛了？”

　　“不知道，估计是去找销售渠道了吧。”

　　“唉，不找渠道也不行，没看见诺基亚那帮人的嘴脸吗？借着监督研发进度来挑刺，实在太可恶了。”

　　“是啊，材料都没到手，我们研发什么？”

　　“也不知道张总监有没有找到渠道，我现在真希望他把诺基亚的新品发布会给抢了，到时外面有的笑了，连新品发布会都交给别人做，呵呵。”

　　摩托罗拉的那帮研发人员们心情都不怎么好，本来大家还干劲十足，这款手机虽说是替诺基亚研发，但有张伟这个神人带领，大家都想借着这款手机扬名立万，可谁料到诺基亚那帮人过来，左一个不好右一个不好，外界还一片不好看，弄得他们觉得世界一片黑暗。

　　同时。

　　刚刚走出研发室的诺基亚那帮人也在幸灾乐祸。

　　“嘿，还想弄新品发布会？”

　　“还是总裁的注意妙。”

　　“怎么说？”

　　“不是要求张代销一百万部吗？”

　　“他要是代销不出去，那就是对赌失败，这个新品发布会还是我们自己来做，我倒是想说啊，这款手机能不能及时做出来都成问题。”

　　“张不是在中华很有影响力吗？”

　　“有影响力又怎么样？他家从事过手机行业吗？根本没有！既然没有从事过手机行业，那么哪里来的销售渠道？张上了咱们总裁的当，当时签合同的时候总裁在里面玩了文字游戏，要一个月内代销不出去一百万部手机，那新品发布会我们就不用交给别人做了，自然而然，想看我们笑话的人也看不到了，反倒是我们能看看张什么表情，前阵子他还敢骂总裁，什么人啊！”

　　“哈哈，有好戏可以看了。”

　　“我也不相信张能这么短时间代销出去一百万部。”

　　“我们诺基亚的颜面保存住了。”

　　“这点我早就知道了，就是不知道张怎么就和总裁签下了这个对赌协议，难不成他还以为销售渠道那么好找？”

　　“一百万部手机不是个小数字，即便我们金牌销售斐济也没这个能力，他虽然在玛丽亚手底下做事，但实际上还是听总裁话的，听说上次总裁被张骂了以后，斐济差点都打电话要骂张了，如果不是总裁宽容大度阻止，恐怕事情还不知道怎么样呢！”

　　诺基亚那帮人在那边谈笑风生，好像新品发布会不交给张伟做，他们就保住了颜面一样，不，好像是趾高气扬了一般，也不知道是不是他们聊天被别人听去了，然后整个上海摩托罗拉分部里面都在传谣言，差不多意思就是张伟对赌失败了。

　　这个时候。

　　张伟被楚钟林送了回来，挥别后朝着研发室走去。

　　刚到研发室门口，一个金发脸上满是痘印的三十多岁男子正蹲着抽烟，忽然，他转头朝着张伟看过来，用英语道：“你是张？”

　　张伟看过去，道：“你是？”

　　“斐济。”那男子说完后便闭上了嘴巴，看向张伟的眼神却带着一丝不屑。

　　张伟捕捉到了，心里感觉有些莫名其妙，这老外谁啊？

　　说起来，两人虽说第一次见面，但斐济心里还是十分不平衡的，在他想来，他这么一个聪明绝顶的金牌销售，为诺基亚立下汗马功劳，可依旧在替别人打工，张伟呢？他早就听说过不少关于张伟的事情，比如说家族股份分割，一下子成为了福布斯全球富豪榜一员，斐济心里说不嫉妒是不可能的，更感叹有些人命好，生在了一个好家族里。其实他哪里知道，张伟能有今天的一切，全是靠自己努力的。

　　倒是张伟根本无所谓，不可能随便一个人跳出来就让自己动怒吧？也要看够不够资格，或许埃洛普够这个资格了，但是眼前这人还真不够，什么阿猫阿狗也想把自己看成人物了？

　　往里走，不搭理。

　　朝前走了几步，有几个人张伟认识了，都是诺基亚的人，他们看见张伟后，也露出了异样的眼神，一直等到张伟离开后。

　　有人开口说话了。

　　“新品发布会资格保住了。”

　　“是啊。”

　　“毕竟一百万部代销量在那边呢。”

　　“张是初生牛犊不怕虎，根本不知道一百万部在手机行业代表什么，真以为那么好销售出去？”

　　“斐济，斐济，听说你联系了个大渠道？已经预订了不少手机？”

　　“嗯，我手头渠道多。”

　　“大概预订了多少部？趁着总裁不在你和我们说说。”

　　“是啊，斐济，以后你有机会取代玛丽亚啊。”

　　“呵呵，取不取代不好说，不过那个大客户答应预订十五万部手机。”

　　“哎哟，真了不得啊。”

　　“现在手机行业竞争这么激烈，这部手机还没研发出来，你就能让客户下决心预订十五万部了？”

　　“嗯，合同都签好了。”

　　“斐济你升职有望啊。”

　　“太厉害了，我这边那个客户才答应预订五万部，这已经是求着对方的了，不愧是咱们的金牌销售。”

　　诺基亚那帮人聊得异常欢乐。

　　刚刚走进里面的张伟多多少少还是听到了一点，因为本来就隔着一扇门而已，他听得莫名其妙，什么新品发布会资格保住了？什么已经预订出去十五万部？这也叫厉害？

　　推门。

　　进去。

　　张伟走进研发室里一看，便见到好多人都无精打采在那边连话都不想说。

　　瑶瑶和冷艳在施佳凤工作台旁边也不知道看什么，忽然，瑶瑶转头看见张伟进来，熊孩子马上跑过来，沉着脸道：“张伟，你干嘛去了？”

　　张伟哟呵道：“连我干嘛去你也要管了？”

　　瑶瑶撅着小嘴，除了她家里人，可能只有张伟最让她有安全感了。

　　“好了好了，下次带你一起去，刚才有正事，待会晚上回去让菲姨给你做点好吃的，实在不行我给你下厨也行。”张伟哄着小家伙，聊了一小会后，瑶瑶才心满意足拉着冷艳继续看别人工作。

　　这边，施佳凤和布鲁斯等人都围了过来。

　　布鲁斯气道：“诺基亚的人太不是东西了！”

　　施佳凤也说道：“是啊，他们还说你新品发布会资格拿不到手了！”

　　“反正我见他们得意的样子就是不爽。”老吴也不开心，“张总监，你一定要代销出去一百万部啊，不能让诺基亚那帮人看笑话。”

　　张伟无语道：“看什么笑话啊？”

　　伊莎贝拉道：“刚才诺基亚那边来研发室看了，说了很多难听的话。”

　　其实张伟刚才也隐约听到了一点，诺基亚那边都以为打了个大胜仗呢！看到大家都被气得没心思搞工作，张伟决心安抚一下军心，别的事情都不重要，重要的是先把手机研发出来，诺基亚这样行事是吧？等手机畅销的时候有你们哭的！

　　想了一下。

　　张伟看向众人，道：“你们别瞎想，新品发布会的资格我肯定拿下来。”

　　众人本来被诺基亚的人刺得心里不舒服，现在张伟又只是轻描淡写说这句话，大家都不太相信。

　　看见他们这幅表情，张伟又好气又好笑，知道他们在和诺基亚的人怄气，也并非冲着自己来，张伟笑了笑，“那行，我告诉你们一件事情，诺基亚的人得意不起来，因为已经有公司愿意预订代销了！”

　　施佳凤一听，乐道：“有了？”

　　老吴也眉头舒展，“你下午没在，原来是去找销售渠道了啊？”

　　他们对于这话肯定信的，毕竟张伟的面子和金字招牌在那边，找个销售渠道有什么奇怪的？

　　但现在的问题是，到底代销出去多少？够不够获得新品发布会资格的量？

　　一男设计师着急问道：“张总监，你代销出去了多少？”

　　伊莎贝拉道：“是啊张总监，你说我们听听乐呵乐呵，只要别让诺基亚的人嚣张就行了。”

　　张伟来了兴致，卖关子道：“呵呵，你们猜猜看。”

　　施佳凤壮着胆子伸出两根手指，“二十万部？”

　　张伟摇手，“不止。”

　　不止二十万部？那岂不是再多拉点诺基亚那帮人真得意不起来了？众人心里越来越舒服！

　　一黑人男设计师道：“三十万部？”

　　伊莎贝拉倒吸气道：“难……难道五十万部？”

　　张伟嘿道：“我的面子就值五十万部啊？”

　　老吴嘴唇都哆嗦了一下，“总……总不可能八十万部吧？这都是那什么诺基亚斐什么好几倍了，刚才我跟着你后脚进来还听见他们在吹嘘，那什么斐的有个客户预订了十五万部，您这比他多了这么多？”

　　张伟眨眼道：“八十万部不算什么。”

　　什么？

　　八十万部不算什么？？

　　众人惊愕了，有人道：“不，不可能是一百万部吧？”

　　猜测这个数字的时候，他们心脏都颤抖了一下，要真一百万部，那他们可以反过来看诺基亚笑话了，再换句话说，一百万部这个数字实在太夸张，要知道不少实力弱的手机商一年也不过才这点销量，再往上他们已经不敢猜了，因为已经完全超出想象了啊！

　　张伟还是笑眯眯的看着他们。

　　施佳凤都在舔嘴唇了，“张总监，是不是啊？”

　　还有一女设计师也着急道：“是啊，你可别再卖关子了！到底是不是代销出去一百万部？”

　　张伟面露微笑，“阿里巴巴不知道你们听说过没有，一个线上渠道，答应代销两百万部。”

　　他的声音倒是轻飘飘，可研发室里所有人都惊得寂静无声！

　　就连冷艳和瑶瑶也不由自主转过头来！

　　两百万部？

　　代销出去两百万部？！

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“哎哟喂！”

　　“这……我没听错吧？”

　　“多少？两百万部？”

　　施佳凤险些一头栽倒！

　　老吴和其他摩托罗拉的研发人员们也激动的嗷嗷叫了起来，刚开始诺基亚那帮人来研发室里借着检查进度的名义挑刺，他们别提多不舒服了，现在一听张伟这震惊人心的数字，怎么能不兴奋？兴奋的不是代销出去数量多少，而是诺基亚新品发布会必须交给外人去做了啊，他们能看诺基亚笑话了啊！


第709章 张伟拥有惊天的魄力！

　　没过多久。

　　研发室里的消息传了出去，那帮在外面准备离开的诺基亚人员们，都听到了一个不可思议的惊人新闻！

　　诺基亚3310代销出去了！

　　代销出去足足两百万部的天文数字！

　　那帮人听后第一反应不可能，第二反应还是不可能！

　　“我的上帝啊！”

　　“张这是要逆天了吗？”

　　“竟然已经代销出去两百万部？我不信，打死也不信！”

　　“是啊，我承认张的家族在中华非常牛逼，伟·张个人也不同与常人，但你说代销出去二十万部手机，我还半信半疑，毕竟事业做这么大人脉肯定有，可两百万部？这在开什么国际玩笑啊！只要从事手机行业都知道不可能啊！一部宣传的再好的手机，在这么竞争激烈市场上，能预订出去五十万部已经可能被评为年度最佳手机了，你预订两百万部？你以为大白菜啊！”

　　“可能假消息！”

　　“不错，很有可能是谣传！”

　　“啧啧，说得好像和真的一样。”

　　“我是不相信，你们信？这话一听就是在骗人，估计摩托罗拉的人见我们不爽，故意编出来吓唬我们呢！手机行业历史上从未出现生产前预订出去一百五十万部，一个都没有，更别说代销出去两百万了啊！”

　　“我们诺基亚和摩托罗拉这么大的手机行业巨头，也从没预订出去这么多部手机吧？要预订出去这么多，那最终销量不得奔着两千万去了？只要有点脑袋的人都知道不可能这么多啊！行业里从未出现过这种情况！预订两百万部，你以为是电动玩具啊？电动玩具也没这么多啊！”

　　研发室里面。

　　连威克斯和刘青华都被炸了过来！

　　当然，刚刚听到消息还在外面和人打电话的诺基亚总裁埃洛普也惊得连忙挂了电话，直奔3310研发室来。

　　屋里，张伟正在和众人说话。

　　“今天快下班了，我也不多说，等明天材料一到，你们便尽快把手机研发出来。”张伟道。

　　一女设计师振奋道：“没问题，亲爱的张。”

　　张伟又道：“另外，材料方面已经搞定，现在手里内部程序系统，你们要尽快编写出来，这方面威克斯先生应该已经交代过吧？”

　　办公区里，张烨正在说话。

　　施佳凤道：“交代过了。”

　　忽然，一大帮人从外面鱼贯而入。

　　“张！”埃洛普好像是冲过来的，额头上全是汗，说话都有些气喘，“你……哈，你什么情况？”

　　张伟看过去，假装惊奇道：“埃洛普先生你什么时候来的？”

　　威克斯也过来了，眨眼问道：“你哪来这么大的渠道？”

　　张伟随意道：“稍微有点办法。”

　　埃洛普按捺不住，问道：“真的代销出去了两百万部？我听说你为了这部手机在中华网络上特地成立了个新闻专题，这两百万部是为了宣传手机和炒作吗？是的话我可以联系联系记者。”

　　威克斯也在问，“帮诺基亚预订出去多少部？”

　　张伟一瞧他们都不信，乐呵道：“两百万啊！”

　　威克斯：“……”

　　埃洛普翻白眼，“你和他们不方便说，和我说没事，现在就说，到底预订出去多少？”刚说完，他手机响了起来。

　　也没来得及张伟说话，埃洛普顺手从袋里拿出手机，是直沽那边打来的，刚一接通，那边便传来负责人的惊呼声：“总裁！总裁！有人要预订诺基亚3310两百万部手机，说是什么阿里巴巴集团，还说以伟·张的名义，在电话里和我沟通什么时候签约，他们公司马总直言今晚和明天都可以签约，并且会预付百分之十定金，还有……还有希望我们尽快对外宣布阿里巴巴和诺基亚合作！”

　　阿里巴巴？

　　张伟家投资的企业？

　　那个前段时间网上公开招聘一炮而红的电子商务集团？

　　埃洛普当时震惊不已，倒抽了一口凉气，道：“竟……竟然真的预订出去了两百万部？”

　　老吴和摩托罗拉其他设计师们一听属实，也都幸灾乐祸看向埃洛普等人，刚才张伟和他们说的时候也心里打鼓，现在才确定所言非虚！

　　张伟笑道：“现在新品发布会资格可以交给我做了吧？”

　　威克斯和刘青华忍不住竖起大拇指！

　　埃洛普脸上变得有些难看，“你！你……唉！”

　　张伟道：“虽说阿里巴巴是我家族名下企业，但实际上我们根本不能插手管理，为什么这次代销我和马总谈了好久。”

　　谈你妹儿啊！

　　这根本是你家公司好不好？

　　你张伟还不把新品发布会拿到手不服气了？

　　埃洛普等人心里都莫名无语，看向张伟的眼神根本说不出话来，有的人做手机，用户叫好，业内人士支持，可最终手机销量根本不怎么样，只是口碑好而已，没人愿意掏钱，销量最终也就几十万、一百万部左右，可有的人用户不看好，业内人士也不支持，但偏偏，人家有实力啊，举手抬足之间就吃进两百万部，只为了赢对赌协议？张伟这胆子也太大了啊！

　　埃洛普和诺基亚一帮人出尔反尔想折腾张伟，都以为要成功了，可这噩耗，现在，这一刻，真的就是一个天大的噩耗，他们重新认识了张伟，并且又一次见识到张伟要做一件事的决心！用户不看好又怎么样？业内人士挑毛病又怎么样？这部手机张伟自己就敢买单！

　　其实并不是他们想的那样，张伟还真没有阿里巴巴的决策权，他们都误会了，还以为张伟拥有惊天的魄力！

　　张伟也开口道：“埃洛普总裁，合同上写明一个月内我代销出去一百万部，就把新品发布会资格交给我做，现在我代销出去两百万，你应该兑现诺言了吧？”

　　埃洛普吃了苍蝇一样恶心，憋了半天道：“你真要自己吃进两百万部手机？”

　　张伟摇头道：“我说过那公司虽然是我们家，但实际上和诺基亚一个管理模式，你决策的时候你们股东也不能插手吧？而且我有足够的信息，这部手机一定会成为前无古人后无来者的手机！”

　　大家听后都惊呆了！

　　威克斯和刘青华也是！

　　这么看来，张伟不仅魄力足敢拿自己家公司吃进去，而且还对这部信心足到无以复加的地步？这可是一部低端手机啊！你竟然一个人敢吃进去两百万部？就算出厂价两千块一部手机，两百万部也要四十亿人民币了啊！都能投资一个行业成为领先者！你拿成立一个大型企业的钱去吃进一部低端手机，这是多败家啊！这是多少钱啊！你不怕亏损吗？

　　埃洛普怎么想也没想到是这个结果，这么一笔天文数字的销量，他们诺基亚肯定是想拿出来的，很有可能会突破历史销量纪录，可是想到新品发布会资格要交出去，他又觉得非常恶心，但现在根本不可能赖账，不提合同上白纸黑字写着，另一方面，二百万部手机的销量埃洛普也根本不敢放弃，要不答应张伟的话，以这厮倔脾气，还真有可能收回预订，没有张伟点头，阿里巴巴绝不可能吃进这么多手机。

　　憋屈了小半天，埃洛普咬着牙道：“好，新品发布会教给你做！”

　　张伟嘴角勾起，道：“保证做的漂漂亮亮。”

　　埃洛普现在也重视这部手机了，对摩托罗拉的人道：“刚才我带来的同事们言语上有些不好听，只不过我也不能当着他们面反驳什么，毕竟是我同事，在这里，我向你们说声抱歉，你们尽管好好跟着张研发这款手机，有什么技术上难题，我这边也能支持一点。”

　　张伟马上道：“埃洛普先生，技术上也没什么需要支持的，我在想，能不能提点别的要求。”

　　埃洛普有些无语，刚才他不过是想让摩托罗拉的人好好研发手机而已，于是道：“什么要求？”

　　“就是材料方面你必须从我指定的厂家购入，因为不用这些材料根本做不成我想做的廉价手机，你也别让诺基亚准备其他什么材料了。”张伟根本不怕埃洛普不答应，继续道：“要不我们继续对赌一下，如果一年里销量超过五千万部，就把纯利润分成改为销售额，超不过五千万部，可超过五百万部，我就只拿1%纯利润分成，怎么样？”

　　我靠！

　　你还要对赌？

　　谁知道你还会不会发疯自己吃进啊？要真改成销售额，到时诺基亚百分之百亏损啊！

　　埃洛普被他吓了一跳，赶紧道：“材料配置的事情可以答应你！我不会和你对赌了！”

　　张伟颇为遗憾道：“真不对赌了啊？”

　　吓得埃洛普二话不说转头朝着外面走去，他生怕待会又上了张伟的当！

　　不过随着埃洛普一走出去，这个消息也传到了先前不屑张伟能销售出去两百万的诺基亚那些人耳朵里——诺基亚3310真签了两百万部预售的惊天单子！

　　震惊！

　　错愕！

　　诺基亚那帮人都傻眼了！

　　“上帝啊！耶稣啊！”

　　“竟然不是谣传？”

　　“my god！真的预售两百万部！”

　　“伟·张到底是怎么做到的啊？”

　　“这手机还没开始研发啊，连材料配置都没挑选好厂家，就有人敢吃进两百万部预售量了？这已经是有些手机商一两年的销售量了啊！”

　　“疯子！简直是疯子！”

　　“逆天到恐怖！”

　　“这预售量听得我耳朵都要聋了！”

　　“刚刚还说斐济预售出去‘天文数字’的订购，竟然没有伟·张随便跑一跑的六分之一多？差距也太大了啊！也就是说我们诺基亚六个金牌销售都比不上伟·张一个人？！差距都有地球到火星的距离了！”

　　……

　　晚上。

　　消息传出去了！

　　大概是诺基亚方面特地宣传，阿里巴巴和诺基亚方面签约了预订两百万部手机的新闻铺天盖地般爆料了出去！

　　用户们震惊了！

　　媒体也震惊了！

　　手机专业人士们更是震惊！

　　预订两百万部啊！

　　张伟的魄力竟然足到这等地步？！


第710章 史上最便宜制作手机材料！

　　天亮了。

　　今天星期二，清晨初夏的阳光已经颇为炎热。

　　张伟被高尔文的电话从浴室里面叫了出来，本来练完功夫后泡个热水澡别提多舒服。

　　摩托罗拉的董事长高尔文那边估计晚上七八点，开口第一句便道：“张，你帮诺基亚代销出去了两百万部手机？！”

　　张伟擦头发，“嗯啊。”

　　高尔文道：“真的假的？到底多少？”

　　张伟把毛巾挂架子上，笑道：“当然是真的，我骗你干嘛？”

　　高尔文半天没说得出话。

　　张伟朝着卧室走，“估计今天诺基亚和阿里巴巴会召开新闻发布会宣布这件事。”

　　高尔文总算憋出一句话，“你厉害！我现在总算明白为什么那么多人对你印象特别，做事方式太惊人了！这个预订的代销量太多了，你知道吗？现在整个世界范围里的手机商，都在议论你帮诺基亚代销出去的量！惊人，实在太惊人！手机行业什么时候有过这个预售量啊？”

　　张伟呵呵道：“以后这点数字不稀奇。”这倒是这话，后世手机预销还真能达到。

　　可高尔文以为他在谦虚，“不可能，也是你有实力，这种预售量不能成为常态的。”

　　“你还别不信。”张伟咂咂嘴道：“就这两三年你看，预售会成为主流的一种，两百万部真不算什么。”也确实，记忆力自从诺基亚3310大火以后，手机行业便一年比一年火爆，从而预售量数字也越来越多，只不过总体销量达到3310这个地步的寥寥无几，毕竟现象级的手机可遇不可求。

　　与此同时。

　　好多老百姓对于诺基亚3310预售量也处在一种无法言语的状态中。各地的早报和早间新闻，不少都在报道阿里巴巴大手笔预订两百万部的事情，甚至还有报纸放在了头版头条！

　　有些人昨晚在网上得到了消息。

　　但更多的人是早上看报纸、听新闻后才知道，一瞧，都懵逼了！

　　还有些人在公交车、早餐摊和别的地方听到别人说这件事，顿时也傻了！

　　“两百万部？”

　　“阿里巴巴疯了啊！”

　　“不怕卖不出去砸手上吗？”

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“小张这回又把天捅破了啊！”

　　“何止是捅破了天，都冲出宇宙去了啊！”

　　“诺基亚3310打破手机行业预售量记录了啊！据我所知，之前保持这个记录的是摩托罗拉前一款手机，预售量也才九十几万部！”

　　“这会不会是谣言？不是很多手机行业的专业人士都不看好诺基亚3310吗？不是说这款手机粗制滥造不符合市场吗？怎么还有公司吃下这么大的单子？那个阿里巴巴到底是一个什么样的公司？如果消息属实，那小张的面子也太大了啊，随随便便一出马就帮着代销了两百万部？阿里巴巴也敢接？这是要颠覆整个手机行业吗？这是要重新洗牌市场吗？连行业标准都被推翻了！小张在手机行业又弄出惊天动地的事情了啊！”

　　“阿里巴巴都不知道？老张家投资的企业，不过据说管理权在外人手里。”

　　“别管是不是老张家企业，反正阿里巴巴肯吃进这么多货，肯定是看好这款手机的，小张眼光什么时候差过？他敢预订两百万部手机，肯定是有他的道理的，你让其他再有钱的人，比如比尔盖茨，敢吃进这么多货吗？别说预订两百万部手机，就是一百万部也没有几个人敢！这是什么？这是魄力之间的差距！小张年纪轻轻魄力足到这种地步，可谓骇人听闻！”

　　“牛逼！”

　　“两百万部？服气！”

　　“哎哟，我记得先前不是很多人不看好诺基亚3310吗？不是说销量能不能有一百万部吗？现在都预售出去两百万部了！脸痛不痛？”

　　“这脸打的那些人根本不敢说话了啊，小张这人我感觉不应该从事商业，应该从事打脸行业，以后也甭教他嘴炮天王，我觉得改称叫打脸狂魔来得更好！反正我是不会质疑老张家的任何投资，因为怕被打脸啊，哈哈哈哈！”

　　……

　　上午，栀子花飘香。

　　张伟和冷艳送瑶瑶去新学校上学，然后又让司机开车去了研发室，现在要进入紧张忙碌的节奏之中，手机快点研发出来。

　　也是在上午，诺基亚和阿里巴巴在上海召开了新闻发布会，宣布成为合作伙伴预售两百万部手机。双方在新闻发布会上进行了签约仪式，并且阿里巴巴方面声称，不排除后续还会追加订购诺基亚3310的可能性，诺基亚也友好地诚邀各大手机经销商前来合作，顺道打了一波广告。

　　消息一传出去，好多人都炸锅了！

　　“签约了啊！”

　　“是真的！”

　　“预售两百万部！不是谣言！”

　　“我靠！阿里巴巴还不排除后续追加订购？”

　　“这是破了手机行业记录啊！”

　　“期待这部手机！”

　　“有人愿意为两百万部手机买单？这到底是一部什么样的手机？迫切想知道！”

　　“有人告诉我，我是不是眼睛坏了？还没上市已经卖出去两百万部了？确定今天不是西方的愚人节？”

　　“你看到的都如假包换！”

　　“小张大手笔！太大手笔了！我佩服！”

　　“可不是么！玩的就是心跳啊！老张家行事不是一直这样吗？小张作为唯一继承人，肯定也这样啊！要这部手机最终销量恐怖，那小张就名满手机行业！但如果失败了会贻笑大方！由此可见，小张喜欢豪赌！我就喜欢这样的人！”

　　“手机出售价格暂时定下来了，现在问题是什么样的材料这么便宜？有材料商能答应？”

　　“是啊，什么样的材料商会答应？”

　　“手机销售价格久居不下不就是因为材料贵吗？问题是哪个材料商会冒天下之大不韪打破行业垄断？”

　　“小张或许还有办法呢？”

　　“哎哟，材料啊，这个谁都没办法，除非能制定手机行业规则。”

　　“也对，如果真给小张做成了这么便宜的手机，以后手机行业都要大地震了！”

　　“材料商们不可能放弃那丰厚的利润的，大家谁不想多赚点钱？要真的降低成本，那岂不是赚的钱少了？换句话说，你老板说让你降薪工作，你愿意不？”

　　“确实，不会诺基亚3310赔本赚吆喝吧？业内人士分析的很到位啊。”

　　……

　　王浦区。

　　摩托罗拉上海分部。

　　研发人员们还在等材料研发手机。

　　一名女设计师找到张伟后，询问道：“张总监，材料的事情搞定了吗？如果没有搞定，我可以给你推荐两个材料商？”

　　张伟摇头，“不用推荐。”

　　施佳凤汗道：“如果没有材料我们也不能研发手机啊，你也知道我们要经过很多测试，必须得拥有这些材料。”

　　布鲁斯也道：“是啊，材料的事情刻不容缓，现在手机市场竞争激烈，材料是有点贵，我们倒是认识几个大材料商，价格上可能比市场上便宜一成左右，要不你交涉交涉？虽然这样诺基亚也赚不到什么钱，但你的任务是把手机研发出来。”

　　张伟笑眯眯，道：“材料商我已经联系好。”

　　“啊？”伊莎贝拉道：“联系好了？”

　　老吴惊讶道：“难不成昨天你还联系了材料商？不止找销售渠道？”

　　张伟嗯道：“因为这些材料制作手机零件我都要注册专利，所以怕走漏风声，不过待会没事了，因为我已经让人去注册登记，国内外都登记去了，一会材料商会和埃洛普都到这边来，毕竟这里最需要材料，你们又要研发手机，我暂且借这里给他们签约。”

　　话说完没多久，外面就有人来了。

　　威克斯亲自从外面走了进来，神色怪异地看过来，“张，你是怎么说服我们董事长的？”

　　张伟笑道：“就这么说服的呗。”

　　施佳凤布鲁斯等人一听，忙询问怎么回事，这才知道摩托罗拉愿意给诺基亚提供芯片制造！

　　众人都愣住了！

　　在场也只有张伟知道怎么回事，“威克斯先生，高尔文先生和你说了？签约的人什么时候到？”

　　“你藏得够深。”威克斯翻了翻白眼，对旁边戴眼镜的白人中年女子努努嘴，“她是董事长派来签约的。”

　　“好的，那待会埃洛普过来了你们就签约。”张伟招呼众人先坐下。

　　眼见这边没外人，那白人女子道：“董事长看过你的芯片清单，最终给出了低于市场价格百分之三十的报价。”

　　施佳凤一听更加惊道：“张总监，你竟然让董事长同意芯片价格便宜这么多？我们和诺基亚可是死对头啊？他怎么能答应？”

　　众人都吓着了，谁也没想到张伟竟然把芯片商给找好了，而且还哭笑不得的是摩托罗拉，谁都知道摩托罗拉和诺基亚在国际手机市场上争雄，可另一方面，大家也知道摩托罗拉的芯片精良到什么地步，比市场价格便宜百分之三十？那这部手机内置方面已经不用担心了啊，摩托罗拉的芯片现在可不是单单一个半导体部门，实际上更是能和英特尔、高通争雄的超级芯片巨头之一啊！

　　张伟当然不会把和高尔文说的话告诉大家，可是正在这时候，吴慧贤和吴传斌也从外面走了进来，并且和众人自我介绍是做手机壳的，有人询问一个手机壳制作价格是二十块还是四十块的时候，吴慧贤很轻描淡写的告诉大家是两块。

　　一女设计师惊呼：“两？两元？”

　　另外个男设计师瞪着眼睛道：“人民币？”

　　吴传斌很自然的点点头，笑着道：“是啊，两元人民币成本一个手机壳，我还要谢谢小张先生给我这个大单子呢！”

　　“呵呵，应该我谢谢你们帮我这个忙，诺基亚那边的人可能在开新闻发布会，签约的事情还要等一会，你们先坐。”张伟说着客套话，又招呼着人坐下。

　　老吴激动起来了！

　　伊莎贝拉也很激动！

　　芯片便宜百分之三十？手机壳成本两元？这两样再说手机制作方面本来就属于花销比较大的地方啊！现在一下子便宜了这么多，那代表手机制作成本真的降低了很多啊！而且如果大批量制作手机，那么成本会进一步降低，简单算一下的话，光这两样东西，岂不是可以让诺基亚3310制作成本比其他手机低上一倍左右了？

　　这么低廉的制作成本？

　　关键看材料单各项数据还非常不错？？

　　研发室里的人都觉得有些晕乎乎，这是做梦都梦不到的惊喜啊，因为在他们看来，这款手机的材料价格这么便宜，材料性能有不错，很有可能制作出一款很不错的手机，到时薄利多销，他们作为研发人员，在手机行业岂不是名气大升身价暴涨？

　　张总监从哪里想到的这些材料制作手机？

　　关键是这么便宜，看材料试验单还这么优秀？？


第711章 未上市已经吸引了无数眼球

　　研发室里。

　　埃洛普带着诺基亚签约团队来了。

　　“这价格？”

　　“手机壳两元钱一个？”

　　“嚯，芯片价格也这么便宜？”

　　“又来一个？噢，这是手机外屏，这个价格和外面差不多。”

　　“等等，他说什么？超薄钢化玻璃和普通外屏差不多价钱？我去！”

　　“啊！”

　　“我心脏病都要被吓出来了！”

　　“光这三样成本就让手机价格降低了一大截，材料便宜到整个手机业都会地震啊！能弄出一个都是他人梦寐以求的事，怎么会有三种？”

　　当然，材料商远远不止来了三个，只是这三个材料足够便宜，便宜到让人简直不敢相信，埃洛普带来的签约团队听完以后，一个个愣在那边不敢相信到底发生了什么事。

　　别说他们，其实即便研发3310的施佳凤和布鲁斯等人都不确信听到的是不是真的！

　　可是，等到下一个材料商过来以后，他们才是真正的震惊，本以为听到这三个材料商的报价后，已经是惊为天人，可是当下一刻来的材料商报价后，摩托罗拉的设计师也好，诺基亚的签约团队也好，全都瞠目结舌了！

　　来的男子带着漂亮助理，可偏偏，当那个漂亮助理说了一句内屏价格才三十元一英寸后，大家都震惊的无以复加，什么内屏价格能这么便宜？

　　内屏啊！

　　三十元一英寸！

　　这一刻，所有人都鸦雀无声了！

　　就连不太懂手机行业的吴慧贤也一眨眼。

　　对于科技比较感兴趣的吴传斌更是一呆。

　　伊莎贝拉和老吴他们更是懵了！

　　只见张伟笑呵呵道：“王叔叔，柳姐，你们总算来了。”

　　王栋梁精神显得有些疲惫，走上来和张伟没好气道：“合同在哪？赶紧签了我还要回去忙别的事情。”

　　张伟道：“项目负责人没为难？”

　　“有什么为难，整个项目实际发起人就是你，现在又能给项目盈利多点研发资金，何乐而不为。”王栋梁嘴里是这样说，可随机埋汰道：“小伟啊，我们这个七百亿的项目一万多研究员几乎都要忙的二十四小时工作了，我这边还担心他们谁劳累过度病了，你倒好，马上又给他们增加一项工作度，也叫你面子大，别人开口提这个要求，准备要被骂的狗血淋头。”

　　张伟笑道：“可别，我面子不大，这还不是全靠王叔叔你从中周旋，我在这可谢谢你了。”

　　王栋梁当时便被逗乐了，“你可别捧我，我周旋什么周旋？跑上去开口一提，负责人脑袋摇的和车轱辘似得，我一说是你，他马上就同意了。”他还学负责人口气惟妙惟肖，“他这么说的，哎哟，小王你这人不厚道，别人不帮，我还能不忙小张啊？”

　　张伟笑了笑，“被你这么一说，我面子不大也大了。”

　　王栋梁叫冤道：“我怎么不厚道了啊！”

　　那边吴慧贤左看右看，觉得王栋梁隐隐有些眼熟，失声道：“您是不是以前家润超市的老总王先生？”

　　“咦？你认识我？”王栋梁回头看过去，笑眯眯态度很客气，“现在不是了，能让你认识是我王某人荣幸。”

　　吴慧贤受宠若惊道：“王二少您可别这么说，我受不起。”

　　她还赶紧介绍弟弟吴传斌给王栋梁认识，坦言这人可是全国最了不得的人物之一。

　　吴传斌先是一惊，随后意外道：“您刚才说的七百亿项目……”

　　王栋梁倒也快人快语，道：“具体项目内容我不能说，但可以告诉你，这是国家的项目，领袖亲口批准成立的。”

　　话音一落，吴慧贤意味深长地看向张伟。

　　施佳凤和老吴等人看向张伟的眼神也五体投地！

　　我的天啊！

　　国家七百亿的项目！

　　张伟居然请动了这个项目的人制作内屏！

　　光从这个项目投资的金额来说，谁都知道分量有多重了，七百亿啊，难道真的在乎制作内屏那点微薄利润？那才能赚几个钱？这个项目根本不差这一点，更何况还是领袖亲自批准的项目，寻常情况下更不可能接私活，可张伟硬是请动了这个不可能！到底是怎么办到的！到底是怎么让对方一听名字就二话不说答应的！

　　大家炸锅了！

　　就连稍微了解点中华行情的埃洛普也呆了呆，最后拿起笔签合同。

　　这个时候，张伟把早就准备好的一系列合同拿了出来，上面白纸黑字写上报价，看到合同上面的数字，饶是摩托罗拉和诺基亚两个巨头的人，也一个个目瞪口呆！

　　手机外壳——2元一个！

　　超薄钢化玻璃——以特殊材质和外界价格一样！

　　集成电路芯片——比现有市场上便宜百分之三十！

　　内屏——国家七百亿项目组同意以三十人民币一英寸的价格供应！

　　手机外壳、超薄钢化玻璃和集成电路芯片，这个价格大家还勉强能够觉得可以，或许因为材料和人情关系便宜，大不了就是不挣钱赚吆喝，毕竟诺基亚大卖的话，这些厂家也会跟着大火收益，所以价格低点就低点可以理解，可是国家七百亿项目开出的内屏价格让在场所有人都倒抽一口凉气！

　　三十块！

　　这你妈是跳楼大甩卖啊！

　　其他好多手机，整部手机最昂贵的可能就是内屏这玩意了，经过张伟上一次尝试用蓝宝石制作屏幕以后，大家都在跟风，蓝宝石的价格谁都知道不便宜，可现在内屏呢？在整个手机行业里面，还从未出现过这样的跳楼价啊！即便是国家项目组不缺钱，这个价格也远低于市场价格了啊！

　　成本低的吓人！

　　低的让人觉得刺激！

　　好像每个配件方面价格都打破最低记录了啊！

　　不少人眼睛都看向了埃洛普，想看看他会什么表情，因为合同上清楚写明，诺基亚3310手机的原材料只能从这些材料商哪里拿货，否则就属于违约，这样的要求对诺基亚之类的巨头简直是侮辱，可埃洛普心里哆嗦了几下，随即飞快地拿出公章刻了上去！

　　侮辱吗？

　　侮辱！肯定是侮辱！

　　可是埃洛普恨不得天天有人这样侮辱他们诺基亚公司！在场每个人都希望有这样的材料商用这种方式侮辱他们！如果说张伟拉来了这么便宜价格的材料商，提这个要求谁又敢说过分？！

　　能看到这么多远远低于市场价格的手机制作材料，已经是闻所未闻的事情，已经是任何手机商都做不到的事情，张伟如今做到了谁也觉得不可能做到的事情，那就是天大的本事，至于提要求过分不过分，现在根本不重要！

　　签约完成以后。

　　好多人都用力捏紧拳头。

　　特别是诺基亚那些人，之前还觉得张伟可能拿不到新品发布会资格，也不看好诺基亚3310如何，可是现在此刻，他们再瞧向张伟的眼神已经变了，预订两百万部手机，史上最低廉制作手机成本，他们敢拿脑袋作证，手机做出来好不好不知道，但光这个制作成本，就能让无数人觉得眼睛都瞎了！

　　……

　　没过多久。

　　奇迹官网上诺基亚3310新闻专题如火如荼的更新了！

　　一道全新的新闻刊登了上去，如今却写上去制作进度，上面全是张伟让人翻倍的成本价写了上去！

　　“快去看！”

　　“哇，又有新闻公布了！”

　　“期待啊，这次会介绍什么？”

　　“我看看，我来看看！”

　　诺基亚3310原本就处在风口浪尖之中，好多眼光都盯着，如今，马上又有新闻公布，自然会吸引许多人围观！

　　首先出现的是手机壳制作成本——20元！

　　被翻了十倍的价格，可大家看了还是一片喧哗！

　　“才20元？！”

　　“不可思议啊！”

　　“天！这么可能这么低？”

　　第二样超薄钢化玻璃成本价格也出来了——100元！

　　这也是翻了倍的，顿时好多对手机行业感兴趣的人惊叫了起来！

　　“又是钢化玻璃！”

　　“这次还是超薄的啊！”

　　“哈哈哈！那这款手机有点看头了啊！”

　　“小张还是钟爱钢化玻璃的啊！我喜欢，现在这款手机用钢化玻璃做外屏，有些看头了！”

　　“对，上一次老张家研发的那款手机，屏幕坚硬到用铁珠子砸都没事啊！”

　　接下来，芯片价格也公布了——300元！

　　这倒是原价。

　　“哎哟喂！”

　　“芯片价格也才这么点？”

　　“天啊！全都这么便宜啊！”

　　“是啊，小张从哪里找来这么便宜的材料商啊？”

　　“我眼睛都要瞎了！”

　　“前面几种材料价格都这么低廉了？这款低端手机真的要逆天吗？小张简直吓死人不偿命啊！还有呢？还有什么吗？”

　　“难道没新闻更新了？”

　　“就这三个吗？”

　　“有了有了！又更新新闻了！”

　　随着一样样制作成本公布出来，短短时间里，大家都对这款手机期待感爆棚，一个个惊叹张伟会来事，太让人惊讶了！

　　终于，在无数人翘首以盼中，内屏制作成本价格也公布了出去！

　　这一次也翻了好几倍，上面写着一百五十元一英寸价格！

　　看到这个价格的瞬间，好像在那一瞬间，整个网络上都静了下来！

　　然后哗啦一声，无数评论飞起！

　　“什么？”

　　“内屏这成本价？”

　　“我勒个去啊！”

　　“要不要这么便宜？”

　　“诺基亚这部手机制作成本加起来才多少啊？各种配件算上去至多一千五百块？”

　　“这么说来的话，先前报价三千块还狠狠赚了一笔？”

　　“诶，不是这么算的，这些材料费三千块，还有研发资金呢？还有渠道推广呢？还有人工成本呢？我换算下来，大约两千到两千五左右，即便这样，诺基亚还是能赚好几百一部啊！”

　　“牛逼啊！”

　　“小张牛逼大发了啊！”

　　“竟然真的让他找出来这么便宜的材料？”

　　好多其他手机行业的专业人士也跑过来看了，结果一看之下都险些一口老血！

　　我擦！

　　制作成本两千多？？

　　如果在后世这点价格可能别人还说贵，但在这个时代里，已经便宜到没边了啊，这个新闻实在太让人震惊了啊！

　　那些专业人士都沉默了。

　　好多好多所谓的业内人士都不吭声了，因为根本不知道说什么好，原先死抓住成本方面不放，有理有据的告诉大家制作成本几百块的手机粗制滥造，很有可能一次性的，其实说这话的时候他们自己都不信，怎么可能有几百块成本的材料？全都抹黑诺基亚这款手机，在他们想来，制作成本能压低到三千块，已经是真正低端手机中的战斗机，可未曾想到压缩到了两千多块！这在他们看来根本不可能的事情啊！

　　有人期待！

　　有人还是质疑。

　　但是无论怎么样，诺基亚3310得到的关注度越来越多，这款手机还未上市已经彻底火了，铺天盖地都在热议！

　　张伟可不想等手机上市以后再宣传，那样太耽搁时间，因为他和诺基亚签订的合同是一年里销售出去多少部再分成，现在消息故意爆料出去，果然把整个网络都轰炸了，3310未上市先火了，接下来，他该监督这款手机尽快制作出来了！


第712章 测试

　　下午。

　　研发室里。

　　第一批用于研发的材料被送了过来，虽说从手机壳到芯片全都预订好了，但实际上还有许多地方要研发，外观张伟按照记忆定了下来，里面的软件系统还要修改测试，通信方面也是如此，甚至包括里面一根显像管都要经过无数次测试，确定可以适用以后才会真正加入。而且，一款新手机出现肯定不能同市场上现有的手机没有任何区别，那样的话别人为什么要买你手机？如果不是张伟有现成的电路板设计图纸，很有可能研发一款手机需要半年到一年时间，即便一款手机完全设计完成以后，还要及时进行屏蔽罩，这个时间比较短，大约要2到7天。

　　研发现场。

　　大家都在忙碌。

　　张伟坐在那边监督进行，现在他已经彻底进入忙碌之中，除了吃饭睡觉，时时刻刻都要盯着，因为一旦原材料有问题，马上要启用后备材料，这些只有他有权利。

　　伊莎贝拉去泡咖啡，“呼，真累。”

　　“辛苦了。”张伟问候了一声。

　　那边，刘青华从不远处跑了过来，看到张伟以后，马上走上前道：“张总监，测试准备已经做的差不多，你看是不是过去主持一下？”

　　张伟嗯道：“测试设备到了？”

　　刘青华道：“已经到了，我特地联系了专业人士过来，率先测试的是手机壳。”

　　他们朝着里面走去。

　　张伟随意观看了一样像压力机一样的东西，稍微看了下，道：“这玩意怎么弄？”

　　刘青华笑了笑，“这点还是让两位专业人士介绍一下。”说着，拉了拉几个测试人员介绍了起来。

　　什么贝鲁啊。

　　什么德怀恩啊。

　　反正都是从外面请来的专业测试人员。

　　张伟上前和他们握了握手，“贝鲁先生德怀恩先生，今天麻烦你们了。”

　　贝鲁马上道：“谈不上什么麻烦，我们受刘邀请过来，测试一下材料数据，待会测试完会写成清单，具体满不满意还要看张总监你的。”既然收了钱，他们肯定要保证张伟满意的。

　　一测试人员道：“张总监，我们刚才已经测试了一遍，你要不要看看数据？刘总监已经满意了。”

　　刘青华赞不绝口道：“这手机壳硬度真不错。”

　　张伟拿过来看了一下。

　　上面数据写着能承受100KG压力不损坏，承受50KG不弯曲等等，看上去数据还不错。

　　贝鲁分析道：“我们是最专业的测评人员，这个手机壳的材料非常耐用，符合当前行业手机壳标准，个人觉得已经非常到位。”

　　德怀恩道：“不过具体情况还要等手机完全制作完成再测试一遍。”

　　看着手中的资料，张伟暂时性没说什么，然后问道：“还进行了别的测试吗？”

　　刘青华道：“超薄钢化玻璃也测试了一下，承压能力也很强。”

　　一名女测试人员点头道：“暂时性我们只能进行硬件测试，软件方面还未完全设计完，刚刚测试的手机外壳承压和超薄钢化玻璃硬度已经符合标准，我觉得已经可以用在手机上。”

　　真的已经测试完毕？

　　能符合自己新片发布会要展示的那些内容？

　　张伟听了以后，不动神色道：“就测试了这两种吗？”

　　刘青华仔细看了看张伟的神情，也摸不准张伟到底什么意思，“待会还要测试芯片里面的程序，这个待会你可以看一下，至于其他方面像显像管、线路等等这些需要整机测试，你要是想看其他的测试，我们待会把能测试的全部测试一遍，你看行不行？”

　　张伟没再说什么，于是道：“再测试一遍手机壳承压给我看看，你们到底怎么测试的。”

　　“好，没问题。”刘青华挥挥手，对着贝鲁道：“再测试一遍。”

　　测试开始了。

　　手机壳被固定在支架上，然后压力机缓缓地向中间闭合，速度十分缓慢，LED上面的数字也渐渐变大，从10KG一直到100KG压力大约花了一分钟样子。

　　张伟看的沉默起来。

　　刘青华一看，呃道：“张总监？”

　　那些测试人员也都看向了张伟。

　　张伟问道：“还有别的测试方法吗？”

　　刘青华马上道：“有是有，不过这是现今最流行的手机壳承压测试，其他的还没这么先进，一百公斤承压已经很不错了吧？哪怕不小心摔下来也不会摔坏，我觉得不必再费什么心思测试别的了吧？”

　　张伟摇摇头，道：“先不测试了，我出去一趟弄点设备回来，你们继续忙你们的。”

　　说着，他转身朝着外面走去，原本挺高兴今天终于要进行材料测试了，可结果看到的测试方法被泼了一盆冷水，根本不能完全真正意义上测试出材料到底有多耐用，如果不弄清楚，怎么对外宣传？新品发布会的时候怎么放心使用那些手段？

　　测试人员们面面相觑。

　　一旁走过来的老吴也有点不明白，“张总监不满意？”

　　“不知道呀。”刘青华也纳闷着，“我们测试手机材料都这样测试的，怎么看他就是不满意呢？好像没做错别的吧？”

　　贝鲁道：“或许张只是有别的事情，我们继续测试别的？”

　　刘青华也以为是这样，“行吧，我们继续测试别的，争取在下班前把能测试的全部测试完，然后等张总监回来以后给他看下数据，老吴，去材料库把要测试的材料领过来。”

　　……

　　门口。

　　张伟边走边摇头，对于刚才测试的方法，他并非不满意，而是有些感到纳闷，难道这个时代的手机测试都这样吗？即便后世都已经是触屏智能机，机身可以说脆弱无比，都不见得这么草率测试材料吧？或许刘青华甚至整个世界人民都不明白张伟想做一款什么样的手机，也不怪大家，主要张伟记忆中那些惊世骇俗的东西太多，看的东西不一样，了解的层面不一样，自然想的也不一样！

　　怎么测试？

　　才能完全测试出材料的实用度？

　　张伟仔细想了一下，说是肯定和他们说不明白，还不如直接弄点器材回来，想到这，他决定找人弄点东西回来，然后测试给大家看看，诺基亚3310应该达到什么标准！

　　承压100KG？

　　弯曲度测试50KG？

　　还有超薄钢化玻璃的测试？

　　这就是大家所认为的测试出最极限的数据吗？

　　张伟叫来司机，和冷艳坐在后座上，朝着西南方向开去。


第713章 《传奇》——一代人的记忆！

　　下午。

　　魔东新区。

　　尹氏集团，单位正在忙碌，不时有货车进出，这个时间段除非工人们有请假条，否则是不允许离开单位，规章制度比较严，不像有些私人企业那么放松。

　　一辆宝马车停在门口。

　　张伟打开后车窗，喊道：“鲁大爷。”

　　近六十岁的门卫一看，马上哟呵道：“小张伟！”

　　“想不到您还记得我呢？”张伟笑道：“我来找尹叔叔有点事，能给我开下门不？”

　　这门卫见过他几次，“是不是来找莹莹玩啊？你知道小公主今天在呀？”说着，用遥控器把刚刚关上的大门大开，“车还是挺停车场。”

　　张伟挥挥手道：“知道了。”

　　停车场下来，往里走，靠近办公楼不远处的车间里。

　　可以看见，很多工人都在里面忙碌，因为这边是制作流水生产线设备的企业，制作的东西非常杂，所以工人们有人弄胶合板，有人弄钢板什么，各种各样都有。

　　“嚯！”

　　“用力！”

　　“老余，快抬起了啊！”

　　“稍等，我喊个号子！”

　　“快点啊！”

　　车间里一片热火朝天。

　　张伟并未看见陈莹莹，拉了个人问了下，才知道陈莹莹今天感冒，现在在尹志明办公室休息室里休息，话说这丫头现在上初中，人也长得有些亭亭玉立，和小时候完全不一样了。张伟也没有去打扰她休息，正准备再问问尹志明在哪，忽然眼睛一扫，看见人了。

　　车间里面。

　　陈莹莹继父尹志明和她母亲柳玲还有几个企业领导正在巡视车间，几个企业领导在那边不知道说什么，边说还边看向工人们，老板难得从办公楼下来一次，工人们也不敢像平时那样嘻嘻哈哈，因为尹志明对于规章制度看得比较重，大家都生怕被他抓住罚款。

　　柳玲忽然道：“小伟现在在帮诺基亚做手机？”

　　生产部的经理在那边笑呵呵道：“您是说小张先生吧？新闻上全天候都在报道！”

　　尹志明笑了笑，“我也看了，这次真厉害了，据说手机制作材料比现今手机市场上便宜很多，这手机有点花头啊！”

　　柳玲瞧瞧他，“老尹啊，现在公司经营不太好，你怎么不找小伟去支支招？”

　　那边几个公司的领导们见到老板娘和老板谈论正事全都不吭声了，现在公司经营状况确实不太好，他们这些领导也有责任，生怕插嘴引火烧身。

　　尹志明有些不耐烦的摇摇手，“要能找我早去找了，哪还有这脸去找？”

　　柳玲道：“小伟可是连诺基亚和摩托罗拉都要找上门合作的大人物了啊，老尹，我知道你不好意思什么，不就去年从张楚粮油退股了吗？再说，当时你也是被你背后那位大人物逼着去做的，之后不还和小伟说要是没钱以后再给吗？那时候咱们企业可真的缺钱差点倒闭，你做到这份上足够义气，小伟也不是小鸡肚肠的人，你去找他支支招呗？”

　　尹志明脑袋摇的和车轱辘似得，“这事你知我知，总不能自己跑上门和人家这么说吧？多厚着脸皮？得，大不了等我公司倒闭了，再去小伟手下混口饭吃。”

　　几个领导都知道他在开玩笑，不由笑了出来。

　　哪怕公司倒闭了，光厂房什么卖出去尹志明也够下半辈子生活了啊。

　　尹志明苦中作乐道：“我现在是难熬，可我有自知之明，人家都一飞冲天了，现在随随便便做一款手机都能引起这么大阵势，我现在求上门算啥啊？当初刚认识他的时候，还在和老楚在批发市场做批发商，我还能出手帮帮他们，后来一眨眼张楚粮油都要上市，再后来，你们都看见了，这叫一步错步步错，要我当初不停那位的话，坚定站在小伟这一边，光张楚粮油分后都够养活我公司了。”

　　柳玲道：“那你现在也只能想想，人家小伟当初可直接把钱给你送过来了，连拖都没拖半晌。”

　　尹志明嘿了一声，开玩笑道：“我到希望他当初没把钱送过来，那样我还可以赖上他去。”

　　突然，背后传来个声音下了他们一跳。

　　“尹叔叔，你准备怎么赖啊？”张伟笑眯眯地站在那边。

　　尹志明回头一看，懵了，“晕！”

　　柳玲和其他几个公司领导也傻了，“小伟？”

　　只见柳玲马上噗嗤一声笑出声，侧头看向尹志明，“老尹，对啊，你倒是想怎么赖小伟？”

　　他啥时候来的啊？

　　怎么背后调侃两句就忽然冒出来了？

　　尹志明很无语，尴尬的差点找个地躲起来，第一次见到张伟的时候，他还以为只是陈莹莹要好的普通同学，于是当时也没怎么上心，但也好吃好喝招待着，可没想到随后跑过来当时魔东新区的常区长和张伟是熟识，就连易总和高总那样了不得大企业家也是，这不算什么，去年，尹志明背后那位极力要求不要和张伟家联系，可他依旧遵从本心只是撤股，哪怕公司最困难的时候也说钱的事情不要着急，但即便这样，也未想到张伟回来后不仅力挽狂澜，更让银龙鱼一跃成为世界五百强，尹志明后悔的肠子都青了啊，但世上没有后悔药，所以哪怕公司效益再差，他也没好意思找张伟支招。

　　妈卖批啊！

　　我为什么当初没坚持下？！

　　“哎哟小伟，不是，我随口开开玩笑呢。”尹志明脸皮也挺厚的，装作若无其事转移话题道：“你不是在弄什么手机吗？怎么有空来我这边玩？”

　　众人一看。

　　估计有事情。

　　一女领导马上道：“我去别的车间看看。”

　　“嗯，我去看看胶木板还有多少库存。”生产部经理道。

　　柳玲笑道：“你要不要去看看莹莹那孩子？”

　　张伟也报以笑容，“待会去看看。”

　　柳玲知道确实有事，“那我先上去看看她醒了没。”

　　大家都走了，尹志明竟然不知道该说什么，干笑两声。

　　张伟咂咂嘴道：“尹叔叔，你不是刚说要赖上我吗？我这恐怕先要赖上你了。”

　　尹志明眼前一黑，你赖我？就是把我卖了都不够给你赖啊？你快别寒碜人了！到底啥事啊！

　　“你快别说笑了。”尹志明抹抹冷汗道。

　　张伟问道：“刚那位好像是生产部经理吧？我见过他两次，他说去看胶合板库存？”

　　尹志明被张伟问的莫名其妙，怎么又扯上胶合板了？回头看了眼门口，“胶合板？”

　　张伟笑呵呵道：“我们要不换个地方说话？”

　　尹志明嗯了声，“去我办公室。”

　　……

　　楼上。

　　张伟和冷艳跟在尹志明走了进去。

　　透过玻璃可以看见，里面陈莹莹正迷迷糊糊睡着，脸上红透透显示出不健康脸色，这丫头估计感冒挺严重，柳玲坐在旁边换湿毛巾呢。

　　坐定。

　　“我去叫醒莹莹？”尹志明要朝里走。

　　张伟道：“别别，让她好好休息，我这确实有事情找你帮忙。”

　　尹志明生叹了口气道：“要以前我肯定二话不说同意，可现在我能帮你啥……”

　　“汗，你想哪去了？”张伟也不知道对方在想什么，于是问道：“我记得你这边会压缩胶合板，是这样吗？”

　　尹志明愕然道：“胶合板？压缩？呃，是可以，有些流水生产线设备上会用到这玩意，没什么稀奇，你问这干嘛？”

　　张伟再问，“能压缩成五公分厚吗？”

　　尹志明道：“当然能，别说五公分，哪怕五十公分只要客户需要，我这边也能压缩起来。”

　　张伟说明来意，“那我拜托尹叔叔帮我弄块五公分厚的胶合板，大一点。”说完后，他也没给尹志明说话的机会，继续说下去，“这只是一件事，还有件事，听说你公司效益不太好？想不想改行做点别的？”

　　尹志明坐老板椅上都没回过神，随口道：“我倒是也想，可上次一大笔钱投资了别的都亏下去了，你知道网络游戏这行业吗？我投资了个公司亏得都要尿血……诶，不对，你问这干什么？”

　　张伟原本临时起意想让尹志明做点别的，比如房地产、比如借关系弄个煤矿什么，如果记忆没有出错，煤行业就要飞速发展，趁着现在还来得及，可听到网络游戏这个词后，他改变了主意，语出惊人道：“要不要和我一起弄个游戏公司？你当小股东！”

　　尹志明惊呆了，“什么？”

　　张伟道：“弄个游戏公司，我从奇迹网络剥离出来，你当个小股东，我准备给你百分之十到十五的股份，不过我并不准备出一分钱，只出人和出主意，你要觉得我占你便宜也可以不答应。”

　　尹志明犹豫都没犹豫，立刻拍着大腿道：“叫我出一个亿都愿意啊！”

　　张伟乐呵道：“你就不怕我坑你钱啊？”

　　尹志明：“别人不知道，我还能不知道你点石成金的眼光？你说百分之十到百分之十五股份，我估计都让我占着便宜，不然不会这么谨慎。”

　　张伟：“你到了解我。”

　　尹志明：“到底什么游戏公司？”

　　张伟：“名字随便取，不过弄这个公司要去韩国购买一款游戏版权回来，全版权购买回来估计要好几百万。”

　　尹志明：“几百万算啥钱啊，你说，那游戏叫什么名字，我明天就让人去连人带那个游戏公司买下来。”

　　张伟嘴角勾起，道：“那行，游戏名字叫《龍》，嗯，繁体字，那个网络公司株式会社Actoz Soft软件公司，买来整个公司可能还真要上亿人民币，最后顺便说一句，快帮我把胶合板弄出来，这玩意在我看来比买游戏版权还重要。”

　　没错，张伟临时改变主意是因为想到了这款风靡整个中华大江南北的网络游戏！

　　——《传奇》！

　　一代人的记忆！


第714章 你难不成真要进行军工级三防测试啊！

　　研发室。

　　已经快傍晚时候。

　　距离下班时间不远，今天测试了好多些材料数据也记录下来，不过因为总负责人张伟还未在，刘青华和设计师们也不敢随意使用材料进行研发，这种事情需要点头。

　　“数据我看看？”

　　“喏，这些是现有的材料数据。”

　　“哎哟，看上去还不错，我感觉可行。”

　　“其实有些厂家出场数据已经标明，很不错。”

　　“不过这些还要张总监拿主意，看过数据觉得那些材料能当最终研发才算，一会儿等他回来数据拿给他看下，再说还有好多材料数据没测试完，我觉得一到两天里会测试完。”

　　“嗯，应该是这样。”

　　“张总监眼光好，上一款手机大多数他挑选的。”

　　“那我们把那款手机比较便宜的几种材料设为暂定目标，既然能入他眼睛里的材料应该差不到哪里去，你们说是不是？还有张总监亲自挑选的四种材料，我觉得应该没什么问题，测试方面数据也非常好。”

　　“是不错。”

　　“我感觉不比别的制作材料差多少。”

　　工作区域里，设计师们不停讨论着，什么说法都有。

　　测试人员们也在此时又进行了一轮手机外壳和外层屏幕的测试，因为这两样东西都在最外面，可能遭受到的损伤最直接，所以众人不得不重视，测试完成以后，刘青华和请来的测试人员们都对两样材料数据非常满意，这两种材料都是张伟亲自找来的材料商，不说别的，光手机壳承压和弯曲度测试，已经让他们对这种材料暗暗称赞，如此便宜的材料竟然和其他材料差不多，他们对张伟的眼光佩服不已，另一方面，他们也对自己测试的方法感到满意，毕竟专业的，不可能再采用别的方法测试吧？现今也找不到别的方法测试呀！

　　忽然，老吴从外面跑了进来，“数据测试单子呢？马上整理整理。”

　　还在整理测试设备的人员们都转头看去。

　　老吴搓搓手，道：“张总监回来了，听到我们已经测试了不少材料想看数据，不知道怎么回事，他还带了一块胶合板回来，难道想用军工级三防测试？嗨，我就瞎猜一下，你们快把数据准备好，他马上过来。”

　　……

　　从厕所里出来。

　　直奔研发室而去。

　　张伟刚去厕所的路上看见老吴，听闻测试的差不多，于是边让把数据准备起来，而后，让老吴叫人抬着胶合板回去，随便看了眼尹志明，“尹叔叔，待会你也看看，我这边可能还要麻烦你制作几样器材，不能做我再找人，能做省点事。”

　　尹志明对手机怎么制作原本就很感兴趣，没想到胶合板竟然也可以测试收集材料，更加心生好奇了，“嗯啊，好的。”

　　施佳凤一呆，道：“张总监，你弄胶合板这是？”

　　几个测试人员也弄得有些莫名其妙，怎么张伟还弄了块胶合板回来？还请了个人回来要制作器材？这到底怎么回事？制作什么器材？

　　张伟笑着给大家介绍道：“这是我尹叔叔，那块胶合板先平铺到空旷的地方，我待会有用。”

　　“好的。”刘青华走过来招呼大家一起帮忙。

　　张伟已经拿起几张厚厚的数据材料看了起来，大约五六张，看来他们下午进行了不少测试，每一种材料在确定使用前都要反复测试，否则等到运用到成品手机里出现问题就来不及了，比如后世三星的某款手机为什么会爆炸？就是因为电池方面测试的不够。

　　张伟低头，道：“我看看。”

　　站旁边的刘青华随口介绍道：“你看的这张是听筒测试的数据。”

　　上面写着，1目的：规范手机听筒设计，生茶，采购和品质管理；2范围：本标准描述听筒之标称参数、电气特性、环境适应性……张伟一点点看下去，这里面大致说参考了集中标准，测试的数据也写了出来，比如说额定阻抗32Ω±15%-at-1KHz-100mV，额定输入功率是30Mw，最大输入功率是50Mw，还有灵敏度、有效频率范围、总谐波失真、最低共振频率等等，唯独没看见工作温度和工作大气压强等测试的数据。

　　刘青华问道：“总监，你觉得耳机数据怎么样？”

　　贝鲁也嗯道：“我这边觉得测试数据都不错，基本上达到市场标准了。”

　　张伟抬头看过去，随后问道：“为什么没有进行工作环境测试？比如最低多少温度下还能工作，最高多少温度下还能工作，还有在几个大气压强下还能工作？能在什么温度下储存？储存的大气压强多少？”

　　贝鲁呃了一声。

　　张伟拿笔在上面添加了几笔，“明天重新测试下耳机，很抱歉，又要麻烦你了，但这些必须得测试。”

　　贝鲁接过这张测试数据，摸着鼻子道：“好的，明天我再测试一下。”收起了测试单。

　　张伟转头对刘青华道：“每一样材料都必须进行最严格的测试，我不知道你们以前手机材料怎么测试，这边需要按照我的标准来，既然我答应替诺基亚那边研发手机，肯定要是最好的，不然手机制作出来不好，人家花了一大笔资金我没法交代。”他做任何事情都有自己的原则，不管别人怎么想怎么做，一定要尽心尽力做到最好。

　　刘青华点头道：“我知道了。”

　　贝鲁有些不好意思道：“刚你说的两种测试其实现在手机行业都没有，不过既然你提了，我们一定会再增加进去。”

　　德怀恩道：“是我们工作不够仔细。”

　　另一个测试人员道：“不管雇主有什么要求，我们都一定会尽力完成。”

　　刘青华道：“总监，你继续看下一个数据？”

　　第二张数据。

　　第三张数据。

　　第五张数据。

　　转眼间就看得差不多了，还有一两个数据没有看，里面或多或少张伟都提了一些测试意见，当然，也有金属元件测试是一次性通过。

　　终于，再次看到手机壳数据。

　　刘青华顿时期待了起来，这可是经过反复测试了好几遍。

　　其他测试人员们也都自信满满，脸上表情不显得那么无奈，刚才被张伟左一个意见右一个意见，弄得他们都觉得自己不够专业，好在手机壳测试一个下午就测试了三遍，最终把数据记录了下来，他们相信，在这样的测试下不可能入不了张伟法眼，除非整机测试的时候不合格。

　　手机壳测试数据还是先前那些，承压能力100kg，弯曲度测试50kg，或许还未完全测试出手机壳材料最终数据，但这些数据怎么看都符合手机行业标准了。

　　反复测试了三遍啊！

　　当看见张伟拿起这张数据资料看起来的时候，刘青华和几个测试人员们老神自在，一点都不担心什么！

　　其实对于承压能力和弯曲度测试，张伟也能勉强捏着鼻子认了，可上面腐蚀测试呢？上面高温测试呢？好些东西都没有，并非说测试人员们测试的不好，而是他们想不到张伟到底想打造一款什么样殿堂级的手机，现今手机行业材料测试也没这些内容。

　　张伟抬头。

　　大家都很自信看他。

　　刘青华笑了笑，“总监？”

　　几个测试人员们也是满意他们的成果。

　　其中一人道：“虽然按照严格意义上我们还要再测试好几遍，但今天来不及，只能暂时这样，测试内容百变不离其中。”

　　贝鲁道：“嗯。”

　　德怀恩道：“确实这样。”

　　刘青华也觉得没什么问题，测试的够仔细，“应该没问题。”

　　可是就在这时候，张伟却挥挥手道：“这样测试不行，达不到我的标准，待会和你们说，我先看完。”

　　贝鲁愕然！

　　刘青华愣住了！

　　德怀恩也愣住了！

　　其他测试人员们也懵了！

　　贝鲁有些不舒服了，“为什么啊？我们都测试了三遍了，哪怕后续还要检测一百遍，数据也不会偏离到哪里去。”

　　张伟摇摇头，道：“第一，你们进行的手机壳数据测试本来就有些方法不妥，或许对于别的手机商这些测试已经够了，第二，耐高温测试了吗？腐蚀性测试了吗？我需要的数据不仅仅是硬度和韧度够就行了，我需要的是全方位表现都十分优秀的材料，不然也不会签备用材料商，第三，嗯，还是那句话，不符合我测试标准，我现在也不知道和你们怎么说测试内容，待会进行一个给你们看看就知道了，主要我也不是专门从事手机行业的人，只能从细小方面入手做一下测试，让你们明白我的意思。”

　　贝鲁道：“可是……”

　　刘青华也道：“耐高温和腐蚀度测试……”

　　张伟摆摆手，“先这样。”

　　“嗯，我知道了。”刘青华虽然不知道张伟到底还要需要怎么样测试，但还是尊重意见，但心里还是叹息！

　　都测试到这个地步了还不行？

　　你难不成真要进行军工级三防测试啊！


第715章 否则怎么和全球手机用户吹牛皮啊？

　　继续看资料。

　　哪怕测试人员们对张伟的意见有些不满，可收人钱财替人消灾，只能继续点头，换句话说，即使刘青华和整个研发室里所有设计师都认为这样材料可行，测试数据已经达到标准，但张伟否决的话，那么就没有商量的余地，因为这款手机是张伟在研发，张伟才是总负责人，只要他不松口，那么就是不行。

　　张伟再次看数据资料，道：“我再看看。”

　　贝鲁好几次想说话，但最终都忍住了。

　　下一张资料是关于超薄特种钢化玻璃的数据——他们可是用小铁锤敲过好多次。

　　这样的测试在别的手机商已经很过分了，小铁锤敲击屏幕玻璃啊，只要正常人都知道玻璃肯定没有铁那么坚固，稍不留心就会敲碎，即便这样，他们也抽取了十几块特种玻璃敲击，可谓千锤万凿的考验。

　　负责测试这一块的拉鲁斯看了过来。

　　刘青华道：“这钢化玻璃材质不错，小铁锤轻击十几次都不坏呢。”

　　拉鲁斯也道：“我使用的力气还不小，要核桃都敲开了。”

　　说起来，在钢化玻璃测试上面花费了不少心思，因为手机屏幕不可能像国际钢化玻璃测试那样严格，毕竟国际测试太变态，很多厚的钢化玻璃都通不过测试，更何况张伟挑选的超薄钢化玻璃呢？

　　没毛病。

　　刘青华很满意。

　　贝鲁德怀恩等人也很欣慰。

　　有个测试人员还对拉鲁斯竖起大拇指，“你的想法果然大胆，这样的测……”

　　话还没说完，张伟就随手把那张资料揉成一团往垃圾桶里一丢，“这样测试不行，没有具体数据。”

　　什么？

　　这又是为什么？

　　怎么什么都不行？

　　拉鲁斯暴脾气上来了，瞪着眼道：“我这样测试还不行？”

　　贝鲁也不乐意了，“张总监，我们进行了这么多测试你都觉得不满意，那我觉得也不需要测试了，世界上都找不到符合你要求的测试人员。”

　　德怀恩道：“我们在测试行业里也是鼎鼎大名的，每一样都按照标准在测试，有些测试放到别的手机商那边还要嫌我们太严格，可你的要求未免太高了吧？不这样测试怎么测？”

　　刘青华皱了皱眉头，维护道：“德怀恩，说话的时候请注意一点，我们是花钱请你们来测试，张总监觉得不行，肯定有不行的地方，你们怎么说话呢？”

　　德怀恩道：“我心里不舒服。”

　　贝鲁道：“我心里也不舒服，难道请我们来测试就是一而再再而三的挑我们刺？你也知道我们在手机测试行业的名声，不敢说世界第一第二，最起码前五排的上吧？要我们测试都不行，那谁过来测试行？你们是在质疑我们的专业水平啊！”

　　张伟微微眯眼看他们，道：“我再重复一遍，待会我会给你们看一下我所谓的测试标准，在这里，我最后解释一遍，这款手机不是按照其他手机标准来做的，是按照我的标准，我要做的手机也不是你们想象中市场上那些粗制滥造的手机，所以我衡量材料测试到完美没有都有自己的评判标准，第二，钢化玻璃你们拿着小铁锤在上面敲，能给出具体的数据吗？承受冲击力是多少？这些我都要严格用数据记录下来，以后出厂的时候会在说明书上标准起来，如果没这些数据我怎么写在说明书上？我要做的手机耐用程度是现今手机市场上没有一款比得上的！”

　　贝鲁争辩了起来，“钢化玻璃承受冲击力数据怎么记载？从来没有过这样的前例，你说手机耐用，我觉得我们测试已经能表现出手机耐用程度。”

　　张伟道：“这方面我不用像你们解释太多，花钱请你们过来是配合我做工作，不是让你和我争论什么，要你们不能配合请出去！”

　　直接撂下狠话！

　　以往的张伟哪怕遇到什么事情都会和人解释一下，因为那时候不少都是自己员工或者关系很好的合作伙伴，这些人提意见都是处于好意或者别的，反正没什么恶意，所以要尽量让大家去相信。可是现在呢？眼前这些测试人员原本就是花钱请来的，来之前信誓旦旦说什么样的工作都配合，现在还争论了起来？张伟什么身份的人会和他们争论？他们也配和张伟争论这些？不尊重工作，不尊重我，还要我给你们解释？滚犊子！有多远滚多远！

　　老吴赶紧劝道：“张总监？”

　　刘青华也赶紧道：“总监，几位测试人员或许不太理解，要不……”要是测试人员都没了，那这些材料叫谁来测试啊！

　　“出去就出去！”贝鲁也生气了，站起身朝着外面走去。

　　德怀恩也傲气上来了，他反倒是觉得张伟不尊重，站起身跟着贝鲁一起走，“有什么了不得，听不见我们专业测试人员的话，看你能测试出什么好数据来！”

　　其他测试人员们也面面相觑，犹豫了一下，都收拾工具朝着外面走去。

　　在他们想来，他们在业界名气大，哪怕诺基亚3310研发组花钱请他们来，也应该给予足够的信任，谁想人家提了那么多不着调的建议，你还叫我们出去？出去就出去，谁稀罕啊！我们倒要看看你手机上市后能有多牢固！倒要看看你研发的这款手机到底是什么玩意！

　　要多牢固？

　　要万中无一啊？

　　可笑！你以为在造军工啊！

　　这下可好，那帮测试人员们全都愤愤出去，全都不干了。

　　张伟一瞧拉鲁斯还在，道：“你不跟他们一起走？”

　　拉鲁斯也根本接受不了，哼着撂下狠话道：“等3310上市的是，我一定会买一部看数据，我要看看到底要测试到什么地步才能让你满意。”在测试方面，他和贝鲁等人一样充满傲气和自信。

　　张伟笑呵呵看向他，对于拉鲁斯说的话根本没放在心上，或许这样的测试在别的手机商那边已经很严格，通过测试的材料也很牢固，可张伟不会就此满意，他需要的测试人员团队必须按照自己严格要求来，所以这帮人只能被淘汰。

　　人都走了，研发室里显得冷清。

　　刘青华苦笑了起来，“总监，接下来我们怎么测试？”

　　张伟微笑着道：“再打电话找点听话的测试人员来，顺便大家有什么主意也可以和我说。”

　　刘青华哭笑不得，只好掏出手机再请别的测试人员。

　　那边效率还挺快，接到电话边说要立刻赶过来。

　　等待中的刘青华等设计师们心中也有些忐忑不安，好些材料明明测试的不错，怎么张伟就不满意？要这样拖下去，手机什么时候才能研发完毕，到底张伟想打造一款什么样的手机啊？

　　刘青华无精打采张张嘴，“大家有什么意见都说说吧。”

　　老吴插话道：“你们知道国际标准测试钢化玻璃的方法吗？”

　　张伟看了过去。

　　刘青华随意道：“不就是用1040克的钢球，从1米高的地方自由落下，击打平放玻璃的中部不破碎为达到要求吗？那是测试正常钢化玻璃的，我们手机屏幕这种超薄的不行，说不定一弄就碎了。”

　　可这时张伟来兴趣了，道：“试试看？研发室里有1040克额钢球吗？”

　　刘青华错愕道：“试试看？”

　　这可是超薄的钢化玻璃，不是正常那样按照标准制作的钢化玻璃，要这样测试得坏多少块超薄钢化玻璃才啊？

　　施佳凤也愣了半晌，道：“要不……要不我们就这样测试下？”

　　刘青华差点晕过去，“这怎么试啊？”

　　施佳凤道：“不行就让厂家做到行呗。”

　　刘青华不是没有接触过之类的材料，也懂得多厚的钢化玻璃应该能承受多大的冲击力，但从未听说过超薄钢化玻璃也应该这样测试。

　　刘青华感到不可思议，道：“你们觉得厂家能制作出这样的超薄钢化玻璃？”

　　施佳凤道：“大不了损失一块钢化玻璃。”

　　老吴道：“没必要啊。”

　　施佳凤道：“坏一块又花不了多少钱。”

　　“我们这边进行的是手机屏幕测试，手机外屏要这么严格的测试干什么啊？难不成还要挡子弹啊？”刘青华也被她说的逗乐起来，一般来说手机外屏捧到哪里不坏已经很好，还要用钢珠进行这样的测试？那不是在做手机外屏，是在做防弹玻璃。

　　施佳凤嘀咕道：“我就觉得试验一下没什么损失。”

　　刘青华听到了，摇头道：“小施啊，你的想法有些异想天开。”

　　但就在这时候，一直面露不满意的张伟却真的来了兴趣，“试试看，现在就测试给我看。”

　　啥？

　　你支持试验？

　　众人：“……”

　　张伟根本不关心大家内心多少无语，再次询问了起来，“刚才你们说的国际钢化玻璃标准是不是用1040的钢球从一米高的地方自由落体击中玻璃不坏？”

　　老吴点头道：“我记得很清楚。”

　　刘青华质疑道：“我们的玻璃是超薄的啊？”

　　“超薄的也是钢化玻璃呀！”施佳凤争辩道。

　　张伟觉得这话说的在理，因为在他记忆里，后世钢化玻璃不论薄厚的标准都统一，于是对施佳凤道：“你现在找个这么重的钢球过来测试。”

　　施佳凤眼看总监支持，也高兴起来，“好好，我现在就去找钢球过来。”说完后，她马上兴冲冲跑过去找钢球，虽然这样看起来有拍张伟马屁的嫌疑，可她觉得没什么，拍马屁就拍马屁呗，那也要看对象，像小张这样的人一般人想拍马屁还拍不到呢。

　　钢球找了过来。

　　又把超薄的钢化玻璃平铺在水平桌面上。

　　张伟看过去，“开始测试。”

　　施佳凤拿了皮尺量了一下距离，一个人在那边忙上忙下，最终确定好距离后才拿着一张椅子爬上去。

　　当她把钢珠自由落体撞击到钢化玻璃之后，研发室在场所有设计师都傻了！

　　哐当一声！

　　钢珠在上面接连弹起了好几次！

　　最关键的是竟然毫发无伤！

　　老吴眼睛瞪得有些大！

　　布鲁斯也感到非常不可思议！

　　刘青华和其他人也不敢置信地微微张开嘴巴！

　　我靠啊！

　　没坏！

　　竟然真的承受住冲击力了啊！

　　张伟再次开口了，“提升到1.5米再试下。”

　　还要试验？

　　众人一懵，施佳凤赶紧再次尝试，这一回依旧没坏，然后张伟又命令在两米样子测试，这回施佳凤个子够不到了，布鲁斯身高马大跑上去替代，继续尝试。

　　一直尝试到两米五的时候才碎裂！

　　想不到钢化玻璃承受能力竟然这么强！

　　1040克钢珠在两米五的距离自由落体撞击下才坏！

　　要不是这批材料都是刚刚从仓库里拿过来，刘青华肯定要认为里面作弊了，此刻他觉得自己意识有些崩溃啊，做手机外屏竟然要用这样坚固的钢化玻璃？最关键这个钢化玻璃还这么薄啊！

　　“张……张总监，您这钢化玻璃厂家也……也太牛逼了吧？”伊莎贝拉惊呼道。

　　张伟笑了笑，道：“一开始我也不知道，不过上次请他们做的手机外屏钢化玻璃，我可是用铁珠直接砸过去也没坏，所以让施姨尝试了一下。”

　　施佳凤在那边恍然大悟。

　　刘青华揉了揉太阳穴，觉得脑回路有些不够用了，“我的天，这么坚硬。”

　　老吴也看宝贝似得看着超薄钢化玻璃。

　　施佳凤要去打扫钢化玻璃碎片，“我先打扫。”

　　张伟笑了，“你先别忙着打扫。”

　　施佳凤愣了愣，“怎么了？”

　　张伟说道：“因为你刚才勇于尝试的精神让我很满意，我决定现在私人就给你包个红包。”

　　话音一出，众人都愕然了！

　　张伟看看施佳凤道：“我就喜欢你这样勇于尝试的精神！”

　　终于有人开窍了！

　　哥们儿想要的就是大胆测试各种材料啊！

　　也只有把这些材料的极限数据都测试出来，才能设计出一个完整的新品发布会，否则怎么和全球手机用户吹牛皮啊？


第716章 大家总算明白张伟要的是什么了

　　就这样测试？

　　勇于尝试的精神还给红包？

　　所有研发室的设计师都对超薄钢化玻璃的硬度感到震惊，同样地也对张伟喜欢这样感到汗颜无比。

　　施佳凤也晕了！

　　她在那边微微张大嘴巴道：“什么？还要给我红包？”

　　张伟笑眯眯，道：“对。”

　　施佳凤指着自己耳朵难以置信道：“我没听错？”

　　“你不想要也没事。”张伟道。

　　“不……不不，要要，我要，谢谢张总监，谢谢您！”施佳凤一下子兴奋了起来，想不到随意提了个建议竟然还有红包拿，说实话，一开始她也只是抱着试试看的念头给建议，并非相信超薄钢化玻璃能有这么强的硬度，谁想眼前这个大名鼎鼎的张伟不仅同意测试，等到测试通过以后，还要给予红包奖励，这简直太让人兴奋了！

　　张伟伸手从兜里摸出皮夹，数了一千块递过去道：“没红包纸，直接给你了。”

　　“谢谢谢谢。”施佳凤忙道。

　　一千块钱在这个时代还是有点价值的，张伟其实心里清楚，花这点小钱能够调动大家积极性，何乐而不为？奖励完成以后，张伟也露出满意的神色，虽然今天测试了大半天不满意，浪费不少时间，可现在有施佳凤第一个站出来大胆勇于尝试，后面一定会有更多人的，这就是他想要的测试方法。

　　可是刘青华有些无语道：“总监？”

　　“怎么了？”张伟看过去。

　　刘青华道：“这……这样的测试方法好像不太专业，我们也没有办法实事记录超薄钢化玻璃硬度到底多少，是不是？”

　　张伟摆摆手，道：“很容易测试，你把钢珠从钢化玻璃碎裂的高度往下自由落体砸检测器上，不就可以得出能承受多少冲击力了吗？”

　　或许是因为几个测试人员被扫地出门，刘青华说话语气比平时更加柔和，道：“道理上是不错，但我觉得，我是说我个人而言，这样的测试或许运用在钢化玻璃上可以，但是别的方便不太好吧？我们也没法记录一系列材料数据，是不太方便，当然，你说什么我当然都听什么。”

　　老吴点头道：“测试方法有些奇葩。”

　　伊莎贝拉也点点头，“我从未听说过这样的测试材料。”

　　张伟笑了下，道：“数据可以从侧面确认，但我要的测试方法就是这种，每一种材料都必须检测出极限数据，嗯，我测试的标准大概就是这样，或许你们看起来很另类，可是你们要知道，我将来有一场新品发布会要开，如果不能测试出极限数据，到时我也没那么容易针对性的展示手机卖点，也就是我对外所说的耐用性，你们觉得是吧？”

　　刘青华还有什么好说，只能认同，“嗯，我知道了。”

　　张伟道：“还有谁想法？奖金依旧有。”

　　老吴等人站在那边热议了起来，还真有人提出了建议。

　　一个。

　　两个。

　　接连否决了三四个意见。

　　忽然，有一个黑人站了出来，他上来搓搓手，道：“我这边有一个主意，不过我自己觉得也有些惊悚，似乎对手机有些残忍。”

　　刘青华问道：“你所说看。”

　　“你还记得我们有一架‘断头台’设备吗？我们可以把手机壳固定在机械臂上，然后以每个不同角度不断砸向厚重的金属底盘，这样便能测试出手机壳每个部分的抗冲击性，对了，我们还可以在旁边架设一台慢动作摄像机来拍摄细节，这样还能采集数据。”

　　一听测试方法，大家都露出怪异神色，那台“断头台”设备可是专门为了砸开某些金属固件的，虽然是砸那些很薄很薄，可再怎么说都是金属固件，现在呢？手机壳可是聚碳酸酯的，简单来说，是塑料的，还要砸向金属底盘？很有可能连一轮测试都进行不完成啊，所以大家很难想象手机壳会遭受怎样的摧残。

　　张伟道：“试试看。”

　　那黑人也没想到张伟会同意，他是本着撑死胆大饿死胆小的念头，既然那些正规测试不能让张伟满意，大胆的或许可以试试看，结果不出所料，真的答应，于是他屁颠屁颠跑过去搬设备。

　　固定一个手机壳上去。

　　“哐……哐！”

　　“哐……哐当！”

　　手机壳不停重重砸在金属底盘上，激起金属底盘的声音更是让大家心惊肉跳，生怕一不小心就飞出来一块塑料，可是黑人在那边玩得不亦乐乎，不时忙上忙下把手机壳换位置。冲击力是不小，可手机壳并没有像众人想象的那样砸碎，这画面给人反差太大了！

　　检测完。

　　黑人把手机壳取了下来，眼巴巴看着张伟。

　　刘青华条件反射也看了过去，“总监，你觉得这个测试方法怎么样？”

　　张伟接过被砸的手机壳看了下，“你们觉得呢？”

　　刘青华想了一下，顺着张伟话说道：“我觉得行。”

　　“咦，你不是反对这种测试吗？怎么觉得行了？”张伟被他逗乐了。

　　“这不是你觉得这种方法不错吗？我感觉已经够大胆，都把手机壳砸成这样了，应该行吧。”刘清华不确信道。

　　老吴也点头道：“是还行。”

　　一女设计师道：“我觉得不错。”

　　其实他们心里对于这种方法还是不太认可的，但刚才听过张伟说的话和想到之前测试钢化玻璃硬度的方法，大家也本能觉得张伟应该喜欢这样暴力的测试方法，所以认同就认同吧，反正他们接受不接受不重要，重要的是材料快点测试完毕好把手机研发出来。

　　可是张伟却摇头道：“还差点。”

　　“啊？”刘青华问道：“差点？”

　　张伟嗯了一声，拿着被砸过的手机壳递给大家看，道：“是啊，你们看，这个手机壳根本没有任何损伤，根本不能测试出极限数据啊，机械臂的力量还能增强吗？不过埃克斯的想法很好，我同样会用奖金。”

　　刘青华：“……”

　　我晕，敢情你的极限数据是要到砸坏那个点啊？好吧，您赢了，你说啥就啥。

　　研发室里的设计师们总算明白张伟要的是什么——真正极限数据。

　　非要到坏的那一刻！

　　坏的临界点啊！


第717章 你简直让人捉摸不透啊

　　接下来，又有好几个人提出建议。

　　一个又一个大胆的意见被提出来，有赞同，试验，有否决，大家的积极性完全被调动起来了。

　　有好几次刘青华和其他设计师们都认为不可行的，张伟全认可了，这让大家越发明白到底要进行什么样的材料测试才能好，好像张伟就喜欢那些夸张到让人心惊胆战的测试方法，正常的他都不喜欢。

　　要是其他手机到了成品机阶段这样测试，或许还能够理解，可现在是在进行材料测试啊，光材料测试就这么严格，等到成品机出来后耐用程度得夸张到什么程度？不说别的，刚才几种测试哪个不是奇葩中的奇葩？用国际测试钢化玻璃的标准去测试超薄外屏钢化玻璃，再用机械臂巨大的冲击力测试手机壳每一个部件抗冲击能力，也幸好这些材料确实比较耐用，否则还真不知道要坏多少！

　　另一方面，他们也啧啧称奇，张伟挑选的这些材料看似很普通，比如说，外面手机商都因为张伟之前研发的那款手机在尝试金属外壳，可他却反其道而行之，竟然利用聚碳酸酯的手机壳，这就算了，关键是聚碳酸酯的硬度和韧性出乎意料实用，承压能力竟然那么强。

　　其实张伟也不想这样我行我素，但没办法，因为记忆中诺基亚3310就是耐用出名，有些人一部手机用了十几年，除了电池有些问题，其他方面都基本上完好无损，他也不想把记忆中那款神一样的手机毁了，那样太对不起这款手机的神话色彩，所以一直以来没有降低测试标准，要做就做最好的，一直以来的准则！

　　一次次尝试过去了。

　　终于，已经下午四点半，距离下班时间还有半个小时，最后一个设计师也站出来提意见了。

　　刘青华指着她道：“艾菲尔可是咱们最后一个能提建议的人了。”

　　张伟点点头，看了过去。

　　艾菲尔是个金发美国甜妞，抛了抛长发，道：“我想出来一个整机测试的办法，当然，也能单方面测试手机壳和钢化玻璃，甚至是内屏、金属器件以及芯片承受能力都可以。”

　　张伟问道：“你说。”

　　可艾菲尔下一句话让大家心里感觉千万头草泥马飞奔而过，她是这样说的，“我们准备多个热风机从不同角度、距离吹出强劲的热风，如果是整机的话，手机不仅需要保持完好，还要确保诸如信号正常等细节，这样才算手机合格，手机壳也可以测试有没有受到热风产生变形，热风温度我假象不低于100度，风力10级吧！”

　　热风温度100度！

　　风力要达到10级！

　　这什么概念啊？水的沸点也就100度，这不说，说风力10级的概念，也就是说风速达到狂风级，每秒风速24.5-28.5，要知道七级疾风都让人步行困难了，八级大风更是能摧毁树枝，九级烈风能把房屋吹损，十级狂风呢？那可能能拔起树木的风力啊！用这么强烈的风速来测试手机能否保持正常通信？

　　刘青华当时就爆粗口了，“靠！你逗我呢！”

　　艾菲尔眨眼道：“没有，我真这么想。”

　　一男设计师瞠目结舌道：“什么手机能在这么高温和风速下还保持通信正常？”

　　“嘻嘻，或许我们研发的这部手机行呢？”艾菲尔调皮道。

　　老吴险些晕倒，诺基亚3310能行？换什么手机来都不行啊！如果单独一个标准还可能，这可是双重标准啊！

　　刘青华不敢相信，道：“你知道这么测试代表什么吗？”

　　艾菲尔很确信道：“我知道呀。”

　　“光100度温度就能影响通讯信号了啊。”刘青华觉得自己接受不了，先前大家提的建议再怎么不靠谱好歹还有个限度，可艾菲尔这个完全是瞎胡闹，简直是想把手机往死里整啊！

　　艾菲尔却笑嘻嘻道：“我记得董事长曾经提出过这样的概念，为什么我们不能尝试下？”

　　刘青华瞧瞧张伟脸色，见到没什么反应，嗯道：“那就先试试看手机壳和钢化玻璃在这种环境下是否能够不变形吧。”

　　老吴也有些心虚道：“我……我去弄热风机？”

　　“我也去。”艾菲尔听到愿意尝试，马上开心地去找工具。

　　风力机没有，紧急打电话让人送了过来。

　　试验开始，当调节好风速和热风温度后，艾菲尔亲自按动了开关，冷不丁巨大的风力吹了起来！

　　幸好固定的牢靠，否则还真怕被吹走！

　　呼呼！

　　好几个离得近人，都被吹得东倒西歪，这时候热风机温度上来了，有个女设计师被乍一吹热的额头都在冒汗了！

　　强劲的风力！

　　高温的热风！

　　呼哧呼哧，就好像世界末日般的情景！

　　也幸好这边没有什么石头沙子，不然指不准上演一出飞沙走石！

　　刘青华已经没有心思看测试了，他都想上去喊停了，别再吹下去待会金属固件被吹飞出来砸到人，不然到时3310还没研发出来，先来一条3310某设计师研发过程中砸得脑袋开花毙命呢！

　　可是，张伟把所有人都拉远看的很认真，认真到看向固定在那边的手机壳和钢化玻璃的眼神越来越喜悦，这样的测试非常好，虽说有些危险性，但也是因为急忙之下这样执行，如果再给点时间弄个安全测试，那绝对是测试手机最好的方法之一，几乎能测试到手机每个零件最终是否正常，如果这样都能通过测试，那生产出来的手机随便送到哪里去都合格了啊！

　　惊喜啊！

　　没想到还有设计师脑洞这么大开啊！

　　这测试越看越满意，越看越觉得符合自己军工级三防的标准啊！

　　五分钟过后，艾菲尔冒着热气去关了开关，脸都红扑扑了，声音却很兴奋，“你们觉得这样的测试行不行？”

　　张伟忽然问道：“你看看手机壳和超薄钢化玻璃坏了没有。”

　　艾菲尔凑过去看了下，遗憾道：“手机壳略微有些变形，钢化玻璃完好无损。”

　　“你用水冷却一下再看看。”张伟很严肃道。

　　艾菲尔没有拿水，而是拿来冷却液浇上去，滋一声，都在冒烟了，她这才戴着皮手套拿起来一看，道：“还是这样，手机壳只变形了一丁点，钢化玻璃没什么变化。”

　　刘青华自作聪明道：“艾菲尔，你这个方法不太好啊，都没坏，没达到临界点，这测试应该力度还不够。”

　　老吴心说是啊，你又不是不知道张总监的标准，临界点，一定要临界点啊！

　　艾菲尔撅着嘴道：“我觉得这样测试就够了，都一百度温度已经达到很高温，总不能把手机丢铁水离去吧？还有我们集中的十级风力，哪怕外面吹台风也不可能这么强，还不够吗？”

　　刘青华非常自信，这样的测试方法张总监肯定会觉得力度不够，没见到刚才没损坏还不乐意吗？要这样通过就不是张总监一贯的行事方法了啊！咱必须坚定的跟着负责人的步伐走，不能扯淡！

　　劝劝艾菲尔？

　　都是同事，对方又在坚持，再否决不太好吧？

　　看艾菲尔倔脾气上来了，要是说了，别再闹不愉快啊？别再待会一气之下回美国去啊？慢着，这种事不应该交给张伟吗？反正他是总负责，这种锅他不背谁背？

　　刘青华东张西望，当做什么也没发生。

　　其实设计师们都不由自主地看向张伟。

　　果不其然，张伟上前拿住手机壳和钢化玻璃不停摇头，“不行啊，不行啊，怎么会这样呢？”

　　刘青华一看果然如此，嗨，你干嘛这么直接？艾尔菲自尊心受伤了怎么办？

　　艾菲尔撅着嘴，道：“我真觉得这样可以了，风力再强的话也找不到这么牢固的支架来固定，总监，你是不是再想想？”

　　得，还撒娇上了。

　　你可以比他大了十几岁啊。

　　刘青华和大家一想，总监刚说得不够明白，那如何是好？直接下命令呗！

　　是下命令了，张伟叹了口气道：“这聚碳酸酯抗热性还不够好，快点给我联系吴经理，加强抗热性！”说完，他转头对艾菲尔称赞起来，“很好，你能想到这个主意非常好，待会给你包个大红包，比前面他们都多！”

　　艾菲尔先是怔住了，随即在那边开心的欢呼雀跃，“耶耶耶！总监认同我了！”

　　但其他设计师们都惊呆了，惊得险些一头栽倒在工作台上去了啊！

　　什么？

　　你说的不行是指聚碳酸酯？！

　　我去你个二舅老爷啊！

　　刘青华差点一口老血喷出来！

　　老吴和其他设计师们也眼前一黑！

　　合着张总监你刚才说不行是说聚碳酸酯抗热性还不够？合着不是这种测试方法不行？这……这根本不符合你一贯的性格啊，刚才不还是说要测试到临界点的吗？你是不是看到艾菲尔长得漂亮所以改变标准啊？不带你这样区别对待的你！你简直让人捉摸不透啊！


第718章 分明是在测试原子弹啊！

　　艾菲尔被张伟奖励了个大红包，这点子不错。

　　研发室里，一帮设计师们再也忍不住下去了。

　　刘青华赶紧三两步走到张伟的面前，虽说张伟是手机研发总负责，并且还是委托方，脾气也不大好，可如果手机没有一个规范性检测，好像不太好，“总监，这样的测试有点太过严格了吧？聚碳酸酯再怎么样也是塑料，一百度高温下有些变形也理所当然，咱们做的是手机，有必要这么严格吗？而且沪士电子那边也未必有那个技术把聚碳酸酯做到这么高温下也不变形吧？”

　　老吴擦擦汗道：“总监，刘副总监说的不错。”

　　原本准备明天回美国的威克斯，眼看下班时间到了研发室里还没人出来，于是想来看看情况，在听到十级风力和100度热风测试材料后，他也险些晕倒，忙上前道：“张，手机硬件材料需要这么严格吗？”

　　张伟笑道：“需要这么严格，材料虽然成本价便宜，但不代表我要做烂手机。”

　　刘青华跟上道：“其实现有的聚碳酸酯材料已经很好，微小的瑕疵在所难免，要连高温都能克服，那就不是聚碳酸酯，而是金属了。”

　　威克斯也嘀笑皆非道：“手机硬件材料真不用这么严格。”

　　“不不不，这些硬件材料或许在你们看来很严格。”张伟摇头否认他们的看法，“但实际上只能勉强达到我的标准，连100度高温都抵挡不了还要变形，这样的材料在你们看来很完美吗？换句话说，现在大家都在跟风我之前那款手机做金属壳手机，换金属壳手机在这样的温度下会变形吗？不会，可是金属价格昂贵，聚碳酸酯多便宜啊，让沪士电子再改进点技术，最起码100度下不会变形，这是最低要求。”

　　刘青华道：“可我从来没有听说过哪部手机又要被砸又要接受高温考验，这分明是在摧残啊。”

　　旁边好多设计师们听到这句话也乐呵地笑了起来，可不就是在摧残吗？

　　张伟微笑道：“别的手机没有不代表我这部手机也没有，我要替诺基亚打造一部标志性手机，以后别人一说起诺基亚马上会恍然大悟，噢，就是3310那款手机的厂商？老张家设计的！”说到这，他笑容更盛，“我要做的手机差不多就是军工级三防地步吧！”

　　刘青华：“……”

　　威克斯：“……”

　　还真是军工级三防啊！

　　张伟道：“其实我们这些看似残酷的测试，在军工级三防里面并不算什么，至少不能屏幕挡子弹，也不能全天候泡在水里一点事情都没有，我要的无非就是从楼上摔下去手机不坏，掉进水里一时半会不会短路……很难吗？一点都不难！”

　　刘青华呃道：“不难吗？我们研究试试。”

　　老吴他们也被张伟的想法弄得有些跃跃欲试，军工级三防手机，如果做成了可是开山鼻祖。

　　“这只是一个噱头，不过噱头也要有噱头的模样。”张伟嗯了声，道：“具体怎么研发你们再想想，材料测试合格再说。”

　　话一出口，大家没声音了。

　　刘青华、威克斯等人颇为无奈地看看对方，全都不出声了，得，军工级三防就军工级三防吧，肯定按照你的要求来。

　　小钢球自由落体砸钢化玻璃。

　　固定在机械臂上各角度砸金属底盘。

　　十级风力100度高温下要求材料不变形。

　　诸如之类稀奇古怪的测试一大堆，刘青华看看手表，“都下班时间了，对了总监，你弄一块胶合板回来干什么？”

　　张伟也掏出怀表看了下，“时间不早了，要不你们先下班？”

　　“别啊，你先说。”老吴心痒道。

　　张伟道：“也是测试的一种方法，本来想立个标准，没想到你们出谋划策了这么多。”

　　大家一听都来了兴趣，纷纷吵着要看看张伟到底想的什么测试方法，他们想的都已经这么变态，要小张这货想出来的检测方法不得更变态？

　　来到胶合板旁边。

　　尹志明笑着和张伟聊了几句，然后和众人介绍道：“我用进口机器把榉木压缩成五厘米胶合板，你们看，里面压缩了十三层木片，硬度上来说，可能不比混凝土差不多了。”

　　对于尹志明嘴里胶合板的硬度，到了现在研发室里的设计师已经麻木了，以前测试材料，即便不请测试人员他们也或多或少知道怎么弄，但是，今天张伟一次又一次颠覆他们的世界观，一次又一次让他们险些崩溃，感觉承压能力已经很强，现在就算不是胶合板，换成刀山堆在那边也没什么稀奇，毕竟张伟的思维太难捉摸了啊！

　　尹志明跃跃欲试看过来，“小伟，是你刚才说的那样测试吧？让我来吧。”

　　张伟道：“可以啊。”

　　尹志明丝毫不客气道：“帮忙找张三米高的梯子来。”

　　威克斯：“……”

　　刘青华心说找三米高的梯子干嘛啊？把胶合板装墙上？可这胶合板也太小了，你把它钉在墙上也没什么用啊？研发室也没哪里坏了要补吧？

　　其他设计师们忍不住叹气，恐怕又是奇葩测试！

　　找三米高的梯子不是为了把胶合板固定到墙上，而是为了测试手机壳和钢化玻璃抗摔能力。

　　在手机壳里填充了一定分量铁块用胶水黏住，又把钢化玻璃固定到手机壳上，尹志明爬到靠着墙梯子顶端，“我把手机往下砸了。”

　　又是砸？

　　和刚才测试似乎没什么区别。

　　众人也没多说什么，静静地看着，想看看张伟想出来的测试方法有什么地方不同。

　　然后尹志明开始测试了。

　　一经测试，大家顿时明白本次测试究竟哪里不同了！

　　只见手机被尹志明使出吃奶的力气往胶合板上砸，砰一声巨响，那款不完整的手机在上面弹跳了两下。

　　居然从三米高的地方砸下来，不是大家想象的自由落体，如果按照这块胶合板硬度来看，即便金属壳手机都要砸的变形，但事实上手机壳和钢化玻璃都没坏！

　　这样的测试是张伟根据后世军工级三防测试的方法来的，可以说，是测试手机最残酷的方法。

　　刘青华默然无语看向地面，我就知道会是这样虐待手机材料！

　　老吴也四十五度角看向屋顶，半天都没有说出话来！

　　为什么？

　　为什么都是这种暴力测试方法啊！

　　张总监，你就不能想个正常点测试方法吗？哪怕一个正常的也可以啊！不是用东西砸材料就是用材料砸东西，这你妈太奇怪了啊！

　　张伟却跑过去盯着被砸的材料看，毕竟后世军工级三防手机测试的办法，而且自己还把标准提高了一倍，正常说来，军工级三防手机测试是从1.5米高处把手机砸下来，但那些材料都不是聚碳酸酯，韧性上自然没有聚碳酸酯好，所以他才提高了标准，也幸好，第一次砸完后材料完好无损。

　　就要这样测试啊！

　　以后新品发布会可以给大家表演下从楼下扔手机下来，多震撼？

　　嗯，还有前面几种方法都可以改变一下，反正怎么残酷怎么来，这个新品发布会要让大家看的目瞪口呆！

　　今天硬件方面测试方法已经想的差不多，张伟也非常满意进度，测试方法不一定要多专业，而在能测试出极限，像这些办法绝对是其他手机商都不敢的，都是万中无一的，都可以当成测试手机的秘诀了。张伟心里也明白，现在手机行业还没有后世那样百花齐放，所以有些测试看上去很惊骇，测试到现在，他敢拍着胸脯说，达到记忆中那款诺基亚3310硬件耐用度应该不成问题了！

　　尹志明下来了。

　　众人谁都不说话。

　　尹志明接过材料看了下，玩心上来，“我再上去砸一遍。”

　　张伟摆摆手道：“尹叔叔，今天就这样，天色很晚了，大家都回去吃饭。”

　　尹志明颇为遗憾道：“这个测试不是还没完吗？”

　　张伟笑呵呵，“这都几点了，你还玩起劲了？”转头看向众人，“明天这项测试也加入进去，整机测试的时候也要用到。”

　　对于张伟这样的决定，刘青华等人已经见怪不怪，知道不管怎么样最后还是要听张伟的命令。

　　等到张伟说完以后，刘青华勉强露出接受的神情道：“这样的测试可用测抗摔性，也确实可用了。”

　　张伟嗯道：“是为了测试抗摔性。”

　　这样测试还行吧？

　　好歹没前面几个那么奇葩！

　　研发室一众设计师闻言，都露出舒心的神色，虽说测试内容看上去也很无语，可好歹不像钢珠砸、用十级风力和100度高温之类，勉……勉强能接受，设计师们心里是这样安慰自己的。

　　刘青华随口道：“刚才这位先生花了不少力气吧？这测试也是个体力活。”

　　尹志明拉了拉衣袖，“还好吧。”

　　威克斯微笑，道：“也是，反正测试内容砸一次手机而已。”

　　闻言，尹志明面露古怪，道：“砸一次？”

　　刘青华愣住了，“难道不是砸一次吗？”

　　“我不知道到时会分派到这个工作。”尹志明一脸同情道：“不过小伟和我说过，测试内容是砸26次不损伤！”

　　啊？

　　砸26次？？

　　众人：“……￥@#@！！”

　　抗摔性！

　　好不容易看到一个比较正常的测试，居然他妈要砸26次！

　　这哪是正常啊？此刻，大家只感觉心头再次无数头草尼玛飞奔而过，他们都觉得眼一黑，这哪是在测试手机，分明是在测试原子弹啊！


第719章 除了砸还是砸

　　下午六点多。

　　外面天已经黑。

　　最后一个测试完，张伟短暂地把众人聚集在一起开了个简短会议，大致就是关于今天测试内容改进方面，格调是定了下来，但是不可能真的这么简单，否则数据都采集不到，自然要借助一些精密仪器和衡量工具来测量，当然，张伟只是和大家提一下，并非一定要现在想出来，回去以后稍稍动动脑筋明天再说也可以。

　　“大家有什么主意都谈谈。”

　　“用钢珠测试那个最简单，直接把测试器放同等位置就行。”

　　“确实是这样。”

　　“机械臂敲击的话，今天没有慢镜头摄像机，明天弄一台，调节好力度后摄录下来就行。”

　　“张总监，你觉得这个主意如何？”

　　“可以，就这么做。”

　　“其他的暂时没什么头绪。”

　　“那你们回去再想想，明天再说。”

　　“好的。”

　　会议才进行了五分钟，众人便七嘴八舌想出了一两条主意，还有剩下的也不可能留着大家加班，也确实谁都没这个义务，今天拖了差不多一个小时下班已经是自发组织，如果张伟再叫他们加班，说不定大家都不开心，到时影响工作积极性，接下来手机可没完成那么快了。不过这方面暂时不用担心，因为外界对诺基亚3310这款手机的看法在改变，一开始确实很多用户对这款手机不怎么看好也不怎么想关注，但自从阿里巴巴吃下两百万部手机，再加上各种材料费用在网上公开，关注的人数已经呈现几何倍增长，关注度空前，别的国家不敢说，在中华，诺基亚3310的期待感已经爆表！

　　正要和大家一起下班，手机响了。

　　张伟一瞧，是诺基亚总裁埃洛普，接通道：“总裁先生。”

　　那边埃洛普问道：“我听说今天你赶走了几个材料测试人员？”

　　张伟不知道他怎么知道，但还是笑道：“也不算赶走，只是他们不能执行我的目的，所以暂时性让他们回去休息休息，我这边重新再找测试人员，无非浪费点时间。”

　　这也确实和埃洛普无关，他道：“我关心一下而已，合同怎么样签你也知道，想拿酬劳得看销量。”

　　张伟道：“嗨，我不会和钱过不去。”

　　“你们开始进入研发了吗？”埃洛普问道。

　　“今天进行了材料测试，估计今明几天里会正式研发。”张伟道。

　　埃洛普：“材料测试怎么样？”

　　张伟：“还不错，聚碳酸酯还需要厂家稍微改进点技术。”

　　埃洛普怔道：“聚碳酸酯我这边也正常测试了下，没什么问题啊？”

　　张伟：“反正我一定会给出最完美的手机，你别操心。”

　　埃洛普：“OK，我也是这样希望的。”

　　挂了线，张伟瞧了瞧手机时间，对大家挥挥手，“大家都早点回去休息，我也先走了，再见。”

　　“再见。”

　　“张总监走好。”

　　大家都累的有些浑身酸痛。

　　平时张伟也会准时下班，从来没有说拖过五点的，一方面这些人不是他企业里的员工，另一方面，瑶瑶那小家伙会在家里等他一起吃饭，别提多黏糊了。

　　等到他一走，众人便都松了一口气聊起了天。

　　威克斯感叹道：“这样的测试方法我闻所未闻，你们觉得能行？”

　　布鲁斯面露苦笑，“我不清楚，不过张应该有他的考虑。”

　　“唉。”刘青华摇摇头，道：“现在我也不知道能不能行，希望不会影响到手机研发，这样的测试太变态，也不知道是不是所有材料都那样坚固。”其实他心里已经做好研发拖后的准备了！

　　剩下的人也脸上显得很蛋疼！

　　今天测试的办法不是不好，众人都知道严格标准肯定应该，但问题材料承受的住吗？特别最后那什么从三米高的地方把手机砸向胶合板，太奇葩了啊！

　　1.5米高钢珠自由落体。

　　机械臂把手机各方位砸向金属底盘。

　　十级风力100度高温下看会不会变形。

　　加上先前三米高地方砸手机到胶合板，这些测试哪个不是“神奇”到让人目瞪口呆的地步啊！

　　……

　　锁门。

　　3310的设计师们都往外走，各回各家。

　　停车场，威克斯碰到了分公司总经理，两人虽然见面次数不多，但关系还不错。

　　总经理道：“嗨，威克斯，今天这么晚？”

　　威克斯道：“今天我们主动加班了一下，赶进度。”

　　总经理笑道：“那可不是，研发资金一千多万美刀，也算是大项目了。”

　　威克斯开车门，“是啊，上一款我们公司触摸屏手机研发资金也才两千万美刀。”

　　总经理道：“呵呵，投入这么多也值得，你想，这都已经预订出去两百万部手机了，不，加上诺基亚自身营销团队，我估计得有两百五十万到三百万部之间，这里面已经是赚了很多钱，唉，我们公司和诺基亚并驾齐驱，怎么就没这么好的渠道？说到底还是合作人不是校长啊。”忽然，他拉扯车门的动作一缓，突然来了一句，“测试材料怎么样了？测试人员都被你赶走了，没问题吧？”

　　闻言，威克斯东张西望，“那个……还行。”

　　总经理道：“什么叫还行？你们研发室我没资格进，也不知道进度怎么样，是不是按照以前我们测试材料那样测试的？”

　　威克斯道：“不是。”

　　总经理惊奇道：“那用的什么方法？”

　　威克斯欲言又止，最后含糊其辞道：“我也没看仔细。”

　　总经理不相信道：“你是总设计师，半个下午都在里面，怎么可能没看仔细？”

　　威克斯灵机一动，看了看手表道：“哎哟，都这个点了，我要去休息，明天得回美国。”

　　……

　　那边。

　　老吴开着摩托车打开，门卫大叔上来搭话了。

　　门卫挥挥手走进，“吴主任，这才回家啊？”

　　“别瞎叫，我就一打工的，什么时候成主任了？”老吴笑骂道。

　　门卫问道：“那几个测试人员被你们赶走了以后，你们咋办的啊？”

　　老吴这下笑不出来了，呃道：“就那么办呗。”

　　门卫丢过来一支烟，咂咂嘴道：“吴主任，那么办是咋办啊？现在谁不知道你们研发的手机提上日程，好多人都在说今天是不是测试材料，说起来我还不知道到底怎么测试材料的，你和我说说，让我长长见识。”

　　老吴不疾不徐点燃烟，突然蹙眉道：“你这烟哪买的？假的！”

　　“假的？不可能，我楼下……等等，吴主任，我抽了半天都不觉得假，怎么我一问怎么测试你就？”门卫显得很无语。

　　老吴当做没听到，启动摩托车，“我先走了，明天见。”

　　……

　　某小区。

　　施佳凤刚刚回到租的房子里。

　　刚一进去她老公就推了推眼镜站起身，两人结婚好几年了，感情非常好。

　　“小凤，今天这么晚？”

　　“忙着研究手机的事情呗。”

　　“你昨儿个和我说今天测试材料，怎么样了？”

　　“呃，关你屁事。”

　　“晕，你这婆娘今天怎么还骂人了？小张先生有没有盯着你们测试材料？测试材料我也懂点，你和我说说数据，我给你参谋参谋。”

　　“呸，关你屁事。”

　　“我狂晕，你今天到底咋回事，还吃了火药不成？我就问问你测试材料怎么样，用得着对我这么凶吗？现在谁不关心诺基亚3310的进度啊，都在猜那么便宜的材料测试的怎么样，我在我们单位都听到了。”

　　“你给不给我弄饭吃？饿死我算了。”

　　“弄弄弄，你倒是和我说说情况呀。”

　　“有什么好说，机密，机密懂不懂？”

　　“我和你老夫老妻好几年，你还和我机密？”

　　“反正就是机密。”

　　“你说一下又没事，前两天不都跟我叽里咕噜说个不停，怎么今天态度大变？”

　　“再问晚上睡沙发，烦不烦呐。”

　　“……我不问了。”

　　……

　　3310设计师们几乎都遭遇了类似情况，老外们还好点，毕竟在这认识的人不多，那些中华人就苦不堪言了，外界好像是个人都对诺基亚3310研发进度感兴趣，全都旁敲侧击打听情况。

　　不过很可惜，没人得到关于半丝消息！

　　那帮设计师们全都保口严密，就好像在遵守国家机密一样，有人装傻充愣，有人睁着眼说瞎话，关于这些张伟提过不能和人说吗？没有，这也算不上机密，只要不把数据说出去，算毛线的机密啊！

　　可是所有人都绝口不提！

　　因为这帮设计师们根本不知道该怎么和别人说啊！

　　怎么说？说个屁啊！你妈人家手机材料测试不是这样仪器就是那样仪器抽检？那个不是按照流程在走？

　　全都有程序！

　　全都正常的不能再正常！

　　可他们的测试方法是什么样的？

　　用东西砸材料！

　　抓着材料砸东西！

　　又或者把材料砸向某个物品！

　　唯一不是砸的，还要用十级风力和100度高温测试！

　　除了这个全是砸砸砸！

　　这怎么说？

　　告诉别人测试内容就是砸啊？

　　砸你妹啊！


第720章 手机拍摄技术

　　三天后。

　　材料已经检测的差不多。

　　“新送来的手机壳合格。”

　　“总监，超薄钢化玻璃数据在这。”

　　“嗯，我看看，不错，金属器件呢？”

　　“布鲁斯，金属器件的数据呢？”

　　“来了来了。”

　　测试数据一份份看过来，大部分都没什么问题，只有少数几样有点瑕疵，研发室的众多设计师也没说什么，因为他们知道张伟的法眼要求可高了，反正他们觉得已经很大胆的测试方法，在张伟看来都还不够，就好像一定要反着来一样。

　　然后测试下手机内置系统问题就基本可以进入正式研发阶段了。

　　之所以硬件方面测试这么严格，是因为一部手机硬件中断是最高级的，它会终止所有程序，即便现在的程序级别再高，如果没电了，一切都会结束，而软件程序是一个无限循环的程序，只需要设计的稳妥，按照传统测试模拟即便就行。

　　一提到测试软件程序，众人都叹了口气。

　　刘青华瞅瞅请来的软件测试员，“准备好了吗？”

　　那白人声音厚实道：“准备的差不多了，我先接入电脑模拟一遍？”

　　“什么测试方法？”刘青华道。

　　白人道：“先测试储存，再测试系统是否正常。”

　　噢。

　　老办法啊？

　　刘青华犹豫了下，“先试试吧。”

　　白人外接芯片连接到电脑上，道：“稍等一下。”

　　等到屏幕上跳出程序之后，他啪嗒啪嗒飞快地在上面输入着代码，然后众人围了上去，想看模拟是否成功。

　　“用户界面完好。”

　　“功能测试没问题。”

　　“交叉事件测试通过。”

　　“容量性测试也非常完美。”

　　停顿了一下，进行最后三组测试！

　　“容量性测试通过。”

　　“负责测试通过。”

　　“强度测试通过。”

　　测试花费了大约一个多小时时间，里面程序每一步都要仔细观察，而且这只是初步测试，接下来还要反复检测十数次。

　　检测完。

　　白人满意站起身，“软件程序非常棒。”

　　刘青华能被威克斯安排给张伟做副手，自然是一等一的人才，在行业里都是顶尖的，他一组测试流程看下来觉得没毛病，不过刘青华还是觉得遗憾，因为这款手机总负责测试观念有点不一样，如果换成别的手机商能第一次测试的这么完美，肯定都欢欣鼓舞了，但那位总负责似乎喜欢“暴力”点的测试方法。

　　“再换种测试方法吧。”刘青华直接开口道。

　　那被请来的软件测试员一懵。

　　3310研发室里哪个设计师不知道张伟的喜好，无非正常的测试流程不行呗，老吴道：“还有别的测试方法吗？”

　　那白人傻眼道：“没了，就这种啊。”

　　突然，一直没吭声的张伟道：“还要什么别的测试方法啊？”

　　刘青华一愣，道：“啥？”

　　老吴等人也愕然了起来。

　　张伟不懂他们怎么回事，道：“软件测试不都这样测试吗？第一次测试没什么问题不应该开心吗？你们还让人家换别的？”这帮人今天怎么回事啊，还为难起人家测试人员，帮倒忙啊？

　　闻言，刘青华等人险些喷血！

　　正常的测试方法你不是不喜欢吗？现在咋回事啊？

　　刘青华道：“之前硬件测试……”

　　张伟恍然大悟道：“我说呢，你们怎么回事，硬件测试肯定要求要严格一点，那是这部手机的卖点，软件方面又不是我宣传的卖点，不比其他手机差就行了。”随后看向那白人，“谢谢帮忙测试。”

　　对于刚才的测试张伟非常的满意，都第二次研发手机了，他肯定多多少少懂一点，知道软件程序测试基本上一个流程，一次测试就这么好，绝对完美啊！

　　那白人松了口气，“不不，这是我应该做的，我能问您一个问题吗？”

　　“什么问题？”张伟问道。

　　白人犹豫了下，道：“我在美国那边听过您一些事迹，不知道您公司需要手机软件测试人员吗？我在这一行也算顶尖的了……”

　　“不好意思，暂时不需要。”张伟被弄得有些哭笑不得，他也不懂这白人为何会提这样的要求，“以后需要联系你，留个联系方式？”

　　两人互换了联系方式。

　　刘青华和其他设计师们面面相觑，他们总算开窍了，关于3310手机测试哪有固定的标准，分明是张伟说了算，他说行才行，他说不行，那肯定是不行！算了算了，反正不是自己公司的手机，随便去了。

　　那帮设计师们都认为张伟完全是凭个人喜好挑选测试方法，其实并不是，主要是张伟比他们看得更远，手机研发技术上张伟自然比不上刘青华等人，但说到发展趋势，研发室里所有人捆绑在一起都比不上张伟一个人，硬件方面是照着后世军工级三防，软件方面则不是。

　　时代的眼光差太多。

　　……

　　大半天过去。

　　软件方面确定没什么问题。

　　张伟刚和刘青华等人聊完明天开始研发的事情，手机铃声响了，一看，又是埃洛普。

　　“喂，总裁先生，有什么事吗？”张伟拉过一张椅子在施佳凤边上坐了下来。

　　那边埃洛普声音出乎意料的和气，道：“伟·张，我最近几天可能要回芬兰了，你手机研发的怎么样了？”

　　“材料和系统都已经测试好。”张伟随口道。

　　埃洛普精神一振，道：“看来要进入研发阶段了，我这两天过来看一次。”

　　张伟对他没好感，道：“没什么事了吧？没什么事我先挂了。”

　　“等等，等等。”埃洛普喊了两声，道：“我和你说个正事。”

　　什么事？

　　还拐弯抹角？

　　估计不是啥好事！

　　张伟马上对着电话，“喂……喂……信号不太好，你说啥？”

　　埃洛普：“……”他咳嗽了两声，“别闹，和你说正事。”

　　眼瞅对方也这样说了，张伟也只好道：“你说。”

　　“我记得前几个月你帮摩托罗拉制作了一支广告，我当时看了莫名其妙，一直到有人告诉我是中华谐音后才明白怎么回事，摩托——骡拉。”最后四个字埃洛普咬着普通话音节说的。

　　张伟嗯道：“然后呢？”

　　“那广告做的特别有创意，特别经典，我敢发誓，整个手机行业都没有如此让人耳目一新的广告！”埃洛普言语中透露着佩服。

　　正讲着话，刘青华拿着一叠文件走了过来。

　　指指电话，张伟意思在打电话，随即又对着那头道：“你甭捧我，有什么事直接说。”

　　埃洛普呃了声嘀咕道：“我是说真心话。”说完后，他马上说明来意，“我在想，你能否帮诺基亚3310也设计个广告方案？”

　　张伟想也没想回绝道：“没空啊，忙着研发手机。”

　　埃洛普急道：“诺基亚你可是有抽成的，如果你广告做得好让手机大卖，岂不是能多分成点？”

　　道理是这道理，可张伟和埃洛普有过几次不舒服，大家都是有身份的人，再加上还有合约在身，所以并未撕破脸皮，但并不代表张伟一定要帮诺基亚做广告，如果不是合约在身，他连这款手机都不想研发。

　　“真没空。”张伟还是拒绝。

　　埃洛普脸上有些挂不住，道：“我出报酬。”

　　张伟乐呵道：“你瞧我像缺那几个钱的人吗？”

　　那边沉默了半晌，埃洛普才道：“我给你一个小技术，你帮我制作一个宣传广告。”

　　“什么小技术？”张伟也要掂量掂量够不够兑换分量。

　　埃洛普道：“我先说明，这项技术还不够完整，虽然是小技术，但绝对在全球领先，我敢保证，现今没有一个手机商拥有这项技术。”

　　这么自信？

　　全都没有一个手机商拥有？

　　张伟被他说的来了兴趣，“哦？到底什么技术？”

　　“手机摄像！”埃洛普道。

　　说完这四个字，他便没有了声音，心说，怎么样？牛逼吧？震惊不？手机摄像啊！只听说过照相机拍照，你没听过手机也可以拍照吧？埃洛普都迫不及待想听张伟大吃一惊的声音了！

　　谁知，张伟淡淡道：“哦，手机摄像啊？我还以为什么技术。”

　　埃洛普有点懵了，咋回事？你怎么不吃惊啊？你怎么不失声错愕啊？他纳闷道：“你难道不感到惊奇吗？”

　　张伟哑然失笑，这货还以为自己是土包子呢，手机摄像而已，在后世早就司空见惯，但张伟心里也明白，在这个时代确实还没诞生手机摄像技术，而世界上第一款带拍摄功能的手机是由夏普联合日本移动运营商J-PHONE在明年才发布，也就是说，这项技术今年夏普还在研发当中，只是让他稍稍意外的是，没想到诺基亚已经拥有部分技术，看来手机行业超级巨头是真有实力的。

　　“还行吧。”张伟漫不经心道：“这项技术换我一个广告创意勉强够了。”

　　埃洛普险些气晕，“全球领先的技术，你竟然说勉强够换你广告创意？”他估计也懒得和张伟扯，直接道：“换不换？”

　　其实张伟心里也明白，如果别的技术埃洛普肯定不会换，但手机摄像的功能并不算什么，只要第一款拍摄手机发布出来，接下来只要有点技术都能短时间研发出来，只是大家没想到而已，反正以后要做手机，还省了自己研发，张伟也就随口答应了下来，“好，换了。”

　　埃洛普提要求道：“我希望在我离开中华前能看到你广告创意。”

　　张伟嗨道：“不用那么久，你不是这两天要来这边检查进度吗？到时我把广告方案给你。”哥们儿什么人，随便一抄……搬运便是一个经典广告。

　　挂了电话，张伟拿起刘青华递过来的资料看了几眼，数据都正常，接下来终于可以进入到手机研发阶段了！


第721章 不跟随

　　一个星期过去了。

　　诺基亚新一轮造势又开始了。

　　上午时刻，各大早报好像很有默契，一致刊登了关于3310的新闻。

　　《3310已经进入紧张研发阶段！》

　　《两百万部预订，到底考虑后果没？》

　　《根据本报记者多日调查，大家对于3310十分不看好，百分之六十业内人士呈悲观态度！》

　　《爆料！3310材料张伟亲自提供测试办法！》

　　《诺基亚3310是否会改变手机行业格局？》

　　《手机行业竞争激烈，群雄割据，今年已经有至少十家手机商发布新机预告！》

　　《诺基亚3310即将成为史上第一款真正低端市场手机？》

　　里面也并非全部都是诺基亚造势，还有些科技报和民生新闻都是自发报道，虽然很多人都不看好诺基亚3310能有太惊人的销量，但毕竟太逆天了，最廉价的制作材料，还未进入研发阶段就有人预定两百万部，又有张伟家和诺基亚两块金字招牌，热议度自然火爆。这让很多科技和民生的记者最近乐坏了，写新闻都不用动脑子了，实在没新闻就扯诺基亚3310呗，反正民众们喜欢看这款手机八卦。

　　……

　　八点多。

　　刚和冷艳送完瑶瑶去学校，正赶往研发室的路上，手机响了起来。

　　又是埃洛普，“宣传广告想的怎么样了？”

　　“宣传广告？”张伟都没反应过来。

　　埃洛普奇怪道：“一个礼拜前我不是和你说用手机摄像技术换你广告创意吗？难道你忘了？”

　　还别说，张伟真忘了，当天一回家便睡着了，接下来几天研发方面比较忙，他天天盯着，不时还要联系材料商改进某方面材质，况且手机摄像头技术又不是非要不可，所以他压根没想起来，可不能当着埃洛普面这样说，于是他很沉稳道：“没忘，宣传广告的事情我仔细推敲了一个礼拜了。”

　　反正都是胡扯。

　　埃洛普半信半疑，“推敲了一个礼拜？”

　　张伟大言不惭道：“那是，好歹我也要拿抽成，肯定要弄个经典宣传广告出来。”

　　埃洛普道：“那现在设计好了吗？”

　　张伟道：“好了。”

　　埃洛普道：“我抽空过来看看。”

　　张伟道：“行，你不是说这几天要来研发室里检查检查进度吗？等你过来的时候我拿给你看。”

　　电话一打完，车也开进了摩托罗拉分部。

　　直奔研发室而去，张伟一进去便忙成一团，一边打电话叫人再送点材料过来，一边又现场询问设计师们进度，这不，才忙没多久王栋梁又打电话来，说有点事找张伟，他也没多说，直接让王栋梁来这边。

　　埃洛普什么时候来检查张伟也不关心。

　　刚才还打电话，应该没那么快过来，张伟准备下午把宣传广告方案写出来，之所以对埃洛普有不好的印象，其一是骂峡谷资本事件，其二是研发这款手机的时候，埃洛普还玩文字游戏想坑张伟，只不过没玩的过而已，张伟可没想这么算了，坑他需要付出代价的，等手机上市以后有埃洛普哭的。

　　“刘总监。”

　　“总监，什么事？”

　　“研发的怎么样了？”

　　“大约完成40%进度，这还是托了你设计图完整和材料准备齐全的功劳，否则最起码小两月才能完成这么多。”

　　“再加紧点进度，越快越好，我不能在这部手机上面耽误太多时间。”

　　“明白，我催催大家！”

　　“劳逸结合吧，也不一定要加班加点，只要上班时间尽最大力就行。”

　　“我有事向你汇报。”

　　“你是想说前两天增加人手的事情对吧？有人的话尽管叫过来，不论是你们摩托罗拉的设计师还是外部精英，我只要看成果。”

　　“好的，我联系人！”

　　“一定要请精英，钱不是问题。”

　　“啊？你准备出多少钱？”

　　“多少钱都请啊，反正又不是我出钱，研发费用都由诺基亚来你担心什么，难不成你还要给诺基亚省钱？对了，新请来的人你一定要交代下，我们这款手机的卖点是耐用，军工级三防级别的。”

　　“行，那我先打电话去。”

　　这是张伟第二次监督手机研发，上一次在科健那边其实在研发室时间并不长，具体如何研发只是一知半解，但这一次不一样，几乎全天候都在里面，主要他想快点把手机弄出来，接下来还有好多事情要做，也幸好全程参与，张伟对于研发手机每个步骤都懂了很多，以后自家要进军手机行业，都是宝贵的经验。

　　拿着别人的钱学习，这样的好事千年都不见得碰上一次，所以即便张伟见埃洛普不爽，也没有因为私人恩怨中断合作，他需要这份经验，是为以后做准备。

　　很快，中午休息时间到了。

　　张伟吃过午饭便回到研发室里，见到大家也没午睡来工作，他很欣慰。

　　正在此时，刚刚上厕所的老吴从外面匆匆跑了进来，“看见总监了吗？总监人呢？”

　　施佳凤指着正在帮忙搬材料箱的张伟，“在搬材料。”

　　老吴一惊一乍跑过去，“总监总监，这种粗活咋能让你干，你什么身份啊？”

　　张伟和刘青华把材料箱搬到角落里面，回头笑道：“我们研发室一般不让不熟悉的人进来，大家又忙着研发手机，我和刘总监稍微出点力气不算什么。”他也是穷苦人家出生的孩子，即便现在家族事业发展的非常好也没有忘本，何况材料箱也不是太重，只要不耽误手机研发进度，出点力气就出点力气。

　　老吴道：“总监，有几个人找你。”

　　张伟用手擦了擦额头的汗，道：“谁找我？”干活热的都冒汗了。

　　老吴如实汇报道：“诺基亚总裁和一位姓王的先生，没你批准之前，我没敢带他们进研发室。”

　　张伟愣了下，“这么快就来了？”

　　老吴不明所以，道：“什么这么快就来了？”

　　一拍脑袋，张伟才想起来埃洛普一礼拜前就说要来看看，没想到现在过来了，还有王栋梁，也是上午干活的时候说找自己有事。

　　咋办？

　　宣传广告方案还没写啊！

　　我靠！埃洛普这货不厚道，早上打电话也不提前说要来！

　　张伟有些晕了，“他们都到哪了？”

　　老吴道：“我安排在接待室里了。”

　　“那行，你好吃好喝供着他们，说我暂时不在，可能要过会回来。”张伟赶紧道。

　　老吴眨眼道：“你不是在这吗？”

　　张伟挥挥手，道：“我在这也不能说啊，反正你就让他们等一个小时。”说完，转头看向刘青华，“刘总监，分部里有广告部吗？”

　　刘青华道：“有啊，怎么了？”

　　张伟现在着急了，“借几个人我用下，你和总经理打声招呼。”

　　“呃，好。”刘青华也不懂什么情况，掏出手机拨打了起来。

　　……

　　广告部。

　　张伟和几个广告人在商量事情。

　　“我前段时间答应给诺基亚做一支宣传广告，你们给我参谋参谋。”张伟道。

　　一五十多岁男子道：“行啊，没问题，广告方案在哪里？我们几个看看。”

　　张伟笑了笑。

　　又一女青年道：“我们几个虽然不是总公司，水平还行，你也放心，绝不会透露出去。”

　　张伟又笑了下。

　　广告部苏经理忽然疑惑道：“你……不会还没有写出来吧？”

　　张伟有些不好意思道：“是没还没来得及写。”

　　广告部几个人都晕倒，我靠，你没写就把我们叫过来参谋啊？

　　“你们给我出出主意，诺基亚用什么类型的广告比较好？”张伟一时间也想不出哪个广告贴近3310。

　　苏经理汗了下，道：“这我们得想想。”

　　张伟火急火燎道：“别啊，我都火烧眉毛了，埃洛普人都到了，要看我广告方案呢。”

　　苏经理无语道：“你现在设计也来不及啊，其实手机宣传广告什么类型都无所谓，但只要符合主题就行，最好的情况就是有几句让人眼前一亮的广告语，比如说我们摩托罗拉经典的Motorola，虽然简短，但只要一听到便能第一时间反应过来是摩托罗拉手机。”

　　手机方面？

　　符合主题？

　　眼前一亮的广告语？

　　听完后，张伟点头道：“笔和本子借我用下。”

　　五十多岁那男子有些愣，赶紧找来。

　　张伟坐在办公桌上，拿着钢笔开始写广告词和场景，随口道：“我一边写一边说，你们帮我参谋下。”

　　广告部几个人都惊呆了，苏经理啊道：“你……你已经有广告创意了？”

　　我勒个去！

　　这才多长时间啊！

　　就算你从进广告部门算起也不超过五分钟，刚还询问我什么类型广告合适，这就有了？不能啊！再牛逼的广告设计师也达不到你像飞毛腿一样的设计速度啊！

　　他们都有些不相信，竖起耳朵想听听。

　　可接下来，张伟便用他发育期沙哑的声音说出了广告词。

　　“如果多一次选择，你想变成谁？”

　　“不，这不是选择，而是对自己的怀疑。”

　　“我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美。”

　　“如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。”

　　“如果妥协算是努力，我选择争取。”

　　“如果未来才会精彩，我也决不放弃现在。”

　　“你也许认为我疯狂，就像我认为你太过平常。”

　　“我的真实，会为我证明自己。”

　　“诺基亚3310，不跟随。”

　　广告部几个人都目瞪口呆，这才过去几分钟时间啊，你真的设计出来了？我去你个二舅老爷啊！你是不是打了激素啊你？！


第722章 我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美

　　张伟念着。

　　广告部几个人都愣着。

　　然后张伟又说了下广告方案，大致是一个女人坐在昏暗房间，外面一大帮黑衣人在厮杀，女人走出来，非常霸气地从中穿过，坐上一辆黑色华贵的车，翻着手机，最后车窗缓缓上升，广告语出来。

　　这个广告原本是诺基亚N9的广告，由范冰冰参与，其中“我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美”广告词更广为流传。

　　三四十分钟过去，几个人提意见，张伟在上面修修改改，总算把这个广告完美写了出来。

　　“NICE。”张伟笔一丢，拿起刚写好的方案看了眼，很满意。

　　广告部苏经理递上一杯水，然后自己也倒了一杯喝起来，“小张先生，下次你有广告要做可以和我们提前说，我们也能给你拿拿主意，你这边答应给诺基亚做广告，我也听说了，是要创造销量，不说别，前段时间两百万部预定量外面都炸锅了，要广告拍的不好，外面得笑话啊，更何况我刚才也瞧见诺基亚总裁来了，要是你来不及拿出广告，他该怎么想你？”

　　在他们看来，诺基亚总裁何等身份，为了一个广告亲自跑过来，其中重视程度不言而喻，也为张伟捏了一把汗。

　　可张伟根本没当回事，道：“嗨，拿不出就拿不出，又不是什么大事，这不，方案也设计好了。”

　　广告部几个人一听，也不知道该说什么好，凭小张的身份还不见得在乎诺基亚总裁怎么样，更何况这广告方案只用四十多分钟便设计好了，里面还包括设计场景、道具和情节，如果只是广告词，张伟可能才花几分钟甚至可能几十秒，广告部几个人在行业也摸滚打爬好多年，认识惊艳绝绝的天才广告人不少，但说写设计方案，恐怕没有一个人比得上张伟，他们不由自主对张伟感到钦佩，钦佩的没话说！

　　诺基亚总裁都来了，才跑过来设计广告，关键短短一会时间设计出来了！一个外行人竟比专业人士设计速度更快，说出去那些自称精英的广告人不得羞愧的掩面而去啊？

　　大家都对张伟想设计方案的速度感到惊艳，反倒是没有想这个广告怎么样，再则刚才大家一起在推敲，也不可能有时间去想。

　　忽然，外面传来脚步声。

　　张伟刚侧头看去，便看见人跑了进来。

　　刘青华一脸着急道：“总监，刚老吴不小心说漏嘴，几个人都跑过来要找你。”

　　张伟哦了声，“那就让他们来吧。”

　　一开始刘青华几人原话也原的挺好，什么张总监去见材料商了，一时半会回不来，可不知咋回事，王总带来的那姑娘贼聪明，三言两语把老吴话套了出来，这下哪拦得住？

　　外面又响起了几阵脚步声。

　　“刘总监人呢？”声音是柳倾城的。

　　接近着，埃洛普似乎在和谁交流，“广告部怎么走？”

　　意外的是，玛丽亚声音也响起了，“我第一次来，怎么知道？”

　　伊莎贝拉支支吾吾的声音传来，“那个……前面，就前面。”

　　埃洛普略带生气道：“我好不容易抽空过来看看他广告方案，竟然还躲起来，我等了都快一小时了，这么多时间都够我处理多少公务了？”

　　张伟也觉得有点不厚道，于是走到门外一探头，喊道：“王叔叔，柳姐，咦，秀姨你也来了？”看见王雯秀的瞬间，他心情好了很多，然后切换英语，“总裁先生，玛丽亚女士好久不见。”

　　埃洛普无语道：“我倒是想和你早点见，可你……”

　　王雯秀调皮地眨眼，笑道：“你和我们玩藏猫猫呢？”

　　张伟咂咂嘴道：“藏猫猫几岁玩的游戏啊，我刚巧路过这边口渴进来讨杯水喝，没想和他们几个人一见如故聊上了。”然后转头看向苏经理，笑眯眯地来了一句，“苏经理，你们都挺有趣的，和你们聊天增长了我不少知识啊，可差点因为你们耽误贵客，罪过罪过。”

　　苏经理眼一懵，你胡扯张口即来啊，“……咳咳，是挺有趣。”

　　张伟又看向刘青华，道：“刘总监啊，你怎么不来喊我，让贵客门等这么久多不好意思。”

　　刘青华眼一黑，木讷地点点头。

　　埃洛普瞥瞥他，“原来你还知道我们等了那么久。”

　　张伟脸皮很厚地笑了笑。

　　王栋梁推推眼镜，埋汰道：“你呀，现在大忙人了，我找你聊点事还得苦等近一小时，国家领导人都没你忙啊！”

　　对埃洛普张伟丝毫没有愧疚感，但老王不一样，那关系铁定和自己人一样，马上道：“王叔叔，我不好我不好，晚上请你吃饭。”

　　玛丽亚上前，疑惑道：“是不是我推荐埃洛普先生让你写的广告方案还没写？”

　　张伟一听，丝毫不心虚，马上满嘴瞎话道：“咋可能？我像那种不把正事放心里的人吗？我电话里也和总裁先生说过，用好几天时间去推敲琢磨，一个好的广告不是说来就来的，我要的是精品中的精品，嗯，写好了，待会给你们看看。”

　　想了好几天？

　　推敲琢磨精品中的精品？

　　广告部几个人四十五度角仰望天花板一脸无语。

　　几个人进了屋。

　　“拿我看看。”埃洛普上前，接过方案看了起来。

　　大家对张伟设计的广告都很感兴趣，围上去看，埃洛普看不懂，于是王雯秀帮忙翻译，用英语缓缓念广告词，“如果多一次选择……也许认为我疯狂，就像我认为你太过平常……”

　　广告部几个人这才静下心听广告词，顿时眼前一亮细细品味。

　　一遍读完，喜欢文艺的柳倾城迫不及待接过广告方案再次细细地读了一遍，眼睛里闪烁着莫名光明，边读边看向广告词爱不释手。

　　“如果多一次选择，你想变成谁？”

　　“不，这不是选择，而是对自己的怀疑。”

　　“我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美。”

　　“如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。”

　　“如果妥协算是努力，我选择争取。”

　　“如果未来才会精彩，我也决不放弃现在。”

　　“你也许认为我疯狂，就像我认为你太过平常。”

　　“我的真实，会为我证明自己。”

　　“诺基亚3310，不跟随。”

　　埃洛普、王栋梁、王雯秀包括在场每个人，都仔细聆听着，从头到尾，竟然没有一个人发声。

　　每一句话，都让众人脸色变得异样红润！

　　刘青华虽然不懂广告，也谈不上对广告词理解，可是越听他就越有种老夫聊发少年狂的冲动，更何况那么符合诺基亚3310现在的处境，我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美？可不就是这样么！

　　广告部几个人这时才一脸动容地看向张伟，先前他们还以为张伟草率应付埃洛普，否则怎么会几分钟就把广告词弄出来了？质量高不到哪里去吧？但是仔细倾听完后他们发现错了，而且是大错特错！这广告词写的太让人血脉喷张了！你也许认为我疯狂，就像我认为你太过平常？狂啊！但是狂的有深度！这怎么可能是草率应付，分明是精品中的精品啊！

　　那几个广告部的人包括苏经理，他们心底冒出个惊骇念头，天下怎么样有如此神人？如果不是亲眼看到张伟临时想出来的方案，打死他们也不会相信啊！符合产品情况，广告词质量又那么有质量，隐隐还带着一种别人笑我太疯癫我笑别人看不穿的气势，大开眼界！

　　柳倾城念完后缅怀似地微微闭上眼睛在陶醉。

　　即便王栋梁这个被张伟一直说成大老粗的人，都忍不住竖起大拇指大叫了一声“好”！

　　玛丽亚也感觉胸中有一股不吐不快的话要说，“噢，我的天，伟，你写的太棒了！”

　　埃洛普十分满意广告方案，态度十分之好，道：“这个广告方案是我见过最满意的广告方案，没有之一，你又要忙着监督手机研发进度，又要写花时间精雕细琢广告，辛苦了。”

　　张伟没想到这货说了句人话，笑眯眯道：“还好还好，辛苦也就辛苦一礼拜。”

　　柳倾城总算回过神，脸上兴奋道：“我能备份一份吗？保证不流传出去，我太喜欢这词了！小伟你写出了我的心声！”

　　张伟随口道：“可以啊，咦，你们看见我冷姐没有？刚说上厕所去怎么还没回来？”

　　话音刚落，冷艳从门外走进来，用略带爱慕的眼神看了眼他，好像在外面听见广告词一样。

　　原本这广告词在后世便风靡万千女性，虽然时代还在现在，可人性是互通的，几个女性这么欢喜也理所当然。

　　刚刚接过稿子的王雯秀哎哟了声，“我不小心把字蹭模糊了。”刚说完，她瞬间反应过来，“怎么湿的呀？”

　　张伟一听暗暗叫苦。

　　柳倾城一听，也用手稍稍摸了下，“对呀，没干透。”

　　玛丽亚听完翻译的话，侧头看过来，“伟，不会你让我们等四十多分钟是写广告方案吧？临时写的？”

　　埃洛普瞠目结舌道：“临时写的？不会吧？”

　　刘青华也没料到，顿时吓了一跳，原来找广告部是为了这事？

　　广告部的人东张西望，好像什么都不知道。

　　张伟亡羊补牢道：“没有没有，你们想多了，我像那种不把正事放在心里的人吗？”

　　王栋梁跟上问道：“那墨水怎么没干？”

　　“那个……那个……”张伟一时间想不到怎么回答。

　　柳倾城惊奇道：“真是刚写的？三四十分钟？难道广告这么容易设计吗？”

　　在场每个人都知道不容易设计啊，哪怕再普通的广告也要经过好几天设想，还不一定设计的怎么好呢！

　　一瞅，被拆穿了，张伟干笑两声也不说话了。

　　王栋梁顿时就哑然失笑道：“小伟想广告快又不是什么稀奇的事情，以前银龙鱼想宣传广告的时候，他也一拍脑袋便想出来了，还是两个！”

　　刘青华也跟着笑道：“可不是吗？我听说我们摩托罗拉那个再好的摩托也需要骡拉，不也是一会时间写出来的吗？”

　　埃洛普：“……”

　　玛丽亚吸了吸气！

　　原来不是第一次干这种事啊！

　　怪不得先前让大家等了那么就时间，只花几十分钟时间便设计出一款完美无缺的广告方案？神，真的神了！


第723章 广告和煤矿

　　下午有些阴沉。

　　接待室，埃洛普和张伟聊上了。

　　两人谈论了下这款手机计划何时研发出来，大致定下一个月到两个月时间，因为手机本身设计图纸很完整，材料准备齐全，只要不发生什么意外，这么长时间应该完全足够。

　　埃洛普把广告方案递给玛丽亚，“张。”

　　“嗯？怎么？”张伟问道。

　　“待会我带玛丽亚进研发室看看。”埃洛普说完后，又忽然突发奇想，“你的广告设计是想找一个看上去比较中性的女子，对吗？”

　　张伟喝了口茶，放下杯子，道：“嗯，不错，其实女性不女性无所谓，最好请的明星具有争议性一点，但影响力要足够大，这样一来，说广告词的时候更适合。”说罢，又想到什么，“至于你说带玛丽亚进研发室看看，抱歉，这要求我可能要拒绝。”

　　玛丽亚倒是在不远处打电话，估计在交代事情。

　　埃洛普蹙眉道：“为什么？”

　　张伟眨眼睛道：“合同里写的很清楚，进入研发阶段以后，诺基亚除了你任何人都不能进，为的就是防止外泄信息，玛丽亚虽和我认识好两年，但我还是出于保密考虑不能让她进去。”

　　埃洛普一呆，不由郁闷地半天说不出话，先前他还嫌这部手机哪里好哪里不好，都恨不得公司不要组织研发，最后还是董事长拍板决定，可现在倒好，他一个诺基亚总裁想带个人进研发室竟然被拒绝，都不知道张伟是公报私仇还是真的按照合同严格执行。

　　为了不尴尬，埃洛普转移话题，“你刚才说那只广告要找个具有争议性，且影响力比较大的人拍？”

　　张伟嗯了声，道：“欧美地区找欧美明星，我们中华这边你找中华明星，欧美我推荐麦当娜，最够拥有争议性，影响力更不用说，至于中华这边，我推荐……”说到这他犹豫了下，后世那支广告请的是范冰冰，可现在这个年代一时间竟然找不到那么符合要求的人。

　　可埃洛普已经接话打断，道：“麦当娜没问题，至于中华这边我也已经想到一个人。”

　　哟呵，你想到了？

　　哥们儿都一时间拿不准主意呢！

　　来了兴致的张伟问道：“谁？”

　　埃洛普笑着指指张伟，“你。”

　　“我？”张伟立刻挥着手道：“不行不行，我又不是什么明星，拍什么广告啊？”

　　埃洛普耸耸肩道：“在中华还有几个人比你更具有争议性和影响力？”

　　此话一出，张伟竟然不知道该如何回答，细想一下确实如此，支持他的人非常多，但同样不喜欢的人也不少，大家对于张伟的看法颇具争议，至于影响力，现在距离张伟家成为世界五百强和登上福布斯全球榜过去也没几个月，影响力肯定足够大，可关键他觉得不合适，“我才十几岁，适合吗？”

　　闻言，埃洛普站起身围着张伟转了两圈，“你现在身高有一米七了吧？”

　　张伟一愣，因为重生回来吃得好，到发育期身高猛蹿，确实一米七刚过，前世这时候可没有，“一米七一。”

　　“你穿黑色西装的样子我也见过，非常有气质，非常符合你设计的广告创意。”埃洛普捧道：“帮次忙，中华找不到比你更合适的人了。”

　　答应？

　　不答应？

　　张伟很犹豫。

　　本则上来说，自己去拍广告有些掉身价，但如果却拍的话好处肯定大于坏处，到时大家一看广告，再联想到3310是张伟家主导研发的，那对以后进军手机行业帮助太大，完全是呈几何倍的影响，想到这，他心有些痒，前世有段时间倒也有过明星梦，只是因为长相普通又没有什么关系，也就想想罢了，现在有机会拍一支面向中华的广告，似乎可以圆一下梦。

　　眼瞅着他犹豫不决，埃洛普趁热打铁道：“销量，想一下销量，不少人肯定会因为你而去买手机，你说对不对？”

　　谈到销量，张伟眉头舒展开来，道：“好，那我就答应帮你拍次广告。”

　　埃洛普很高兴，再次老话重提，“真的除了我不能带人进研发室看吗？”

　　谈到这个话题张伟很坚定，“不行。”

　　并非公报私仇，而是现在谁都不知道诺基亚3310这款手机到底会是什么样的，除了宣传出去的耐用和廉价，大家都一无所知。即便那帮设计师也是如此，唯一清楚完整手机效果的只有张伟，他把现有的东西藏得死死的，为的就是新品发布会展露出去，要现在爆料出去，到时还玩什么花样？还怎么打造一个让人目瞪口呆地新片发布会？

　　……

　　半小时后。

　　带着埃洛普逛了一圈研发室，张伟便送别了诺基亚两位最高执行官，接下来还要问王栋梁找自己有什么事。

　　刚出研发室，便看见王栋梁蹲在花园旁抽烟，王雯秀和柳倾城不知道在说什么。

　　王栋梁抬头，“好了？”

　　张伟走过去，也蹲下道：“怎么跑这边来了，接待室里不舒服？”

　　王栋梁舒舒服服吸了口烟，腾云吐雾道：“晒晒阳光，我年前和你说的事没忘吧？”

　　张伟愣道：“什么事？”

　　“你真忘了！”王栋梁瞪瞪眼道：“好你个小伟啊，原来一点都没把我的事情放心里。”

　　真不记得了，张伟汗了下道：“什么事你说呢。”

　　“泰国的事情。”王栋梁摇摇头道：“当初你爸拿下泰国电信经营权的时候，我就和你说过今年要去泰国弄点东西，你答应帮我忙的。”

　　这么一说想起来了，确实有这回事，只是当初没说什么事情。

　　“嗨，你早说啊，我怎么知道你说哪件事。”张伟笑眯眯反赖王栋梁。

　　王栋梁知道说不过张伟，转移话题道：“以前没和你说什么事，现在和你说下，你有个心理准备。”

　　看他这么认真的表情，张伟点点头示意说下去。

　　“你还记得97年帮国家拿下泰国锡矿的事情吧？”王栋梁烟头往地上一丢，声音压低道：“我们在那边矿区发现了煤炭，很多，估计是个大煤矿，可泰国方面不知道，当时我便接触了泰国国王，可他似乎不太想把这片煤矿交给我们做，我的意思你出马谈下来，然后我出资金，大家一起把这个煤矿开发了。”好像为了说服张伟，他又神神秘秘道：“据我观察，国内煤矿行业似乎有腾飞的趋势，保证赚大钱，拿下这个煤矿能发横财啊，弄不弄？”

　　张伟一听也动心了，脑袋里把王栋梁的话过了一遍，咬牙道：“弄！”

　　王八羔子才不弄！

　　国内煤矿没打主意是因为不好搞，那些搞煤矿的都是矿区当地人或者国家，一般人想进还没机会，上次之所以最终没给尹志明出这个主意，也是生怕最终拿不下煤矿经营权，现在眼瞅机会摆在面前，怎么可能不弄？

　　后世那些煤老板资产1个亿才算刚入行，甚至几百亿乃至上千亿身家的煤老板也有，可想而知煤上面利润多少了，不过飞速发展时期要从明后年开始。

　　估计那个煤矿还不小，否则还不至于让王栋梁念念牵挂，张伟没想到还有这样的好事，弄，一定要弄，狠狠地在煤矿上面赚一笔！

　　王栋梁大喜，赶紧道：“那这么说定了？你什么时候有空？”

　　张伟想了下道：“最多两个月。”

　　王栋梁眼巴巴道：“两个月时间有点长，我怕煤矿的事情生变，能不能尽量快点？”

　　这方面张伟真没考虑，那煤矿再大也只是发一笔横财，手机不通，那是自己下一步可持续暴利的行业，现在是个好机会，绝不能因此粗制滥造，一定要拿交出一份完美的答卷，于是，他婉言道：“恐怕不行，为了弄这款手机我都没跟我爸去泰国，电信行业能赚多少钱你也知道，就知道我对这款手机有多看重了。”

　　王栋梁遗憾道：“也行吧，我尽量让人拖住泰国那边，争取到你有空去谈判。”

　　张伟点头道：“好。”

　　聊完，王栋梁站起身道：“那行，我待会还要去见俩老朋友，拜托你件事。”

　　张伟本能地条件反射道：“不帮。”

　　王栋梁疑惑道：“为什么？”

　　“汗，我估计不是啥好事，否则也不会先说煤矿的事。”张伟耸耸肩道。

　　“……”王栋梁指着自己鼻子，道：“我看那种坑你的人吗？”

　　“像，非常像。”张伟道。

　　“你呀你呀。”王栋梁摇摇头，站起身道：“这回真没坑你，让你给小柳和秀秀安排个地方吃饭睡觉，你家里挺宽敞的，不会连这要求也拒绝吧？”

　　你早说啊！

　　这肯定不会拒绝了！

　　张伟二话不说大包大揽道：“别说住一晚，住一年都没问题啊。”

　　王栋梁瞥瞥他，“瞧吧，看见两个大美女眼睛都放光了，枉我和你这么多年关系。”他痛心疾首道：“重色轻友，重色轻友啊！”

　　不远处，王雯秀回头纳闷道：“什么重色轻友？”

　　张伟赶紧道：“没什么没什么。”

　　王栋梁还满脸悲愤地看着张伟。

　　可张伟根本不看他表情。

　　我就重色轻友咋滴？

　　你咬我啊？


第724章 拿你的小拳拳捶我胸口

　　下班后。

　　开车往家里跑，因为堵车，差不多六点样子才到家。

　　今天气温明显暖了很多，即便现在已经下午五六点，依旧可以穿着一件长袖不感觉冷。

　　别墅里，张伟情绪不错，和五个女人一个小女孩共用了晚餐，随后便安排了今晚怎么睡，老妈二话不说让冷艳晚上和她睡，这样便能腾出一个房间给柳倾城和王雯秀。至于瑶瑶，刚过来那会想和张伟一起睡，后来被哄着和罗芳菲睡，一段日子下来反倒是习惯了。

　　楼上。

　　张伟站走廊里和王雯秀柳倾城聊了几句。

　　“秀姨，睡我家能习惯吧？”

　　“之前住过，习惯，你应该问问倾城习不习惯。”

　　“我呀？这些日子东奔西跑累坏了，现在我碰着枕头都能睡着。”

　　“那行，委屈你俩了，卧室就那么几个，你俩挤挤。”张伟说完有些恋恋不舍地看了眼王雯秀，又纠结地看了眼柳倾城，要两人晚上都和自己睡多好，不过想想也不可能，现在张伟已经大了，不可能再像以前那样，唉，能吃豆腐的时代一去不复返，淡淡地忧伤啊，咂咂嘴道：“待会你们打个电话给王叔叔，汇报一下平安，另外告诉他我没虐待你们。”

　　话音刚落，电话铃声响了，是王栋梁。

　　张伟一瞧乐了，把手机递给王雯秀，“王叔叔，你和他说吧。”

　　王雯秀接过手机，很优雅地放耳朵边，“喂？哥……嗯，我和倾城挺好……没什么事，哥，你瞎说什么呀，小伟可好了，哪里色迷迷？”

　　这话引得张伟咬牙切齿，王栋梁太气人了，打电话都不忘黑张伟一把，呃，不过王栋梁看人眼光真的准。

　　“知道了，哥，我先挂了，去洗澡呢。”王雯秀说完把手机递了回来。

　　张伟笑道：“他还打电话给我，怎么没打你电话？”

　　“我和倾城手机都没电。”王雯秀解释了一句，回头道：“倾城，要不你先去洗澡？”

　　柳倾城温婉道：“你先去吧，我回屋整理下衣服。”

　　“那我回屋拿衣服。”王雯秀对张伟挥挥手，“你晚上早点睡哦。”

　　看着两人朝卧室走去，张伟升起一个古怪念头，不科学，太不科学了，家里三个大美女在，自己竟然只能眼馋，这事弄得。

　　不过说起来，张伟还真有点想念王雯秀，去年两人在北京酒店里一起吃住了好些日子，还一起洗过澡，可以说感情十分的深，或许那会王雯秀也没对他太多防范，可张伟已经到了这个年龄，再加上心智本来成熟，怎么可能不心痒？

　　另一方面，是心灵上的，张伟和王雯秀在一起有一种非常舒服的感觉，不同于冷艳朝夕相处，也不同于柳倾城那种自然恬静，王雯秀略带调皮的性格，实际上又会关心人，张伟和她在一起只有一种感觉——舒服，是的，只有这个词才能形容。

　　……

　　卧室里。

　　张伟听到柳倾城喊声后便去洗了个澡，然后又回到床上躺着。

　　时间一分一秒过去，眼看都快十点，可他莫名地睡不着，三个女人的脸庞不停在脑海中浮现。

　　突然，外面传来一个很轻地女人声音。

　　“小伟，睡了吗？”是王雯秀的声音。

　　张伟脱口而出，“没。”然后直接从床上蹦了起来去开心，兴奋啊，秀姨竟然过来看自己。

　　开门，只见王雯秀光溜溜的美脚踏在紫色棉拖鞋，是冷艳的拖鞋，身上裹着粉色薄针织衫，黑色紧身弹力裤完美呈现出她丰满修长地美腿，当她像做贼似的跑进来，还能看见犹如蜜桃的肥臀一摇一晃。

　　张伟反锁了门，目光盯到她腿上面。

　　王雯秀在床上一坐下来瞧见了，脸红道：“你瞎看什么呢，怪不得哥说你小色狼。”

　　“咳咳，你别听他瞎说，我不是那种人。”张伟笑着走到床边，爬上去钻被窝里，“姐，外面冷，你也睡进来呢，裤子脱……嗯，随便你脱不脱。”汗，我在说什么，脱了裤子不得走光吗？

　　王雯秀脸更红了，低着头嗯了声钻被窝里和张伟并排靠在床头。

　　“那什么，你过来柳姐不会发现吧？”张伟问道。

　　王雯秀可能有点冷，稍微挨着他一点坐，看着电视，“嘻嘻，你怕败露我俩的好事呀？”

　　还开起了玩笑，张伟当时也乐呵了，道：“我俩有什么好事，我怎么不知道？你倒是说说呢？”

　　“呸，不和你贫。”王雯秀自己不好意思了，转移话题道：“倾城睡着了，这些天她东奔西跑累着了，我……我好久没见你，特地过来看看，和你聊会回去。”

　　张伟注意力根本不在话上，确实好久没和秀姨在一起了，不见得时候还好，可现在一看见，再一个浑身散发着沐浴露香味的大美人坐他旁边，张伟心头热啊，眼睛朝下看去，隐隐可以看见秀姨坐在那边臀部被挤出一块。

　　身材好的没话说啊。

　　即便王雯秀比张伟大了好几岁，可现在她还是非常青春靓丽，犹如一朵花朵在最美好时光热烈绽放，诱人的狠，张伟骗不了自己，确实很心动。

　　胸大，臀圆，腿长。

　　张伟贴着她感受着，强压冲动，青春期的骚动和一个正常男性该有的反应都有，更何况两人贴得这么近呢？

　　但是他还是保持理智，两人以前关系再好，也都过去好几个月了，还是有一丝淡淡的陌生，张伟一时间也不敢轻举妄动。

　　看着电视的王雯秀，撩了下发迹，“好久没见，有点想你了。”

　　“有点？”张伟被她一说，心跳快的厉害，“不应该很多吗？”

　　王雯秀小声嗯了下，似乎不好意思说，照理说张伟比她小这么多，她也不应该会想，可每个女人都希望有一场浪漫，可没想到的是，张伟曾经确实为她做过一场浪漫到极致的事情——还珠格格，自从那以后，两人关系已经密切到一定地步。

　　另一方面，听到秀姨主动说想自己，张伟心痒难耐了，眼睛看着电视，左手却不由自主贴到了秀姨紧身裤上，微微一摸，便感受到她肉呼呼地大腿。

　　王雯秀浑身一紧，脸已经绯红一片，有些不知所措地僵硬。

　　张伟见她不出声，自己给自己找理由，“那啥，姐你最近也挺累的吧？我给你捏捏腿。”

　　王雯秀埋着头不说话。

　　张伟看到默认，心中一喜，于是在她大腿上揉啊揉啊。

　　满是肉的大腿手感非常好，而且因为以前练武，腿部肌肉很紧很有弹性，也非常腻手。在外面捏了几下后，张伟偷看了下她表情，见还是那样，于是把手往大腿内侧探了探，这边比较柔软。

　　王雯秀本能地双手夹起。

　　张伟只感觉寸步难移，汗道：“秀姨，这样我不好给你捏腿。”

　　那边似乎有点犹豫，两三秒后王雯秀才稍稍松开腿，脸都已经红透，“小伟，别……别揉了。”

　　张伟装傻道：“我再给你敲敲背？”

　　“不……不用。”王雯秀有些慌乱，眼神里带着一丝哀求。

　　“那好吧。”张伟有些失望道。

　　可能是不忍心，王雯秀咬咬嘴唇，道：“要不，要不我给你捶捶？”

　　“拿你的小拳拳捶我胸口吗？”张伟冒出来后世一句流行话。

　　只见王雯秀顿时乐不可支笑了起来，“你这些稀奇古怪的话都给谁学的呀？”

　　眼见气氛没那么尴尬了，张伟顺手把手搭她针织衫上，在她热乎地针织衫蹭了两下，“你趴下，我给你捶捶。”

　　王雯秀只好道：“好吧。”

　　“得嘞，保证伺候的老佛爷您舒舒服服。”张伟又调笑了句，然后用心又敲又捏了起来，虽说确实存着占便宜的想法，可也知道秀姨有点累，一时间按摩的很卖力，这种情况一直持续到王雯秀紧身裤不经意间被挪下了点，腰间白花花的小嫩肉引人夺目，张伟一低头，连带着裤间一圈瞧得清清楚楚。

　　内裤露出来的边角是黑色蕾丝，很性感。

　　眼馋啊，张伟手揉着揉着，已经在轻轻往下拉扯裤子松紧带了。

　　王雯秀感觉肌肤有点凉，顿时知道怎么回事，羞慌交加反手捂住，“小伟，小伟，舒服了，可以了。”

　　张伟咽着口水，“要不再给你按摩会？”

　　“差不多了。”王雯秀指指电视机上跳出的时间，“你看都几点了。”

　　“哎哟，不知不觉都十点半了。”张伟无奈地抽出手，然后躺下来抱住她，“好，咱们一起睡。”

　　王雯秀小声抗议，“我要回去睡。”

　　“好久没见你了，你就和我睡呗，我定闹钟，你早上早点回去就是了。”张伟霸道说道。

　　王雯秀有点紧张，“要倾城半夜醒来怎么办？”

　　“呃……应该不会。”张伟安抚道：“要明天她问起来，你就说和我出去吃夜宵了，吃的比较晚。”

　　这话说出来其实张伟自己都觉得牵强，什么夜宵要吃到天亮？可女人有时候需要的并非解释，而是需要一个理由，果然，王雯秀放宽了心，“好吧，你明天要给我作证。”

　　“肯定给你作证。”

　　“那我放心。”

　　又安抚了几句，关了灯和电视。

　　黑暗中，王雯秀主动轻轻拥住张伟，“我迟早被你害死，要我俩睡一起的事情传出去，以后我可不做人了。”

　　张伟知道她担心什么，“大不了等我长大娶你。”

　　“噗嗤。”

　　“……笑什么？”

　　“笑笑也不可以呀？”

　　“行行。”张伟也没再说什么，双臂紧紧地抱住秀姨，两人不时没有睡一起过，在北京的时候也曾睡一起过，但久别重逢地感觉异样的美妙。


第725章 火力全开

　　夜深了。

　　卧室里，两个人拥抱在一起，互相感受着对方身上的温暖，张伟越抱越觉得口干舌燥，对方身上似乎充满无穷的魔力，诱惑着他想要干出一些不理智的事情，不行，不能这样，张伟赶紧打开灯爬下床，披上一件衣服，然后拿起杯子走到电视机旁边的饮水机旁边想喝口冷水冷静一下。

　　床上，王雯秀微微撑起身子，“小伟，怎么啦？”

　　张伟一瞅没水了，道：“我口渴，屋里饮水机没水了，去趟楼下。”说完要转身要往外面走。

　　王雯秀立刻掀开被子，道：“外面冷，我帮你出去倒水？你先躲被窝里。”

　　“别，你来我家做客，我怎么能让你反过来服饰我？”张伟道：“你要不要喝水？我帮你也带一杯上来。”

　　王雯秀很坚决地摇摇头，上前抢过张伟手上杯子，然后不由分说打开门对着走廊偷瞄了两眼，看到没什么情况后猫着腰小心翼翼地踮着脚尖走出去了。

　　半晌后。

　　门再次被推开，王雯秀浑身哆嗦地回来了。

　　分明可以看见她丰硕的胸脯都因为冷一颤一颤，随即秀姨把水杯递给张伟，拖着丰润地美腿钻进被窝里，两只手半抱坐着的张伟。

　　张伟心头一跳，“姐，很冷吗？”

　　“有一点，白天那么热，没想晚上这么冷。”王雯秀轻声道：“刚我去那屋瞧了下，倾城睡得很死。”

　　“姨，谢谢你给我倒水。”

　　她还是有点冷，抱着张伟的手都微微抖，“没事，其实也没那么冷。”

　　人心都是肉长的，默默喝了一口水，张伟怎么不知道她是真的冷，不然身子也不会抖成这样，内心感动。

　　喝完水后，张伟再次关了电灯，用力地抱着她，想给她取暖。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　“小伟，我有点热。”

　　“汗，那行吧，我松开点。”

　　身子暖和的王雯秀把被角掀开一角，另只手依旧搭载张伟身上。

　　当被角掀开的一瞬间，张伟迎面感觉到一股热气扑面而来，是秀姨身上的温度，暖洋洋瞬间从他脸颊上拂过，那种异样的温暖里面夹杂着处子之香，很浅，但香味却让荷尔蒙活跃起来，用力嗅了两下，张伟感觉非常享受，不由自主把头埋进她秀发出，女人荷尔蒙是从头发上散发的，一闻，心跳更快了。

　　王雯秀给他拉了拉杯子，很体贴道：“那我睡了？”

　　“一起睡，晚安。”

　　“嗯，我转下身，晚安。”她说完转过身背对他。

　　张伟眼睛依旧睁着，借着窗户外面的月光看着她乌黑秀丽地齐肩头发，正看着，忽然他感觉到王雯秀不停地掀着被子，他才想起来屋子里还打着很高温度的空调，怪不得刚才秀姨一出去便冷成那样却在钻进被窝一会后喊热，晚上太热是睡不着觉的，张伟知道那种感觉，会很难受。

　　张伟忙道：“要不我把空调关了？”

　　“你不冷吗？没事。”

　　“我不冷，冷的话就抱着你呗，你看，你热的直掀被子。”

　　“没，没事，只要你别冻着姨开心。”

　　张伟不答应，摸到床头柜空调板关了，“好了，空调我关了，待会可能会冷，你把被子盖盖好抱着我睡！”

　　王雯秀脸和脖子都滚烫了。

　　“姐，转过来抱着我呢。”张伟说的脸也有些红。

　　犹豫了会，王雯秀还是转过身，咬咬牙道：“那，那你待会别乱动。”

　　“咳咳。”张伟把双手也搭在她腰上，“行行，我不乱动，保证。”

　　两人的关系已经到了一定地步，王雯秀其实心里也明白张伟的性格，酡红着脸庞心里已经想到待会可能会被做出些出格事情，她咬了咬嘴唇，内心也并没有太排斥，两人都已经一起洗过澡，虽说很久没在一起过，但经过刚才议论互动，实际上已经没那么尴尬，秀姨脑袋微微向前挪了挪，十厘米，五厘米，已经靠的很近。

　　都能感觉到对方呼吸的热气，张伟心噗通噗通剧烈跳动，更加用力抱住她。

　　“姨，冷不冷？”

　　“不……不冷。”

　　床是挺大，被子也宽，可两人几乎贴在一起显得拥挤。

　　王雯秀身子不自然僵硬，蜷缩着身靠张伟胸膛旁边，不知不觉，小伟长得比她还高了，身上那股热气也让人心跳不止。

　　因为房间昏暗，张伟看不太清她脸上表情，把手放在她穿着针织衫的背上，嘴巴隐约能触碰秀姨头顶的秀发里，香香的洗发水味道钻鼻而入，瞬间身体反应越来越剧烈，他弓着身子尽量不触碰到，可坚持没多久张伟发现这样太累，无奈之下他也放开了，碰到就碰到呗。

　　手隔着衣服，在秀姨后背上轻轻抚摸。

　　放上面的右腿也碰在秀姨肉呼呼地大腿上。

　　王雯秀浑身都颤抖了下，脑袋埋得更深了。

　　对于这方面张伟的意志力并不怎么坚定，手上软绵绵触碰到的肉感，让他心底猛然一跳，整个人都冲动了，一伸手用力将王雯秀朝自己拉过来，张伟朝下探去，另一只手抚摸王雯秀的脸颊，慢慢将她脸抬上来一点，尽量正视，“秀，秀姨？”

　　王雯秀闪躲着眼神。

　　张伟瞧她娇艳欲滴地样子忍不住低头吻了上去，第一口亲吻在她额头上，然后耳垂，眼睛，脸颊，一直亲到最后，忍不住叼住她红彤彤的唇。

　　即便有所准备，可王雯秀还是慌乱地动了两下脑袋，“小伟，唔，我们不能这样。”

　　已经被欲望充斥了身体的张伟不管，含住她的唇瓣不停品味，吮吸。

　　“我……小伟……别……唔……唔。”王雯秀浑身肌肤都红的像熟透苹果。

　　两分钟……

　　六分钟……

　　也不知道亲了多久，随着时间推移，王雯秀似乎已经接受，两只手有些不知所措放张伟身上，眼睛微微阖了上去，任由张伟肆无忌惮的吻着唇，这还是她第一次真正意义上的接吻，上次虽说在北京的时候亲过张伟脸蛋一次，可并没接过吻，王雯秀心里有些愧疚，因为年龄和张伟相差有点大，反而内心深处觉得自己勾引了张伟，更因为偷偷跑过来紧张，生怕柳倾城发现找过来，那种提心吊胆的刺激却让她有些着迷。

　　张伟已经完全陷进去，吮吸她舌尖的滋味，双手在她身上探索。

　　认识这么久，惦记了也好多个月，差不多快半年，今天终于一亲秀姨芬芳，张伟非常激动。

　　啪嗒，咝咝，接吻声不时响起。

　　亲吻中的张伟忍不住解开睡衣，反手甩了出去，然后飞快褪下睡裤在被窝里蹬了几下，也不知道蹬哪里去了，只是不停的吻秀姨的脸和颈，然后探不老实伸进她衣服里面，迅速往上拉，王雯秀挣扎了一下，最终还是被脱掉扔了出去，接着是紧身裤。

　　这下王雯秀着急了，双手死死抓着裤子不放，可在张伟亲吻和上下其手的狂轰乱炸之下，最终还是一不心小被脱了。

　　光溜溜的身子和肉呼呼的腿，全都贴在张伟身上。

　　这下王雯秀怕了，不停左挡右支急促喘息道：“小……小伟，我们……我们真不能这样。”

　　没有任何回答，张伟感觉自己眼睛都红了，手往上一摸，从床投诉直接开了灯，然后把被子往后掀开。

　　王雯秀条件发射抱住胸口，哀求道：“关灯，关了灯好不好？”

　　“太黑看不见。”

　　“你……你又不是没看过。”王雯秀羞的已经不知所以。

　　张伟喘着粗重的气息把目光停留在她身上，火热的心促使手摸上弹性十足的肥臀，“秀姨，好美。”

　　王雯秀往下钻，一把抓住被子掩盖在身上，脑袋埋在枕头上不说话。

　　张伟看见她羞涩的样子更加激动了，于是也钻进被窝里，双手顺着光滑腰部摸下去，终于，在小腹下面不远处摸到了魂牵梦绕的东西，他已经彻底控制不住欲望，什么功夫大成前不能破身都被冲散。

　　王雯秀就是再傻也知道对方要干什么，慌乱道：“不行不行。”

　　“我要你。”张伟低吼道。

　　“我比你大了好几岁。”

　　“有什么关系吗？即便你白发苍苍我依旧会喜欢。”

　　见他又要有下一步动作，王雯秀不顾一切抓住要使坏的东西，“你理智点！理智点！你爸妈知道了会怎么办？我哥他们知道了会怎么样？”

　　张伟被抓的差点舒服地叫了起来，“知道了又怎么样，我说过，大不了我娶你！”

　　“可……还是不太好。”

　　“哪里不好？”

　　“反，反正不好。”

　　“我难受，忍不住了啊。”

　　那边握着的手稍微松了下，却没了声音。

　　时钟滴答滴答在响，王雯秀终于用细不可闻的声音道：“我考虑考虑。”

　　张伟不停呼吸，“那你考虑，先松开好不好？我保证在你同意前不干吗，就蹭蹭好不好？”感觉到她松开了，张伟抱着她继续在脖子和下面一点亲吻，然后蹭着。

　　王雯秀感觉内裤被动了一下，身子再次紧绷，“你说过就蹭蹭。”

　　张伟依旧没有停止动作，嘴里含糊道：“隔着布料难受，不进去，就在外面蹭蹭。”

　　“……真的？”

　　磨磨蹭蹭了一会，“真的。”

　　王雯秀极力坚守着最后一丝底线，灯光下她水嫩地肌肤散发着异常的红润。

　　大约过了两三分钟，王雯秀惊呼一声撑着身子往上爬了两下，另只手推着张伟身体，“你……你不是说不进去吗？”

　　张伟眨眼道：“没进去啊。”

　　王雯秀咬着嘴唇，羞愧道：“可……可你分开……分开……”

　　张伟继续宽慰她，不停在她耳边说不进去，只是在分开点在外面感受下，就这样屋里春光越来越荡漾。

　　王雯秀彻底闭上眼睛双手死死抓着床单，很紧张。

　　趁着这时候，张伟又得寸进尺挺了挺身子。

　　王雯秀脸上火辣辣一片，有一丝痛苦的神情，“坏蛋！疼……疼。”说着她还嘶了一声。

　　“我轻点。”

　　“……你骗人，说不进去，啊，真的疼！”

　　“现在呢？我不动。”

　　“……别……不准动。”

　　张伟马上点着头说不动，就这样持续一小会，“我动一下？就一下？”听不到那头回应，他大喜，一吸气，在秀姨压抑声中火力全开上天堂！


第726章 就这一次？

　　第二天凌晨三点半。

　　外面月儿还挂在天上，倾泻进来的光芒在屋里铺上一层厚厚的银白。

　　屋里，两个悠长的气息不时响起，距离闹钟响起还有一个小时二十分钟。

　　睡梦中的张伟气息一顿，悠悠地张开眼打了个哈欠，揉了揉眼睛，拿着手机看了下时间，才三点三十二，合上眼睛准备再睡一会，忽然，他一下子睁下眼睛，然后侧头看去，那张美丽动人的脸蛋似乎做美梦了，还挂着笑意，顿时间心中一种成就感油然而生，上辈子可从未拥有过如此尤物，一时间也没了睡意，回想起昨晚满堂芬芳的事情，不由露出笑容，眼前的美人儿是这辈子拥有的第一个女人，他小心翼翼疼爱地搂了上去，然后在额头轻轻点了下。

　　嘤了声，眉间一动，王雯秀醒过来。

　　张伟看见后，温柔在她耳边道：“天色还早，再睡会。”

　　秀姨眼神有些迷茫，张开眼在屋里扫视了一下，当看到被张伟搂着后，她又羞得埋下了脑袋，身子往后缩了缩，“你怎么这么早醒了？”

　　“兴奋醒了，姨，你躲什么？该做的都做了。”张伟笑眯眯道。

　　王雯秀不敢看他，“没躲，几点了？”

　　“才三点半刚过。”张伟贴近了点，怜爱道：“你再睡会。”

　　王雯秀乖乖地噢了一声，没再躲闪，但娇躯还是不太自然。

　　张伟在她后背上轻轻抚摸，又贴近了点，“昨天晚上……”

　　王雯秀马上打断道：“就这一次。”

　　张伟汗了下，纳闷道：“你后悔了吗？”

　　“没有。”王雯秀抬头，明亮着眼睛道：“这件事我一点都不后悔，但你必须答应我，不能让任何人知道，否则我真没法做人了。”

　　张伟嗯了一声，“好，我不和任何人说。”

　　她好像松了一口气，舒舒服服趴张伟胸口上。

　　一想到她刚才说的话，张伟心里暗暗叫苦，难道真的就这一次？可一时间也想不到什么办法，于是没话找话道：“今天王叔……王哥会不会过来接你和柳姐回去？我挺舍不得你，要不再住两天？我带你好好在上海玩玩。”

　　“再给你祸害两天吗？”

　　她本来也是调皮的性子。

　　张伟干笑两声，摸摸两声不知道说啥。

　　气氛是有点尴尬，虽说以前两人曾经一起洗过澡，甚至还拍过某些照片，但张伟和她的关系都保持着朋友之上那种关系不到，并未太出格，只是昨天晚上能发生的一切都发生了，而且还是破的她处儿，即便这只有一次，那也不能否认已经存在那种关系。一想到昨晚像怪蜀黍那样哄她，饶是张伟脸皮厚，现在也有点讪讪。

　　“没有没有，就带你玩玩。”

　　“看我哥怎么安排行程，你别乱摸呢。”

　　“哪有，你感觉错了，咦，好像又大了。”

　　“是吗？没有吧……晕，好好说会话行吗？”

　　被抓住了手，张伟更生怕她真的坚决就一次，靠，要这样以后见面都尴尬啊！

　　不行，你已经是哥们儿的女人，飞上天都跑不了！张伟可不想得到后再失去，于是趁着她不注意把手抽出来，往下一探，在秀姨腻呼呼的大腿上捏了一把，触感极好，“弹性真好。”

　　王雯秀手忙脚乱，“不上你当，你待会又要乱来。”

　　“你把我像那么坏啊？你身材这么好是和以前职业有关系吗？”

　　“可能是的吧。”她有些吃不住，只是稍微招架。

　　张伟手在她腿和臀之间来回抚摸，“秀姨，你看看我呢。”

　　王雯秀低着头支支吾吾，始终没有抬起头。

　　眼瞅这样，张伟索性往下钻了钻，一直看到她唇的时候，然后凑着嘴巴亲了上去，红唇很凉，可很香，有一股甜甜的味道，含住嘴唇后他便不想松开。

　　哪怕昨晚已经做过，王雯秀还是很放不开，无力地推了几次都没推开。

　　亲吻了好一会。

　　王雯秀不知道想到什么，气喘吁吁躲开，“小伟，我该回屋去了。”

　　张伟哪里肯让她这样跑了，“别呢，让我再亲一会。”说着手又探下去找关键部位。

　　“呀！”王雯秀急忙夹住双腿，“不行不行，刚才说过就一次，你别任性，昨天晚上……我不怪你，别这样，待会大家醒了发现不好。”

　　“不会被发现。”

　　“要发现了怎么办？真不能让人知道。”

　　“距离冷姐来喊我练功夫还有一个多小时，没人会知道。”

　　“可我说过就一次。”王雯秀想要坚持。

　　“姨，我这边难受的厉害，你舍得我憋着吗？”

　　张伟做出痛苦兮兮的表情，爬到她身上，秀姨浑身紧绷，没有吭声。一瞧，张伟知道她默认了，再次分开双腿，盯着她脸上看了一会，呼吸再次沉重起来，在脸上亲吻了几下，开始找寻位置，对准后像昨晚那样再次祸害她。

　　嗯嗯啊啊地呻吟声间间断断响起。

　　可能生怕声音太大传出去，叫声压的很低，大约也只有靠近才听见。

　　哪怕王雯秀一而再再而三申明就一次，可毕竟张伟是她生命里第一个男人，也许也是唯一一个，可她初经人事做的时候还是很生涩，很腼腆，通红着脸蛋哪里还有平时调皮的性格？留下的只有羞赧，一直到快要进入升华境界的时候，她闭着眼睛不停摇头，嘴里低低叫着“不要不要”，不知是说不要停还是不要继续。

　　张伟也被她刺激的达到了顶点。

　　结束后，两人互拥着喘息不止，好像用尽了所有力气，张伟大口大口呼吸，“姨……姨，你是不是安全期？”

　　“呼……”王雯秀也还没平稳，“什么是安全期？”

　　张伟看着她满足的样子，汗道：“就是是不是月经前七后八的日子。”

　　“不，不是。”王雯秀一紧张，连忙道：“会不会怀孕？不行，我要去买药。”说着慌忙捂着被子做起来，四处找寻昨晚不知道扔哪里的衣服，整个后背和大半个美臀暴露在空气中。

　　张伟笑着上前抱住她，又亲了亲她耳垂。

　　王雯秀急道：“小伟，先起床买药，肚子大了就坏事了。”

　　“天这么黑去哪里买药？晚点。”

　　王雯秀总算摸到了内衣内裤，可被抱着也不好穿，只好反过来也抱了会张伟，脸蛋还是很红，其实她脑子里很乱，不知道怎么回事就被小伟给做了，也不知道以后怎么面对，感受着身体里那股张伟流下的东西快要流出来，王雯秀不停胡思乱想。

　　四点四十了，两人也穿好衣服了。

　　“我收拾一下，你先去洗脸刷牙。”张伟开始整理床上。

　　“嗯。”王雯秀走了出去，听声音是朝着卫生间去了，不多时，那边传来哗啦啦水声，应该在洗澡。

　　张伟看到床上一丝殷红，知道怎么回事，包裹起来放在一旁，然后平铺上干净的床单，花费了好几分钟才整理结束。

　　忽然，外面传来一阵脚步声。

　　他以为是王雯秀，正要回头喊，一瞅，毛骨都悚然了，门口站在那边露出一脸奇怪的竟然是冷艳！

　　“什么味？”冷艳站门口嗅了两下。

　　张伟心一提，赶紧道：“没什么味！没什么味啊！”

　　冷艳疑惑地在屋里扫视了一圈，又侧头往浴室方向看了眼，“谁在洗澡？”

　　“秀……”张伟险些说漏了嘴，补救道：“不知道秀姨还是柳姐。”说完后连忙转移话题，“你今天怎么这么早醒了？”

　　冷艳走进来，蹙眉道：“被单换了？”

　　张伟都快哭了，你眼睛咋这么尖？连忙使出忽悠大法，说什么晚上睡觉太热出汗被单湿了，所以早点起来换了。

　　毕竟冷艳没有经历过这种事情，人还比较单纯，嗯了声，“练功夫。”说完转身朝着外面走去，嘴里还在嘀咕，“好腥的味。”

　　等到她一走，张伟这才重重松了一口气，抹了抹额头冷汗，刚才真险，要秀姨去卫生间迟一会铁定被发现了，如果老妈发现大不了死皮赖脸说破，可被冷艳发现怎么办？两人除了没有真枪实弹过，其他可都有过了啊！

　　想到这，他有点心虚，就好像在外面偷了人被老婆发现一样，虽然事实情况并非如此，可感觉却是那样，不能被发现，一定不能被发现。

　　……

　　收拾完。

　　听到卫生间门咔嚓打开。

　　张伟也走过去把被单什么丢洗衣机里，看见秀姨在洗脸，张伟的目光看到牙刷杯上，看见自己淡黄色牙刷上还挂着水滴，很显然是被用过，至于菲姨和冷艳的牙刷放在另一边没动过。

　　张伟一瞧，乐呵道：“没用新牙刷？用我的了？”

　　王雯秀一晕，“没看见新牙刷呀？我就用你的了，反正……”

　　后面话没说，张伟也明白什么意思，内心比较欣慰，说明秀姨已经从内心接受自己了，于是被卫生间门关上去，大大方方脱衣服淋浴。

　　王雯秀瞥瞥他洗澡的样子，立刻收回目光，转身朝外走去，在关门的时候又看了一眼，眼神里充满温柔。


第727章 分销不出去的手机

　　距离定下新品发布会时间还有一个月。

　　上午七点半，张伟刚刚送完瑶瑶回家，准备收拾收拾去研发室。

　　谁知王栋梁大清早顶着两黑眼圈匆匆赶来接王雯秀和柳倾城离开。

　　客厅。

　　张伟看着王栋梁放荡过后憔悴的样子，本来还舍不得秀姨和柳姐离开的他顿时笑出了声，眼前哪还有看上去温文尔雅的形象，分明是一醉汉刚醒，如果不是现在手机还未配置摄像头，他都想把王栋梁狼狈的样子拍下来了。

　　王雯秀神色复杂地看了眼张伟。

　　那边，王栋梁往沙发上一瘫，喘了口气，“小伟，给我倒杯水。”

　　“晕，你跑过来让我伺候你的啊？”张伟无奈地摇摇头，刚准备起身瞥见王雯秀已经主动去倒水，不由咂咂嘴道：“王哥，昨晚去哪风流了？”

　　闻言，王栋梁不可思议转过来，瞪眼道：“嘿，你这小子现在都没大没小了，你叫我王哥？那我叫你爸什么？张叔啊！”

　　张伟心说你妹妹都给我睡了，我不叫你王哥叫什么？当然，这种话不可能说出来，嬉皮笑脸道：“这样叫不显得你年轻吗？”

　　王栋梁还未来得及说话，王雯秀已经走过来递上水杯，趁着他大口大口喝水的时候，王雯秀俯身在他耳边不知道说了什么。

　　看着他喝水，张伟也不出声，只是拿眼神看向秀姨，询问到底说了什么。

　　坐在不远处的冷艳没什么反应，她一向如此，倒是柳倾城有些好奇瞧着。

　　半晌后，王栋梁重重地放下水杯，忽然转头道：“嗯，小老弟昨晚劳你费心了，我这就接秀秀和倾城走了，你还有什么和她们说的吗？”

　　张伟脸一烫，有些心惊，别不是秀姨全盘托出了吧？连忙道：“你……你刚才叫我什么？”

　　王栋梁没好气道：“小老弟，有话和她们说话，没话说我先带她们走了。”

　　“有，有。”张伟站起身，装模作样对着柳倾城道：“柳姐，我和你说说话？”

　　坐着的柳倾城和张伟关系挺好，两人上楼去了，随意聊了几句。

　　楼上。

　　大约聊了三五分钟。

　　张伟这才让柳倾城把王雯秀叫来，之所以没第一时间叫王雯秀聊聊，主要还是做贼心虚。

　　一阵脚步声从楼梯口传来。

　　下一秒，王雯秀美丽的脸庞出现在眼前。

　　见她上来，张伟一把拉到走廊里面点，低声问道：“你刚才和你哥说什么了？”

　　似乎没有受到昨晚和今早事情的影响，王雯秀又恢复平日性格，调皮地眨眨眼，道：“你是不是怕我把我俩事说出去了？”

　　张伟立刻道：“怕什么？我早说过，即便被发现了大不了等我岁数到娶你。”

　　王雯秀听得心中感动，一丝甜蜜油然而生，嘴里却啐道：“呸，等你岁数到我都老了，说什么秘密，以后再告诉你。”

　　“三十岁老什么？一点都不老，那会正好是女人黄金年龄呢。”张伟探头瞧了瞧楼梯口，一把抱住她，“姐，你都要走了，是不是……”

　　王雯秀脸红了，嘴巴抿了两下，也探头往楼下看了眼，然后对张伟微微点头。

　　张伟一笑，以为她答应了，马上道：“那去我卧室。”

　　“卧室？”王雯秀一晕，她和张伟想的不是一出，还以为是亲亲抱抱，马上摆手，“别，不好，他们都在楼下，换……换个别的。”

　　“换个别的？”张伟眼前一亮，盯着她嘴唇看半晌，舔舔嘴唇道：“姨，要不你用嘴？”

　　王雯秀一呆，有些不知所措，“可是……”

　　“别可是了，快，下回见你不知道什么时候。”张伟飞快拉着她，让她蹲下来。

　　秀姨羞得满脸通红，闭上眼睛不敢看，只听到一阵拉链声音，然后嘴唇一阵触感传来。

　　张伟迫不及待按了按她脑袋，“快快，都老夫老妻了，你走之前给我留点想念。”

　　王雯秀飞快再探头往楼梯口一瞥，赶紧又闭上眼睛，咬咬嘴唇，只好半蹲在那边微微张开嘴，然后很生涩地卖力起来，秀姨此时涨红着脸，口齿不清道：“你……你快点，他们……都在下面。”声音很小，生怕楼下人这个时候上来。

　　张伟只觉得身体中一股火在燃烧，这种情况随着时间继续，在王雯秀的努力之下，越发的旺盛。

　　大约十分钟后。

　　张伟低吼一声，浑身一颤，然后气喘地靠在墙上，看过去轻声道：“你要觉得脏就吐地上，我一会打扫。”

　　王雯秀脸热地摇头，看看他，用手捂住自己嘴巴，好像生怕流出来，估计不想留下“罪证”被人发现，所以一咽而下。

　　一看，张伟更加舍不得她离开，可暂时也没什么办法，算上这次，都已经三次了。

　　食髓知味，他更加迷恋眼前诱人的美人。

　　只是不知道下次见面要什么时候了，临近分离，已经期待起来。

　　……

　　上午九点多。

　　神清气爽的张伟正坐车赶往研发室，却接到马云电话让去阿里巴巴一次，随即让司机改了方向朝着阿里巴巴而去。

　　一到阿里巴巴，张伟便来到马云办公室里听取计划，虽然现在距离手机上市还有一个月，但阿里巴巴到底吃下两百万部手机，所以马云想趁着这时候找些合作伙伴分销一下，算是减轻点损失。

　　张伟一想也觉得有道理，现在网购行业还没后世那么发达，中华总共网民四五百万，哪怕按照记忆年底的时候能达到近九百万，也未必能够消化两百万部手机，毕竟不是每个网民都有需求，于是，准备陪同马云一起会会请来的那些分销商。

　　外面传来敲门声。

　　张伟朝着马云看去。

　　“进来。”马云喊道。

　　小朱推门走进来，“小张董，马总，客户来了。”

　　张伟坐在那边没动，马云起身迎接。

　　四五个人职业装的男男女女走了进来，年龄从三十多到五十多不等，全都是今天请来的分销商负责人，来商议分享阿里巴巴吃下两百万部手机的事情。

　　“小张先生也在呀？”

　　“丁总你好，请坐。”

　　“你好小张先生，初次见面请多多关照。”

　　“任经理说笑了，应该你们关照阿里巴巴啊。”

　　张伟和众人打了个招呼，小朱很识趣给众人端茶送水，马云则站在那边把分销价格说了遍，大致每部手机给出的分销价2750元。

　　江南连锁百货的任经理是位中年妇女，“这个价格太贵了。”

　　张伟也不出声，看着马云和他们交流。

　　“说实话，这个价格真不高，诺基亚那边已经和我确定上市价格定在3000元，你们也知道每部手机材料、研发、宣传等等各方面占据很大比例资金，我公司虽然提前拿下两百万部，但也帮着宣传花费了一些资金，2750元一部真不高。”马云给众人散着烟道。

　　西北大手机商丁总挺着啤酒肚道：“这款手机定价三千本身不合理，低于业内太多，以后销量好不好都难说，我算是胆子大的，所以才接受马总邀请过来谈谈，看是否吃下一笔订单，但这款手机质量方面……反正前景有些不明，我最多只同意两千五百块的价格。”

　　趁火打劫！

　　两千五一部你不得赚死？

　　本来不准备出声的张伟看过去，开口道：“你认为市面上哪款手机比得上我这一款？我们可是诺基亚、摩托罗拉两大世界顶尖手机商联手研制的金牌手机，一早我也对外公开过主打超低端市场，超低端市场三千块的价格过分吗？”

　　另一位深圳国包商青年女性道：“也正是因为前些日子传出的一些消息和主打超低端市场，我们才增添了一丝信心过来谈判，小张先生，价格低点我可以吃下一大批订单，两千五确实低，我和你交个底，两千六一部，你要觉得行就签合同，不行就算了。”

　　看见马云瞧过来的眼神，张伟想也没想拒绝道：“不行。”

　　另一位临安的国包商男子道：“小张先生，不瞒你说，三星近期也要发布一款超低端手机，我那边已经谈了，总代愿意给我低于销售价五百元的手机，如果你要咬死2750元的价格估计没人敢接手，最后砸手上会亏钱的啊。”

　　深圳国包商青年女性不急不缓道：“如果2750元的价格，我肯定不会要，我也相信没有几谁会吃下大批量订单，因为里面涉及资金太多，其次，从你们手上吃下来，我们算是二级分销，什么时候手机行业二级分销利润本身这么低了？”

　　其他几个人也一个意思，他们都觉得阿里巴巴撑不住，才敢狮子大开口，否则也不会请他们过来，反正距离对外宣布手机上市没多少天，要分销不出去，到时情况不妙亏的可是阿里巴巴。

　　可是，张伟对这部手机充满信心，知道这帮人想趁机多获得些利润，“两千七百五底线，低于这个数就不用谈了。”

　　“我们担着前景不明的风险，手机还没上市啊！”

　　“对啊，小张先生，两千六，这个价格已经够高了。”

　　“再高真不能谈。”

　　几个人一致表达出意思。

　　其实这个价格并不过分，但他们什么人？商人！早就敏锐地发现有利可图，所以哪怕没有商量过，也如此默契。

　　这些人都喝着茶，看看张伟和马云，想要两人妥协。

　　张伟没再回他们话，转头看向马云，“马总，我没话和他们谈，你要和他们谈就再谈谈吧。”

　　马云会意道：“诸位，请回吧？”

　　众人错愕，端茶送客？

　　任经理道：“不考虑了？”

　　丁总也道：“2750没有分销肯下订单的！”

　　张伟靠在沙发上闭目养神，根本不搭理。

　　马云伸手道：“既然我们小张董坚定这个价格，哪怕全都砸手里，我们也承受得住损失，再见。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　“白来一趟。”

　　这些人心里非常不爽，你们也太装大尾巴狼了吧，这么一个破手机最后销量能有五百万部吗？这还是你们手里握着两百万部手机，还要2750的分销价？傻比才会下订单！你就等着手机卖不出去亏钱吧你！

　　等到那些人一走，马云便回到了张伟跟前，急道：“刚可以讲价谈谈的啊。”

　　张伟反问道：“为什么要和他们讲价？”

　　马云无语。

　　张伟喝了口茶道：“当然，公司归你管着，我和我爸早就说过一切决断由你来，刚才我也表明意思，如果你愿意谈可以谈下去，我只是给你参谋，两千七百五是我心底的底线。”

　　马云道：“我知道你把决策权交给我，我的意思啊，现在这款手机前景……如果真砸手里，损失可不是一星半点。”

　　张伟哑然失笑道：“你认为他们是真心实意来谈订单的吗？你也看见了，是从我们报价以后才开始压价，那丁总唱白脸压到两千五一部，而深圳国包商又唱红脸抬了下价，分明是想当我们冤大头，你愿意当冤大头吗？”

　　“我可不想。”马云摇头，随即叹气道：“可如果真的手机卖不出去，亏大……”

　　张伟笑呵呵地摆摆手，“不缺他们几个分销商，我可以明确告诉你，等手机上市有他们后悔的时候，好了，我要去监督手机研发进度，先走了。”说完，站起身朝着外面走去。


第728章 手机要提前上市

　　快中午的时候。

　　来到研发室，张伟询问情况。

　　最先回答问题的自然是管事的刘青华，他一见到张伟马上说了一系列情况，“总监，手机壳那边的材料有些紧缺，可能和上次要求他们改进工艺有关，这边我打电话过去那边在叫苦，说工人们速度跟不上，能不能你亲自打个电话过去说说看？一个月时间本来挺紧张，要材料准备不足很有可能耽误研发时间啊！”

　　“知道了，还有事吗？”

　　“有的，关于你说的内置游戏问题。”

　　“什么问题？”

　　“贪食蛇2代、记忆力2代和空间大战的版权都有，唯独拾金豆版权还没到手。”

　　“行，我打个电话催催诺基亚那边，四个预定好的内置游戏不能少，对了，让你们研发的手机录音功能怎么样？”

　　“内置储存似乎不太够，不容易嵌入录音功能，依我看不如砍了吧？反正也没几款手机有录音功能。”

　　“好，我知道了，你和大家说一下录音功能砍了。”

　　事情一件接着一件，研发中本来就会有很多问题，不是布鲁斯就是老吴找上来，张伟很仔细听着，可以尽力完成的一口答应，似乎不能可能完成的便砍了，时间紧迫，砍得也是无关紧要的功能。

　　一切进展都很顺利。

　　材料和各方面研发的问题，都是小事情，不用太放在心底。

　　但是，就在3310研发组所有设计师都尽心尽力研发手机，准备尽量一个月之内完成的时候，一个让人想要骂娘的消息传了过来！

　　作为这款手机研发主导人，张伟自然第一时间知道了消息。

　　其实随后匆匆赶来的埃洛普便面对众多设计师下达了一份让人错愕的请求，言语中也带着一丝命令，诺基亚3310手机必须提前半个月进行新品发布会！

　　谁都不知道发生什么事情，一时间，紧锣密鼓的研发室静了下来，大家都有些傻眼！

　　半个月后？

　　我们可是连整机都没完全研发出来啊！

　　……

　　上海摩托罗拉分部。

　　借了总经理办公室谈事情。

　　张伟蹙起眉头很不明白，道：“总裁先生，合同里不是这样写的啊！”

　　埃洛普也非常非常的郁闷，遭遇到外界的因素实在太大，别说他，整个诺基亚公司都被打了个措手不及，“半个月时间能把手机研发出来吗？对了，下午你跟我先去拍下广告，十五天后新品发布会必须开，我已经帮你约好各国记者前来。”

　　张伟非常无语，道：“你这怎么朝令夕改？上一次玩文字游戏我不说什么，事情过去就过去了，可现在你让我半个月时间拿出产品来？你觉得可能吗？你自己也是大手机商总裁，知道即便整机研发出来后还要经过一系列测试和屏蔽罩测试，这里都要好几天时间了啊！我们怎么可能来得及？”

　　埃洛普叹了一口气道：“你可能一天到晚在研发室里待着不知道外面消息，原本我也不用这么着急，三星最近要推出一款600C代号的手机，主打的也是超低端市场，据传销售价格大约只有3000-4000人民币，也就是说和我们价格差不多了，我们都把消息放出去要打造史上第一款真正廉价手机，反过来用你话说，你也是个商人，应该知道卖点有多重要，我知道你想说卖点是实用，但价格低廉真的不是卖点吗？更何况第一个吃螃蟹的人总会占尽便宜，为了抢占市场只能这样行事，你也体谅下我，也算是为了你的抽成努力。”

　　三星600C？

　　介入超低端市场？

　　张伟直接借着总经理电脑打开网页搜寻了一阵子，果然看见昨天晚上的时候三星那边宣布近期可能推出这个型号手机，价格什么都公布了出来，不由，张伟回想到上午几个手机分销商说的话，这时才恍然大悟，怪不得诺基亚那边要着急，原来被三星暗中阴了一把，棒子那边人是挺坏的，这点他心里也明白，再则，埃洛普说的也有道理，第一个试水的人总是占尽先机，就和当初刚来魔东新区给别人做经销商一样，否则他家里哪有那么快迅速积累原始资金走到这一步？

　　“时间真的太赶了。”张伟叫苦道。

　　“我知道。”埃洛普沉重地点点头，苦口婆心道：“你们进入研发阶段时间也不长，我知道时间很紧，我也知道没有研发组能在这么短时间里就研发出一款优秀的超低端手机，但现在真没办法，不管手机到时质量怎么样，都要占尽第一部廉价手机的市场啊！”

　　“可你只给半个月时间怎么说？我这边材料商还在改进工艺，那边有些游戏版权没拿下来，好多好多事情连在一起。”张伟道。

　　给半个月时间？

　　起先可是暂定一个月，如果时间不够拓展到两个月！

　　现在直接一砍，砍的只有原先四分之一时间，哪怕再厉害的手机商都会来不及，比如说后世精益求精的苹果手机，一年也只来得及研发两部手机，这还是在原有的基础上改进而已，张伟的诺基亚3310是借助记忆抓取了很多有用资料，也利用上一部手机制作图纸改进了一下，是可以省却很多很多研发时间，但其他诸如材料商、版权以及系统各方面的时间根本省不了，更何况研发完成后还要测试！

　　埃洛普说尽好话道：“我知道你现在多难，可情况已经到了这地步，不行也得行，伟·张，如果这件事交给别人我相信做不到，但我对你有信心，你可是中华乃至欧美不少国家都流传奇迹般人物，好几次听到你事迹，我都忍不住想竖起大拇指，所以我相信你一定行，你找的团队在你领导下也一定行！”

　　现在吹我有本事了啊？

　　之前我要做这一款手机的时候谁横挑鼻子竖挑眼？

　　张伟不乐意，道：“难度太高，不干，我只会按照合同来！”

　　埃洛普豁出去了，道：“先前我们说过销售超过五百万部手机，每多五百万部就增加百分之二纯利润分成上不封顶对不对？那行，我现在再让步点，只要超过四百万部就给百分之五销售额抽成，我和董事会谈过，也提出建议，以后每多五百部销售改成增加销售额抽成百分之一，依旧上不封顶，你考虑一下。”

　　看似百分之二到百分之一是少了，但百分之二是纯利润，百分之一是销售额啊！张伟一听马上知道诺基亚那边已经没辙了，否则也不会给出这么优厚的条件，能多赚钱，条件开的无可挑剔，张伟还有什么好说？没有，他咬咬牙道：“好，我尽力而为。”

　　埃洛普摇头道：“不是尽力，是一定！”

　　张伟捏了捏拳头，狠声道：“一定没问题！”

　　他也索性狠下心来了，想赚钱有什么不难的，每多五百万部销售额就增加百分之一销售额啊！

　　埃洛普大喜拍手道：“好！不愧是传说中专治各种困难的伟·张！”

　　现在左一句右一句捧哥们儿了？张伟心说真是现实啊，原本准备的差不多，结果来这么一出，可张伟既然答应下来，一定会完成！

　　还有十五天时间？

　　张伟在心里默默算着怎么样才能省去时间，比如说材料商那边，怎么才能催促速度点。

　　至于草率了事？

　　张伟根本没有想过。

　　这款手机不仅仅关系到赚一大笔钱，更是关系到张伟家以后进军手机行业的名声——肯定要做到完美！


第729章 幸福是有你们陪着我真好！

　　另一边。

　　3310研发室工作区域。

　　站在那边的刘青华阴沉着脸一言不发。

　　其他人也全都无精打采地坐在那边无心工作，有人心底暗暗着急，有人微微恼怒，什么样心情的人都有，全都在聊着刚才埃洛普请求大家加班的事情，也都在等着张伟待会怎么说。

　　“接下来我们怎么办？”

　　“恐怕要加班了！”

　　“嗯，除此之外根本没有任何办法。”

　　“你们加班吗？加班吗？”

　　“不加，我只按照合同上执行！”

　　“对，反正又不是我们公司的事情，我正常出勤，工作时间也尽心尽力！”

　　“言之有理，绝不加班！”

　　众人义愤填膺，气全都冲着埃洛普去了，不少人更小声骂上了，这种气氛一直持续到张伟回来，众人齐刷刷把眼眸子瞪向张伟，想看他怎么说。

　　刘青华沉声道：“总监，交流的怎么样？”

　　老吴也着急道：“时间来不及，你和埃洛普商量了吗？”

　　“总监，你和我们所说情况呢。”施佳凤也一脸焦急。

　　张伟瞧瞧众人表情，“把所有人都叫过来，我简短地开个会。”

　　马上有人把去上厕所或者干别的事情人都叫了过来，众人都拿着凳子坐在那边，眼睛一眨不眨看向站在面前的张伟。

　　无声。

　　显得有些尴尬。

　　张伟深吸一口气，对众人道：“我刚和埃洛普先生交流了一下，那边要求我必须半个月里拿出产品，因为涉及到市场份额的抢夺，现在能帮我的只有你们，所以，在这里，我恳请大家助我一臂之力。”

　　众人盯着他不说话。

　　张伟知道大家都是请来的，没理由为自己义务加班，道：“现在唯一的办法是加班，相信大家也早就猜到了。同样，我也知道你们没有理由也没有义务加班，毕竟大家都是按照合同请来在工作时间替我研发手机，这些日子和大家朝夕相处也比较愉快，我再次恳求大家帮下忙，至于谁愿意加班，我会拿出四倍补贴，拜托了。”

　　众人还是沉默，补贴？他们还真不缺这点补贴，如果一开始合同上签十二个小时甚至十六个小时，或许他们也不会反感，但埃洛普和诺基亚的人之前来这发生过不愉快，现在又要让手机提前上市，他们自然不满。

　　张伟见状，已经明白众人态度，但到了此时，已经箭在弦上不得不发，如果没有这帮人，手机决不能研发出来，缓缓道：“我知道这件事和你们关系不大，大家也未必瞧得上那些补贴劳心劳累加班。”

　　布鲁斯开口道：“我们不是帮你。”

　　伊莎贝拉道：“确实，如果这款手机是总监你家族要研发的，我二话不说加班。”

　　众人深以为然，早就看诺基亚那边不爽了。

　　听到众人这么说，张伟笑了起来，“说实话，我也知道你们心里怎么想，也确实，当我和埃洛普交流的时候也和你们一样想，可最终想到一则寓意故事改变了主意。”

　　大家都露出好奇的神色，什么样的寓意故事能让你改变主意？

　　只听张伟继续道：“从前有个农场主在他的粮仓里放了老鼠夹子，老鼠发现后去告诉母鸡，母鸡看了看老鼠说‘这和我有什么关系，你的事，自己小心吧’母鸡说完走了。”

　　汗？

　　老鼠和母鸡？什么意思？？

　　众人不明白。

　　“老鼠又跑去告诉肥猪，肥猪淡淡的说‘这是你的事，还是自己小心为好’说完慢悠悠的走了。”张伟依旧不急不缓道。

　　刘青华汗道：“总监，你到底想说什么？”

　　“你们听我把故事讲完就知道了。”张伟对他微笑点点头，又道：“之后，老鼠又跑去告诉大黄牛，大黄牛很冷漠反问老鼠‘你见过老鼠夹子能夹死一头牛吗？祝你好运’说完也骄傲的走了。”

　　这回没人出声了，全都等着张伟把故事讲完。

　　张伟说的有些渴，让冷艳去给自己倒水，然后再回头对大家道：“后来老鼠夹子夹到一条毒蛇，晚上女主人到粮仓取粮食的时候被这条毒蛇咬了一口并进了医院，男主人为了给女主人补身体把母鸡杀了，女主人出院后亲戚都来看望，男主人把肥猪宰了招待客人，为了给女主人看病欠了很多钱，没办法的男主人把大黄牛卖给了屠宰场。”

　　我晕！

　　老母鸡、肥猪和黄牛都被宰了？

　　众人都对这个寓意故事的结局感到愕然！

　　刘青华心中一阵感触，他曾遇到过和张伟讲的故事类似的事情，只不过当时他是母鸡、肥猪和黄牛这样的角色，后来惨遭公司辞退，如果不是偶然一次机会进了摩托罗拉，或许至今还翻不了身，想到这，他热泪盈眶道：“是啊，总监这个故事让我深有感慨，一个人无论在社会中或企业里，还是在团队中，都不要抱着事不关己高高挂起的心态，要担当！维护别人、维护团队就是维护自己，成就他人，才能成就自己，在这里，我说一句，不论你们加不加班，我肯定加班！”

　　有人先前还不太明白什么寓意，听刘青华这么一说，顿时马上恍然大悟，再次看向张伟的眼神也变得不一样，充满了敬佩。

　　在他们看来，这个故事或许并非早有流传，而是总监为了请求大家加班临时想出来的，这么短时间想出这么有寓意的故事，实在太了不起了！

　　况且，确实非常充满道理，施佳凤马上表态道：“我也加班，每天最少加六个小时班。”

　　老吴道：“我和小施一样。”

　　以前科健一女设计师道：“晚上我要回去接孩子放学，不过我可以早点来公司，半个月时间没什么，我撑得住！”

　　先前反对的布鲁斯也耸耸肩道：“大家都表态了，我没道理不加班。”

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　“不就是加班吗？我也来！”

　　“对，这部手机我给予了很大的期望，加班就加班！”

　　“呵！我在美国又不是没有干倒过凌晨两点！”

　　众人把眼睛看向了伊莎贝拉，迄今为止只有她没有表态了，她面无表情道：“有钱赚，我为什么不加班。”

　　话音刚落，大家哄笑起来，谁不知道她不缺这点钱，纯粹逗乐子。

　　其实大家一部分原因是因为刘青华带头，另一方面则是和张伟朝夕相处，早就被人格魅力征服，他们只是对诺基亚不服气，缺的只是一个干活的理由，刚张伟那则充满寓意的故事，让他们有了加班的理由，更觉得发人省醒，是啊，做人留一线日后好相见，谁知道未来会怎么样？

　　张伟非常高兴大家的态度，道：“谢谢，谢谢大家对我的支持，我在这里向大家保证，今天我们的努力和辛苦，绝对会在手机上市以后取得巨大的回报！幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野，幸福是有你们陪着我真好！我在这里有句话送给大家，我们都是乌龟，背负着责任和梦想，也曾怨愤，终有一天，你会发现，它们成了你唯一不离不弃的依靠。”

　　“总监，我可不是乌龟！”

　　“哈哈，是啊，责任和梦想我领了，乌龟还给总监你。”

　　“有总监你坐镇，我们一定能创造奇迹！”

　　“说得对！”

　　大家欢笑着大声回应，全都被张伟激起了士气！不论张伟说的是不是真心话，光凭他这样的身份能说“幸福是有你们陪着真好”就足够众人感动！

　　张伟马上安排计划，道：“在这里我安排一下工作，材料商和各种版权方面交给我去做，刘总监，你监督大家健康状态，要谁身体不适不论是不是加班时间，都立刻让其回去休息。”

　　刘青华立刻道：“明白！”

　　张伟道：“布鲁斯。”

　　布鲁斯道：“请吩咐。”

　　张伟看看他道：“屏蔽罩的事情教给你做，一定要在十天之内弄出来！”

　　“可以！”布鲁斯说完后吸气道：“屏蔽测试最短也要三四天时间，等屏蔽测试之后，岂不是到了约定新品发布会的时间了？”

　　施佳凤也诧异道：“对啊，限定时间不是十五天吗？到时整机没有测试，如何进行新品发布会？”

　　谁都没想到张伟竟然把屏蔽测试安排到最后两三天，那整机测试不测试了？

　　对于这些张伟心里已经拿定主意，或许也是迄今为止最大胆的决定了，因为时间实在太紧迫，毕竟留给研发的时间太少，他语出惊人道：“不测试了，我直接拿整机在新品发布会上上演一出惊天动地的测试！”

　　众人一片哗然！

　　新品发布会直接测试？

　　从来没有过这样的先例啊！

　　这也显得太不可思议了啊，要是测试的时候出什么问题怎么办？到时可是全球媒体和用户都盯着啊？只要手机有一环测试不好，都可能造成恶劣影响啊！

　　但不得不承认，张伟的胆量确实大！

　　众人不知道该不该劝，但偏偏时间确实不够，已经被逼到绝路，似乎，也只有这样拼命！


第730章 争分夺秒

　　大约下午一点多的时候，张伟赶去拍了个广告，还好那广告比较简单，花了一个多小时就过了，剩下的只有后期制作，这些不需要他烦心。

　　晚上十点多。

　　整个上海都平静了，除了偶尔几乎人家，几乎都已经关了灯，黑乎乎一片，同样，王浦区这一带也是如此，即便摩托罗拉分部因为没有夜班，也同样如此，但是，3310研发室里依旧灯火通明，几十个人热火朝天干着活，有在工作台前忙碌的，有抬着备用材料进出，还有人在交流着如何研发，刘青华站在那边嗓门都快喊哑了。

　　“进度怎么样？”

　　“快达到百分之五十了！”

　　“那好，我安排了宵夜，让人去大门口取下。”

　　“老吴老吴，和我去门口一起取宵夜！”

　　“好嘞，还有宵夜吃啊，啧啧，总监果然够意思！”

　　“快点别耍嘴皮子，现在能省一点事就省一点时间，总监，我和老吴先去。”

　　“好，辛苦你们了。”

　　“不辛苦不辛苦，应该的。”

　　这时，张伟一眼瞅见一白人女设计师疲惫的额头都在冒冷汗，连忙道：“你快别工作了，先回家休息去。”

　　那女设计师还不乐意，道：“大家都没走，我不走。”

　　张伟苦笑道：“别啊，身体要紧，要真出什么事我不得愧疚死？”

　　伊莎贝拉也侧头劝道：“爱丽丝，快回去休息。”

　　周围同事全都让她去休息。

　　女设计师犹豫了半晌，也没矫情，站起身道：“好，那我明天早点过来。”

　　“我让司机送你回去。”张伟掏出手机拨打电话，忽然眼睛瞟到坐那边昏昏欲睡的冷艳，于是喊道：“姐，你也一起回去吧。”

　　冷艳清醒了下，“不回去。”

　　张伟道：“听话，早点回去，我不知道要忙到几点。”

　　冷艳看看他，“不走。”

　　张伟嘿了一声道：“那你在这边也没地方睡啊，快回去了，不然我生气了。”

　　冷艳还是眨眨眼，没说话。

　　张伟颇为无奈，只好转头道：“我先让司机送你回去，你好好休息。”

　　女设计师询问了下情况，道：“让冷小姐去你办公室睡吧，我柜子里还有一条午睡时用的毛毯，先凑合着。”

　　“谢谢了。”张伟道。

　　等到女设计师拿完毛毯离开后，张伟继续陪着众人忙碌，设计方面他肯定不动太多，但打打下手做做零活还不成问题，包括搬各种材料，累的一身是汗。

　　即便3310是张伟组织研发，可能够身份放的这么低干琐碎的活，被设计师们看在眼里，更加来的感动，干活也卖力了很多，哪怕现在是加班时间，也没人偷懒一下，甚至有些设计师准备干到十点半走的，见到这样情况，愣是坚持了下去没吭声。

　　吃过夜宵。

　　又忙了好一会。

　　张伟不经意一看，冷艳竟然也在那边干起了零活，不由阻止道：“姐，你干嘛？”

　　冷艳道：“帮你。”

　　“嗨，刚你都瞌睡成那样了，快去睡觉。”张伟拉着她朝办公室走。

　　冷艳没再说什么，任由他推进办公室去睡觉，忽然回头道：“小伟，待会也来睡会。”

　　张伟嗯道：“好的，你先睡。”

　　关上办公室门。

　　再次疯狂忙碌起来，不知不觉都已经凌晨一点多。

　　其实设计师们在十二点的时候都已经回去，只有张伟、刘青华和施佳凤老吴四个人还在忙，最后张伟反而被三人弄得有些不好意思，把他们赶了回去，加班并非让人不睡，十二点已经很长时间了，更何况现在已经一点多。

　　“那总监，咱们走了？”

　　“嗯，回去谁个好觉。”

　　“你也早点回家。”

　　“会的，我再看看有什么地方需要添置东西，弄完就走。”

　　“好，那我们先走了。”

　　整个研发室里只有张伟一个人在，凌晨特别让人犯困，即便不做什么站那边都身心疲惫，可一想到时间紧迫，张伟还是努力坚持着，按照计划表上看看谁缺了材料记录下来，然后推着小推车去仓库把材料领过来，一会又看看记录本，先前有人提出哪里有问题，明天要找材料商商量。

　　两点半……

　　三点……

　　不知怎么回事，坐在那边写一系列材料报表的张伟睡着了，忽然，他感觉身上多了一层东西，紧接着暖和了很多，因为在睡梦中也没多想，换了个姿势继续趴在那边睡觉。

　　渐渐地，外面传来鸟叫声。

　　张伟觉得有点吵，正要爬起来，鼻尖里传来一阵包子和豆浆的香味，挣扎爬起来抬头一看，一觉说了三个小时，想不到已经六点。

　　站起身，毛毯顿时掉落在地上。

　　“醒了？”冷艳声音从后面传来，“吃早餐。”

　　张伟这才注意到地上的毛毯，再一瞧冷艳略显苍白的脸色，心里已经猜到什么，心疼道：“你昨晚把毛毯给我怎么睡的啊？”

　　冷艳递过早餐不吱声。

　　张伟也没再问，不止这件事，其实从平时很多事情上可以看出，冷艳虽然性格冷淡，但对自己真没话说，虽说已经进入初夏，但晚上还非常冷，竟然跑出来把毛毯盖自己身上，而后又一大早去买早餐，体贴到无微不至。

　　“去睡会吧。”张伟把毛毯捡起来递给她。

　　接过毛毯，冷艳朝办公室走去。

　　张伟咬着她买回来的包子，默默地看了眼办公室方向，几年时间相处，两人早已不分彼此，对于这女人，他只有一个念头，无论如何也不能辜负。

　　吃完后，张伟又鼓足精神忙碌。

　　打电话。

　　联系材料商，联系版权商。

　　整个研发室里只见他一个人在忙碌，张伟对于新弄过来的测试机器懂得怎么操作，拿出材料在那边抽检，一遍又一遍，因为可能没有时间整机测试，所以材料测试事关重大，他趁着这时候必须抽查一点毛病都没有，否则等到新品发布会上出篓子可不好。

　　时间一分一秒故去。

　　张伟全身心做着自己能做的每一件事，都忘记只睡了三小时，他现在只想快点把手机研发出来，至于干这些苦活累活都不重要，重要的是3310必须保质保量做出来！

　　搏命了！

　　留给他的时间不多了！


第731章 主会保佑我战胜疲惫

　　一个礼拜一晃而过。

　　又一天清晨，天刚刚灰蒙蒙亮。

　　这时候，绝大多数人还在梦乡或刚起床梳洗，上海摩托罗拉分部已经来了几十人，他们没有取研发室，而是靠行政楼不远的屏蔽测试车间。

　　“爱丽丝，今天第一个？”

　　“噢，是亲爱的施，没陪你老公多睡会？”

　　“呸，我们中华人才不像你们美国人不羞不躁，总监和其他人那么卖力，我也不能偷懒，所以早点来了。”

　　“脑袋晕乎乎的！”

　　“哎哟，爱丽丝，你肯定是最近加班多了。”

　　“第一天我那么早回去，想补回来。”

　　“可你都连续六天干倒凌晨一点了。”

　　边走边聊，几十个人打开屏蔽测试车间的门。

　　可是，一进门，他们全都被眼前的环境吓住了，各种屏蔽罩所需的材料整整齐齐摆放着，里面灯光打的和大白天似得，根本不是昨晚他们走的时候那样，不仅地面上干干净净一层不染，就连用多下的废料都不见了，好似早就准备好迎接新一天工作，随时都能开工组装屏蔽罩！

　　准备的太妥当！

　　妥当到他们第一反应便是总监又一夜没睡！

　　果然，当众人眼神四处寻找的时候，发现一个身影吃力推着装满材料的小车，那身影他们再熟悉不过，是总负责张伟！

　　“总监！”

　　“你又干了一夜？”

　　刚把材料停到半成品屏蔽罩前的张伟脑袋昏沉沉，停到众人声音猛回头，顿时诧异道：“咦，不是让你们今天晚点过来吗？都连续加班一个礼拜铁人也吃不消啊！”

　　刘青华满脸疲惫，声音也带着憔悴，道：“你让我们晚点来上班，可你也不能自个一天到晚不睡，瞅瞅，都六点半了，你真以为自己铁人呀？”

　　“没有，昨晚叫了人来帮忙。”张伟抹了抹脸上汗水，掏出手机看下时间，确实已经六点半，因为最近干粗活，怀表那么贵重的玩意不方便带在身上。

　　一女设计师道：“你这样可不行！”

　　爱丽丝道：“是啊，我连续六天加班到一点身体都吃不消，你天天整夜整夜干活，身体要紧啊。”

　　张伟脑袋迷糊着，道：“昨晚眯会了会，不是整夜。”然后指着材料，“我这边都已经给你们准备就绪，今天争取把屏蔽罩安装好。”

　　刘青华实在忍不住了，“你快去睡一会，保管等你醒来屏蔽罩安装好。”

　　张伟实在有点撑不住，打着哈欠道：“好的，我先去睡会，你们缺什么喊我，我回研发室办公室睡。”

　　“知道知道。”

　　“赶紧去睡。”

　　刘青华和大家看到张伟走后才放心干活起来。

　　张伟到了办公室的时候，看见冷艳睡得正香，也难为她了，昨晚又陪着自己干了一整夜，一直到刚才才来睡，没有打扰，张伟趴在办公桌上睡了起来。

　　一小时过去……

　　三小时过去……

　　睡梦中的张伟被定好的闹钟震动醒了，然后倒了一大杯水喝下去，再次回到屏蔽测试车间，有人看见后大叫了一声“我靠，铁人张又来了”！

　　“总监，你才睡三小时？”

　　“差不多了。”

　　“可你这样撑不住啊。”

　　“没事，今晚早点回去补觉。”

　　“但……”

　　“刘总监，屏蔽罩安装的怎么样了？”

　　“……第一个差不多快安装完了。”

　　又一天过去大半，距离新品发布会还有八天时间！

　　眼见到了这时候，大家都在全力拼搏，但这一个礼拜加班时间太多，众人最少都加班到凌晨十二点，甚至刘青华有两次陪着张伟到凌晨两点多，按照科学上来说，睡眠是有大学问的，老话说早睡早起身体好，睡眠质量的关键就在于深睡眠，可以说只要睡2到3个小时就足够了，通常情况下，0点至3点是深睡眠时间，但并不是一睡着就能进入深睡眠的，有个过渡期，一般是1到1.5小时，反推一下，也就是22:30到23:00之间上床睡觉最好，为深度睡眠做准备。

　　但是大家几乎都干到十二点以后，回家再洗洗弄弄最起码都一两点睡觉，每天清晨六七点来了，身体肯定累，这不，下午的时候一名男设计师险些累晕过去，还有个女设计师迷糊着差点把自己塞进屏蔽罩里去，这样下去还谈什么效率。

　　张伟看到这种情况，马上把众人召集起来，“屏蔽罩装的差不多了，大家过来我和你们谈两句，爱丽丝，你快找把椅子坐下，我看你站着的腿都在发抖了。”这女子还真够拼的，除了第一天被张伟劝回去后，接下来几天谁劝都没用，非要干到凌晨一点样子才走。

　　众人聚集起来后，都看向中间。

　　张伟喉咙有些痛，道：“最近一段时间加班，很多人都差点累趴下，我也差不多，估计条件允许靠着墙都能睡着，但我们还有一份艰巨的任务没完成，所以在场每个人都不能倒下！”

　　老吴拍着胸道：“总监，我身体棒着！”

　　施佳凤也脸上全是汗水，眼神有些溃散道：“我也坚持得住。”

　　张伟想了下，道：“在场应该有人知道，前两年我弄奇迹娱乐公司的时候，因为紧张忙碌研发邮箱各种软件，所以当时我和公司许多程序设计师们经常忙到凌晨两点多，短短一个月时间总算把产品赶出来全网上线，没有推迟半天预订好的时间！”

　　一个月？

　　全都忙到凌晨两点多？

　　大家都若有所思的点点头，或许一大帮外国人不太了解，但施佳凤、老吴等人挺关心张伟家动态，隐约也听说过确实如此，或许在别人听来连续一个月赶到凌晨两点多有点吓人，但像他们坚持了一个礼拜干到一点多，才知道这是一件多么艰巨到难以维持的事情！

　　张伟缅怀道：“当时我和那些程序设计师们都很累，说真的，累的有时候结束工作后都懒得走，直接在机房睡下来，后来怎么样你们也知道了，奇迹，中华网络公司的领航者，依靠的就是我和他们对工作的毅力和坚持，说来也奇怪，不坚持不知道，一坚持才知道自己身体里原来可以迸发出如此巨大的能量！”

　　众人听得更加陷入沉思，谁都非常赞同张伟说的话，确实，有时候人缺的无非一份坚持，累了怎么办？坚持！感觉吃不消怎么办？靠毅力！

　　想要获得成功的果实不努力怎么行？

　　不由，他们看向张伟的眼神更加感叹了，怪不得人家年纪轻轻能登上福布斯全球榜，并非靠着家族，这个在别人眼里看起来的富二代，实际上可能比任何一个公司老总都来的努力呀！

　　“我们明白你的意思了！”

　　“无非再坚持七八天的时间！”

　　“你放心，只要一天不倒下我绝不先走！”

　　“对，我热爱工作！热爱加班！”

　　众人都在表态，说热爱加班那家伙眼里都饱含泪水了，热爱个屁啊，真的只是在表态。

　　张伟奇怪地看向他们，说道：“你们这么累了还要加班？要出事怎么办？”

　　刘青华摇摇欲坠，道：“出事也要坚持！”

　　老吴狠声道：“小病不下火线！”

　　布鲁斯挺着胸大声道：“主会保佑我战胜疲惫的！”

　　还都喊起了号子！

　　张伟眨眨眼，摇摇手。

　　难道不是这样？还不够？众人心里吓到，总监不会要大家重病都坚持在工作第一线吧？太惨无人道了啊！

　　谁知张伟嗨了一声，道：“死撑啥啊，再过半小时都给我回去睡觉，不睡觉哪有精神撑下去啊！”

　　刘青华等人险些昏过去！

　　你妹啊！说了一大堆坚持之后的成果，合着最后还是让大家回去睡觉啊！


第732章 手机完工

　　倒计时还有七天，屏蔽罩已经安装完毕，调节测试没有出什么问题，只等手机整机完成进行屏蔽测试。

　　倒计时还有五天，今天是个值得欢欣鼓舞的日子，手机整机终于研发完成，张伟迫不及待拉着众人把整机送到屏蔽罩里面进行观察，这个过程会持续三到四天，所以还要几天时间确定信号到底有没有问题，如果没有问题，那么本次手机研发已经算是成功。

　　倒计时还有两天，屏蔽测试取得巨大成功。

　　倒计时还有一天，抽出时间进行了一下整机部分测试。

　　不知不觉十五天时间已经过去，星期六下午一点，3310新品发布会就在今天，距离新品发布会还有六个小时！

　　研发室里。

　　所有研发组的设计师们都面露喜悦。

　　到今天，张伟即将和他们分别，最后交流了一次。

　　“这些日子感谢大家的支持。”张伟深深地鞠了一躬。

　　施佳凤鼻尖酸酸的，不知不觉在一起相处已经一个多月，她早已经喜欢上这位没有架子拼的比他们还凶的总监，这种是发自内心的敬佩，一想到苦日子已经过去，照理说应该欢喜，可她怎么也开心不起来，声音有些低沉道：“总监，应该的，希望下次还有机会继续合作。”

　　老吴也很舍不得，但表现得比较豁达，“是啊，布鲁斯、伊莎贝拉你们可能和总监第一次合作，但我和小施他们已经是第二次和总监合作，以后一定还有机会的。”

　　布鲁斯笑道：“可能明天我就要回美国了，不过还是希望能看到今晚新品发布会怎么样。”

　　伊莎贝拉不吭声，低头不知在想什么。

　　爱丽丝那姑娘年纪比较轻，竟然撅着嘴眼泪滴答滴答掉下来，她也不懂为什么，反正现在就是想哭，好像完成了一个遥不可及的梦想，等到完成那一刻却显得很失落，失落到眼泪止不住留下来，“总……总监，以后你再研发手机记得再把我们喊来。”

　　张伟一看，顿时也感慨万千，开口道：“爱丽丝，辛苦你了。”

　　有人起哄道：“她漂亮她辛苦，我长得丑不辛苦。”

　　“是啊是啊，总监你偏心。”

　　张伟哭笑不得压压手，等到静一点才道：“大家都辛苦，我这不是看见爱丽丝哭了安慰一下吗？嚯，你们还吃起了醋？”说着，他再次鞠了一躬，“谢谢，谢谢你们。”站直身体，高举拳头吼了一声，“我们办到了！我们完成了不可能完成的任务！我们是最棒的！”

　　现场一阵沉默，大约两秒钟后，突然，一阵阵呼喊声爆发开来！

　　“上帝啊！”

　　“我们真的做到了！”

　　“完成了！”

　　“居然真的完成了！”

　　“我们是最棒的！我们就是最棒的！！”

　　众人全都激动的放声嘶吼，似乎在宣泄这段时间压抑的情绪！

　　先前只有爱丽丝哭，可伴随着宣泄声，施佳凤、伊莎贝拉和几个女设计师都忍不住流下眼泪，包括刘青华这个大老爷们也觉得眼眶湿湿的想哭！太艰辛了！这十五天时间里，他们好几次都差点觉得坚持不下去，研发组的每一个人都用毅力战胜了困难，这种每天起早贪黑的工作强度，估计世界上都没几个人体会的到！

　　刘青华和几个人累的偏头疼还在坚持！

　　伊莎贝拉在测试材料的时候被电弧击伤了手指，却随意贴了一张创口贴继续工作！

　　施佳凤的婆婆生病了，她也没来得及跟老公一起回去照料，后两天几乎和张伟一样直接在研发室里睡觉！

　　这是大家共同努力得来的成果！

　　这是所有人付出巨大的心血打造的奇迹！

　　在这一刻，来自世界各地的他们又是喜极而泣，又是舍不得整个团体即将分别，自然而然眼泪便止不住流了下来，整个外界都觉得他们不可能完成这个任务，但在场每一个人都用坚韧不拔的行动回应了出去，是的，我们做到了！

　　张伟忽然从包里拿出照相机，大声道：“为了今天，我特地带来相机和大家合影一张，希望以后大家看见照片都能想起我们奋斗过的日子！”

　　下一秒，欢呼声冲天而起，瞬间充斥在研发室里！

　　口哨声！

　　尖叫声！

　　一片欢庆！

　　“太棒了！”

　　“我们拍照记忆激情燃烧的这段岁月！”

　　“一个多月完成一部制作精良的手机，整个手机行业也从未听说过有团队做到！我说的是全世界！”

　　直到众人合影的时候，还有许多人觉得梦幻，张伟的话不错，坚持才知道自己身体里原来可以迸发出如此巨大的能量！

　　等到合影完后，张伟让冷艳去打印照片照片，因为是数码相机拍的，可以直接打印出来，他自己掏出手机给诺基亚总裁埃洛普打电话，“总裁先生，收集完成了！”

　　埃洛普一听，喜道：“太好了，你们做的太好了，现在别管屏蔽测试有没有完成，今晚新品发布会先开起来，等新品发布会之后再进行各种测试，没时间了，只能先这样。”

　　张伟眨眼道：“屏蔽测试完成了啊，还有手机的部分测试都已经结束，我这边准备解散研发组，你看是不是把他们的报酬给了？”

　　“什……什么？”埃洛普错愕道。

　　张伟再次说道：“手机已经基本完成，新品发布会之后你们工厂便能开始进入生产。”

　　埃洛普惊呆了，道：“你们真的做到了？”

　　张伟笑了笑，“是啊，连续奋斗了半个月，拼命加班了半个月，对了，我可是承诺他们四倍加班津贴，你帮忙给了。”

　　其实在埃洛普和诺基亚团队来看，3310这部手机能完成整机已经是不可思议的奇迹，却没想到连屏蔽测试和整机部分测试都已经完成，埃洛普喜不胜收道：“好！好！别说四倍加班津贴，就是十倍我都给！我就知道你传奇张可以做到！”

　　张伟笑呵呵道：“我什么时候多出传奇张的名号了？你也甭夸我，要感谢就感谢那些设计师，如果不是他们劳心劳力，还真不可能有今天，你刚才说十倍津贴对吧？那你可不能赖皮。”这些钱是他为研发组的人争取的。

　　“……没问题。”埃洛普犹豫了下还是痛快答应下来，“十倍就十倍，另外等手机研发出来，我私人送你们每人十部！”

　　张伟乐呵道：“行啊，我用来砸核桃也不错。”

　　“砸核桃？”埃洛普不解，问道：“你什么时候到新品发布会现场去？”

　　张伟道：“晚点吧，我和他们吃个饭再去，你到时让人维持下持续，记者先放进去布置，毕竟要全球直播的，至于七千观众等到六点半再放进去。”

　　埃洛普二话不说道：“我安排人手去做，那先这样，我还是这句话，只要手机上市后销售额能够400万部便直接给你抽成，这是我们公司能接受的最低销售额，反正阿里巴巴已经吃下两百万部，我公司这边渠道也预销了近百万部，剩下一百万部应该不难，至于想拿得多，那可要每五百万部才能增加1%销售额抽成。”

　　满口“知道了”挂了电话。

　　张伟转头把十倍津贴的事情告诉大家。

　　一听到给予这么高的补贴，众人再次欢呼起来。

　　有人道，“总监，你也终于可要睡个安稳觉了！”

　　张伟笑着摇摇头，道：“你们可以尽情庆祝，我还不行，我还有最后一场战斗要进行，也是最关键的一场战斗，今晚的新品发布会，我不能出差错！”


第733章 火热

　　诺基亚总部。

　　董事和高层们正在进行一场短暂而又紧急的会议。

　　“什么？”

　　“3310已经研发出来了？”

　　“上帝啊，简直不可思议，他们太厉害了！”

　　“这都能完成任务？”

　　“简直是一群变态啊！”

　　“短短一个多月，连两个月时间都没有，从一无所有开始，居然完成了一部手机研发？暂且不提手机质量怎么样，销售情况会不会好，光着效率足以让人佩服啊！”

　　“那些人是不是打了鸡血啊！”

　　“天呐天呐！简直是疯了吧！”

　　“主要还是有个好统帅，那叫张伟的家伙不简单。”

　　扪心自问一下，如果这么紧凑的任务让他们诺基亚去做会怎么样？别说砍了四分之三研发时间，即便一点时间不砍，他们也未必能够这么快从零开始研发出一款手机，关键是，一个多月不仅联系好各大材料商，还顺便预销出去两百万部，谁听了都会感觉到不敢想象，3310研发组让同样做手机的诺基亚警惕心大增！

　　只是对于手机质量，他们还是觉得不可能太好。

　　“手机是制作出来了，可是质量估计很一般，销售情况也不会太明朗吧？”

　　“也不知道四百万部手机销量能不能完成，我们可是给他降低保准了。”

　　“先看看新品发布会手机情况把。”

　　“据说新品发布会很有意思，只是我担心的不是这个，别等晚上手机出什么问题，毕竟这么短时间制作出来的手机，有问题也在所难免，希望不会影响大批量生产。”

　　……

　　同时。

　　外面许多议论声。

　　当然，讨论最多的国家当属中华，几乎走在大街小巷都能听到。

　　“知道吗？3310今晚新品发布会了。”

　　“啊？怎么今天晚上？新闻上不是说还要一个多月吗？”

　　“你都几百年前的新闻了？半个月前诺基亚对外宣布要提前上市，其实原因大家都明白，无非三星也做了一款超低档手机，所以诺基亚为抢夺市场被迫这样做。”

　　“我晕，诺基亚有狗急跳墙的嫌疑啊？”

　　“确实是这样，被逼无奈啊，估计手机质量一般。”

　　“本来很多手机界人士都不看好这款低档市场手机，现在又硬着头皮提前上市，手机能好到哪里去？阿里巴巴预订了两百万部，我看要大亏一笔，也不知道到时3310手机买回家能用几天，宣传攻势猛又怎么样？预销量庞大又怎么样？一切还得看产品质量，哪怕有老张压阵也没用，我们不可能因为老张家就掏出几千块巨款去买手机吧？说到底还是手机实用不实用。”

　　“确实是这样的。”

　　……

　　更火热的是网上。

　　那话题度几乎都要霸占各论坛和BBS了。

　　“今晚新品发布会！”

　　“速度好快，一眨眼就要新品发布会了，可是时间太短了啊！一直以来我都是老张家坚定的支持者，不过这次真的担忧，老张家不败神话要破碎了吗？”

　　“哪有真的不败神话，阿喀琉斯那么牛逼不也有脚踵的弱点吗？”

　　“说起来这次不怪老张家，谁让诺基亚心急怕三星抢夺市场，不然3310哪用这么匆匆忙忙。”

　　“唉，有些事情避免不了！”

　　“老张家被诺基亚坑惨了啊！”

　　“是啊，是被诺基亚坑了，本来我还满心欢喜期待老张家弄出来一款平民手机，钱都准备好了，结果这样，我顿时觉得没意思，一个多月能研发出什么好手机？估计质量非常一般，其实我的要求也不高，只要不粗制滥造都能接受，唉，老张家真被坑惨了，诺基亚搞的都什么事啊！”

　　这些都是支持张伟家的人。

　　当然，还有些声音就充满而已了。

　　“什么破手机还期待？”

　　“从来没觉得那点成本价能制作出好手机。”

　　“老张家就是傻，继续主打上一款高端手机路线呗，现在傻乎乎去做超低端市场手机，要能做其他手机商不去做？还留给你去做？我估计三星也是因为听到老张家要弄这么一款手机，所以才匆匆慢慢随意也弄了部，效果好，大家一起吃香，效果不好亏不了几个钱，可老张家算是把之前积累起来的口碑毁咯！”

　　“说的不错。”

　　“天堂有路老张家不走，地狱无门偏要闯！”

　　“最关键一直帮诺基亚做手机有前途吗？有这能力还不如自己做。”

　　“老张家没什么好处吗？”

　　“好处肯定有，但你们想啊，老张家在诺基亚有没有股份？没有！要是有股份的话还好说，手机大卖跟着一起大赚一笔，手机卖不动大家一起亏钱，可现在呢？手机卖不动诺基亚完全可以把责任推到老张家头上，要大卖，反倒是诺基亚的功劳，到时谁还记得研发者是老张家啊？难不成还有人认为一个新品发布会能记住是老张家研发的手机？新品发布会无非展示展示手机功能，刺激用户消费欲望，难不成小张今晚还能展现出个花来？我可从未听说过新品发布会有什么出奇的地方。”

　　“好像是这样。”

　　“对了，我还听说诺基亚拍了一个很有趣的广告。”

　　“那更加消除老张家影响了啊！”

　　“完全是吃力不讨好的活，老张家这回亏大发了！”

　　“老张家这回的举动真的太让人不理解，真搞不懂我们草根富豪代表的老张家，怎么会做出这样一个让人无语的决定，难道老张家以前在别的行业成功都是因为运气好？又或者对于未来展望就这点眼光？只是以前成功掩盖了巨大瑕疵？尽管我心中还是期待老张家继续创造奇迹，但不可否认，这次真的不太可能。”

　　“呵呵，我连期待都不期待了，现实情况不可能。”

　　“要是奇迹那么容易发生，我还在公司里上什么班啊，别痴心妄想了。”

　　当然，作为张伟家的亲朋好友们肯定是第一时间站出来支持的。

　　张楚粮油老总楚钟林：“你们不了解老张家，如果你们知道他家一路历程，就知道为什么能够从菜市场杀出重围成为举国瞩目的大企业家族！”

　　张伟家好友梅姐：“晚上新品发布会说不定会带来惊喜呢。”

　　忙里偷闲的皇图经理姜茉莉：“根绝我对老张家的了解，3310新品发布会展现出来的内容，一定不是现在大家想象的那样，我敢保证，老张家做任何事情都没让人失望过，所以这次也一样！”

　　就连王栋梁都站出来说话了，“别的不敢说，但这款手机老张家付出太多心血，其中小张这一个多月经历的可能是许多人想象不出的艰苦，对3310有点信心，对老张家有点信心！”

　　摩托罗拉官方发言：“摩托罗拉出品必属精品！”

　　诺基亚那边也官方发言了，“这已经是我们和张第二次合作，前面合作也很愉快，所以在张伟一提出要打造全民通讯时代的想法时，我们公司给予最大的支持，上一款手机研发的时间也不长，优秀不优秀有目共睹，我们公司对于张的家族能力深信不疑，最后透露个秘密，今晚3310宣传广告全球首发，张伟亲自参与了拍摄，并且广告词也是出自他手，到时你们可以一起看看哦，七点新品发布会，八点宣传广告，我们不见不散！”

　　“哇塞，小张又出广告了？”

　　“这回还亲自参与拍摄了？”

　　“不管怎么样，新品发布会我要看看，说不定手机还行呢？一切以实际见分晓！”

　　“我是参与这次研发的设计师，你们知道小张先生半个月几乎没有回家过吗？每天吃睡都留在研发室里，每天我们一早来上班就看见材料准备的整整齐齐，恳请你们相信一下小张先生！”

　　“噗嗤，我们肯定支持这货了，但老张家得罪太多人，所以才那么多跳出来质疑批评，很正常，那些人对老张家咬牙切齿，巴不得老张家栽跟头，想看笑话，不过我表明立场，我还是支持老张家的！”

　　“嘿，这帮人难道忘了被老张家打脸打的脸都肿了吗？还惦记老张家出洋相啊？不过这次还真有点可能啊！”

　　临近新品发布会，话题度自然而然火爆了起来，当然，其中不乏诺基亚请来的水军，无非就是想炒热，然后吸引到更多的目光，毕竟新品发布会之后，手机会在短时间里上市，需要打响名号。

　　倒是楚钟林、姜茉莉等人不知情，他们本能地站在张伟家这一边，特别是姜茉莉，原先从临安逃到上海来的时候孤苦伶仃，后来她前夫来闹事，差点再被抓回那个魔窟，之所以能有今天舒心的日子过全靠的张伟，内心上，她肯定是向着张伟家，不论别人说什么，都会帮着张伟家说两句，更何况现在姜茉莉也并非没有任何影响力，皇图总经理的身份那是香饽饽。

　　不论各地怎么议论3310，总之在新品发布会前话题度火热了上来，现在更多人都在期待晚上七点新品发布会！


第734章 在商业中就应该像柯南那样

　　话题越来越火热。

　　刚开始是水军们带节奏，后来就真的演变成热议。

　　按照这样的情况，肯定会对晚上新品发布会收视率有帮助，收视率高了，那么看见张伟展示手机功能后，销售量也会自然而然增加。

　　可是，正在这时候，韩国某著名手机商的官方发言人，竟然跳出来批判：“关于3310这部手机我只想说一句话，实在太卑劣了，完全是想把手机市场搅乱，根本就是在损毁手机市场根基，已经影响到各种经销商对我们手机商销售情况，前不久，中华有两个经销商已经口头承诺要拿我公司一大批货，最后却反悔了，问为什么，对方反问了一句‘诺基亚3310成本那么低廉，对外公布的销售价格那么低廉，为什么你们手机那么昂贵？再等等’，等什么？还不是想看3310能不能取得反响？谁的手机成本不是久居不下？3310劣质材料能和我们比？”

　　关于3310的材料成本曾经对外曝光过，那是为了宣传手机，实际上还把材料费上涨了不少，就是这样，那些人都接受不了。

　　根据韩国这个著名手机商官方发言人的意思，那两个经销商应该实力非常强劲，强到连他们手机商都要看一下脸色，不过这种事情仔细想一下也理所当然，商人逐利！

　　你一部手机八千一万？

　　利润只有五百一千？

　　别人手机三千来块！

　　利润同样不比你少！

　　很明显的意思，花几倍的价格去拿货，担的风险肯定会大很多，要手机卖不出去怎么办？反过来说，如果诺基亚3310能够大卖，只需要承担更小的风险就能赚同样的利润，何乐而不为？所以要说再等等。

　　这条由媒体公布的新闻引起很大的震动，估计是韩国那手机商都没想到的事情！

　　接着，世界各地的不少手机商都发言了。

　　加拿大某超一流手机商官方发言人面对媒体也表达出深恶痛绝，“不错，我们公司也遭遇到类似情况，甚至还有经销商为了违约不惜支付违约金，好多经销商表示要看看超低端手机销售情况后再决定拿不拿货，我想问问替诺基亚研发3310的张，问问诺基亚，手机原件成本行业里是不是一直很一致？凭什么你们滥竽充数的低价材料来搅浑市场？我要向国际无线标准化机构投诉，投诉这种恶意打压市场价格的行为！”

　　日本某知名手机商公司的社长面对记者的时候都气得暴跳如雷了，“自从3310材料价格披露出来以后，几乎所有的手机商都受到了质疑和冲击，很多人在问，为什么诺基亚3310的制作成本可以那么低，而其他手机商不行？哪个手机商不想压低成本？谁不想以低廉的成本赚同样的钱？但一部制作优秀的手机成本必须那么多，本身就赚不了多少钱，可中华张倒好，拿着一塌糊涂的材料宣传价格低廉，可笑可笑！”

　　还有个比较小型的手机商也非常生气，“张！你要替诺基亚研发手机和我们没关系，哪怕你把手机做成一坨屎，可你为什么要以次充好让整个手机行业跟你陪葬？难不成你还认为你能制定手机业行业标准？”

　　“客户犹豫不定我们损失多少啊！”

　　“是啊，我这边手机都已经堆到库房里准备出货了，可经销商们全都不出声，想看看3310销售情况！”

　　“通讯设备的价格有高有低很正常，可一下子降了几倍价格，谁能接受得了？分明是在搞破坏！你们3310烂材料也配和我们好材料比？凭什么用材料价格宣传，凭什么不标注是烂材料，你真以为能打造一款史诗级畅销手机？”

　　“去国际无线标准化机构投诉！”

　　“没错！”

　　“一起去投诉！”

　　“要是已经证明这些材料确实适用于手机，并且制造出来的手机质量不错，那再爆出材料价格没人会说一句，问题是你这部手机不是啊，无数行业精英都分析过，差强人意的材料只能做出更劣质的手机，除去已经预定除去的销售量，最终销售量能有两百万部我直播跳楼！”

　　“除去预销量，有两百万部我去吃屎！”

　　“国际无线标准化机构应该严管某些手机商的恶意竞争行为！”

　　“好了，我已经投诉好了。”

　　“我投诉了。”

　　“一起一起，我这就去投诉。”

　　“哪怕国际无线标准化机构没有处罚过手机商的先例，但下次通讯行业标准可以把某些人排除在外，看还搅混水不！”

　　手机界人士们义愤填膺，一个个都恨不得掐死张伟了，无数人站出来声讨和谴责，那种强烈抵制的疯狂程度让人见了都害怕，虽然大家都知道国际无线标准化机构不会管手机商内部的事情，可他们实在想不到还有更好的办法，哪怕恶心一下诺基亚和张伟也好，更何况他们也眼红张伟大手笔替诺基亚预销两百万部！最关键一点，谁都知道一点，如果这款手机做成了，整个手机行业恐怕真的要变天了！

　　负面声充斥整个媒体版块！

　　影响越来越大，越来越多人关注！

　　是的，如果话题度火热，肯定能增加关注度，但问题是现在一片负面声，会影响手机销售情况，甚至还会影响大家对新品发布会的期待感！

　　果不其然，当记者街头拉着人采访调查的时候，不好看3310的占据比例已经达到触目惊心的地步！

　　随机调研一百人，不看好率高达73%！

　　还有保持中立的有14%。

　　也就是说，看好率只有最少的13%。

　　随着负面影响，这种不看好行为还会加剧！

　　……

　　虹口体育馆。

　　3310发布会现场。

　　世界各地受邀来的记者们已经凭借邀请函入场，不仅如此，还有观众们也尾随其后，能容纳三万多人的体育馆里，此刻已经上座率已经达到四分之一。同时，楚钟林受张伟所托也把今晚要用到的东西送进后台，只是这些东西都用红布罩着，似乎要保留最后一丝神秘感。

　　体育馆办公室，张伟边上网查些资料，边不停拿起手机拨打起来，“楚叔叔，工具器材送来没有？”

　　那边楚钟林大声道：“都按照你的要求送进后台了。”

　　张伟嗯了一声道：“麻烦你了，帮忙再检查检查有没有问题，待会要在七八千人面前用的。”

　　挂了电话，还在看资料。

　　正在这时，门被砰一声推开，老吴和施佳凤神色有些不好地走了进来，“总监，外面风评不太好。”

　　“嗯？”张伟回头看去。

　　他们是中华人，更因为这次原因从直沽调动到了上海，施佳凤着急道：“你没看电视和报纸吗？对，网上应该也有消息，我们这部手机被世界各地手机商都在抵制，还说要去什么无线机构申诉。”

　　老吴气愤道：“太过分了，我们用于研发的材料便宜怎么了？还说我们使用的材料是劣质材料，哪个材料不是经过千锤百炼般的测试最终才确定的啊，他们睁着眼睛说瞎话！”

　　这时，布鲁斯等人也走了进来，“就是想打压我们研发的这款手机！”

　　伊莎贝拉捏着拳头道：“总监，必须反击，我们辛辛苦苦制作出来的手机凭什么让人诋毁？”

　　今天他们本来是来看新品发布会的，可是看到新闻后都愤慨不已。

　　一开始他们听到方案的时候也觉得可能不行，但随着一个多月没日没夜研发，这才知道那些材料多了不起，更何况，就像伊莎贝拉说的，这部手机是他们集体奋斗的心血，感情非常深，被外人抹黑肯定不乐意了！

　　“总监！”

　　“你说句话呀！”

　　“实在不行我去反击回来！”

　　大家都气得团团转，就连体育馆工作人员路过都频频侧目。

　　张伟很自然抬头笑笑，“这种事情你们不用担心，待会安安静静看新品发布会就行，我保证让说那些话的人哑口无言，不必逞一时口舌之快。”

　　众人一听无话可说，全都不开心地散了。

　　等到他们一走，张伟马上上了几个网站一看，我靠，你妈这样黑我啊，叔叔可忍婶婶不能忍，什么不必逞一时口舌之快全抛脑后去了，直接在每个论坛和网站上留下一句话。

　　……

　　外界。

　　网上好多人看到了。

　　“哟，小张发言了！”

　　“快看快看，好多网站都有小张说的话。”

　　“我去看看什么内容。”

　　“同去同去。”

　　“估计是宣布什么，按照我对小张的理解，嘴炮天王又要出山了！”

　　除了那些人外，刚刚垂头丧气走出体育馆的施佳凤等人，找了网吧想质问那些人为什么这样诋毁他们，可刚上网便听见有人说张伟回应了，一个个迫不及待打开。

　　很多很多的人都闻风而动。

　　准备下班的龚振东赶紧打开网页。

　　银龙鱼滨城总代理兄妹俩也被人提示下去办公室打开电脑。

　　同样，少不了那些批判张伟的手机界人士，他们不少人翻墙过来想看，自然，没有收到邀请的媒体记者也想看看是不是新闻素材，所有人都以为张伟会解释一番为什么材料这么便宜，为什么要对外公开材料价格之类等等。

　　可是当所有人看到张伟的发言后，无数手机界认识气得呀骂娘、施佳凤等人惊呆、更让张伟家支持者连呼霸道！

　　通篇只有一句话，真的只有一句话。

　　——在商业中就应该像柯南那样，我走到哪同行就……死到哪！


第735章 我张伟一生行事，何须向你们解释

　　新品发布会现场。

　　有观众接电话得到了消息！

　　“我勒个去！”

　　“刚才小张又发威了！”

　　“诶诶，说什么了……啊？我的天，小张还是那样天不怕地不怕啊！”

　　刚到附近网吧便冲回现场的施佳凤面露骇然！

　　老吴和布鲁斯几个人看向张伟的眼神也充满哭笑不得，刚还说不理会，结果亲自上阵了！

　　这句话立刻火了！

　　刚一出现在网上，许多坐在电脑前的网友们看的又想笑又觉得霸气，名侦探柯南96年就开播了，他们何尝不知道张伟说的意思？

　　“我靠！”

　　“牛逼！牛逼啊！”

　　“你们不觉得很霸道吗？”

　　“刚看见柯南两个字我还莫名其妙，加上后面那句简直让人拍案叫绝！”

　　“小张的性格一贯如此啊！”

　　“是啊，小张从不畏惧挑战！”

　　“厉害了！”

　　“嘴炮天王不动嘴则已，一动嘴拥有山崩地裂之势！这分明是在和整个手机界的人宣战啊！不死不休！”

　　“全世界的商人，没有一个像小张这么行事果断的啊！”

　　“小张好久没在网上说经典名言了，今儿个我又学到一句，我来改编一下，在职场中就应该像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气！”

　　看完张伟的那句话，很多人被其中气势所震撼，先前大家都认为张伟发言是要解释一下为什么，可是结果确实直接宣战，而且还借用了大家耳熟能详的动漫人物寓言，众人一看，原来还能这么玩，一时间网上热闹了起来，也不知道什么时候开始楼歪了，各种改变层出不穷，什么当学霸就应该像柯南那样，什么黄龙鱼果然像柯南那样，嗯，不经意间郭年年又被网友黑了一次，好多人在改编的同时，大呼小张太有趣，今天又大开眼界，原来宣战还能这么玩！

　　张伟根本和众人想象的行事风格不一样，要是哪个对他不服，他的态度是直接干，即便以前所谓的嘴炮，也是一种干的方式，随着自身实力越来越强，张伟也越发趋近用实力说话。我张伟一生行事，何须向你们解释？有种轰趴我！

　　就是目中无人你们能耐我如何！

　　说千言万语不及这一句话，张伟所想表达的意思全在里面，你们哪怕集体封杀抵制，你们要去申诉也罢，我携3310势必会登顶手机界巅峰！

　　在商界就应该像柯南一样！

　　我走到哪别人就死到哪！比网友改编的更为霸道！

　　“霸气凌然啊！”

　　“说的我热血沸腾！”

　　“老张家干掉他们！”

　　“大爱小张！喜欢你好久了！”

　　“哈哈哈，一帮跳梁小丑，没看见小张根本不把你们放在眼里吗？”

　　张伟家的支持者欢欣鼓舞！

　　另一方面，由各种渠道得知张伟话的手机界大佬们，原先以为都闹到这般田地，小张肯定会慌乱出来解释，再不济也是保持沉默，但谁都没想到，对方竟然目中无人到这个地步，其中表达的意思更是要踩死他们啊！

　　“走到哪死到哪？姓张的你好大的口气！”

　　“你们那部手机销量能有四百万部就顶天了，那么短时间研发出来质量能好到哪里去？如果不是预销出去近三百万部我敢保证连四百万部都危险，你还想站在手机界巅峰？还要踩死我们同行？你梦做醒了没有？难道对自己研发的手机没有点自知之明？不提手机质量怎么样，超低端市场还未证明过活力！”

　　“张伟！别初生牛犊不怕虎！”

　　“什么话都敢说啊！我倒要看看3310上市以后你还敢不敢这样说！”

　　“是的，你家在其他行业上很成功，上一部和诺基亚研发的手机也比较成功，但3310这款超低端手机绝对是败笔中的败笔，你不是要踩死我们吗？好啊，我们走着瞧，我倒要看看最终销售量有多少！”

　　“呵呵，真以为我们爱立信是吃素的？”

　　“哎哟喂，恕我眼拙，竟然是爱立信的人，听说今年要上市7部手机？他吹牛逼你也信？我敢说啊，3310销量要能达到爱立信今年上市任何一款销量的一半，就已经很了不起了！”

　　“无知者无畏啊，我们在手机界摸爬打滚十数年，早就知道行业竞争力大，知道应该时时小心翼翼，可姓张的倒好，自身没有介入手机界，却膨胀的地球都阻止不了了？还走到哪别人死到哪？你一做粮油做网络的商业家族，你在什么行业里要踩死同行啊你！”

　　“这厮气人之极！”

　　“光说不练假把式，一切销量见分晓！”

　　“对，你不是要踩死我们这些人吗？我们比比销量！”

　　手机界的人都气得立刻指责回来，包括先前没有出声的手机界人士，在看到这句话后，也忍不住跳出来了！

　　战火一触即发！

　　张伟捅了整个手机界马蜂窝！

　　……

　　体育馆。

　　办公室里。

　　老吴这般年纪了，都有点热血的感觉，“总监，你够威武的啊！”

　　张伟微笑道：“还行。”

　　刚刚从美国那边远道而来的威克斯闻言也忍不住竖起大拇指。

　　被邀到现场的手机壳材料商吴慧贤，“小张先生，刚那话你写的？”

　　张伟瞧瞧她，“你也知道？”

　　“刚我弟弟打电话过来，我听到前半句话忍俊不禁，可后半句真的笑不出来，气势十足！”吴慧贤眼热道：“估计整个国内也只有你敢这样说。”

　　她的意思并不是单单指张伟胆大包天，更潜在指张伟家根基已成，不用去考虑那些所谓的手机商实力多强大，在整个世界社会上都那样，你有钱，有势，有实力，还有一马平川的未来，就无惧任何人，张伟家已经初具这种规模，已经有资格说这种话。

　　张伟摇头道：“敢这样说的绝不止我一个。”

　　诺基亚总裁埃洛普从外面走进来，满脸都透露着担心，想到先前手机界同行说要去无线机构投诉，埃洛普也憋了一窝心火，恨不得亲自上阵骂回来，可他的身份不允许，可没想到张伟竟然已经怼回来，不仅仅是怼，更是直接宣战，“张，你这样说话会不会让那些人记恨？”

　　“记恨又怎么样？”张伟一点都不在乎。

　　埃洛普：“……”

　　威克斯：“……”

　　又怎么样？你说又怎么样？

　　这部手机是摩托罗拉帮忙张伟研发，再由诺基亚发行，两大公司属于手机界霸主自然不怕，可他们都知道张伟家铁定会进军手机界，现在把各方群雄得罪，不放在眼里，以后会有多困难啊？当然，现在他们担心的并非这些，而是张伟开地图炮的时候，几乎是面向所有手机商啊，更包括现今手机界老三爱立信，那句豪气冲天“走到哪别人死到哪”合适吗？没什么问题吗？

　　然而，偏偏张伟一点都不在乎，这些事情在众人眼里可能觉得很可怕的一件事，但对于他来说也确实就那样，别说和同行打架了，哪怕当初银龙鱼被整改的时候，他也没见的想过低头，一样用自身力量杀出一条血路，天下吾敌也不过如此！

　　跟在埃洛普后面的玛丽亚道：“我们这样说……是不是有点难以实现？”

　　张伟笑了笑，“难以实现？我不觉得。”

　　“当然，我们诺基亚无惧任何一个手机商，可这部手机销量……”玛丽亚欲言又止，叹气道：“到时等到手机销量出来并不怎么好，又或者哪怕情况很好，依旧有别的手机销量比3310高，那依旧会成为笑话，到时你怎么解释，我们该怎么面对同行？”

　　埃洛普心里也是这样想，连连点头。

　　可张伟一脸奇怪地看向他们，反问道：“为什么一定有别的手机销量比我们好？”

　　玛丽亚一愣，“嗯？”

　　埃洛普也错愕道：“为什么不能有别的手机比我们销量好？不说别的，爱立信和摩托罗拉今年新发布会的两款手机销量都不错，一个近六百万部，另一个估计也有快五百万部了吧？”

　　威克斯自豪地挺挺胸。

　　张伟再次问道：“你们觉得几百万部手机销量很多？”

　　埃洛普眼睛都瞪大了，道：“难道你还想凭3310达到千万级别？还想把所有同期手机斩落马下？”

　　在场十来个人闻言都露出难以置信的神色。

　　“我纠正一句话。”张伟站起身，双手插在袋里，“千万销量并不是我最终梦想，只是个起点而已！”

　　老吴吓了一跳，“总监？”

　　施佳凤也失声道：“总监你是认真的吗？”

　　还有埃洛普的女助理也瞠目结舌，道：“可我们给你定的最低销量不是400万部吗？”

　　“400万部是你们给我定的最低销量。”张伟嘴角勾起，道：“但不是我内心给自己定的目标！”

　　大家都哑然无声！

　　400万部不低了！现在手机市场能达到四百万部的单部手机也就十几款吧？你竟然要达到千万级别？还只是起点目标？我们还能好好说话吗？这可是好多人都不看好没有证明过市场的超低端手机啊！能卖出去真真实实卖出去四百万已经很牛逼了啊！已经是打造出超低端手机史诗！

　　没有人明白张伟的信心来自哪里。

　　张伟知道他们不相信，也没有解释，道：“你们不要想这么多，待会安安静静看新品发布会就知道了。”

　　这个新品发布会全由张伟主导，即便埃洛普都没有得到半点消息，他有些懵道：“新品发布会有什么不一样吗？”

　　玛丽亚道：“不就展示功能吗？”

　　威克斯也道：“难道你想了新的展示办法？”

　　大家记忆都停留在以往发布会模式，好一点拿个手机出来给记者看一下，然后宣布一下有什么功能，可张伟的新品发布会有什么不简单的吗？

　　张伟看向窗外，淡淡道：“待会你们就知道了。”


第736章 你也许认为我疯狂，就像我认为你太过……平常！

　　记者都已经就位。

　　邀请来的观众们都坐定。

　　“七点了吗？”

　　“快到了。”

　　“我看见人民日报的记者了！”

　　“我也看见了，我靠，时代周刊都来了？”

　　“刚才你们在说什么柯南走到哪死到哪？怎么和张伟扯到一起了？”

　　“哈，你还不知道啊？张伟刚才不知道从哪在网上发了一句话，不是柯南走到哪死到哪，张伟是这样说的，在商业上就应该像柯南那样，我走到哪别人就死到哪，这话绝不绝？”

　　“绝！真他妈绝了！”

　　“也不知道手机质量怎么样。”

　　“哎哟，今天记者声势有些浩大啊。”

　　“是啊，我瞧瞧，什么黑人白人记者都有，少说也有好几百名世界各国记者来了吧？其他手机商新品发布会和这比起来差距简直天上地下啊！”

　　“从未见过一个新品发布会弄这么大气势，见过吗？谁见过吗？”

　　“光凭今天这阵势，阿里巴巴预订两百万部就不会亏本了！”

　　观众们一瞧这么热闹，全都按捺不住叽叽喳喳。

　　另一边，埃洛普亲自上阵充当迎宾，当然，不可能每个人都能让这位总裁出马，而是商业上有往来的阿里巴巴老总马云、各大材料商，这些全都和诺基亚3310戚戚相关，他们今天肯定都会到现场，是时候检验提供材料是否有用的时候，特别是马云，他订购了两百万部，那对于诺基亚来说属于重要客户之中的重要，放眼整个世界手机商，要有这么个大客户，总裁都会委身亲自迎接，现在所有人的心思都一样，希望3310能在新品发布会一炮而红。

　　大客户一到，坐在那边的施佳凤们也有些紧张了，虽说和他们关系不大，但手机是他们研发的啊。

　　诺基亚也是如此，要成功以后还有机会合作，要失败……反正他们是不想损失这么个大客户。

　　埃洛普伸手道：“马总，前面请。”

　　马云和他谈笑风生。

　　“我让伟·张来和你见见面？”埃洛普提议道。

　　马云连忙挥手道：“要见也是我去见他，哪有让他过来见我的道理？再说新品发布会马上要开始，让他准备准备。”

　　埃洛普点头道：“那行，我陪马总聊聊。”

　　话音刚落，外面又是引起一阵轰动，原来是诺基亚董事局的大佬们来了。

　　走在最前面的六十多岁白人老者精神奕奕，前簇后拥一大帮人，最不济都是诺基亚经理级别的人。

　　埃洛普只好让马云稍作会，“董事长、康培董事、拉斯马董事……”

　　诺基亚董事长摆摆手道：“给我们安排个位置就行。”

　　“好。”埃洛普马上叫来玛丽亚带着董事长等人去入座。

　　这帮董事局里的人，当初几乎绝大多数人不看好这款手机，但董事长力排众议敲定了项目，他们坐在贵宾席里随意交谈了几句，话题都没离开3310，这次新品发布会交给张伟做，不仅外界在好奇弄这么大阵势要干什么，就连诺基亚董事局的大佬们也好奇，为什么一款超低端手机要请全世界各地记者过来，为什么张伟有信心说出“我走到哪别人就死到哪”的话？

　　当然还有其他和关系不错的手机界认识被邀请到新品发布会现场，因为还没开始许多东西都感觉不出来，但是庞大的记者群给他们造成了冲击，真可谓天下瞩目啊！

　　左边几十架摄像机！

　　右边又有几十个记者！

　　还有体育馆四周布满各种录制仪器，包括几辆导播一体机，还请到了有些电台现场直播！

　　一个新品发布会，除了张伟极力要求诺基亚这么做外，其他估计没有任何个手机商敢像3310发布会这样砸钱请记者，而且就算有手机商有那个胆子敢请人，也不敢请这么多记者啊，世界各地的知名报刊和电台的记者啊，诺基亚董事们花钱都花的有点心疼了，更别说其他人。

　　突然，音响里响起张伟的声音，“新品发布会即将开始，请大家安静。”

　　现场所有人一听，全都很自觉的闭上嘴巴。

　　张伟的声音再次响起，“恳请诸位到场来宾们和记者们能把手机调到震动或者静音模式，其他并没有太特别的要求，因为今天有几个电台现场直播，所以希望大家能稍微体谅下我们，谢谢。”

　　记者和观众们都很自觉，一个个拿出手机调成震动或者静音，能被邀请到现场的人，多多少少在社会上有些实力，不会连个手机都买不起。

　　张伟继续在后台主持，对着话筒道：“灯光关闭，最后一次检查设备……各位记者现在可以打开摄像设备了……倒计时……五……四……三……二……一……新品发布会正式开始！”为了这次新品发布会，张伟准备了很多元素在里面，包括关灯宣读广告词！

　　新品发布会开始！

　　音响里滋滋响了两声！

　　这个时候现场的观众和记者们还有点不明所以，新品发布会怎么一开始就关灯了？可是下一秒所有人都懂了！

　　包括埃洛普和诺基亚董事局。

　　他们听到那个声音后，才有些惊奇地发现，这次新品发布会果然和想象中不一样，交给小张做，似乎比他们更好啊！

　　体育馆中间的展台很黑，没有一丝光芒，唯独四周观众席上有些霓虹的灯光乱窜，突然，一道开场白从音响里绽放出来！

　　声音还是张伟的！

　　第一句话像是在质问在场每个人，“如果多一次选择，你想变成谁？”

　　不少人一愣，都在想，多一次选择该变成谁？可下一句话立刻吸引了他们注意力。

　　“不，这不是选择，而是对自己的怀疑！”

　　闻言，在场除了寥寥几个提前知道内容的人都眼前一亮！

　　原本他们以为到这里已经结束开场白，哪知道张伟的声音还在不疾不徐地说道：“我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美！”

　　终于，展台上一道灯光打出来，张伟好似明星开演唱会一样从烟雾中缓缓浮现出身形！

　　与此同时，所有人看到他的同时，在回想起最近一段时间张伟遭遇的一系列事情，都忍不住大声叫好！

　　因为白色光芒并不太强烈，大家并不能很清楚看清张伟的表情，只听见他用发育期沙哑的喉咙低沉道：“如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。”

　　“如果妥协算是努力，我选择争取。”

　　“如果未来才会精彩，我也决不放弃现在。”

　　蓦然，他的声音徒然提高一个八度！

　　“你也许认为我疯狂，就像我认为你太过……平常！”

　　观众们呼吸顿时一紧，纷纷急眼朝着张伟脸上看去，似乎想要看清到底此时如何张狂，可惜的是，谁都没有看清楚，哪怕靠的最近的贵宾席，无数人听到张伟这句话都狠狠捏紧了拳头！

　　张伟的声音再次低沉下去，好似在喃喃自语诉说着自身经历一般，声音里带着一丝不符合年纪的沧桑，“我的真实，会为我证明自己。”

　　完美的环境！

　　完美的开场白！

　　完美到让所有人都深吸一口气！

　　一个开场白已经让每个人都燃起想要迫切看到新品发布会内容的期待！

　　“这开场白太好了！”

　　“我都有一种也想要张狂的冲动了啊！”

　　“也不知道这开场白谁写的，竟然让我的内心那样感动！”

　　“是啊，是说到激起我内心一丝尘封的柔软，在社会上虚与委蛇多了，都忘了我曾经也有过那样的轻狂！这是何等豁达，我估计很有可能是张伟写的，符合他性格，也符合他最近一段时间的经历！”

　　“这个开场白贴上了张伟的标签啊！而且我觉得用来当广告词也会火！”

　　“对，手机质量怎么样不清楚，但这开场白勾起无数人共鸣啊！”

　　“听得神都飞走了啊！这你妈太有才华啊！”

　　好多观众和记者们才感觉得出，3310新品发布会很有可能和世界上人一个手机商的发布会不一样，不一样的记者和观众规模，不一样的开场，相比之下，没有哪个手机商能把新品发布会开的这么有新意！

　　淡淡的音乐响起，似乎还没有结束。

　　灯光也伴随着音乐全部打开，所有光芒聚焦在张伟高高举起的那只手上，上面是一部深蓝色手机，张伟大声道：“诺基亚3310，不跟随！”

　　顿时间尖叫声四起，掌声雷动！

　　说完这句话，音乐声也戛然而止，张伟在台上没有着急介绍手机，而是高声道：“欢迎大家来到诺基亚3310新品发布会现场，首先，让我们感谢诸多材料商的支持，没有他们任劳任怨就没有我手里这款手机！”

　　停顿一下，张伟指着贵宾席，“感谢飞思卡尔提供集成电路！”

　　阮玉作为代表站起身对众人鞠躬。

　　张伟继续高声道：“我还要感谢手机壳材料商沪士电子！”

　　吴慧贤也很礼貌地向着四个方向鞠了鞠躬，这可是张伟在她公司在打广告，当然得表现好点。

　　张伟继续介绍诸多材料商，大多数都是一句带过，包括超薄钢化玻璃那个公司，但说到最后的时候，他声音一收，笑眯眯问道：“不知道大家有没有看报纸，国家对外宣布700亿投资了一个项目？”

　　风声外界本来就有，很多人都想探查那个项目到底在研发什么，那边负责人和张伟通了个电话，借着本次机会掩盖下在研究晶圆的事实。

　　果然，大家都齐齐点头，也颇为好奇这个项目到底研发什么。

　　张伟笑着揭开谜底，道：“很感谢神龙硅业为我们提供硅衬底内屏！”

　　王栋梁推了推眼镜，对着众人挥挥手，然后坐下来。

　　即便他态度没有前几个人好，可现场爆发出的喝彩声远超任何一个材料商，无他，有一半观众是中华人，他们都骄傲啊，七百亿项目生产的硅衬底竟然运用到手机里面去了！诺基亚也得用我们国家生产的硅材料，这是以往从未出现过的事情，怎么能不骄傲？

　　同时，大家也对张伟能请动国家巨大投资项目帮忙制作硅衬底惊叹，小张这张脸太值钱了！


第737章 你确定做的不是砖头！

　　感谢完材料商。

　　现场气氛趋于平静。

　　整个展台上，除了几部3310手机被放在玻璃小箱子里，只剩下一部被张伟拿在手里，因为这个新品发布会是他全程设计，自然，今晚主持的工作也将由他领衔，至于展台后台工作是张伟特地请楚钟林过来镇场子，其他人都不放心，唯独老楚和自家关系已经好到没话说，会毫不犹豫什么都不问不折不扣地执行每个命令，因为时间很赶，所以没有任何彩排过，就连手机也只进行过部分测试，更何况还有现场直播导播一体机对着自己，张伟压力很大，不能出任何乱子，要随机应变。

　　现场很安静。

　　谁都知道张伟接下来要进行新品发布会正式内容。

　　诺基亚董事局看张伟。

　　埃洛普和玛丽亚望着台上。

　　研发组和邀请来的内行人士也一眨不眨。

　　更少不了成千上万的观众和记者，今天在场七千观众外加近千记者，还有各工作人员，用万人盛况来形容也不为过。

　　开场白给他们带来一丝心灵的感动，但大家都明白，今天来看的不是开场白，而是手机，从现在开始的新品发布会，没有人猜测得出到底会是什么样，包括诺基亚和研发组的人也一样，张伟没有在任何人面前透露过新品发布会的内容，如果硬要说有个人或许明白，大概就是楚钟林。其他人，观众、记者和诺基亚的人，全都一头雾水看着。

　　近万双目光聚集在张伟身上，因为谁都知道张伟是今天新品发布会的执行者，无论是诺基亚、研发组、观众和记者，他们都迫切想知道，张伟到底能不能把这款谁都不看的手机在新品发布会上导演出逆袭来！

　　其实，张伟也非常期待今天的新品发布会！

　　站在整个展台中间，被无数双目光盯着，张伟没有感觉到紧张，反而越发兴奋起来，以前可从来没在这么大阵势下主导过什么，不由，心里想到一个念头，怪不得好多人想当世界瞩目的成功人士，一举一动牵动所有人的心，这种感觉太棒了！

　　想当初在上辈子的记忆中，他还是听着爸妈商量了很久才咬牙买下的3310，那时，他还是个普普通通的学生，一个也有点喜欢炫耀的学生，在老爸买了手机第一时间便跑到学校去吹嘘，然而现在，自己从头再来一遭却站在这个展台上，自己变成了被在场近万人都关注的3310新品发布会主导人，命运是在太神奇了！

　　缅怀了片刻，张伟把思绪收回，要进入展示环节，成败在此一举，他手握3310这部手机，是历史性能成为一个手机商标志的神机，如果这样还没能把新品发布会办好，他直接买块豆腐撞死行了！

　　“大家晚上好。”张伟站在展台上，借助展台音响把声音传播出去，“我是张伟，嗯，可能在不少人耳里名声不太好。”

　　观众们会心一笑，齐齐鼓掌，声音不比刚才给王栋梁的少。

　　张伟环视四周，微笑着对所有人道：“相信大家知道今晚被邀请来的目的，不错，今晚将是由粮油领先企业银龙鱼和世界领先通讯企业摩托罗拉共同联手替诺基亚研发的手机，最畅销手机诺基亚3310全球首发新品发布会！”

　　最畅销？

　　全球首发？

　　听到这两个词，记者和观众都惊呆了！

　　像别的手机商在新品发布会上，最多也就说一句什么投资研发资金多少，震撼上市什么，现在张伟竟然说全球首发？但反过来一想，这句话找不到毛病，人家诺基亚3310本来就是全球首发，难不成还有别的手机发行这款手机？

　　在场众人一听，马上忍不住挺挺胸，全球首发手机新品发布会现场啊，听上去多有逼格！

　　记者们频频点头，这词专业啊，不愧是做出几个经典广告的小张。

　　诺基亚董事局和那帮高层们初听之下也眼前一亮，险些拍案叫绝，心想小张这货平时看起来不着调，但想出来的宣传词真没话说，脑子太活络了，全球首发好，全球首发妙，以后每部手机发布都得这样吹啊！

　　威克斯和研发组其他人听了也含笑不止，不时和一旁刘青华低声聊着，“世界领先通讯企业摩托罗拉”听得让人喜欢，这比什么被人用烂的顶级好多了，领先啊，别人只能跟在后面！

　　这也是时代局限的一种，如果在后世，什么全球首发、某某行业领先企业，都已经泛滥到被人无视了！

　　张伟回首看看大屏幕上自己的身形，回过头道：“一部手机能不能被市场认可，首先要保证的是通讯正常，当然，这点只要有点实力的手机商都能做到，像诺基亚占据全球手机市场份额的企业不可能做不到。”他对着诺基亚董事局指过去，“如果连这个都做不到，那他们早就穷的讨饭去了。”

　　众人再笑，掌声响起！

　　董事局的人也抿嘴一笑，不介意张伟打趣。

　　张伟握着手机在台上踮着步子，“今天，新品发布会的主题是耐用，这也是一开始就对外宣传的内容，那么，这款手机到底会耐用到什么地步呢？”

　　观众和记者们精神注意力都集中了，要来了，对啊，到底耐用到什么地步？

　　张伟呵呵笑了下，“那好，下面我要展示一下这些功……”话没说完，他好像走路一滑，“哎哟”一声手机脱手而出！

　　手机砸在展台上发出砰一声巨响！

　　那些记者先是一愣，随即拼命拍照，还没进行第一个展示便出篓子，明天有新闻写了！

　　倒是在场许多观众、研发组和诺基亚董事局们都紧张地站起身了！

　　“怎么回事！”

　　“手机重重摔地上了！”

　　“刚才声音这么响，手机肯定坏了啊！”

　　“我的小张先生喂！你怎么那么不注意啊！”

　　“现在可是有现场直播，要手机摔坏了新品发布会就废了一半了啊！”

　　“怎么办？怎么办！”

　　寻常新品发布会都是按部就班展示功能，但张伟不走寻常路，也知道一步步展现有自卖自夸的嫌疑，更何况待会要展示的内容有些惊悚，要想人们打心底相信那些，必须有一个“不经意”的前提，所以他自导自演来了这么一出，3310是替诺基亚研发出来了，但张伟要的是所有人都记住是自家研发，所以新品发布会内容越震撼越好！

　　看着静静躺在展台上的手机，施佳凤布鲁斯他们都瞪大了眼睛，脸上全是紧张，虽然材料测试过无数遍，可整机却只测试了部分，而且刚才看上去分明是张伟失误，手机要真的摔坏他们负责研发的也会跟着丢脸啊！

　　有些观众已经在那边摇头了。

　　摔那么重？

　　现今市面上除了张伟家替诺基亚研发那一款土豪机，其他手机肯定都摔坏了啊，最起码屏幕是保不住了！

　　有观众叹气。

　　“快换部手机吧。”

　　“是啊，别影响发布会继续。”

　　大家都一致认定那部手机后果，包括坐在那边的马云和埃洛普等人。

　　王栋梁和几个材料商也小声聊天，语气中不乏替张伟担忧。

　　之前网上便披露过诺基亚使用的材料，价格都非常便宜，不少业内人士都表示过是劣质材料，是粗制滥造的手机，便宜情有可原，但不可能真的怎么实用，张伟现在主导新品发布会，哪怕现场很多人是卖他面子来的，但实际上心里都默认了这个观点。

　　张伟看见众人一脸惋惜的神色，却一脸平静走过去，弯腰捡起手机，然后用手擦了擦，最终再次高举起来！

　　有观众一瞧，这是干嘛？

　　埃洛普脸一绿，摔坏了还给别人看？

　　刘青华忽然有些惊疑不定，难道……

　　就在大家都不明白怎么回事的时候。可是下一秒，当大屏幕上投射出张伟手中手机模样的时候，所有人都像被踩了尾巴的猫一样汗毛根根竖起！

　　张伟不着痕迹笑了下，语气中带着一丝庆幸，“幸好，幸好手机完好无损啊！”

　　众人急眼朝着大屏幕看去，果然，被摔那么重的手机竟然毫发无伤！

　　手机壳没问题！

　　手机屏幕也没问题！

　　随着屏幕聚焦，上面连一丝刮痕都没有！

　　看着大屏幕上手机的样子，整个发布会现场鸦雀无声！

　　马云惊得下巴都要掉了！

　　玛丽亚一脸错愕地瞪大眼珠子！

　　诺基亚董事局和高层那帮人也一个个险些喷血！

　　倒是刘青华在心里狂叫，我就知道，我就知道是这样子！

　　记者傻了！

　　观众们也懵了！

　　研发组的人们却欢欣鼓舞！

　　有一个摄像师不相信，连忙放大镜头，结果看完后倒抽了一口冷气像见了鬼一样眼睛直勾勾看着张伟！

　　就那么一瞬间，整个发布会现场都处在死一般寂静的环境中，在场近乎每个人都被张伟手里那部手机的坚固程度吓住了！

　　然而下一秒，整个体育馆里爆发出滔天声浪！

　　“上帝啊！”

　　“我的妈呀！”

　　“我看见了什么？”

　　“我草！摔着这么重都没坏啊！”

　　“手机还能这么牢固啊？手机原来真能这么牢固！”

　　“张伟你是不是早料到了啊？所以刚才面色平静，我都替你担心的捏把汗了啊！你这做的什么手机啊，太他妈变态了啊！抛飞出去三四米远，还那么重砸下，最关键连一条刮痕都没有！你确定做的不是砖头？你做的还是手机吗你？？”


第738章 神乎其技——手机砸核桃！

　　下方哗然一片！

　　展台上的张伟却显得非常平静，刚才这种情况早就预料到了，准确说，他是对3310有信心，记忆中那款经受过的摧残可比这猛烈多了，否则也不敢来这么一出，更何况，如果手机连摔一下都承受不住，那么新品发布会也没有什么好继续下去，想象一下自己这段日子对每种材料千辛万苦的挑选和测试，今天正是展现成果的日子。

　　哪怕现场有近万人，他举手抬足间也能够从容应对，这种气场并非一朝一夕能够练成，而是经过无数次磨练，从当初招标开始，到现在，张伟已经练就掌控大气场的底气。

　　底下乱糟糟。

　　张伟没有阻止，中气十足道：“大屏幕你们可能看不清，我现在邀请三位观众上台观看下。”

　　观众和记者们马上安静下来，一个个举手喊，想要上台检验下手机是否像大屏幕上放的那样一丝一毫伤痕都没。

　　张伟对着后台看了下，“接下来我让灯光老师随机照射，照射到谁谁就上来。”说着对后台挥挥手。

　　后台灯光师赶紧调节起灯光。

　　张伟继续把玩手中的手机，仔细考虑着待会继续展示手机功能该用什么样的言语，因为前段时间太忙，他根本没有准备过任何稿子，全凭现场发挥。

　　为什么手机没摔坏？

　　为什么他有信心做哪个“不经意”举动？

　　当然是因为当初挑选材料和测试材料的认真程度有关！

　　在材料测试那段时间，张伟可是最大限度测试手机壳和屏幕的承受力度，那时候那些测试方法看上去是有些不可理喻，是显得很残忍，但是张伟知道，记忆中那款3310经受过更残忍的网友自发组织测试，后来即便过去十几年依旧在网上被奉为神机啊！

　　要是换成做别的手机，张伟或许不会这么认真，更有可能能够过得去就行，但3310不行，里面有两个原因，一，这部手机名头太响，如果达不到记忆中那个效果张伟会觉得过意不去，必须致敬经典；二，这款手机或许会对张伟进军手机行业起决定性作用，必须全力以赴做到完美，借着诺基亚的名头彻底打响老张家出品必属精品的口号！

　　而且，接下来要展现的内容可比那样摔下来更为来的让人揪心，如果材料不符合标准，根本造不成那种震撼，可以说，张伟知道在手机行业里，除非特制手机，否则这款已经达到耐用极限，军工级三防不是说着玩玩的！

　　灯光照射到一名青年女性身上，她惊讶地捂住嘴巴，然后对着旁人道：“是我吗？是我吗？”

　　旁人羡慕道：“其实我也在光圈范围里，你怕的话，我替你上去？”

　　那青年女性白了眼，“才不要，我要上去。”说完，站起身对着附近人喊“借过”“借过”，然后三两步走了上来。

　　第二个照射到的是个记者，第三个意外是跟王栋梁前来的柳倾城。

　　等到人都到了台上，张伟把手机递给第一个上台的青年女性，道：“你看看手机是否和大屏幕展示的一样。”

　　下面人都一眨不眨看着，因为大家都知道大屏幕也有可能“骗人”，现在科技这么复杂，有什么做不到？而这三人是真正随机，现场这么多人，想要作弊根本不可能，灯光师要在后台都能找得到预定目标，那他眼睛……绝对是X光！

　　青年女性接过一看，惊叹道：“果然和大屏幕展示的一样！”然后把手机递给了男记者。

　　这名老外记者左看右看，就差没把眼睛塞进手机里面去了，好半晌后才用奇怪的眼神看看张伟，道：“张，我能现场采访下您吗？你到底是怎么研发的？竟然摔成这样都没事？”

　　张伟笑眯眯道：“暂时恐怕不行，下面那么多人还等着我。”

　　轮到柳倾城，她也显得有些讶然，用力扳了扳，手机纹丝不动，才苦笑道：“我估计都能挡子弹了吧？”

　　因为展台采用的立体扩音器，他们的话全都被观众和记者们听了去，哎哟，竟然是真的？没有造假啊？他们脑子里冒出了和记者一样的念头，小张啊，你这手机怎么做的，真他妈牢固，牢固的吓人啊！

　　等到三人下去后，张伟继续拿着手机道：“刚才不小心摔了下耽搁了点时间，不好意思，我们继续新品发布会手机介绍。”

　　众人都在想，应该展示软件部分功能了吧？硬件方面真没必要，刚才都摔那样了，无论再用什么方法他们也觉得没劲，觉得兴趣乏乏。

　　反倒是他们来了恶趣味，刚不小心摔，如果用力摔会怎么样？观众席里马上有人喊了起来。

　　“再摔下！”

　　“小张先生用力摔下！”

　　“对，我们再看看会不会坏！”

　　有人开口后，马上都起哄了起来。

　　一看起哄，埃洛普和诺基亚董事高层们好多人都吓了一跳，这次有意识用力摔？见到过无心之失增加发布会效果，可真你妈没听说过喜欢看摔手机的！你们这是多无聊啊？再说……再说有意识摔力度可大多了，要到时把手机摔坏，刚才那个效果不是浪费了？

　　可是张伟没有满足他们要求，笑了笑，道：“摔就不必了，我继续展示下手机壳坚固程度。”

　　观众们无精打采噢了一声，没劲。

　　但是，张伟下一句话马上让他们猛一下抬起头！彻底来了兴趣！

　　“下面，我给你们表演个小节目——手机砸核桃！”

　　惊呼声骤然而起！

　　“我靠！”

　　“手机砸核桃？”

　　张伟笑眯眯看着众人，对后台招招手。

　　那边，楚钟林推着一张滑动台上前，上面放了五个核桃。

　　张伟又让灯光师随机邀请观众上来检验核桃和滑动台有没有猫腻，在确定没有后，才对着众人道：“你们看清楚，我要开始砸了！”

　　到底会怎么样？众人都很期待。

　　下一秒，他们便知道了，张伟拿着手机狠狠对核桃砸下！

　　四分五裂！

　　不是手机，而是核桃！

　　顿时间核桃被砸的碎屑横飞！

　　下面的观众们和记者们眼珠子都要瞪出来了，愣了一秒，马上喝彩声不断！

　　“好！”

　　“牛逼啊！”

　　“跪了！彻底给这款手机跪了！”

　　现场一片难以置信的惊叫声，甚至还有个白人女子尖叫着“my god”不停！

　　虽然他们心里早已经知道这款手机很牢固，可是当看到张伟用惊人的手机砸核桃，还是被弄得一惊一乍，一个个兴奋到了极致！

　　不一样的展示硬件方法！

　　却更能调动人们情绪！

　　谁都没见过手机砸核桃啊！

　　这远比刚才摔在地上造成的震动强烈的多，这还没有完，张伟砸完第一个核桃以后，一口气把剩下四个核桃全砸了，每砸一下现场便发出一阵惊叫，那热烈的响应声，不知道的人还以为体育馆里面怎么了呢！

　　本来埃洛普和诺基亚董事局的人都在担心有意识去砸手机，会不会把手机砸坏，等到张伟拒绝后，他们齐齐松了口气，可谁曾想到张伟来了一句要拿手机砸核桃，这已经不是他们手机商所能理解的新品发布会内容了，更全都紧张的心都提到嗓子口！

　　然而，张伟不仅拿手机砸核桃了，还给予出完美的交代！如此一来，众人对于这部手机坚硬程度更加骇然！

　　等到大屏幕和被邀请上台的观众确定手机没事后，在场所有人都震惊了！

　　先前无意识摔下来，谁也不知道手机到底牢固到什么地步，但这回能摸清了——连着砸五个核桃都没事，也就是说，张伟研发的手机竟然坚硬如铁！

　　疯了！

　　真的要疯了！

　　你这部手机带在身边和人打架都不用找武器了，拿出来直接能把人砸死了啊！

　　埃洛普：“……”

　　威克斯：“……”

　　某个女记者：“……”

　　他们只能用无声来表达内心难以置信和惊讶程度！

　　张伟好似做了一件微不足道的小事，拍拍手，对楚钟林点点头道：“楚叔叔，麻烦把滑动台推下去吧。”

　　但偏偏，观众席还觉得不过瘾！

　　“再砸一次！”

　　“再表演下砸核桃！”

　　“小张先生！没看够啊！”

　　听到观众们呼声，张伟笑眯眯道：“你们还想看啊？那我可以告诉你们，刚才只是开胃小菜，大餐还在后面等着你们！”

　　刘青华已经充满信心。

　　施佳凤也嘴角露出胜利的笑容。

　　研发组的人从一开始担心，到现在充满信心，完全取决于张伟两次展示。

　　倒是诺基亚的人在那边面面相觑，心里都忍不住叫一声他怎么能那么异想天开？关键还做成了！一开始，埃洛普和不少董事们反对新品发布会交给张伟做，一部分原因是因为面子，另一方面原因，他们认为诺基亚作为全球最大的手机商，对于新品发布会流程掌控力肯定足，但无论如何也没想到，张伟带来的新品发布会新鲜到这个地步！诺基亚策划团队能想出来？不！他们绝对想不出来！根本没那么大脑洞，也没那么大的胆子！幸好啊，幸好新品发布交给张伟做，光凭先前两点，已经造就出手机耐用足够多的卖点！

　　马云坐在那边也非常开心，他万万没想到，一个应该很枯燥的新品发布会，才刚刚开始就被张伟神乎其技的展示内容，表达出手机卖点的新高度啊！

　　如此一来一定能吸引到不少用户前来购买，现在手机属于奢侈品，谁不希望买一款足够实用不会不小心弄坏的手机？阿里巴巴吃下了两百万部，本身压力比较大，然而，此刻马云已经松了口气，脑子里不由自主回想到几个分销商和国包商，再回想到当时张伟坚决不降价说过的话，对，有那帮人后悔的时候！

　　阿里巴巴两百万部手机不会砸手里了，马云非常有信心，光凭开场展示的两个手法，就是吃下三百万部，他都已经敢拍着胸脯说能够全部卖出去，实在太惊喜连连了啊！坚固程度完全超越市面上其他手机！

　　现场观众和记者们表情也不一样了！

　　他们突然发现，凭借亲眼看到的3310手机，和之前外面手机界各路专业人士分析和预测的3310完全不一样啊！

　　就说材料这方面！

　　那些业内人士说是劣质材料？

　　还有人说这么短时间里粗制滥造出来的手机？

　　什么劣质材料啊！

　　这你妈简直是上等材料中的上等啊！

　　粗制滥造？你粗制滥造一个能砸核桃的手机出来我看看！

　　就刚才小张神一样的展示，你就是拿十部手机绑一起也他妈达到这种坚固程度啊！

　　哪个手机商挑选的材料有这么坚固？

　　至少，在现今社会上，还没有人见到过比今天展台上更坚固的手机！

　　全世界手机商里全都数过来，也只有张伟一个人找出这么坚固的材料啊！


第739章 盘古开天辟地的声音

　　现场气氛越来越火热。

　　表演了手机砸核桃后，竟然把观众和记者们情绪全都带动到极高点！

　　“这手机材料，太离谱了啊！”

　　“张伟挑选材料的眼光就是匪夷所思啊！”

　　“我越来越期待新品发布会接下来的内容。”

　　“我也是啊，从入场到现在我只想说两个字，牛逼，记者阵容，观众规模，还有开场白，不小心把手机摔地上，特别是刚才手机砸核桃，我看足足领衔其他手机好几年技术啊，才展露了那么一点就惊艳到无以复加，后面展示的内容不可能差吧？即便后面展示的内容和其他手机相差不大，那3310销量也应该会不错！”

　　“幸好我赶过来参加新品发布会啊！”

　　“再看看，后面到底要展示什么。”

　　“嗯，看下去。”

　　“3310投入的研发资金是硬伤，硬件方面材料是很不错，可里面会怎么样？一部手机最重要的功能是通讯，哪怕刚才表现得外在再坚硬，如果通讯功能不行还是没用，关键是，研发资金太少，研发周期时间又很短，能把硬件方面打造的这么硬已经很了不起，我现在担心3310内在啊，比如说像刚才砸完核桃后，到底里面系统有没有出毛病？还能不能正常通信？”

　　“我也担心这个。”

　　“是啊，哪怕硬件表现的再坚固，通信不行的话也没什么用。”

　　“安静安静，要进行下一个展示了！”

　　观众和记者们小声议论着，见到张伟往展台中间站直，全都看了过去。

　　张伟没有说其他不相关的话题，朗声道：“下面，我们要进行的是在电钻钻击过后，手机是否还能保持正常开机和通话。”

　　后台楚钟林拎着电钻走了出来。

　　吴慧贤觉得很有意思，和一旁刚认识的柳倾城说悄悄话。

　　观众们和记者见到这一幕，很多人都一愣一愣！

　　“什么意思？”

　　“这是要干什么？”

　　“用电钻冲击手机？那再牢固的手机都抵挡不住啊！”

　　“是啊，这是什么套路？”

　　“诶，你们刚才没仔细听小张嘴里的意思吗？并非要展示手机坚硬程度，而是要用电钻损坏手机，然后看还能不能开启和通讯。”

　　“啊？”

　　“手机坏了还怎么开机和通讯啊？”

　　“你们有没有看见坐那边诺基亚的人也一脸懵逼，我估计张伟没有提前告诉他们，这新品发布会越来越有意思了啊。”

　　“是真有意思，不过我有些怀疑，手机坏了还能开机？”

　　“嚯，玩得有些脱了啊！”

　　“我倒是觉得挺新鲜，在损坏的情况下通讯？”

　　“我感觉我的好奇心被调动了起来，这个想法很有意思，就是不知道效果会怎样。”

　　张伟再次邀请观众上台。

　　刚才手机砸核桃还好说，因为硬件方面确实那样，但现在这个必须随机请观众上台尝试。

　　很幸运，这回没有抽到女观众，不然有没有力气把手机打孔都成问题。

　　一个肌肉膨胀的黑人和另外个比较儒雅的中华男子走了上来。

　　张伟让他们自我介绍一下。

　　黑人很活跃，还对下面做了个飞吻动作，“嗨，我叫迈克，我的梦想是当明星。”

　　下面哄然大笑，因为迈克长得太具有喜剧效果，想当明星似乎有些难。

　　中华男子笑笑，“我姓黄。”

　　张伟趁着他们自我介绍的时候拿了瓶矿泉水咕咚咕咚喝了小半瓶，刚才磨了一番嘴皮子确实有些口渴，喝完后放下瓶子回到展台中间，“我和你们说一下待会怎么做。”他和两人交代了一下，无非要求两人其中一人拿着电钻把手机屏幕处打孔，然后再开机打另外个人电话，看看能不能打通，打通后能不能说话。

　　说完后他就站在一旁。

　　那边灯光师很会意，里面把灯光全都对准两个人，大屏幕里也全是两个人有些蒙的神情，好像不相信刚才张伟的交代。

　　但是张伟在旁也有点紧张，因为这项测试在后世网上已经证明过，至于他主导的研发的手机行不行，其实他也不知道。

　　灯光下两人。

　　迈克连连挥手，对着黄先生道：“你来打孔，你来。”

　　黄先生也推脱道：“别啊，你瞧我这么瘦弱，哪适合？”

　　迈克还是不太敢，要砸了人家新品发布会怎么办？眨眨眼看向张伟，“要不你再抽个观众上来，我真不行，真不行！”

　　张伟汗了下，道：“没事，你尽管钻，我邀请你上来，肯定做好失败的准备。”

　　“……行！”迈克咬咬牙，从楚钟林手上接过电钻。

　　那边，坐在那边的材料商们、3310研发组和诺基亚董事局们都大气不敢喘下，这个试验失败了其实也没什么，毕竟没听过哪部手机被贯穿后还能开机，更别提通讯了，但要是成功，那么无论材料商、研发组还是诺基亚都要名动手机界，这可是真正创造了奇迹啊！而且还是在全球媒体记者面前，还有几台导播一体机直播下！

　　把手机平放在展台上，迈克深呼吸一口，等到接通电源，把打钻打开，又回头看了眼，“我真钻了？”

　　“钻吧，你也能上电视，说不定以后还会当明星哦！”张伟半开玩笑道。

　　听这么一说，迈克反倒是乐了，用力提提电钻，然后在灯光最中央用了动作，电钻缓缓朝着手机屏幕那边钻下去！

　　大屏幕上把这些展现的非常清楚，因为张伟采用的是当时代最高清投影设备，所以不用担心现场观众和记者们看不清，光这个展台上面便花了不少钱，主要目的是保证新品发布会不出篓子，反正钱也是诺基亚出，他不心疼。

　　下面，研发组几个人在窃窃私语。

　　当迈克开始钻的时候，老吴不自信道：“手机坏了能开机通话吗？”

　　施佳凤道：“我怎么知道呀？”

　　老吴道：“我就怕待会被观众们笑话啊。”

　　刘青华担心道：“主要还有现场直播的电台在，观众们笑话倒没什么，要全世界人民看见了笑话怎么办？虽说失败了也没什么，可张总监那张脸往哪搁，这可是他亲口提出来的设想啊！”

　　刚才他们是对后面展示的内容充满信心，可没想到张伟来了个这么变态的展示内容，所以大家心里根本没底！

　　在迈克打电钻的那一刻，观众都屏住了呼吸，想要看效果，可让人哭笑不得的是，电钻在屏幕上钻了小半会没进去，观众们都乐呵了起来。

　　“噗！屏幕也这么硬？”

　　“我勒个去，电钻一时半会还打不穿？”

　　“我开始以为摔一下屏幕没坏已经很牛逼了，没想到电钻都不能一下子打穿，噱头可以啊！”

　　“快看快看，终于钻头进去了。”

　　“太残忍了，这部手机真可怜。”

　　观众和记者们虽然对屏幕的坚硬程度感到惊讶，但是并不看好手机被钻穿以后还能像张伟说的那样开机通话，不是他们对张伟信心不足，而是一直以来从没有听说过这样的事情，冷不丁来这么一出，他们想相信也难，没听说过啊！

　　几个材料商看见观众和记者们表情，也不太自信。

　　作为代表的威克斯强笑道：“似乎情况不太妙。”

　　王栋梁嗯了一声没说话。

　　“再看看，再看看。”吴慧贤看得很仔细。

　　剩下一帮材料商看看展台，又看看诺基亚那边反应，全都没说话，心里也估计这个方法会无功而返。

　　在这样的环境下，迈克已经打钻了手机，然后关掉，拔出手机对张伟点点头，好像在说是不是该试验下能不能开机。

　　张伟神色平静道：“开机吧。”

　　观众们和记者们更加没有声音了，能不能开机？好多人明知道不可能，可还是带着期盼，如果真能开机，他们也算是见证了一场奇迹的诞生！希望能开机吧！也不求能不能通话啊！

　　埃洛普坐卧不安地看向展台。

　　董事局那边人比埃洛普还紧张，一眨不眨看着迈克的动作。

　　就连站在展台中间的黄先生都流露出紧张的神色，甚至有些不忍心观看地微微合上眼睛。

　　要是连开机都不能开起来会怎么样？

　　即便开机起来以后，还能正常保持通话吗？

　　在场所有人脑海里都冒出这么个念头，盘踞整个脑海！

　　然后现在开机的并不是他们，做这个动作的人在那边按开机键，他们也只能眼睁睁看着，祈祷张伟刚才的设想能够成真！

　　当按了一小会开机键后，迈克眼睛分明看到损坏的屏幕光芒一闪！

　　接着，一个声音不大，但是却让迈克觉得震耳欲聋熟悉的诺基亚开机声响起！在扩音器的播放下，响彻整个新品发布会现场！

　　“叮叮——叮叮叮——叮！”

　　这开机声响起，整个会场里都安静了，好似这并非小小的手机开机声，而是盘古开天辟地的声音！

　　充满了力量！

　　不可思议的力量！

　　观众们和记者们惊呆了！

　　“这……”

　　“我靠！”

　　“竟然真的开机了啊！”

　　“这声音，这声音，是开机声！”

　　“我的上帝啊！我怎么还是觉得不可思议啊！”

　　那些材料商们眼睛里全是吃惊，他们从头到尾都没想过在损坏到这个程度下手机还能开机，特别是看见电钻狠狠贯穿之后，他们虽说心里也期待能开机，可理智告诉他们是不可能的，可谁也没想到，那熟悉的开机声击碎了所有人认为的不可能！他们从来没听说过这种状态下手机还能开机！啊？弄了半天还真可以？？

　　迈克有些发昏，看看张伟，“接下来呢？”

　　张伟连忙提示道：“黄先生，把你的手机号码告诉他，让他拨打，记得把手机铃声打开。”说着又回头看向迈克，“千万别按错数字，屏幕看不见。”

　　迈克用力的点点头。

　　黄先生闻言才睁开眼睛，脸上全是不相信，结结巴巴把号码告诉了迈克，然后按照张伟指示把手机铃声打开。

　　号码拨好，按拨打键。

　　拨号到接通要有一小段时间等待，大家也都沉住气在等待。

　　突然，一阵响亮的手机铃声响起！

　　黄先生惊疑不定拿起手机一看，是一个陌生号码，几乎没有任何犹豫，他马上啪嗒一声接通！

　　观众们和记者们都惊呼起来！

　　“通了！”

　　“啊！”

　　“通了通了！”

　　“真……真的通了！？”

　　当看到这个情景的时候，埃洛普和诺基亚董事局一帮人脸色全都不平静，一个个站起身！

　　王栋梁和其他材料商们也连连点头。

　　坐不远处的马云和其他贵宾们捏着的手心里全是汗，现在总算可以松开了。

　　张伟伸手道：“黄先生，麻烦打开免提，迈克先生，你在稍微往后站点说句话。”

　　两人很配合，黄先生打开了免提。

　　迈克退后几步，然后对准话筒压低声音道：“喂，听得见吗？”

　　黄先生手机免提上传来迈克的声音！

　　紧接着，张伟又让迈克按开免提键，然后让黄先生说话，黄先生一时间想不起来说什么，就也问了一句“听得见吗”！

　　损坏的3310手机免提里面传出一个声音，在新品发布会现场回荡！

　　“听得见吗？”

　　“听得见吗？”

　　“听得见吗？”

　　回音持续了两三声才缓缓消失，埃洛普像疯了一样大声欢呼，拼命鼓掌！

　　顿时间，观众们也呼声掌声不断！

　　就连记者们都停下来，全都鼓起了掌！

　　最兴奋的莫过于研发组那帮设计师，一个个嘶声力竭的大喊！

　　“刘总监！”

　　“你听到了吗？听到了吗！”

　　刘青华早已经兴奋的脸都红了，大声道：“我听到了！我都听到了！这是我们一起奋斗的结果！”

　　伊莎贝拉激动道：“真的成功了！总监说的设想真的成功了！”

　　研发组的设计师们都激昂的不能自我！爱丽丝这个爱哭的姑娘再一次流泪，不过这次是因为激动！


第740章 让梦想腾飞

　　五分钟前。

　　美国，芝加哥。

　　迈克的父母也在电视台前看着新品发布会，因为他们知道儿子今天去参加了，虽说从未想过迈克能上电视，但也希望直播的ADC电视台镜头不经意扫过能瞥见儿子一眼，可接下来的情况让老两口金牙了，迈克竟然被那个中学生年纪的青少年邀请上台，那中学生叫什么？好像叫什么张伟，对，张伟，嘿，够绕口的。

　　ABC电视台是美国最大的电台之一，在纽约、芝加哥、底特律、洛杉矶、休斯顿、费城、弗雷斯诺和旧金山，并有220座附属电视台，本次诺基亚花了不小的代价才邀请到现场直播。

　　迈克的父亲道：“噢，亲爱的，快看，我们儿子上电视了！”

　　迈克母亲一抬头，乐得嘴都合不拢道：“上帝保佑，迈克远在大洋彼岸我还能看见。”她兴奋地不停盯着电视机屏幕上看，“他平时工作比较忙，我都忘了多久没见过他了，一个月？两个月？要以后隔三岔五能出现在电视台上我也满足了啊。”

　　迈克父亲哑然失笑道：“你别瞎想了，这是不可能的事情，他又不是明星，也没有成为明星的潜质，这次上电视也是偶然。”

　　迈克母亲道：“我也知道不可能，但他常年在外奔波，当母亲的我怎么可能不挂念他？我只是这么想想，只想经常能够看到儿子是否安好，难道你不想？”

　　老迈克坐在那边不说话，脸上也看不出什么表情，其实他心里何尝不希望经常看到儿子，只是作为一个传统的美国大男子主义者，这些话他是万万不会说出来的。

　　迈克母亲幻想道：“要是这次迈克在电视上被人看中去当明星就好了。”

　　老迈克哈哈一笑，道：“都一大把年纪了还喜欢胡思乱想，我记得你二十四五岁跟我的时候那样，觉得自己美国梦不能完成便寄托在我身上，但我没能完成，现在又把美国梦寄托到迈克身上，你呀你呀。”

　　迈克母亲撇撇嘴，反击道：“我就是胡思乱想才会跟了你一辈子。”

　　话音刚落，电视机上已经播放迈克咬牙切齿拿着冲击钻在钻手机。

　　那表情模样别提多搞笑，做父母的他们都忍不住笑了起来。

　　下一刻，只见钻完手机的儿子拿着手机大呼小叫：“噢，天呐天呐，竟然真的开机了！”

　　“喂，听得见吗？”

　　那语气……

　　那表情……

　　老迈克和妻子都被儿子活宝的性格逗乐了，不由自主回想到小时候他们对儿子的期望！

　　“迈克，知道妈妈对你最大的期望是什么吗？妈妈的美国梦是希望你能成为大明星，妈妈没机会了，但你还有。”

　　“迈克，老爸希望有一天能在大荧屏上看见你的身影。”

　　“老爸老妈，我一定会成为你们理想中的人！当大明星也是我的美国梦！我一定会成为大明星的！”记忆中的小迈克挥舞着拳头狠狠发誓。

　　然而，时过境迁。

　　“爸爸，我没有唱歌天赋。”

　　“妈咪，别问我！别问我！根本没有影视公司愿意让我参与拍电视，哪怕是龙套也没有！”

　　时光追溯到迈克二十岁那年，那天也是在这个屋子里，也是在这个客厅里，迈克一脸平静道：“爸爸，妈咪，我已经认清了事实，我不会再追寻什么美国梦，会好好赚钱养活自己，以后还要养你们……”

　　想到这里，老迈克和妻子两人心狠狠揪了一下，他们分明从儿子脸上看见那种被现实击败的颓然，孩子的美国梦被狠狠击碎，留下的只有没日没夜的工作，好像那么做便能遗忘曾经的梦想。

　　但是老迈克和妻子经常看见儿子一回来便钻回卧室，拿着那张千辛万苦考取到的演员证发呆，他们知道，儿子只是把梦想深埋在心底，知道儿子向现实妥协了。

　　突然，放在沙发旁的电话机猛烈挣扎了起来！

　　回忆中的老迈克和妻子都被吓了一跳，他蹙眉伸手接通电话，“哈喽。”

　　那边传来一个陌生的声音，“嗨，是迈克父母家吗？”

　　老迈克一愣，“对，你是？”

　　那男子马上自我介绍道：“我叫莱斯·梅菲尔德，是一名导演。”

　　老迈克懵了，“莱斯导演你好，有什么事吗？”

　　导演说明来意，“刚我在ABC电台看见迈克的样子，觉得他太符合我要拍的新片《笨贼妙探》主角的形象，所以想邀他来试镜一下，不知道你们能否转为通知下，一个礼拜内都行。”美国和中华的行情不一样，许多成名演员都不是科班出声，很有可能是导演和制片见到某个人很符合形象灵机一动便邀请试镜，迈克也是这种情况，莱斯和制片以及投资方原本在讨论男主角人员，结果看见电视机上迈克夸张的样子，马上都觉得再合适不过，所以发出试镜邀请。

　　“啊？”老迈克瞪大眼睛！

　　稀里糊涂应承下来，挂了电话他有些梦幻般把事情经过和妻子说了一遍。

　　迈克母亲也呆住了！

　　老迈克喃喃自语道：“竟然有导演邀请儿子去试镜？竟然有导演邀请儿子去试镜！”他越说眼睛里光芒越炙热，忽然站起身放声大笑，“哈哈哈，我儿子有人邀请去试镜！我儿子要当大明星了！”

　　迈克母亲惊愕了三秒钟，也激动道：“导演看中我儿子了？”

　　“是啊是啊！”老迈克已经兴奋不知道该说什么。

　　顿时间，迈克母亲一把抱住老迈克，用力，很用力，眼睛里竟然挂下一行泪水，“美国梦！儿子有机会完成我们的美国梦了！”

　　老迈克也紧紧抱住妻子，一直以来，大家都认为迈克长相太平凡，没有什么突出的地方不给机会，没想到因为在3310发布会上夸张的表情和语气被莱斯导演看中了！

　　我儿子有机会了！

　　我儿子也接到试镜邀请了！

　　原来，我们的美国梦在有生之年还能在儿子身上看到！

　　老迈克也不着痕迹地抹了抹眼角的泪水，想了一辈子，盼了一辈子，终于幸运之神降临了，而这一切，他明白是因为3310发布会，是因为那个叫做张伟的少年把迈克叫上台去！

　　或许，那个叫张伟的少年是不经意的，但是，却很有可能从此改变迈克的一生！

　　……

　　新品发布会现场。

　　展台上。

　　又一次展示结束，全场灯光通明。

　　“厉害啊！”

　　“是啊，这手机真棒！”

　　“我看的浑身毛孔都舒开了！”

　　“3310手机的顽强程度竟然到了这个地步？简直是不死神话啊！”

　　“这让我想起动画《雷神》里面的雷神之锤，你们说吧3310绑上去像不像一把雷神之锤？”

　　“像！实在太像了！也是那样的坚不可摧！不过我觉得还是不死神话更适合啊！你们想，在这种情况下还能开机通话，太让我感觉符合不死神话了啊！”

　　“精彩的展示！”

　　“这部手机简直神了！”

　　观众们和记者们热议不止。

　　刘青华和研发组的人也喜不胜收，这手机效果太棒了啊，还是张伟有远见啊！用那么廉价的材料打造出这么一款成功的手机啊！现场效果还引爆了全场！

　　然而，就在全场无数人尖叫和鼓掌的时候，迈克感觉到袋里的手机震动，他疑惑地拿出手机接通，“喂……老爸，什么事……什么？莱斯导演邀请我去试镜……我的天我的天……我的美国梦要来了！”

　　因为迈克在展台上接通的电话，说话的内容被全场每个人都听到了！

　　张伟马上上前询问怎么回事，等到激动的迈克原原本本把事情说了一遍后，他马上转身对着在场大声道：“让我们用掌声送给今晚意外获得试镜邀请的迈克！”

　　顿时间掌声雷动，口哨声横飞，所有人都替迈克欢呼，他们没想到新品发布会现场还有这个小插曲。

　　试镜？

　　有机会拍电影？

　　还是男主角的试镜邀请？

　　回想起电话里老爸说的话，迈克就感觉脑袋嗡嗡作响，一片空白，觉得像是做梦一样，随后，他马上放声“啊啊啊啊”尖叫，最后一把抱住张伟，大声道：“谢谢！谢谢你！太感谢了！”他也明白怎么回事，不过已经激动到只能说谢谢！

　　要圆梦了！

　　3310发布会给了他原本的机会！

　　就像是，这部一直被人质疑的手机在今天开始证明自己，迈克也觉得，他拥有了一个证明自己的机会，并且充满信心势要和3310一样，让梦想腾飞！！


第741章 低廉的成本一样可以做出好手机

　　伴随着迈克的兴奋。

　　观众们都在那边欢呼。

　　迈克在激动的拥抱张伟后，便兴奋地冲了下去，但没有迫不及待离开，而是依旧回到座位上，脸上难抑住兴奋的表情。

　　展台上。

　　经历过小插曲，张伟也不由自主露出会心笑容，想必这样的意外更能增添关于3310的素材。

　　他知道到这个时候该说点什么，不能一味的展现手机如何使用，那样会造成观众和记者们审美疲劳，于是开口道：“你们既然知道3310外表那么坚固，那么想知道内置是什么样的吗？”然后转头看向楚钟林，“楚叔叔，你先别忙着让人收拾，你想知道吗？”

　　楚钟林愣了一下，看看下面期待的眼神，摇头道：“想啊。”

　　张伟微微一笑，道：“那我和大家说说。”

　　楚钟林和张伟不是第一天合作，立刻知道什么意思，马上配合道：“刚才我也好奇了很久，一款摔下来都毫发无伤，还可以拿来砸核桃，最关键的是，竟然被电钻钻过以后还能开机通话的传奇手机，到底拥有什么的内置功能？”

　　张伟看看他，“你作为张楚粮油的老总，用过不少手机吧？那你觉得一款手机该拥有什么样的内置功能？”

　　楚钟林嗯了一声，道：“我想想啊……对，首先通信要有保证，不论是打电话还是发信息，这是最基本的要求，还有就是闹铃功能，比如我出差去外地的时候没有闹钟怎么办？这时候手机闹铃便发挥作用，不会让我错过重要的会议和事情，还有还有，待机时间最好能长一点，我用过一款手机，什么名字我就不在这里提了，待机时间太短，基本上天天要充电，根本没办法带出去出差。”

　　张伟笑呵呵打趣道：“或许是因为你每天业务太忙，接到手机没有电了。”

　　楚钟林哈哈一笑，道：“也有可能是这样，你别卖关子，和我们大家说说3310到底拥有些什么样的功能，毕竟这部手机到现在以来展现的东西太不可思议了！”

　　张伟看向观众道：“那行，我说一下，刚才我楚叔叔说的这些功能，3310全都有。”

　　诺基亚董事局的人呵呵一笑。

　　观众们也微笑了起来，要没有这些功能才怪，只要是个手机都有。

　　下面有人喊道：“快说点别的功能我们听听，这些我们都听过了！”

　　哦？都听过了？张伟嘴角微微勾起，朝着那个声音处看去，没看清是谁，淡淡道：“那你们见过通话时间能达到250分钟，待机时间能达到245个小时的手机吗？”

　　什么？

　　你说什么？

　　刚才发问的那人愕然！

　　通话时间250分钟？待机时间能达到245个小时？

　　只见观众们和记者们顿时差点都晕过去了，要不要这么变态啊，通话时间和待机时间达到了那么长？你一部手机怎么可能待机那么长时间啊？那也太逆天了啊！而且，大家知道这些方面张伟不可能说谎，从这一点上，众人终于认识到张伟在这款手机上付出的心血有多少！

　　下面的人都来了兴趣，吴慧贤在下面兴趣大增，饶有兴致道：“平时我手机经常打的没电，这款3310电池容量那么大，非常符合商业上用啊。”

　　旁边的钢化玻璃材料商眨眼道：“似乎这款廉价手机一点都不‘廉价’呢。”

　　王栋梁明白钢化玻璃材料商的意思，轻拍椅子道：“正巧我也准备换部手机，等上市就去买一部。”

　　台上，张伟看到观众们都在窃窃私语，知道应该趁着缓和时间继续介绍功能，于是朗声道：“3310的屏幕分辨率是84乘以48，也就是你们看到的这么大。”说着他指指屏幕。

　　“哈哈哈！”观众们和记者们被他举动逗笑。

　　接下来张伟持续介绍。

　　屏幕色彩：单色。

　　可选颜色：海军蓝、北极银、沙漠黄、冰山灰、雪山白、火山红、淡蓝和透明。

　　重量：113G。

　　长度：113MM。

　　宽度：48mm。

　　厚度：22mm。

　　支持中文输入拼音和比划；通话记录10条已接、10条未接、20条已拨；能够中文短信息手法，可发送或者接收图片信息，最关键，可以SMS短讯聊天室；还有就是游戏功能，贪食蛇2代、记忆力2代、空间大战和拾金豆。

　　功能一点都不比现今市面上手机少啊！好像该有的都有了，这款廉价到可怕的手机要不要这么……牛逼啊！

　　美国ABC电台记者愣道：“这手机……”

　　她旁边的黑人惊奇道：“似乎和我们想象的完全不一样啊！”

　　其他人也是一愣一愣的看着台上，几乎绝大多数人都以为制作成本低会砍掉许多功能，但事实证明，3310根本没砍任何功能，甚至还比某些市面上手机功能更齐全！

　　张伟最后总结道：“基本上手机主要功能为内置震动，可换外壳，内置天线，语音拨号，时钟和情景模式；至于附加功能也不少，闹钟、计算器、定时器、秒表、记事本、货币换算和……”他突然对着下面发问，“你们猜猜还有个什么附加功能？”

　　“什么？”

　　“还有什么？”

　　“想不到啊，你快说呢！”

　　观众们和记者们都在那边大声回应。

　　张伟神秘一笑，用看似偷偷摸摸的语气对众人道：“我告诉你们，你们千万别告诉别人。”

　　大家全都全神贯注，不停连连点头，什么附加功能这么神秘？

　　“砸！核！桃！”张伟一本正经道。

　　下面的人险些晕倒，你妹啊，说了半天在调戏我们？

　　不过被张伟这么一弄，现场气氛立刻活跃起来，根本看不出在介绍手机参数，确实，观众们和记者们对于那些兴趣并不大，如果不是张伟先前几个展示留住了他们心，或许早有人昏昏欲睡。

　　倒是埃洛普听完后惊喜极了！

　　诺基亚董事局和高层们也对张伟介绍的手机功能惊为天人，彻底被张伟研发手机的能力折服，不用问，现场只要从事手机行业的人都知道，花那么点投入资金能够把手机研发出来已经很了不得，可是张伟不仅把手机研发出来了，一样功能都不少！

　　居然做到这地步！

　　居然功能完善到这地步！

　　众人全都服气了！

　　埃洛普道：“说的我都想用这款手机了。”

　　董事长笑眯眯侧头道：“你身为诺基亚总裁，不用自家产品，难道还想用别人的产品？”

　　埃洛普：“……”

　　介绍进行到这里，观众们和记者们都已经完全接受3310手机，是真的意想不到，太实用了啊！

　　这下，3310基本功能已经介绍的差不多！

　　张伟在台上指挥着后台搬下一道测试仪器。

　　观众们和记者们一个个都跟打了鸡血一样，已经期待后面测试内容到了极点！

　　下面几个被邀请拉的手机商面色凝重。

　　波导老总真心道：“这款手机真棒。”

　　坐旁边的科健傅书记脸色难看，“嗯，是的。”他后悔啊，竟然错失了一个再让科健扬名的机会，还是他白白拱手让给摩托罗拉去研发的！

　　另一个手机商叹气道：“我们国产手机何时能做到这地步。”

　　旁边四十多岁国内首屈一指的女国包商笑道：“现在就能做到，就看老张家何时介入手机行业。”

　　众人嘴里闲扯着，实际上心里对3310有了新的判断，之前没来新品发布会之前，也和外面众人一样不太看好，这会儿，测试了几项内容，又听介绍功能后，他们立刻对这部手机用了深刻的认识，这是一款好手机，是一款不同于其他所有手机的好手机，价格便宜，耐用无比，功能齐全，主持新品发布会的人也会调动现场气氛，从头到尾都无可挑剔，已经出乎了所有人的意料！

　　说实话，要是新品发布会交给别人做，别人最多以为这款手机还行，但不会惊讶到这种地步。

　　因为谁都不想这样开新品发布会。

　　其他的新品发布会无非就像张伟刚才那样介绍下功能，然后口说无凭手机如何如何好。

　　就算是在场的手机商他们也是这样做的，所以手机好不好需要顾客买回去用才真正知道，几乎现今的手机商模式都如此普遍。

　　然而3310的新品发布会不一样，从一开始就不一样，让人们看见手机的真正卖点，从外在一步步介绍到内在，廉价又怎么样？低廉的成本一样可以做出好手机！

　　有了这个信号，观众们和记者们再听张伟介绍的时候也会不由自主听进去，他们虽然知道这款手机制作成本很低，可刚才肉眼看见优势，无形之中便会增加期待，有时候手机价格和功能反差越大，大家越觉得新奇，越觉得有意思！

　　是3310新品发布会的形式内容让所有人注意力全都放到手机上面去，这是一个伟大到了不起的创举，原来，新品发布会也可以不用那么单调，原来新品发布会可以达到如今这种惊人的效果和冲击力！

　　每个步骤，缺一不可！

　　可是，张伟却很神奇地把一切都做到了，甚至从想做这款手机开始，他已经想到并且在构思今天这一幕！

　　是手机的硬件展示？

　　是手机的内置功能完善？

　　又或者是新品发布会规模庞大？

　　不！

　　全都是张伟策划和计划，他把所有的一切都从头到尾计算了出来！

　　光凭手机现在展现出来的东西，已经让所有人对这款手机感到震撼，谁都没想到，谁都认为做不起来的超低端市场手机，居然可以达到这个效果啊！


第742章 震惊全场的防水性测试

　　后台。

　　器材准备中。

　　脚步声响起，楚钟林跑了进来，“小吴！小丁！快点准备器材！小伟这次老牛逼了！”

　　吴斌激动道：“是啊！看的我都热血沸腾想买手机了！”

　　以前跟着张伟打天下的小丁道：“嚯！小老板什么时候不牛逼了？”

　　“就你们俩嘴贫，浴缸和可乐缸准备好没有？”楚钟林眼睛四处找，也开心道：“不过你们说得有理，小伟弄得这部手机贼有意思，待会我帮你们一人要一部。”

　　小丁马上眼前一亮，道：“不要钱对吧？楚哥，我事先说明，要钱我也不给，老婆刚生了孩子，你帮我要两部咋样？”

　　楚钟林脸色一板，吓唬道：“没有，快滚，再说老子打死你。”

　　吴斌推推小丁笑道：“楚叔叔不给我们要，我自己找小伟去，凭咱们关系要部手机还要不到？”

　　“对啊！好歹我也是跟小老板打天下的人啊！”小丁觉得这一刻能拥有这么一手机一定很有面子，要，必须得向小老板要！

　　……

　　前面，展台上。

　　张伟从对话的耳机里也听到三人对话，微微一笑，对话的内容让他觉得很满足，让他觉得自己这些日子没日没夜的付出没有白费，已经完成对自己的预期和要求，弄这个新品发布会，打造这么一款全民手机——已经获得现场许多人的认可，这对张伟至关重要！

　　前面进行的很顺利！

　　接下来，就要看没测试过的内容能不能达到要求了！

　　说真的，其实张伟现在心里有些打鼓，他从开始便是奔着标志性的手机去打造，也确实那么和设计师们交代，但是到底时间太短没有在研发室里完整测试过某些内容。照理说，新品发布会进行到这里已经算的上圆满，张伟也丝毫不怀疑销量会不错，但这些还不是最终目的，想要销量达到记忆中那个恐怖的数字，必须把脑中想展现的内容全部展现出来，这或许是对手机接下来测试内容一个很大的考验。

　　下面该测试防水性了吧？

　　嗯，应该没有什么问题的！

　　思绪回到现场。

　　全场已经全都安静下来。

　　伴随着楚钟林推出的一辆装满两种液体的车，所有人都一眨不眨地盯着。

　　这时，张伟已经从玻璃柜里拿出两款颜色各异的手机站到液体车面前，深吸了一口气，双手紧紧握住手机，他心里有些紧张，握住手机的手不停松开、握紧、松开，最终还是坚定地抓牢了。

　　环视四周。

　　下面有人在交流。

　　“这是要测试什么？”埃洛普已经隐隐想到了什么，但还不能完全确定。

　　董事长眼睛非常毒辣，神色微微凝重道：“好像是要进行防水性测试，不过市面上好像手机能防水的一个也没有吧？”

　　玛丽亚双手紧紧攥起没说话。

　　倒是离得不远的马云露出期待神色。

　　台上张伟忽然动了动，很自然地把左手手机丢进水里，“一款好的手机还必须具备什么功能？”他自问自答道：“对，防水性，你们试想一下，如果因为一场磅礴大雨手机便失灵了是不是很可惜？所以，今天我要给你们展示下3310的防水性强大到什么地步！”

　　这话一出，让诺基亚董事局和高层们对视了一眼。

　　玛丽亚道：“果然是这样。”

　　董事长道：“防水性？我们都没怎么涉及吧？”

　　埃洛普嗯了一声，道：“市面上那些手机丢进水里两三分钟拿出来就不能用了，我们诺基亚其他手机或许能坚持五分钟，时间一长也不行。”

　　不远处的威克斯也在和马云攀关系，毕竟这么大的渠道商不得不重视。

　　“马总，如果连防水性测试都超越大家想象，那你手上两百万台手机恐怕会成为无数手机分销商争抢的对象，但如果测试不好，很有可能坠了先前惊艳的展示。”威克斯很认真的说。

　　马云点点头，眼睛很认真看着台上。

　　手机被张伟开机着丢进水池里面，嘴里说道：“里面是很普通的自来水，可能测试内容时间有点长。”他微微一笑，手上却不由自主捏了把汗，“另一面方面，光普通的自来水也不能完全测试出手机防水性多好，所以这缸黑不拉几的就是大家平时喝的可乐，我把另一款手机也放进去，给大家看看最终能坚持多长时间。”

　　嘴里是这样说，实际上张伟心里根本没底到底时间，一切都要随机应变。

　　隔了五分钟，他拨打两部手机号码。

　　“叮铃铃……”

　　张伟笑道：“五分钟过去了，两部手机还能正常接通电话。”

　　又五分钟过去，他再次拨打。

　　“叮铃铃……”

　　“嗯，泡可乐的那部声音有点不对，和我预想的没多大出入。”

　　每隔一会，张伟便拨打一下两部手机，展示给大家看是不是还能正常运行。

　　虽然这个测试看上去很枯燥，可还是让现场观众们和记者们动容，不由自主响起一片掌声。

　　“叮铃铃……”

　　“十五分钟过去了，自来水的手机依旧完好，可乐缸里的声音已经变了。”

　　“叮铃铃……”

　　“二十分钟过去，自来水里手机声音也有了变化，可乐缸里的手机已经没有声音，但是屏幕还能闪动。”

　　手机竟能在水和可乐里坚持这么长时间，已经无可挑剔！

　　前面展示的内容已经够让人觉得震惊，谁也没想到防水功能也完美到这地步，自来水里泡了二十多分钟还能正常运转，即便可乐这样带有腐蚀性的液体，也坚持二十分钟只是铃声不响，竟然厉害到这种地步！

　　柳倾城惊叹地屏住呼吸，好几次想要鼓掌，最终似乎不忍心吵到现场那种气氛，停留在那边。

　　突然，就在她旁边不远处的一个吴慧贤已经啪啪用力鼓掌起来，整个人都站了起来，柳倾城一愣，也下意识站起身用力拍着手掌！

　　这还不鼓掌什么时候鼓掌啊！

　　要是换了其他手机，防水性能达到这个地步已经足以成为卖点，从某种角度来说，这部手机浑身都是卖点了啊！

　　当两人站起来鼓掌以后，不少人都被感染，一个个跟着站起身鼓掌，大家眼睛里都看到张伟还在不急不缓地测试，时间已经过去半小时，柳倾城惊讶不已地发现，自来水缸那部手机铃声还能响起，哪怕可乐缸屏幕闪烁的已经很微弱，但还未完全失去功能，这完全想象不到一款预订售价只有三千块的手机啊！

　　埃洛普很臭屁地对着玛丽亚问道：“我让张研发的这款手机还不错吧？”

　　玛丽亚看看他，立刻笑着反问道：“是吗？我怎么记得有人董事会的时候反对研发？”

　　埃洛普老脸一红，道：“有吗？我怎么不记得？”

　　旁边曾经也反对过研发的一名董事一本正经道：“对啊，我们不是一致通过的吗？”

　　噗嗤，董事长心情本来很好，现在听到两人斗嘴也乐呵了起来，确实啊，一切还要用实力说话，不枉费当时他力挺做这部手机啊。

　　已经坚持了半个小时。

　　张伟看到这个时间惊喜了一下，表面上不动声色。

　　可是每过一会，下面的观众和记者们就给予一阵兴奋的掌声！

　　“又坚持了五分钟！”

　　“防水性真好啊！”

　　“了不起！”

　　“虽然展示的内容没有前面那样冲击性，但竟然越看我越觉得紧张，越希望这款手机在水和可乐里面持续正常运转的时间越长啊！”

　　“这防水性也是个大卖点啊！”

　　“再也不用担心淋雨手机会坏了！”

　　“好像卖点没有前面几个足吧？”

　　“那是你不懂手机，你想过没有，如果你洗衣服不小心把手机忘拿出来，结果洗完衣服想起来，拿出一瞅，手机竟然还能开机和正常运转，这得惊喜到什么地步啊！”

　　“嚯！还真是这样！”

　　之前那些测试内容好像山崩地裂一样猛地刺激全场，调动了气氛，现在防水性测试时间很长，却没有让现场任何人感觉到枯燥无味，反而越来越觉得处于紧张急促气氛！

　　测试结束了。

　　张伟宣布了防水性测试时间，在自来水中能坚持四十五分钟运行，可乐中只能坚持二十分钟左右，他心里十分激动，想不到能坚持这么久！

　　耶耶耶！

　　张伟心里已经激动的在大叫了！

　　不过表面上他还是装作一切了如指掌，面对全场笑道：“和我一开始测试的有些差距，嗯，短了五分钟。”

　　观众和记者们哗然。

　　“啊？”

　　“一开始测试还要久？”

　　“可怕可怕，这款手机防水性太可怕了吧？”

　　他们可不知道张伟是稍微抬高下手机，反而更加惊讶，你妈3310这个耐用卖点还真是不可思议啊！

　　不少人还在下面惊呼了一声！

　　倒是摩托罗拉那帮设计师面面相觑一脸无语，总监啊，你也太能睁着眼睛说瞎话了，我们啥时候测试过防水性了啊？

　　根本不明情况的观众们已经热议声连连。

　　“哎哟，这款手机了不得！”

　　“是啊，以后我再也不用担心我儿子往我手机上倒饮料了！”

　　“这款手机真实用，等一上市，我肯定要去买一部！”

　　“我就纳闷了，这么多耐用的功能，怎么以前别的手机都做不到？怎么全在今天新品发布会上展现了？怎么全被张伟给做到了？”

　　“谁知道啊？”

　　“我也很奇怪，其他手机商能拥有里面一项卖点已经嚷嚷的恨不得全世界都知道了吧？而且那些还是正儿八经做手机的专业人士，怎么轮到3310这部手机身上，一项项不可思议的功能都比那些手机商好？要知道小张可是半路出家的啊！”

　　“不能比，是的，从技术方面将可能那些手机商掌握的比张伟更多，但是你们要知道小张是出了名的脑洞大，他想办到的事情一定竭尽全力去做，你们也看见一项项展现的内容了，绝对是在实验室里测试过无数次，否则小张敢拿到展台上来表演？”

　　“今天新品发布会真有意思啊！”

　　“是啊，手机展现出来的功能越来越实用！”

　　“诶，好像要进行下一项测试了！”


第743章 压轴——坦克碾压！

　　接下来又一个展示。

　　张伟侧重点是展示3310的坚固程度，虽然先前已经有过展示，但为了增加人们的印象，他还是继续展示。

　　“这一次我展示的是用手机当开瓶器。”张伟拿着手机在台上笑吟吟，“或许大家想喝啤酒的时候拍脑门一想，哎哟，我这没有开瓶器怎么办？用牙齿咬？牙齿好还没什么，要牙口不好怎么办？”他扬扬手中的3310，“现在你们不用担心了，因为这是一款多功能生活运用机，能帮你们解决没有开瓶器的烦恼！”

　　说完，张伟拿着手机生龙活虎地表现了一番手机开啤酒瓶盖，虽然没有之前那么惊艳，但也引起一片赞叹声。

　　不少人还在下面忍俊不禁笑了起来，特别是手机壳材料商沪士电子的吴慧贤女士，别提在下面笑得多开心。

　　等到让楚钟林把道具收拾下去后，张伟继续拿着手机对众人道：“你们觉得这功能怎么样？”

　　下面有人大声道：“到时我可以问别人，三千块的开瓶器见过没有。”

　　“噗，哈哈哈！”

　　“三千块的开瓶器，还能砸核桃。”

　　不少观众和记者们都乐呵了起来，立刻在那边议论。

　　坐在那边的埃洛普侧头对董事长道：“手机耐用这个卖点已经展现的淋漓尽致，接下来不知道要展示什么。”

　　董事长嗯了一声，颇为满意道：“不管展示什么，现在都已经达到足够的效果，我有种预感，今天新品发布会结束以后，明天开始到上市前预销量会达到一个非常不错的数字。”

　　玛丽亚笑道：“幸好董事长支持做这款手机。”

　　董事长道：“说实话我一开始也不怎么看好，也在心里想几百块成本能做出什么好的产品？但鉴于张伟上一款手机的成功，让我下定决心支持，没想到越做越好，现场看到后更是让我对这部手机有一种惊艳到不能惊艳的感觉，值了！”

　　这回董事局的人都在频频点头了，看得出谁都很满意；其实不止他们，刘青华、施佳凤等一众研发人员何尝不是那么想，他们也没料到，一款一开始信心不大的手机，一款让他们微微失望的手机，竟然在此刻迸发出耀眼的光芒。

　　接着，展示一个接着一个。

　　其中最让人大呼过瘾的是用气枪设计3310，因为在中华地区枪支弹药是明文规定管制的，即便本次气枪射击也是和上面申请，并且有监督人员到现场，否则根本不可能实现。

　　当然，效果也是非常明显的，10米内用气步枪设计，弹头竟然只是被卡在手机壳里面，立刻引得记者们咔嚓咔嚓拍照声连连。

　　一个展示过去……

　　又一个展示过去……

　　已经临近预定好尾声阶段。

　　今天展示的那些手机方面内容，很大一部分都是在侧重耐用，但因为张伟变着花样，大家不仅没有感觉到审美疲劳，还看得津津有味，好像今天不是手机新品发布会，而是杂技表演。

　　至此。

　　诺基亚方面很满意。

　　摩托罗拉也对代为研发满意。

　　材料商们和预订的分销商们欢欣鼓舞。

　　倒是那些邀请来的同行们面露忧色，今晚新品发布会展示的内容对他们内心冲击太大，特别开始那几样展示，不过还在越到后面越感觉平常，担心的心稍微缓了几分，最后，应该没什么意外，就这样结束了吧？

　　时间已经到晚上十点半。

　　现场观众和记者们都面露疲惫。

　　张伟这时没有急着表演，而是吩咐下去道：“麻烦把准备好的夜宵和饮料分发下去，速度，等吃完后我将展示最后一个内容。”

　　上百个工作人员迅速行动。

　　鸡肉饭、牛肉面、牛奶等等都分发下去。

　　现场观众和记者们大呼小张就是够意思，什么都考虑到了，有些人确实饿了，拿到后迫不及待吃了起来。

　　“这新品发布会过瘾啊。”

　　“是啊，有趣而精彩。”

　　“可我总感觉后面展示的没有前面的好。”

　　“对，有种虎头蛇尾的感觉，可能前面展示的太过让人震撼，后面那些展示的内容虽然不错，或许平时看到也会惊奇，但没有那么让人一看到展示内容就起鸡皮疙瘩那种惊为天人的展示方法，我在想啊，会不会是小张一开始把绝技都拿出来了？然后吸引眼球后比较平凡？要这样今天新品发布会也就那样了。”

　　“不清楚咋回事。”

　　“说那么多干嘛，今天展示的那么多内容随随便便拿出一个其他手机商敢做？每一样都能成为大卖点啊！”

　　“话这么说不错，可一开始展现那些内容太刺激，让我期盼今天新品发布会能有个完美的落幕，可……”

　　“得了吧，今天展示那些都是万中无一，从未见过其他手机商新品发布会上做过，也没有那款手机能达到这个效果，很不容易了，估计是小张绞尽脑汁才想出来的，我觉得最后那个展示也别有太多期待，基本上就那样，不会再有电钻钻穿手机还能通电话那种震撼的展示，新品发布会就那样了。”

　　“我也觉得底牌打光了。”

　　“唉，是啊，哪里能想到那么多惊艳的展示方法啊！”

　　“就算是这样，今天新品发布会也很成功，3310手机也很牛逼，至少我从未见过如此精彩的手机新品发布会展示！”

　　“盛名之下无虚士，张伟了不起！”

　　趁着大家吃饭时间，张伟还在忙碌。

　　张伟来到后台找到楚钟林，“让你找的63式坦克怎么样了？有没有运送到现场？”

　　楚钟林道：“我刚打电话催了一下，应该还在路上，18吨的大家伙可不是那么容易运输过来的，稍微等等。”

　　张伟问道：“运到哪了？”

　　楚钟林道：“好像刚进虹口区范围。”

　　张伟道：“让我们的人去帮忙一下，这边我不能耽搁时间。”

　　旁边的小丁建议道：“小老板，要不换个展示的内容？”

　　张伟摇头，坚定道：“不能换，今天新品发布会我必须留给大家一个震撼到极致的展示内容，没有坦克过来不行。”今天新品发布会所有人内容都是张伟一手促成的，顺序也是如此，之所以后半段有些审美疲劳，完全是为最后一个展示做准备，张伟知道，越震撼越好，越让人回味无穷越好！

　　“我现在带人过去。”楚钟林说完匆匆出去了。

　　吃完夜宵后，张伟只能在台上说些后世段子吸引众人注意力。

　　差不多二十几分钟后。

　　张伟终于看见被包裹严严实实的大物件运输了进来，其中更是物资部门一众领导们亲自押运，哪怕是报废坦克也不容忽视，今天算是交货。

　　其实报废坦克有钱还是买得到的，1986年8月经国务院、中央军委批准，总参谋部、总后勤部和国家物资局颁发的《关于军队退役、报废装备转交地方的处理办法》规定，军队退役、报废装备，除军队封存、训练、教学、生产等留用外，其余由国家物资部门接收利用，只要拆除火控，只留下驾驶功能，再经过一系列审批，可以购买下来当展览品或者收藏品等等，只是不能上牌照，所以也不可能开到路上去。

　　前提是不暴露国家机密的坦克，像63式变形型号就不会出售，只会出售这样已经对外公开过的老式型号。

　　“怎么让我们加急送这来？”

　　“是啊，我看样子是不是新品展？”

　　两个领导还是很警惕，如果对方不说明坦克用途，他们会立刻让人拉回去。

　　张伟在后台和他们详细解释了一遍，“大致情况就是那样，我这边需要坦克做一个测试，等到测试完以后会放到皇图俱乐部当展示品。”

　　胖胖的男领导道：“你是小张？”

　　楚钟林道：“对，就是小张。”

　　四十多岁那女领导一脸诧异道：“我记忆中你很小啊？”

　　张伟笑道：“这一年多个子长得飞快，发育期。”

　　胖领导忍不住道：“真要用坦克压过去啊？”

　　张伟说道：“是啊，是要压过去，待会你们可以砸旁边监督，使用完后我会让人立刻送入皇图生态园区去。”

　　女领导欲言又止。

　　胖领导抹抹汗道：“你不是在开玩笑吧？”

　　张伟笑问道：“怎么开玩笑了？”

　　胖领导道：“我这坦克可有十八吨，而且履带那么……怎么说，你那不过一部手机啊。”

　　“呵呵，领导我说句话你别生气，刚才你没看见我们展示的内容，待会就明白了。”张伟客气道。

　　女领导开口道：“刚你那个手机我也瞥了眼，会被坦克压坏的！”

　　张伟其实也不知道和他们怎么解释下去，两位领导都是本着对工作负责的态度过来监督，否则大晚上他们这样的身份也不可能大老远赶过来，并且善意提醒坦克重量和履带的完整，无非就是想张伟慎重点，别搞砸了。其实张伟心里也明白，这样展示内容太惊世骇俗，但志在必行，为了造成足够的震撼，为了一个完美收场，他现在只有用实际行动告诉几位领导，3310没有想象中那么脆弱！


第744章 当杂技表演看

　　现场。

　　观众和记者们已经等了小半天。

　　埃洛普蹙眉道：“发生什么事了？”

　　跟过来的诺基亚金牌销售人员斐济想拍马屁，道：“我去问问？”

　　正巧，那边小丁从里面跑了出来，大家都看见他进进出出后台，知道是张伟的人。

　　斐济立马三步当作两步奔了上去，用饶舌的中华话问道：“嗨，兄弟，怎么那么长时间还没有继续？观众和记者们都等得不耐烦了。”

　　自从上次知道张伟预售出去两百万部后，斐济再也不敢口出什么狂言，哪怕碰到小丁这个张伟的人，也只是陪笑着叫声“兄弟”，因为整个诺基亚都知道3310在张伟手上展现出足够巨大的价值，别说斐济不敢，哪怕诺基亚总裁埃洛普现在也不敢说什么，这些都是大家默认的事情，很简单，谁都知道3310确实有可能颠覆整个手机行业，而这部手机出自张伟之手，没有人会不长眼睛再去挑衅。

　　小丁看看老外，道：“小老板在等些器材，刚送到，你们别着急。”

　　斐济着急道：“换个展示内容不可以吗？”

　　小丁摊摊手道：“反正小老板说什么我就做什么。”

　　那边埃洛普也跑了过来，听完斐济翻译后叽里咕噜道：“是不是最后没办法压轴了？一开始展示的内容太过经验，大家都被带入一种非常高的情绪中，现在没办法完美收场了？”

　　因为有斐济这个蹩脚翻译，小丁勉强明白什么意思，汗道：“我咋知道，都是小老板安排的啊。”

　　埃洛普很失望道：“好的展示内容怎么没留一个最后，唉，新品发布会效果可能没那么好了。”

　　斐济翻译完后也叹息道：“要是把电钻那个留在最后，绝对能够震住全场，可惜前面就用了，再想用电钻那样震撼的展示方法不可能了。”

　　不过即便如此，3310新品发布会已经给予他们足够的惊喜，他们现在只是盼着再完美一点，其实心里早就被震撼的不能自抑，他们一开始都不看好张伟做3310，没想到竟然有如此大的魅力，做的这么出色，本着越完美越好的思想，自然而然希望新品发布会亚洲也能有一个像电钻钻穿手机还能开机通讯那样震惊全场的内容，不过他们也明白不可能，那样的方法已经是能展示手机万中无一的办法了。

　　这时，现场工作人员们听见张伟的命令。

　　“把展台上面的东西全部撤掉，我这边要尽量场地空旷点。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“快去撤掉！”

　　“不要耽误新品发布会时间。”

　　后台那边。

　　张伟刚刚和坦克驾驶员交代好。

　　那驾驶员听完后有些发懵，好几次想说什么没敢开口。

　　张伟最后交代道：“你先钻进坦克里面，待会外面我会用布包裹好，那时候你不要多想，等掀掉以后你看我手势，我这样往下压你就启动坦克碾压手机，知道吗？”

　　驾驶员有些不知所措的紧张，一则是要面对近万人，另一方面他在想要把手机压坏了怎么办？他可是老实巴交的坦克驾驶人员，不过有些担心地回头看看两位请他过来的几位领导，“我……我不太敢啊。”

　　楚钟林拍拍小伙子肩膀，“大老爷们说什么不敢。”

　　驾驶员哭丧着脸道：“手机哪禁得起坦克碾压，我压坏了怎么办？我，我半年工资都赔不起呢。”

　　吴斌笑道：“压坏了也不用你赔，待会让我们小张董再送你部手机。”

　　驾驶员纪律性非常高，“不行不行，手机我绝对不能收，部队里有规定的，只是我还是生怕搞砸你们新品发布会。”

　　张伟道：“搞砸了也没事。”

　　驾驶员道：“真没事？”

　　张伟鼓励道：“真没事，你看我这个主导这次新品发布会的人都不担心，你担心什么，尽管按照我指示去做！”

　　驾驶员咬咬牙，道：“只要你不让我赔就行。”

　　那边几个领导也哭笑不得，小伙子年纪轻为人还老实，怕这怕哪的，于是他们也上来劝了几句，哪怕他们觉得坦克碾压手机有些不可思议，但早点完工早点回去睡觉，大半夜谁不犯困。

　　吴斌说道：“说不让你赔就不让你赔，压坏就压坏，你只需要按照我们小张董交代的去做就可以，我们要的就是真实，要的就是让所有人都看见坦克碾压下手机会不会粉碎。”

　　四周。

　　好多工作人员们都看到坦克了，也互相惊奇地议论起来。

　　“是要坦克碾压手机吗？”

　　“没想到啊，竟然这个压轴？”

　　“是啊，小张先生心够宽的。”

　　“能行吗？坦克那么沉重……”

　　“我觉得应该没什么问题，刚才3310都表现得坚不可摧了啊！”

　　“刚才表现的那些能和坦克碾压比吗？”

　　“也对，坦克碾压过去可不仅仅是重量上面，关键还有驱动力，还有经受履带的搁碰，好像是挺危险的！”

　　“看最终效果吧！”

　　准备中……

　　固定好绳索……

　　吊车启动中……

　　现场传来张伟的声音！

　　“让我先把下一样要用的器材弄出来。”

　　伴随着吊车咔嚓咔嚓的声音，现场舞台灯光也黯淡了下去，似乎要营造一种神秘感。

　　张伟深吸一口气，迈着坚定的步伐朝着前台走过去，相比起前面那些展示内容，这一次才是真正的考验，哪怕他走路虎虎生威，实际上心里还是有些忐忑。

　　楚钟林也担心极了，在后面轻声喊道：“小伟，加油！”

　　张伟停下脚步，装作毫不在意挥挥手，然后走了出去。

　　吴斌也握住拳头道：“一定可以的。”

　　与此同时，在几辆吊车的配合下，被包裹的严严实实的坦克也出现在现场所有人眼中。

　　埃洛普一愣。

　　斐济也狐疑地上看下看。

　　观众和记者们也全都差不多这样，感到似乎不理解。

　　里面装得什么器材？竟然大到要两三辆吊车一起配合？前面那些器材再怎么样都属于正常范畴之内，可现在帆布下面到底包裹到底是什么？不少人都开始冥思苦想猜测起来，总不可能是重型卡车吧？展示手机内容要这么大器具干什么？

　　“汗！”

　　“里面装的啥啊？”

　　“这新品发布会还真是稀奇古怪啊。”

　　“是啊，这回还弄这么大个玩意被布包裹着。”

　　“好像很神秘，可我实在想不到是什么。”

　　“会不会是重卡？小张想要用重卡碾压过去？”

　　“那也没什么意思啊，卡车的轮胎是橡胶的，刚才都表现的那么坚固，哪怕重卡分量重，可橡胶会抵消不少损害程度。”

　　“是没什么意思啊！”

　　“简直无语啊，怎么想到用重卡来测试啊？如果一开始拿出来或许我还会惊奇一下，可先前那些展示几乎都能证明重卡应该不能把手机如何损坏，最后还强调一下？证明一下？新品发布会没其他内容了吗？”

　　“都那样了，肯定是想不到更好的办法了，我估计张伟是这样想的，既然已经证明了足够坚硬程度，那就证明下被汽车碾压也没事，勉强凑合凑合结束新品发布会好了，算了，就当乐子看看吧。”

　　“还真有可能。”

　　“不然还有什么解释？”

　　“可我还是对重卡碾压手机没什么期待感，有一种滥竽充数的错觉，压轴不应该更震撼点吗？太糊弄了啊！”

　　“有点失望！”

　　“得了吧，就当杂技表演看好了！”

　　一开始展示的太过异想天开，众人胃口养叼了，情绪也火热到了很高很高，后来展示的内容显得平淡点，大家精神自然而然松弛下来，也不存在那么多期待感，只期盼压轴能够精彩一点，结果弄个大物件出来，大家都以为是重卡，失望也理所当然。

　　全场气氛耳朵都能听见。

　　埃洛普眼皮一跳，要坏事。

　　诺基亚董事局的那帮人也脸色有些难看。

　　你就算想不出什么好的测试方法，也别重复用大家想得到的展示方法啊，哪怕换一个大家想不到的，比如说放火里烧一遍，那样即便烧坏了大家也不说什么，毕竟聚碳酸酯做的外壳，肯定禁不起烧，但至少可以计算能够燃烧多久保持正常通话，可结果你们最后掉链子，来一个一点期待感都没有的重卡碾压？多没意思啊！

　　没看见有人都昏昏欲睡了吗？

　　张伟是不是没有考虑到这种局面啊！

　　“我上台去下？”埃洛普提议道。

　　董事长深吸一口气，“再等等吧。”

　　埃洛普其实想上去让张伟临时改变新品发布会内容，哪怕这时候结束也可以接受，但别凑数随意弄个展示内容，完全在瞎J8搞！

　　下面材料商和分销商们也弄不懂什么情况，听到大家的议论声都面面相觑。

　　吴慧贤说道：“里面真的是重卡？”

　　王栋梁沉稳道：“不知道，不过看大家有些兴趣乏乏。”

　　柳倾城担忧道：“肯定是因为没达到大家的预期。”

　　威克斯插话道：“也是没有办法的事情，前面给人造成太多惊艳，想要超越前面的展示内容谈何容易，让我想我也想不出。”

　　不止是他们，现场所有人都没有抱有太大希望，大家都盼着尽快结束，结束后可以回去睡觉，今晚已经开了眼界，最后凑合着再看一眼吧！


第745章 全场沸腾到爆炸！

　　台上。

　　张伟将所有人脸上的表情都看在眼里。

　　都是失望！

　　都是摇头不解！

　　几乎没有人对最后一个展示有期待！

　　在这样一个气氛下，在这么个情况下，张伟的心很平静，平静到根本不起任何波澜，是的，当新品发布会进行到这里的时候，其实已经达到了所有的要求，他完全可以不这么冒险，但有些事情必须去做，必须要有一个完美的收场，甚至，借助坦克造成一种错觉上的震动！

　　开始！

　　开始吧！

　　最后一个展示项目了！

　　今天晚上一定能够完美的！

　　张伟转头看向工作人员，轻轻点头。

　　下一刻，工作人员们开始拆包裹在上面的帆布。

　　一缕青绿色开始缓缓出现在人们眼睛里，只是还看不清到底是什么！

　　“啊？”

　　“好像不是我们想象中的重卡？”

　　“确实不是，可我看不清到底是什么！”

　　“什么？这么大物件不应该是大型重卡吗？不对，不对，好像大很多？”

　　“我现在纳闷到底是什么！”

　　“估计也翻不出什么花样来，看看吧！”

　　“但愿来个惊喜吧。”

　　“我实在想不出还有什么能让我眼前一亮。”

　　观众和记者们只看到冰山一角，依旧没有觉得是什么能够造成让人惊喜的东西，因为军绿色的东西实在太多，这么大物件，他们也不可能朝着军火方面联系，一个个全在想到底什么东西是军绿色，脑子里也没有这个印象，有什么东西军绿色符合展示吗？

　　材料商那边。

　　柳倾城握紧拳头，“不是重卡！”

　　王栋梁笑了一下，“小伟的心思不是那么好猜的。”

　　吴慧贤疑惑道：“可到底是什么？”

　　在后台那边。

　　吴斌信心满满道：“要开始了，一定可以的！”

　　胖领导还是有些忐忑，女领导也蹙眉，他们真没有想过一部手机能够经受住坦克碾压，生怕待会搞砸了事情。

　　他们作为领导，当然知道坦克有多么庞大沉重，更知道履带的坚硬程度，这部63式坦克曾经在战场上耀武扬威过，许多东西都被高锰钢履带碾压的粉碎，加上发动机驱动力，可以说无坚不摧，寻常生活中没有东西能够抵抗住这样的摧残，现在，一部小小的手机，在他们视线范围里是一部塑料制作的手机，竟然要去挑战犹如魔王般存在的坦克？可能吗？不可能！

　　就在帆布缓慢地上升当中，坦克车身展露的越来越多。

　　人们的眼睛渐渐变大，渐渐都隐隐约约感觉出，帆布下是一样了不起的东西！

　　和所有人不一样，张伟站在灯光照耀下的展台上面，没有理会先前所有人的质疑，没有去想那些失望的眼神，他只想做好现在！

　　这一刻，是他收获荣耀的一切！

　　这一刻，他想要全世界的人明白自己煞费苦心研发出一款什么样与众不同的手机！

　　他只想要握住现在，展示给所有人看！

　　“现在，我们要展示的是坦克碾压手机！”

　　发育期沙哑的声音有些沉闷，却毫无征兆，同时，包裹在坦克上面的帆布全部被掀开！

　　顿时间，全场噤若寒蝉！

　　有些兴趣乏乏在聊天的观众表情猛然凝固！

　　还有些在调试拍摄器材的记者们动作也戛然而止！

　　又或者，就在张伟说出这句话的同时，当坦克暴露在所有人面前的时候，全场就瞬时间陷入了一种诡异的气氛中！

　　安静！

　　好似严冬来临一样，万籁俱寂！

　　埃洛普愣住了！

　　马云也愣住了！

　　斐济更是错愕地瞪大眼珠子！

　　先前还有些无聊的犯困和失望透顶的观众很记者们，一瞬间全都跟见了鬼一样，有一个算一个全都一脸震惊地朝着展台上看去，死死的盯住刚才谁都认为无趣的展示内容，没有一个发出半点响声！

　　他们全都傻眼了！

　　所有人都目瞪口呆！

　　张伟好似携着一身荣光站在光芒下，那普通的身姿也站得笔直，大气磅礴伸手指着坦克！

　　“现在，把手机放到坦克前面。”

　　声音不大，楚钟林已经听着指挥安安静静把手机平放在坦克前方！

　　太惊人，太震惊，太震撼了！

　　下面，王栋梁长大了嘴巴，“小……小伟竟然留了这一手？”

　　柳倾城也一眨不眨地盯着台上张伟傲睨万人，她在担心，担心其他人会再发出质疑的声音面对她的至交好友！

　　这种声音，她从他身上看得太多！

　　那种嘲笑，她也从传闻中听得太多了！

　　她不期盼好朋友能表现得多完美，也不奢求好朋友能够被所有人喜欢，她只单纯的希望，这个既是好友又是恩人的少年能够一辈子一帆风顺！

　　诺基亚董事局那边。

　　看到坦克情况的埃洛普彻底震住了，“这测试……简直太异想天开了啊！”

　　饶是诺基亚董事长历经无数沉浮的人，在此刻也大吃一惊，整个人都在微微颤抖，是的，用东西碾压手机并不震撼，但眼前的东西可是战场上号称为陆战之王的坦克，而现在，他旗下让人研发的手机竟然要在这样一个环境下挑战陆战之王，他从未想过新品发布会能达到这样一个高潮！这一刻，董事长有一种非常强烈的预感，今晚，不论挑战成功不成功，3310这部手机必将名垂青史——第一个勇于挑战军火重器的手机！

　　斐济已经惊呆了，“张居然想出了这样展示的方法？”

　　玛丽亚眼睛里闪烁着异样光芒，激动道：“我就知道！我就知道！我就知道张不会让我们失望的！最好的展示方法压轴！”

　　另一边。

　　吴慧贤已经不能压抑自己的情绪，握着拳头道：“如果挑战成功，我们公司的聚碳酸酯真的要成名世界了！真的要成名世界了！我还以为好的展示内容都在前面，以为后面没有了惊喜，谁想到惊喜来的这么猛烈！这已经不是惊喜了啊，这已经是让惊叹的展示了啊！这样的方法太让人感觉到震惊！太有想法，估计整个世界除了他谁都想不出这样的方法！”

　　马云也深吸一口气道：“这样的方法闻所未闻，小张董到底怎么想到的？”

　　他们一大帮见识过大风大浪的人都这样神情，可想而知观众们已经震撼到什么地步，马云不经意回头一看，接着愣住了！

　　整个观众席和记者席都表情都精彩万分！

　　一名瘦高的男观众张大嘴巴，就连里面小舌头都看得见了！

　　还有一名女记者手里的照相机都抓不住掉下去了，眼睛瞪得老大老大，眼珠子都快要掉下来了！

　　还有三个小姐妹的白人女子，金发那个一脸惊愕，剩下两个女孩子也露出一脸骇然！

　　是的！

　　就是震惊！

　　震惊到骇然！

　　现场所有人的情绪像刚刚下了过山车后，又突然间被抛上云端，这样的展示方法比先前任何一个都惊艳，这点从观众和记者们脸上全是夸张的表情可以看出，这还不一目了然什么是一目了然？

　　那个看很普通的少年手轻轻往下压，却又像雷霆万钧一般，嘴里轻声道：“开始。”

　　那轻轻的声音只能勉强让众人听见，却又好像宣布今天将是新的纪元诞生一样，好像宣布新的世界将要开辟一样，大家竟然有一种轰隆隆万马奔腾响彻天地的错觉！

　　这一刹那，原本静到针落可声的台下，一下子沸腾了起来！

　　“啊！”

　　“我的天啊！”

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“太不可思议了！太不可思议了啊！”

　　所有的观众都呼啦一声集体起立了！

　　尖叫声、口哨声和掌声一瞬间将整个体育馆淹没！

　　有几个观众情绪被调动的有些失控，拼命挥舞着拳头，叫喊着一定要挑战成功，喊着一定要挑战成功，整个人好似燃烧了一般，激动只能放声大喊来宣泄心中对挑战的期待，对展示内容的不可思议和震惊到无以复加！

　　全场都爆炸了！

　　那种震耳欲聋的呼喊声都快把体育馆墙面给掀翻了！

　　就连那些爱惜身份的贵宾和董事局那帮人，在此刻也深受影响，全都站起身。

　　忍得住吗？实在忍不住那股洪流一般的喧哗，这一刻，谁都明白实在见证一场可以和开天辟地媲美的奇迹，不论成功不成功，那份激动都不容许他们不疯狂！！

　　喧哗！喧嚣！

　　好似打了鸡血一样！

　　少年声音再起。

　　“向前碾压，不要停。”

　　“左前方，对，左前方。”

　　埃洛普眼睁睁看着好似远古巨兽一般的坦克履带发出吱吱嘎嘎前进声音，然后大屏幕可以看见，狠狠地踩上了那部孤零零的手机，他挥舞着手臂放声嘶喊道：“张！哪怕失败，今晚你也是成功的！”

　　坦克还在碾压。

　　埃洛普还在提心吊胆，大屏幕上已经看得见手机被碾压的有些碎屑飞出，他的情绪一瞬间降落到谷底，失败了吗？

　　还是失败了吗？埃洛普有些惋惜。

　　到底不能抵抗钢铁巨兽的神威吗？

　　也是，毕竟那是无坚不摧的陆战之王……

　　当坦克碾压过后，他忽然傻了，傻傻地盯着大屏幕上那部依旧安安静静躺着的手机！

　　玛丽亚也叹息着道：“最终还是没能成功，不过这样已经很了不起，别人……”正说着，玛丽亚刚说了半截的话硬生生被顶了回去，只见她突然一脸震惊看着大屏幕躺着的手机，有那么一秒钟，她竟然条件反射般腾地一下站起来，左手捂住嘴巴，一脸不敢相信！

　　埃洛普大呼道：“上帝啊！”

　　玛丽亚也惊到了一种几点，“怎……怎么可能！”

　　接下来的董事长、斐济他们，也同样注意到有碎屑飞出来的场景，没有什么悬念，还是失败了啊。

　　可是，当坦克完全开过去后，董事长也露出了和埃洛普、玛丽亚一样的神情，傻眼了，傻傻地盯着大屏幕上那部手机，嘴里发出惊呼声，“啊？”

　　这！

　　这是……

　　紧随其后的斐济也看到这样场景，整个人都怔住了，然后高声大呼起来，“噢！噢！噢！我的圣母啊！”

　　没有完全坏！

　　只是键盘有些被压扁！

　　屏幕在亮！

　　屏幕上面竟然发出亮光！

　　诺基亚董事局和高层们，只觉得心头好似飞奔过一万头草尼马，他们甚至怀疑自己是不是看错了，甚至怀疑是不是在变魔术，于是，他们死死盯着那部手机，想要看看到底是不是那部，但谁都知道，根本没有人敢在坦克下去换手机！

　　少年走上前去，拿起手机，随意拨打了个号码——

　　“嘟—嘟嘟——”

　　“咔嚓！”

　　电话被接通了！

　　那边传来个妇女的声音，“喂？谁呀？这么晚还打电话？”

　　还能通话！

　　被坦克碾压后还能通话！

　　董事局的人全都站了起来！

　　埃洛普高举双手不停大吼大叫！

　　玛丽亚激动的站在那边不停用力鼓掌！

　　董事长、斐济还有其他董事们都满脸震撼盯着台上张伟手里的手机，已经不知道用什么的言语表达他们此刻内心的情绪！

　　整个现场就像是滚烫的油里掉进去一滴水！

　　尖叫声，呐喊声，鼓掌声，彼此起伏连绵不绝！

　　谁说最后一个展示是糊弄人？

　　谁说新品发布会虎头蛇尾拖延时间？

　　糊弄个屁啊！拖延时间个屁啊！分明是把原子弹一般的超级重量级展示放在后面！这一幕实在太不可思议了啊！


第746章 他的真实，会为他证明自己！

　　体育馆并不只是单独供应给张伟办新品发布会，不远处还有一个篮球场在进行一场比赛，距离足球场其实还有一定距离，距离也很远，还有墙面阻隔，照理说声音再怎么喧闹也不会传过去，可是此时此刻，篮球上不论是比赛的篮球运动员还是观众们，都惊愕地发现，不知道从哪里涌来一股巨大的声浪，震耳欲聋！

　　“什么声音？”

　　“出什么事情了？”

　　“今天我记得没足球比赛啊！”

　　“足球场那边到底发生了什么？”

　　篮球场的球员和观众们一个个都懵了，全都诧异异常的本能地朝着足球场方向看过去，根本不知道那边发生了什么惊天动地的事情，只是纳闷，动静怎么大到这地步？

　　……

　　后台。

　　吴斌也看见了前台发生的事情和观众席阵阵呐喊和掌声，这一刻，他也为张伟激动了，“成功了！坦克碾压后手机还能通话！成功了！3310成功了！”

　　胖领导啊了一声，“真成功了？”

　　吴斌道：“真的啊，你看现场观众气氛和记者胶卷不要钱一样拍照就知道了啊！”

　　女领导悬着的心总算放下了，她拍拍胸脯道：“幸好，幸好没有搞砸新品发布会。”

　　刚走进来的小丁情绪也非常高，“怎么可能搞砸，你们看外面都快成欢乐的海洋了。”

　　女领导还是有些难以置信，道：“可是……可是手机……怎么能抵挡住坦克的威力？”

　　“别的手机能不能抵挡住我不知道，但是我知道小老板的手机已经成功，外面上万双眼睛盯着，做不了假。”小丁给几位领导指着外面，道：“你们看，这是失败后的表现吗？你们听，那是不是欢呼奇迹的诞生声？3310这部手机和寻常手机不太一样，但是我可以很负责人说一句，这个不一样不是手机比别的差，相反，恰恰是3310无与伦比的优秀！”

　　胖领导眼馋了，想买部3310。

　　女领导也眨巴眨巴眼睛动了心思。

　　……

　　展台上。

　　驾驶员从坦克上下来了。

　　没有人注意，掌声还在一波接着一波，声音更大了！

　　张伟轻轻吐出一口气，看向四周沸腾的人群和神情振奋的诺基亚董事局、材料商，刚才抗在肩上犹如泰山般的压力，在这一刻全不见了，他感觉到有些疲惫，但是精神非常好，或者说，最近一段时间从来没有如此好的精神过，听着观众们阵阵尖叫，让张伟有一种沐浴在享受成功果实阳光里的感觉，尽管他知道现在还没真正收获果实，但有一点可以清楚！全场所有人都因为3310沸腾了，全都给予了最正面的回应！

　　环视四周，张伟开口想要说点什么，“谢……”

　　话还没有完，下面又是传来一阵又一阵的呼喊声！

　　“今晚太值了！”

　　“刚才展示的太不可思了！”

　　“太棒了！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“我对先前的展示太震惊！”

　　“手机竟然战胜了陆战之王啊！”

　　观众和记者们都热情到一种极高的点！

　　坐在下面犹如梦幻的吴慧贤发呆了好久，突然惊喜道：“厉害！太厉害了！刚才太让我吃惊了！我们沪士电子要火了，我们的聚碳酸酯材料要火了，我已经看到无数人蜂拥过来抢购了，肯定的！多亏了小张先生这次展示啊！把我们材料的韧性和硬度展现的淋漓尽致！我激动的不能压抑自己了！”

　　马云长长呼出一口气，道：“我得平复一下心情，我也能睡个好觉了，光凭刚才骇人听闻的展示，我手头上两百万部手机不愁卖不出去了！”

　　王栋梁只说了一句话，“神乎其技！”

　　柳倾城温柔地看着台上，喃喃道：“你注定是个沐浴在聚光灯下的大能人啊……”

　　这时候响起张伟的声音，“新品发布会进行到这里已经要结束了。”

　　玛丽亚意犹未尽道：“是啊，要结束了。”

　　她有些恋恋不舍地看向展台上，虽然也知道结束后等于开始收获胜利的果实，可依旧觉得今晚的展示棒到无可挑剔，不想那么早结束，但天下哪有不散的宴席，该结束的始终会结束。

　　张伟的声音再次响起，“但在结束前我还要和大家说一些话。”

　　“嗯？还有话说？”柳倾城好奇瞧过去。

　　似乎在响应她，张伟声音洪亮道：“请容许我打个广告。”

　　啊？

　　打个广告？

　　什么意思？

　　埃洛普精神一振，“要替我们诺基亚打广告了。”

　　董事长也正襟危坐，满意道：“不错不错，考虑的很全面。”

　　就连斐济也忍不住道：“果然是商业巨贾的少爷，什么都想到了啊。”

　　倒是玛丽亚对张伟有些了解，这位无利不起早，真的会这时候给诺基亚打广告？

　　果不其然，张伟的下一句话冒了出来，“我在这里给阿里巴巴打一个广告，阿里巴巴是一个全球顶尖的线上交易平台，其中……”他啪啦啪啦吹嘘了一大堆，最后话锋一转道：“本次阿里巴巴慧眼识珠提前预定了诺基亚3310两百万部手机，大家就知道这个公司眼光好到什么地步了吧？”

　　观众和记者们东倒西歪晕倒了一大片，我草！谁不知道阿里巴巴是你家公司啊？你这自吹自擂的……好吧，你赢了！

　　埃洛普：“……”

　　董事长：“……”

　　玛丽亚、斐济和董事局其他人：“……”

　　一个个全都抹抹冷汗，敢在诺基亚新品发布会上打其他公司广告，全世界估计也就这厮了，不要脸啊！太不要脸了！

　　所有人都哭笑不得的同时，马云笑得嘴巴都合不拢了，不停拉着旁边的人道：“看见没？我们小张董始终不会忘记自家公司啊！”

　　旁边的人翻翻白眼，“我早就清楚小张性格了，一点都不意外。”

　　靠在不远处的手机商摇摇头，叹息道：“怪不得他敢口出狂言，怪不得他那么充满自信，3310太不可思议了，不可思议啊……”

　　另一名被邀请来的手机商也很落寞，道：“我原先以为我们公司手机已经做得很好，和3310一比……关键销售价格还那么便宜，以后还有我们活路吗？”

　　被张伟这么一弄，观众们都忍不住哈哈大笑，因为先前精神绷得太紧，此刻张伟把阿里巴巴自吹自擂一番，众人不仅没有感觉到反感，反而觉得小张有趣。

　　不少人还起哄起来。

　　“我们就不上阿里巴巴！”

　　“小张你死心吧，广告失败了！”

　　“噗哈哈哈，小张你没想到起了反效果吧？”

　　台上。

　　张伟听着众人起哄干笑了两声，不过他也知道大家是在逗乐子，并不是真的怎么样，新品发布会进行到这里确实应该结束了，他准备总结了，“刚才3310这款手机展现了这么多功能，相信大家都已经看到，那么现在我想说的是，这部手机的确是现今时代大家的选择。”

　　众人屏住呼吸听他最后怎么说。

　　张伟深深吸了一口气道：“谁都知道世界手机市场的现状，但是我不满足，我想让所有人都用得起手机，所以，我和我的团队总是不断推进，希望有一天走在街头随处可见，谁的袋里都装着一部手机，这也是我从97年开始一直在做的工作。”

　　下面啪啪啪掌声响起。

　　有个黑人道：“谁都能用得起手机，好恢弘的梦想。”

　　旁边的中华女子感动道：“是啊，他一直在致力朝着这个目标进发，现在，似乎已经做到了。”

　　张伟的总结还未结束，缓缓道来，“这也许是一个新品发布会的结束，一个非常重要的发布会结束，今天这里会留给我，乃至留给大家很多非常棒的记忆，因为这里发布了3310手机，但绝不会是我和诺基亚发布会的最后一款手机，我们还有很多美好的未来。”

　　掌声越来越响烈！

　　好几个人在高呼。

　　“我们相信！”

　　“对，绝不是最后一款手机！”

　　“美好的未来在等待着你们！”

　　听着大家的响应，张伟微笑，“下一次，我相信我还会召开这样规模的新品发布会，也许不会在这里，会找到新的剧场、学校甚至是别的体育馆，届时也许有人会依旧来观看，也有人不会来，只是，我还是希望有人能够陪同着我一起见证手机行业日新月异的变化，感谢大家，尤其是感谢使得我和3310能够走到今天的人们，谢谢你们，谢谢大家。”

　　说完，张伟深深鞠了一躬。

　　新品发布会确实结束了，可是掌声却越来越响，在这一刻，所有的人都从椅子上站起来，他们全都拼命拍着手，把最好的掌声献给最完美的新品发布会。

　　诺基亚董事长也是其中一员，他鼓掌的很轻，但眼神非常感慨，因为他知道这次托了张伟的福，是张伟打造了这部手机，也是张伟让诺基亚拥有了颠覆整个行业的能力，当初，张伟要做这部手机的时候，面临了无数的质疑，可台上那个朝着后台走去只剩下背影的少年，毅然用肩膀扛起了那些巨大的压力，从而走到了今天，这份坚持，让董事长很感动！

　　在董事长心里，张伟已经做到了，做到了完美！

　　全场的掌声是对3310最好的认可，也响应了张伟在新品发布会刚开始时候放的广告词——我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美！

　　是啊，这个不可思议的少年，只能用那句广告词来形容，他的真实，会为他证明自己！

　　是时候了，是时候向全世界的人证明，超低端手机也能迸发出巨大的光芒了！


第747章 信心十足

　　新品发布结束。

　　在大家掌声中落下了帷幕，很多观众和记者们都觉得意犹未尽，不少人边朝着外面跑去还边在不停聊着。

　　“太有意思了！”

　　“这部手机神了！”

　　“没错，真的神了！”

　　“盛名之下无虚士形容小张一点都不为过！”

　　“这是我见过最棒最有意思的手机新品发布会，不论是从规模、手机展示还是主持人妙语连珠，都太让人耳目一新了，本来我也就本着凑热闹意思过来看看，反正公司让我过来就来了，没想到惊喜十足！”

　　“不知道销量最终会怎么样。”

　　“肯定不会差啊！”

　　“张伟不是说过要‘走到哪让同行死到哪’吗？或许……嗯，有可能会做到呢！”

　　“这个不好说，还要等手机上市以后看用户们喜欢程度，不等到手机上市什么都不好说，现在手机行业竞争太激烈，再加上用户们捉摸不透，所以对销量别指望的太高！”

　　“怎么着五百万部没问题吧？”

　　“嗯，这个数字一定不是问题！”

　　“才五百万部？说得太少，我看最起码一千万部！”

　　“先看看这一个礼拜预售会增长到什么地步吧，如果预售能有五百万部就不得了了，等到上市以后估计更恐怖，达到两千万不也不是不可能啊！”

　　“这两天看消息吧！”

　　“对了，我回去还要再看遍新品发布会重播！”

　　“不知道哪个电视台会重播！太过瘾了！视觉盛宴啊！”

　　观众和记者们一边离场，一边嘴里喊着过瘾。

　　新品发布会展台附近。

　　已经聚集了一大帮3310研发设计师，他们也很兴奋在聊天。

　　施佳凤美滋滋道：“你说我们研发的这部手机达到诺基亚那边说的四百万部成不成问题？”

　　老吴在旁边乐呵道：“你这么没有信心啊？四百万部算啥啊？我猜会是四百万部的几倍，反正我有种感觉，我们研发的这款手机要火了！我们团队在业界也要火了！”

　　刚刚走过来的刘青华嘿道：“这不是废话么，肯定火啊！”

　　布鲁斯也高兴极了，“对，我们也要在业界火了！”

　　美国甜妞爱丽丝拍着手道：“今天新品发布会内容太有趣了！我们研发的这款手机也牛啊，之前还想着这么廉价的材料能不能做出好手机，会不会太夸张？现在一看，真的是不能看材料价格，就看今天新品发布会造成的效果，比花十倍价格材料做的手机都好啊！”

　　谈话间，张伟从台上走了下来。

　　“总监！”

　　“张总监！”

　　“太好了！我们这部手机太好了啊！”

　　“今天新品发布会真了不起啊！”

　　“张总监你的设计大获成功！”

　　“按照总监说的去做果然没错！”

　　“看市场反应，销量一定非常不错！”

　　“我们这段艰苦岁月总算值得了啊！起早贪黑没有白费！”

　　好几个设计师包括看上去铁血爷们的布鲁斯，他们好多次都感觉坚持不下去，感觉随时可能倒下去，甚至还有人想过是不是应该放弃，但是，不论怎么样他们都坚守到了最后一刻，如今再看看效果，他们内心感动不已，再苦再累都值得，因为他们共同打造出一款不可思议的好手机，3310这部手机成功的同时，也是他们业界扬名立万的同时，他们是这部传奇手机的缔造者！

　　张伟笑着和他们聊了两句。

　　后面响起一阵脚步声，埃洛普领着斐济走了过来。

　　埃洛普显得振奋极了，言语中都带着很高的兴致，“张，你认为3310能卖出去多少部？”

　　张伟眨眼道：“合同上不是写了吗？”

　　埃洛普道：“我不是说合同，我是说你认为。”

　　张伟摊摊手道：“反正合同上写着四百万部，我就认为超过四百万部。”

　　埃洛普撇撇嘴，道：“四百万部只是我们合同上最低数字，你不想多赚钱？我反倒是觉得一千五百万部都有可能啊！”

　　然而在这之前，埃洛普和诺基亚董事局不少人都听到张伟想做这款手机的时候，基本上都保持反对态度，只有董事长和玛丽亚寥寥几个人支持尝试下，可现在，所有态度都来了个一百八十度大转变，埃洛普不认为超低端市场手机不能大卖，甚至此刻内心十分膨胀，他觉得这款手机太了不起，了不起的超出他想象，所以想听听张伟到底认为销量能有多少。

　　以前张伟拍着胸脯说不低于多少，可现在他反而不想说，因为合同上写着是销售额抽成，要现在说出来诺基亚确定有这个可能毁约怎么办？再说，这时候说有一种说大话性质，还不如不说。

　　其实在后世的时候，3310手机的销量明文记录下来，网上也随处可以查到，可张伟现在做的虽然还是3310，实际上年限提前了一年，各种材料也略有改变，不能拿后世的销量来猜测现在的，毕竟时代有些差别，手机内容也有些不一样，但有一点有信心，这部手机绝对比后世3310更为来的好，张伟十分有信心。

　　闲聊了几句。

　　埃洛普非常满意对张伟点点头，“天色不早了，你们早点回去休息，明天中午我们好好吃一顿，我给你们摆庆功宴！”

　　董事长也过来说了几句，大致是感谢之类的话，他为人比较低调，最后带着一大帮面露微笑的董事和高层走了，此时，他们对于张伟的本事有了新的认知，也都认为和张伟家合作是诺基亚迄今为止做的最正确的决定之一，要知道以往诺基亚可没有那款手机能做到让人震撼到这个地步，更关键的是，3310临时改变主意少了很多研发时间，张伟不仅率领众设计师完成，还研发出一款史无前例的绝佳手机，诺基亚的董事和高层们只能和张伟说一个服字！

　　什么是神人？

　　这就是神人啊！

　　等到诺基亚的人走了以后，张伟立刻转头对着众设计师道：“这段日子真的辛苦你们了，虽然接下来我还要看销量怎么样，但是你们的任务已经完成，这样，刚才埃洛普说明天要摆庆功宴，如果你们不差那么一天，明天就留下来一起吃个饭。”

　　“加油！”

　　“会好的！”

　　“销量没问题！”

　　“我们都这样相信！”

　　“张总监你不要太担心！”

　　大家都在给张伟打气，或者说充满信心！

　　说话间，被邀请到现场的马云也等到张伟说完话走了过来，笑呵呵地上前道：“我的小张董！”

　　张伟笑道：“马总，不是让你叫我小伟吗？”

　　马云笑眯眯道：“行，小伟，今天新品发布会真棒！”

　　张伟道：“怎么样？现在不担心手上两百万部手机卖不出去了吧？”

　　“不担心！肯定卖得出去！”马云道：“公司里你家占据那么多股份都不担心，我担心什么，听你的准没错，我甚至都不觉得是赌博！”

　　听他这么说，张伟谦逊道：“别捧我，说实话最终销量还不好说，我也希望能非常好，两百万部能卖出去一百五十万已经赚钱了，再看看吧。”

　　马云充满信心，“销量肯定不会差！”

　　张伟笑了笑，“我也是这样希望。”

　　几个被张伟钦点的材料商在那边聊了一阵，最后一个个走了过来打招呼。

　　“小张先生！”

　　“吴总你别这么客气。”

　　“我这可不是客气，我们沪士电子真感谢你给了机会。”

　　“瞧你说的。”

　　“小伟，硅衬底还行吧？”

　　“行，怎么不行？王叔叔，你想说什么？”

　　“没什么，你看我帮了你那么大忙，是不是晚上请我吃顿夜宵？”

　　张伟有些无语地看着抠逼王栋梁，什么事情都能变着法子省钱。

　　“行，不止请你吃夜宵，大家一起来吧。”张伟大方了一回，转头看向在场所有人，“谁要着急回去我不拦着，但没什么事可别跟我客气说不去。”

　　众人哈哈大笑，那帮设计师们和张伟熟络，一个都没拒绝，一帮人浩浩荡荡朝着停车场而去，准备去吃夜宵。

　　威克斯偷偷压低声音道：“以后是不是也和我们摩托罗拉合作一下？”

　　张伟笑道：“高尔文先生让你问的？”

　　威克斯毫不隐瞒，“是啊，我越来越期待有朝一日我们公司也能和你合作，肯定不止一个人和我这样想，那些材料商不想？只不过我这面是想和你合作做手机，他们想继续给你供材料！”

　　超薄钢化玻璃的材料商已经和张伟第二次合作，上次便因为张伟研发的土豪机出尽了风头，从而使得企业产品销量暴增，所以这次张伟一提要求价格便宜点，他们二话不说就答应了；而吴慧贤等几个人，有些是第一次合作，不过他们都有自己判断，3310真的只能有惊艳来形容，他们信心十足，一旦手机上市，一定会引起全球范围里轰动和抢购，这么好的手机别说让他们赚了不少钱，要早知道手机研发出来这么好，不少材料商倒贴钱也要赚这个名头啊！

　　他们都知道名声对于企业的作用，而运用到成功产品上更能直接体现，3310由诺基亚世界第一手机商发行，再加上今晚举世瞩目的新品发布会，口碑已经赚够，材料商们也会在手机业水涨船高！


第748章 哥们好歹也算手眼通天的人物！

　　晚上。

　　已经快凌晨了。

　　随着3310新品发布会结束，外界对于诺基亚这部新手机的议论也越来越多，可能是没有得到任何消息，议论声依旧和之前没什么两样，甚至更坏了，比如说某网站随即调研了一百位网友，大家对于3310能不能大卖依旧持有悲观态度。

　　不看好大卖的已经百分之七十几。

　　剩下的不少人还弃权，看好的比利非常少。

　　……

　　上海，某手机零件加工厂。

　　车棚里，刚刚中班结束的同事们随口聊着。

　　“今天礼拜六吧？”

　　“嗯，是啊，怎么？”

　　“你们都不知道吗？3310新品发布会好像就在今天？”

　　“哎哟你不说我都忘记了，明天一定要看看关于新品发布会的内容！”

　　“嗯，好好睡一觉，据说上海卫视明天有现场精华重播。”

　　“新品发布会有什么好看的？不就那样吗？”

　　“再说3310那款手机都没几个人觉得好，看新品发布会有意思吗？”

　　“我知道外面怎么说，可这是老张家研发的手机啊，老张家一路闯来充满了奇迹，我是从去年捐款八亿事件中彻底喜欢上老张家，所以吧，希望这次依旧能够上演一次奇迹，确实，像我在网上也看见好多负面评论，说什么3310制作成本那么低，时间那么赶，没有成功的理由，听上去是很有道理。但是，你们反过来想一下，老张家让我们失望过吗？没有，所以我认为这一次依旧不会让我失望，我内心对这部3310充满了期待，而且……而且如果确实不错，我婆娘吵着要手机我也能给她买了，才三千块啊！”

　　“瞧你对老张家充满信心的，谁不知道老张家心地善良，可心地善良一定能把手机做好？”

　　“以前吧，老张家做各行各业都比较成功，可你们别忘记，基本上都没和手机有什么关联，唯一一次做手机还是在科健的帮忙下，那次手机售价多少？投入成本也大致算得出来非常昂贵，所以成功也理所当然，但这次3310是要挑战超低端市场，业内根本没有证明过市场的市场啊，我没有怀疑老张家的能力，我也知道老张家做什么都有可能成功，可偏偏要去做一个谁都不好看的手机项目，真不知道为什么这么坚决，我估计有诺基亚那块招牌在销量不会太低，再则还有不少人因为老张家情怀，可是也不会太高，就像新闻上报道的那样，五百万部应该已经是极限了！”

　　……

　　某家里。

　　刚刚新婚的小两口准备睡觉了。

　　“老公，把闹钟定一下，十点。”

　　“晕，难得休息一天，你就让我睡到下午吧。”

　　“我要看上海卫视3310新品发布会。”

　　“那手机新品发布会有什么好看？”

　　“可我就是想看，才三千啊，要性能不错呢？我就可以给你买一部了！”

　　“哎哟，你说的我好感动，不过你能不能给我买别的手机？这部手机……诶诶诶，你又用这种眼神看着我，我定闹钟，定闹钟还不行吗？”

　　……

　　网上。

　　比较知名的聊天室。

　　“3310新品发布会明天上海卫视有播放，你们看不看？”

　　“不看，没什么意思。”

　　“我也不想看，还不如趁着休息天睡个懒觉。”

　　“我和你们想法不一样，肯定要去看，不是说对这部手机有什么期待感，我是想看看这部手机在新品发布会上表现的有多烂，超低端市场手机？嘿，都没有人做过，我就不信老张家……不，这回事小张，我就不相信小张还有通天深通不成？别人都不敢做的事情，就你张伟有能力去做？”

　　“听你这么一说，我倒觉得有理由去看了啊。”

　　“一起一起，我们看完后吐槽吐槽这部手机哪里不好，嘿嘿。”

　　……

　　论坛手机版块。

　　不少手机行业的专业人士还没睡，聊得热火朝天。

　　“你们觉得3310最终销量能有多少？”

　　“已经预售出去两三百万部，我觉得顶天再有两百万部！”

　　“那就是总销量五百万部咯？我觉得也差不多，到时不知道诺基亚会哭成什么样子，手机一上市，姓张的那小子再也不敢吹牛了吧？还走到哪同行死到哪？等这周预售量出来，就差不多能计算出最终销量了，所有人都会明白，那句话是个毛头小子不负责任说的！”

　　“哼，可不是吗？恶意打压行业销售价格，本身就引起众怒，一次次炒作有用吗？没什么用的，只能起到哗众取宠的作用，低廉材料成本，根本研发不出好的手机，最后肯定是诺基亚也受此影响坠了名头，还有阿里巴巴，吃进去两百万部亏死他们，手机行业这么多年没太大改变不是没有原因的，不是谁想改变就能改变的！”

　　“等到手机上市后，我们再看看张伟是不是哭丧着脸，夜郎自大，井底之蛙！”

　　加拿大黑莓。

　　韩国的LG。

　　瑞士的爱立信。

　　日本的松下。

　　日本的NEC。

　　美国某著名手机企业。

　　等等等等，好些人还是翻墙过来的。

　　这些发言的人，很多都是用的英语，但实际上大家心里都多多少少清楚一点身份，知道全是手机行业同行，有的还是公司负责人亲自上阵，张伟研发的这款手机已经要颠覆整个手机行业，甚至可能产生巨大的影响，所以遭到了全球范围里手机商们的抵制！

　　甚至，在这个时间点，竟然还有不少手机分销商站出来抹黑！

　　“一部那么差的手机我去问报价，你们猜阿里巴巴狮子大开口到什么地步？”

　　“是啊，我要求降价一点，竟然还不肯，真以为我稀罕啊？阿里巴巴两百万部等着砸手里吧！”

　　“如果不是老张家自己企业敢拿两百万部吗？我笑而不语！”

　　“就算一部都卖不出去，老张家也经得住这个亏损，人家玩得起，有银龙鱼顶着，不过亏损几十亿，也够他们肉疼的了！”

　　“是啊，我和很多手机商合作过，比如说爱立信，人家手机销量都七百万部，我过去还还价还能有商量余地，至于多少商业机密不能透露，可阿里巴巴只是代售，竟然还敢那样要价？这个小张有点意思啊！”

　　“也不知道谁给他的信心。”

　　说这些话的人，基本上都是和阿里巴巴接触过的分销商或者国包商，原本他们想趁火打劫压到一个超低价拿点手机，谁知道张伟根本不同意，这让他们心里有怨气了，都觉得一个谁都不看好的手机，他们尝试拿点已经给足面子，谁想到对方最后直接端茶送客，两百万？能卖出去五十万部就算你命好！

　　几乎没有人说什么好话！

　　有人还浑水摸鱼写点假新闻抹黑3310！

　　“你们不知道吧？我今天参加了3310新品发布会，那现场气氛啊……唉，反正别提了，一塌糊涂，时间那么短怎么可能研发出好手机？”

　　“我还听说国内这边受到什么无线机构施压，工商部门要动手整治一下3310，能不能正常上市都成问题！”

　　“是的，刚刚我朋友半夜打电话过来，你们也知道老张家不讨喜，不然当初银龙鱼也不会被要求整改，没办法，行事太高调，我们中华民族讲究的是谦逊低调，上面把他视为眼中钉很正常，无线机构一施压，那边也有了理由，唉，诺基亚真惨，摊上了老张家这个合作伙伴！”

　　“啊？不会吧？”

　　“真的假的？”

　　“说得有模有样，不像是假的！”

　　“那3310不会在国内上市了？”

　　“完了，老张家这回栽跟头了！”

　　某位和张伟家有过合作却又终止合作的手机商负责人抹黑道：“是啊，这种不守行业规矩的人就应该剔除在行业之外！无线机构施压的好！”

　　网易门户网站还连夜刊登新闻。

　　《3310前途灰暗！》

　　《是老张家害了诺基亚？还是合作本来就是次错误？》

　　幸灾乐祸，漫天谣言。

　　……

　　这个消息传得很快。

　　就连刚刚在酒店下榻的诺基亚董事局等人都听到了风声，不少人从床上跳起来找到董事长，最后董事长又叫来埃洛普。

　　当听到消息后，埃洛普心头一跳，连忙打电话问张伟怎么回事！

　　饭店里。

　　张伟刚刚安抚了埃洛普。

　　等到电话一挂，研发组的人都紧张起来，老吴问道：“总监，没问题吧？”

　　刚吃夜宵欢喜的马云也有些虚，“要不能上市，我手里两百万部……”

　　“太欺负人了！无线机构施压国内就一定要用动作吗？”刘青华桌子拍的梆梆响，可想而知内心多愤怒。

　　当刚刚听到这个消息以后，研发组、材料商以及马云都内心忐忑不安。

　　唯独张伟和王栋梁两人连眼皮子都没抬。

　　王栋梁夹着口水鸡吃了块，“你们信那些有的没的干什么？”

　　大家知道他来头大，吴慧贤陪着小心道：“可刚才诺基亚那边都打电话过来，说什么网上都在流传国际无线机构施压国内，想要让诺基亚不能及时上市……王总，你怎么看？”

　　王栋梁放下筷子，“没怎么看，吃饭吃饭。”

　　张伟也抬起头，笑道：“你们放心，都是谣言，我可以明确告诉你们不会有事。”

　　施佳凤问道：“为什么啊？”

　　刘青华也呃了一声，道：“真的吗？”

　　张伟呵呵笑道：“我什么时候和你们说过假话？”

　　众人听他这么一说全都放心了，这就是张伟的人格魅力。

　　有什么好担心？

　　真有这种事还会网上先爆料？

　　张伟心说我连领袖都见过了，坐我旁边的王栋梁更是什么身份都参与到这款手机之中来了啊！要有什么动作不会提前有人来打招呼？

　　开玩笑呢！

　　哥们好歹也算手眼通天的人物！


第749章 惊呆世界的手机亮相

　　次日，上午。

　　快十点钟了，诺基亚花了重金请诺基亚播放的3310新品发布会快要开始，各种剪辑的画面出现在预告上面，然后，画面突然一黑，紧接着，张伟一身黑西装坐在空旷屋子里的画面出现了。

　　3310新品发布会开始！

　　率先播出的自然是宣传广告！

　　在这个时间段，已经无数知道消息的人们打开了电视机。

　　包括远在泰国的张爱国，坐在家里客厅的张伟老妈，还有叔叔婶婶、伯伯伯母和外公外婆舅舅等人，当然，少不了没去现场的张伟朋友龚振东、梅姐、姜茉莉和王雯秀等人；很多一开始就不看好3310的人此时也守在电视机前，分别把电视台调到了上海卫视，他们都很好奇想看看到底是一部什么样的手机，特别是手机界许多专业人士也是如此，是的，他们非常排斥张伟替诺基亚研发的手机，可俗话说知己知彼方能百战百胜，所以他们更加要看新品发布会，想要找到这部手机的不好之处，以便接下来狠狠羞辱张伟！

　　爱立信、黑莓、LG以及松下等等，几乎绝大数手机商都把目光放了过来！

　　举世瞩目！

　　同时，也是举世质疑。

　　“宣传广告后面就是新品发布会了！”

　　“不是说国内被无线机构施压吗？怎么还播放新品发布会？”

　　“是啊，我想不明白。”

　　“估计是以讹传讹吧？”

　　“看看新品发布会，估计手机也好不到哪里去！”

　　“迫切想知道啊！”

　　“希望老张家这回不会把手机弄得太差！”

　　“呵呵，不差才没道理！”

　　“3310根本就是哗众取宠！”

　　在无数嘲笑声中，3310新品发布会终于快迎来播放！

　　……

　　北京东三环。

　　韩国三星中华总部。

　　办公区域里电视机已经打开，这回可不是员工们偷偷摸摸看，而是总经理亲自打开，要大家一起找找新品发布会上3310的毛病。

　　“终于要来了。”

　　“现在在播放宣传广告！”

　　“宣传广告有什么好看啊？宣传的再好还不是因为我们三星要推出超低端手机提前上市吗？一个多月两个月都不到点，能做出什么好手机？开玩笑，哪个手机商能做的好？”

　　“估计这段时间他们忙得昏天黑地，别说一个多月，就是再给一个多月，也未必能够研发出一款好的手机，不是我说，连宣传广告都是勉强凑数拍出来的，至于能有多经典的内容就别提了，老张家真可惜，要之前答应和我们三星合作多好，看看现在，被我们施压，弄得研发手机都只能赶鸭子上架，待会准一跳一个毛病，广告也是，玩完！”

　　几个人在聊着天。

　　刚刚说完，镜头已经切到了张伟脸上！

　　顿时间，整个广告一下子绽放起来，在张伟的执行之下，广告词和行动配合的完美无缺！

　　“如果多一次选择，你想变成谁？”

　　“不，这不是选择，而是对自己的怀疑！”

　　“我能经得住多大诋毁就能担得起多少赞美……”

　　“如果妥协算是努力，我选择争取。”

　　“如果未来才会精彩，我也决不放弃现在。”

　　推门！

　　穿越刀光剑影！

　　霸气的坐到车后座上！

　　拿出手机，缓缓收起！

　　这支惊艳的广告瞬间点燃了起来，已经到了尾声！

　　“你也许认为我疯狂，就像我认为你太过……平常！”

　　“诺基亚3310，不跟随！”

　　寂静无声。

　　整个三星中华总公司的办公区域都没声音了！

　　一青年女性道：“这……这广告……”

　　还有个中年男子有些呆滞道：“刚才谁说他们宣传广告做不好的？”

　　先前说那话的男青年涨红了脸！

　　一部门经理吃惊道：“这是勉强凑数的广告？这广告设计，这行云流水般的拍摄，这经典到让人忍不住沉思的广告词，我去！这是在忙碌到昏天黑地之中抽空拍出来的吗？你们看上面已经写明广告创意是张伟提供的啊！别人一个多月连研发手机的时间都不够，他居然还能设计出如此经典的广告？拍的那么有霸气？”

　　那男青年嘴唇动了几下，才憋出一句话，“张伟和诺基亚到底怎么做到的？我现在就想知道张伟哪里有空分心去设计的广告！？”

　　如果这个广告创意是别人提供的，他们自然也不会吃惊，可是作为做手机的人，自然清楚做好一款手机需要花费多少精力，哪怕是粗制滥造，一个多月时间也紧张的不行，可张伟倒好，似乎和他们想象的完全不一样，竟然还去设计广告，设计完了还亲自上阵拍摄！

　　扪心自问一下，如果他们在座每一个人换成张伟，能在一个多月时间里把手机设计出来的同时，再去设计一支广告吗？不说如此经典，就算是再普通的广告，他们也根本没精力去设计啊！

　　不可能！

　　他们又没有三头八臂！

　　甚至他们胆敢保证，整个世界范围里都没有一个人能这样分心！

　　……

　　大型商场。

　　中央电视区域聚集着很多顾客。

　　“我勒个去！这广告太感触人心了啊！”

　　“这广告气势，这样生动的广告词，为什么我有种看电影的感觉啊！”

　　“诺基亚广告部这么牛逼了？这样的广告也能想出来啊！”

　　“牛逼啊！等等，那边怎么写广告创意是张伟提供的？那个张伟别不是小张吧？”

　　“别管是不是，你们看广告词啊！”

　　“充满了霸气啊！”

　　“这广告词真给力！听得我壮志雄心都起来了！”

　　“咦，为什么我看广告上手机，突然间非常期待了？”

　　“是啊，不太像外界传言的那样不堪，等新品发布会开始看看怎样！”

　　广告播放结束！

　　切换到新品发布会现场，张伟站在台上！

　　……

　　北京。

　　五星级饭店包厢里。

　　今天北京贵公子和大小姐们聚会，刚刚和张伟有过一段姻缘、豪门贵族老王家的养女王雯秀也在，旁边还有崔东林、崔倩雪以及藏大少等等，全是都是跑出去别人都要礼让三分的贵人。

　　王雯秀对着包厢服务生招招手，“遥控板给我。”

　　“好的。”女服务生立刻拿来了遥控板。

　　王雯秀眼睛里闪动着莫名的光芒，把电视台切到了上海卫视。

　　电视机里，张伟很挥洒自如的介绍材料商。

　　藏大少一瞧张伟，有些来火，“诺基亚3310新品发布会？有什么好看的？”

　　王雯秀笑了笑，看向电视机中张伟的身形充满了温柔，“我想看。”

　　崔倩雪好奇道：“你想看什么？看张伟？”

　　王雯秀有些慌乱，道：“哪有哪有，我就是想看看3310这部手机怎么样。”

　　一直默不作声的崔东林道：“还能怎么样？外界都传遍了这部手机不靠谱，你们别说我嫉妒张伟这个人，哪怕好几次确实让我不爽，可我不是那种小心眼的人，但这部手机制作成本太低，还那么短时间研发出来，估计真得就是劣质产品。”

　　“是啊。”

　　“可能摔一下就坏了。”

　　王雯秀看看众人，维护道：“我不这么想，可能你们和张伟接触的不多，我比较了解他，很多人在这么短时间和制作成本这么低的情况下，可能真只能粗制滥造，但张伟不一样，他要做一件事一定要做到最好，我相信，他一定能做好！”

　　“他再大几岁你是不是都想嫁给他了？”妖艳的周敏笑眯眯道：“说起来我也挺喜欢他，但大家说的没错，3310很可能摔一下就坏了。”

　　坐王雯秀左边的瓜子脸女青年道：“秀秀，你不能因为和张伟关系好就无条件相信，哪怕我们不懂手机怎么研发，但那些专业人士还能不懂？老张家做别的是占据天时地利人和，可做手机和我们一样，两眼一抹黑，上一部手机还不是靠的科健？”

　　另一个男青年呵呵笑道：“是啊，让我靠着科健也能研发出好手机来。”

　　“呵呵，哪怕说起来任何手机摔一下都可能会坏，可3310宣传的卖点是耐用，但我依旧认为摔一下会坏！”一光头大少道。

　　屏幕上，张伟握着手机在说话。

　　“一部手机能不能被市场认可，首先要保证的是通讯正常，当然，这点只要有点实力的手机商都能做到，像诺基亚占据全球手机市场份额的企业不可能做不到。”张伟对着诺基亚董事局指过去，“如果连这个都做不到，那他们早就穷的讨饭去了。”

　　“今天，新品发布会的主题是耐用，这也是一开始就对外宣传的内容，那么，这款手机到底会耐用到什么地步呢？”张伟呵呵笑了下，“那好，下面我要展示一下这些功……”话没说完，他好像走路一滑，“哎哟”一声手机脱手而出！

　　包厢里，瓜子脸女青年吓了一跳。

　　哎哟！

　　开场就出状况了啊你！

　　正当大家想要调侃几句王雯秀的时候，电视机上出现了一幕让他们这些身份尊贵乃至全世界人民都震惊的一幕！

　　电视机上，张伟一脸平静走过去，弯腰捡起手机，然后用手擦了擦，最终再次高举起来，他不着痕迹笑了下，语气中带着一丝庆幸，“幸好，幸好手机完好无损啊！”屏幕放大，上面被摔那么重的手机竟然毫发无伤！手机壳没问题！手机屏幕也没问题！上面连一丝刮痕都没有！

　　王雯秀欣喜若狂！

　　瓜子脸女的则是傻眼了！

　　在喝水的妖艳女子周敏也傻眼了！

　　甚至，就连站在墙角准备随时提供服务的女服务生也错愕地看着屏幕上手机，傻眼了！

　　“哎哟我的妈呀！”

　　“我靠啊！”

　　“这！这！”

　　在场除了王文修，有一个算一个，全都惊呆了！

　　你他妈这是什么手机啊你！

　　你他妈手机壳是不是钛合金的啊！

　　抛飞出去三四米远重重摔下啊！竟然拿起来以后一点都没有坏？甚至就连一点刮痕都没有出现？？

　　刚刚路过包厢门口巡场服务的大堂经理在外面也失声道：“这手机也太坚固了吧？”他呆了半晌后，立刻跑出去让服务员把每个电视台换到上海卫视，今天客人们有乐子看了！那少年手里的手机太厉害了！

　　真的只是厉害那么简单？

　　不，包厢里很多人都清楚不止是这样！

　　坐在那边的王雯秀还有其他人都不吭声，作为豪门贵族的公子和小姐们，他们自然不会用不起手机，甚至卖的还都是价格非常昂贵的好手机，但是，一旦一部手机抛飞出去三四米远摔下来的话，铁定会摔成稀巴烂，如果只是碎裂下屏幕，那已经是让所有人竖起大拇指称赞这款手机的制作商牛逼了！

　　但是张伟研发的这款手机呢？

　　这款名称叫做3310的手机呢？

　　抛飞出去三四米重重摔下连伤痕都没有啊！！

　　这是他们使用过的每一款手机都达不到的效果啊！

　　当这样的效果摆放在众人眼睛里，立刻明显感到巨大的差距，厉害？这你妈压根不是厉害不厉害的事情了啊！这款手机简直变态！从坚固程度上对全球范围任何手机碾压啊！

　　王雯秀忽然笑得很甜，即便她也没猜到情况是这样，但不妨碍她为张伟感到高兴，轻声开口道：“你们手机敢拿出来这样摔吗？”

　　藏大少吸气道：“摔是敢摔，可要做好重新去买的准备！”

　　妖艳女子周敏苦笑不已道：“哪款手机经得起这样摔啊！”

　　“我靠！”崔东林半天憋出一句话，“这张伟研发的还是手机吗？”

　　崔倩雪还没回过身，愣愣地盯着高举手机的张伟。

　　就在不久前，他们还摇头晃脑评论。

　　摔一下就坏？

　　上一部手机靠的是科健？

　　张伟短时间制作成本低就弄出一部劣质手机？

　　就算是他们靠上了科健也能研发出一款好的手机？

　　回想一下刚才的话，他们几个人都忍不住害臊，恨不得把脸捂住，光凭刚才那个“失误”后来看，好手机不是谁都能做的！人家真你妈把手机做出新花样来了啊！人家压根不是靠着科健才能制作出好手机，他们这些豪门贵公子、大小姐，再有钱也做不出这样的手机啊！

　　就张伟手里那部手机，换了谁也他妈研发不出来啊！

　　这是张伟在诺基亚新品发布会上一次小小的“失误”，却给所有质疑他的人和专业人士都好好上了一课，光是张伟手里这部手机承受的能力，再加上以前制作的那款经典手机，就足以说明他有能力跻身世界顶尖手机商行列，毫无疑问！

　　好一个张伟！

　　原来他们真的不了解张伟！

　　之前还认为张伟研发不出什么好手机的那帮北京大少、大小姐们，这时候才知道，为什么他们只能靠父辈恩泽建立点事业，而张伟家已经牢牢把持国内首富名头！

　　做别的占据天时地利人和？

　　根本就不是他们想象的那样！

　　这一刻，他们才明白张伟家是如何一步步朝着人生巅峰走过去，才知道张伟家所谓的天时地利人和都是自己创造出来的！


第750章 又一次创造了跨界奇迹！

　　一时间，网上也起了波澜。

　　论坛、BBS、聊天室以及各大门户网站评论区，全都炸锅了！

　　“我的天啊！”

　　“怎么了兄弟？”

　　“还能怎么？快看上海卫视3310新品发布会！”

　　“小张研发的那款手机不可思议！”

　　“我草啊！张伟研发的手机简直超神了啊！”

　　“猛的一比！”

　　“我家狗的眼睛都被亮瞎了！”

　　“这什么手机啊！”

　　“这只是一个失误啊！失误那么严重我竟然觉得震惊！”

　　“制作成本那么低啊！可张伟研发的手机太让人惊艳了！”

　　“谁说老张家这部手机是粗制滥造的？粗制滥造能摔成这样不坏？说这话的人快点出来，让我瞧瞧你脸皮有多厚才能说出这样的话！”

　　“即便我不知道这部手机其他功能会怎么样，哪怕是垃圾到几点，就算是其他功能毫无亮点，我想3310的销量也不会低于五百万部！光张伟刚才那个失误展现出来的惊天卖点，已经足够挽救这部手机销量了啊！我好像在看见张伟脸上淡淡不屑的笑容，似乎在说，哪怕制作成本低到令人发指，他照样可以研发出一款耐用到极限的手机让人们产生购买欲望！”

　　“神一样的手机！神一样的张伟！”

　　这一刻，网友们惊呼，可业内人士们全都集体惊呆了！

　　就连一心向着张伟家的朋友们，此刻也觉得不知道该如何表达内心不可思议的心情。

　　比如说皇图总经理姜茉莉：“……”

　　张楚粮油副总龚振东在看到这一幕后，也马上在论坛上发帖子，“我一直认为手机只能拨打电话发发信息，真的，可是在看到小张董那个手误以后，我只想说一句，我靠！原来手机也可以拿来当砖块砸人啊！”

　　就连刚刚学会上网，曾经在湾区和张伟家不太对付的老李，都忍不住打字道：“张伟用实际行动告诉别人，他制作的手机能够砸坏世界上所有手机！我的天！我的天！”

　　在北京半养老状态的姨姥爷杨志峰靠着一指禅发言，“刚我在办公室里听到秘书说这件事瞥了眼，小伟制作的手机掉下来竟然毫发无伤，太吓人了，我身边那些同志们也半天说不出话，后来还有人问我，能不能托我关系先买一部3310手机！”

　　远在香江的李泽凯：“今天，张伟告诉我们，原来手机还可以这么耐用！张伟真的太棒了！这不是因为我是他家朋友，而是真的被刚才那一幕给震惊到了！”

　　喜欢上网的梅姐道：“如果说之前老张家说要进军手机行业我还会劝一下慎重，那么现在，只要他家说要进军手机行业，我立刻回厚着脸皮参股，绝对世界顶尖手机商才有的水平！”

　　高总：“又一次创造了跨界奇迹！”

　　范红花：“小张先生，你还收膝盖吗？”

　　宋妙峰：“总监，键盘都被我跪烂了！”

　　孙通榆：“……￥%#*&！！”

　　网上彻底热闹了起来，好多人在看到张伟这么一个失误以后，都忍不住条件发射在键盘上敲下一句“我勒个去”表达自己对张伟研发的3310震惊！顿时间，所有人都对3310期待感爆棚，刚才只是一个失误，大家就已经眼前一亮，要是进入真正展示阶段，会有什么样的震动？

　　不少人开始喊身边的人来看了！

　　……

　　某家窗户前。

　　一家人坐着看电视机，忽然看见邻居少妇路过。

　　“阳阳妈，刚回来啊？”

　　“嗯，去超市买了点东西。”

　　“那你赶紧回去，去看上海卫视3310新品发布会！”

　　“新品发布会有什么好看的？再说3310不都说不好吗？”

　　“你快回去看就明白了！张伟研发的手机太牛逼了！刚才抛飞出去三四米砸下来啊！”

　　“嚯！那不可得摔坏？”

　　“摔坏？呵呵。”

　　“你笑什么，不信你拿你家爱人的手机摔一下。”

　　“你去看上海卫视就知道了！看完后你就知道我笑什么！”

　　“哦？那我倒要去看看了！”

　　“嘿，你现在看是看不到了，不过好像要展示了，应该也会表现出差不多的内容，去看吧！”

　　……

　　某公司休息时间。

　　一实习生疯了似的冲进办公室。

　　“大家快来休息室看电视！3310实在太让人惊喜了！”

　　“很好用吗？”

　　“绝逼好用到让人目瞪口呆！”

　　“是吗？展示什么目前手机没有的新功能了？”

　　“不是不是，刚才小张失误了一下。”

　　“我晕！失误了还叫我们去看？”

　　“你们来呢！快来！我还敢骗你们不成？”

　　“要不……咱们去瞧一眼？”

　　然后，实习生带着大家浩浩荡荡朝着休息室走去，她其实对张伟家并没有太多感觉，甚至还在网上黑过一次，可是现在，在看到张伟研发的这款惊天地泣鬼神的手机后，她觉得自己真的要跪了！

　　……

　　与此同时，同样一幕大同小异在世界各地上演。

　　如果一开始说3310的宣传广告让人感到眼前一亮，还不足以让大家手机有什么太多期待的话，那么刚才张伟的一次失误真的让他们期待感上升到了宇宙中！

　　呼朋唤友！

　　越来越多的人坐到电视机前，然后切换到上海卫视观看！

　　“该展示手机功能了吧？”

　　“嘿，我都想自己拿出手机学张伟那样砸一下……这想法要不得啊！手机坏了我爸可不会再给钱买了！”

　　“哈哈，我也想砸一下呢！”

　　“小张太让我惊喜了啊！”

　　“就是不知道接下来手机要展示些什么功能！那么短时间和研发成本能做出什么好的功能吗？而且大家一直在说3310手机不可能真的多么实用，也确实是那样，因为条件的限制，真的能像宣传的时候所说那样比一般手机耐用吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“我估计除了抗摔外，其他的耐用也没什么办法展示了吧？我承认抗摔是个优点！但那估计已经花费了张伟一大半研发资金！”

　　“可我依旧相信老张家，因为他家从来就没让我们失望过啊！或许这次还有惊喜呢？”

　　“诶，要展示了！”

　　“第一个展示是什么？”

　　“嚯，拿核桃出来干什么？”

　　“汗啊，竟然要手机砸核桃？”

　　“砸的开吗？”

　　“好像不太可能啊？”


第751章 全都看跪了

　　十点十几分。

　　柳倾城的爸爸柳东明从飞思卡尔辞职，休息几天准备去神龙硅业任何，晶圆要进入正式研发阶段了。

　　上海柳家客厅，柳东明和他老婆在看电视。

　　他老婆道：“张伟真够厉害的啊，这么牢固的手机都研发的出来？还是咱们家恩人。”

　　“是啊，我们欠了他大人情。”柳东明道：“张伟这孩子我虽然只见过几次，但人不仅有本事还仗义，天底下找不到几个这样的人了。”

　　他老婆惋惜道：“要年龄再大几岁就好了，多好的孩子啊。”

　　柳东明笑笑，“是啊，他人很好，一点架子都没有。”

　　夫妻俩正聊着，突然，3310新品发布会展台上只看见张伟一脸笑容道：“摔就不必了，我继续展示下手机壳坚固程度，下面，我给你们表演个小节目——手机砸核桃！”

　　因为剪辑过原因，楚钟林推着核桃车很快出现了。

　　可是电视机前的柳东明惊呆了，伸出手指难以置信，“手，手机砸核桃？”

　　他老婆也明白其中的难度，“这……手机怎么能够砸开核桃啊？我晕！平时用小铁块砸轻了都未必砸的开啊！”

　　柳东明简直不敢相信自己的眼睛，“我也是这样想的啊！”

　　同一时间，很多此刻收看3310新品发布会的飞思卡尔同僚们也傻眼了，甚至大家一度怀疑自己是不是出现幻觉了！

　　“砸核桃？”

　　“真要手机砸核桃啊！”

　　“手机怎么可能砸的开核桃啊？”

　　“我的乖乖！有没有搞错啊？我们小股东这回没考虑仔细吧？手机壳再硬，还能砸核桃啊！”

　　“谁知道啊！”

　　“小张股东胆子太大了！”

　　“汗，希望不会出什么乱子啊！”

　　有的同僚之间还互相打电话说这件事。

　　“喂，老柳，辞职了也别不和我联系，对了，你看上海卫视了吗？”

　　“正在看呢，阮总，怎么了？”

　　“哎哟喂，你说怎么了啊！”

　　“这话不是应该我问你吗？阮总，张伟可是由你引荐到摩托罗拉共用研发手机的，照理说你应该比我清楚啊！怎么，你昨天没去现场？手机竟然要砸核桃……”

　　这一刻，很多飞思卡尔的领导和员工们也全都目瞪口呆看着电视机，他们都认识张伟这个小股东！

　　……

　　电视机画面似乎想要响应大家的心思，把镜头给了观众，他们也全都是不相信的惊呼。

　　“我靠！”

　　“手机砸核桃？”

　　“为什么我觉得那么不靠谱？”

　　隐约还能从人群中听到这样的呼喊声。

　　伴随着张伟的声音，“你们看清楚，我要开始砸了！”下一秒，他们就看见张伟拿手机狠狠对核桃砸下！

　　四分五裂！

　　顿时间核桃被砸的碎屑横飞！

　　看到这里，柳东明“妈呀”了一声愣住了！

　　坐在左侧的他老婆，也吃惊的瞪大眼睛指着电视机屏幕！

　　包括飞思卡尔的同僚们，现在也全都心头大震，“这……真的砸开了合同？”

　　蓦然，张伟一口气把剩下四个核桃全砸了！

　　第一个，咔嚓！

　　第二个，咔嚓！

　　第三个，咔嚓！

　　第四个，咔嚓！

　　每一声都深深敲打在所有人的心脏上！

　　柳东明激动了，“太不可思议！3310太不可思了啊！”

　　他老婆也叫了起来，道：“全砸开了！五个核桃竟然全部砸开了啊！”

　　作为飞思卡尔现在的负责人阮玉也在家里差点跳起来，“我草！我草！”

　　另一个飞思卡尔的副总错愕地看着电视机上张伟手中那部光芒万丈的手机，再看看张伟，一脸吃惊，好像根本没想到结果一样！

　　还有好几个之前对张伟这个小股东有些不服的老外技术人员们，也拉着翻译一起在看上海卫视，当看到张伟一口气连砸五个核桃后，那些技术人们全都懵了，手机这玩意，他们了解太多了啊，这……他们都不是没有手机的人，平时一不小心磕在哪基本上不坏也要出现伤痕！

　　可是，3310有伤痕吗？

　　看着屏幕上，他们压根就没有想到3310轻轻松松砸完五个核桃连半点伤痕都没有，从未见过这样的手机，因为对于手机的惯性，他们从来没想过去砸什么东西，这样贵重的物件宝贝还来不及，谁会无聊到去砸核桃？直到今天，知道他们坐在电视机前全神贯注看完张伟的表演，注意到大屏幕上手机毫发无伤，众人脑中才诞生了个古怪的念头……买了这部手机麻麻再也不用担心我找不到砸核桃的工具了！

　　一时间，阮玉的电话都被打爆了，好多同事都求弄部手机！

　　“阮总！”

　　“能帮我提前弄部3310吗？”

　　“这手机太棒了，我必须弄一台啊！”

　　……

　　网络上更是炸锅的厉害！

　　“我的神啊！”

　　“简直是神乎其技啊！”

　　“这手机太厉害了！这真的是手机吗？”

　　“张伟上哪儿找到的手机制作材料，这么猛啊！”

　　“谁说短时间里做不出好手机的？谁说3310是一部烂手机的？还不可能真的像宣传上说的那样耐用？”

　　“我一直以为价格那么便宜的手机配不上我的身份，所以对3310一直没什么关注过，更别说期待，但是今天我发现我错了，不仅错了，还是大错特错，原来一部手机也可以让人打心眼里感到喜欢，这部手机的魅力压过了我使用过任何一部手机啊！我太喜欢3310了！”

　　“挑选的材料简直太牛了！”

　　“原来3310手机是这样的啊！”

　　“打脸！太打脸了！”

　　“是啊，张伟简直把所有人的脸都打肿了啊！”

　　“要不要表现的这么惊艳啊！”

　　“才第一个手机内容展示，就已经达到了史无前例呃水平了吗？”

　　电视机上，观众们都在下面大呼小叫再砸一次，那异口同声的气势，让无数人哭笑不得！

　　“哈哈哈哈！”

　　“笑死我了啊！”

　　“不知道的人还以为砸核桃工具广告啊！”

　　“不管怎么样，这部手机完全证明自身价值！”

　　“张伟把这个新品发布会办活了，气氛调节的太好了，他太能调动人内心深处的情感了啊！”

　　不少人已经在网上喊熟知的网友，“快去看3310新品发布会，就好像变魔术一样精彩啊！根本和大家先前的分析和传闻不一样！”

　　第二个展示内容也结束了！

　　“我靠！”

　　“电钻钻坏了还能开机？”

　　“不止是开机，还能通话啊！”

　　“天，我已经不知该说什么好了！”

　　“太猛！简直势不可挡啊！”

　　然后，是张伟介绍手机功能。

　　“比别的手机功能还多？”

　　“真心牛了啊！”

　　“我喜欢！我喜欢这部手机！”

　　“以前怎么不知道，原来手机也可以这么高端大气上档次啊？”

　　“啊啊啊！最关键价格还那么便宜！”

　　下一个，防水性展示。

　　观众们的情绪已经越来越高涨！

　　第五个。

　　第七个。

　　第九个。

　　转眼间，已经要进行最后一个展示了！

　　然而，这次展示的内容和前面几个都不太一样，因为一开始那庞大的器具被帆布包裹着，根本没有人知道里面是什么，只看见帆布在缓缓的上升，张伟也不做任何介绍，非常的神秘。

　　“什么意思？”

　　“里面装的是什么？”

　　“不知道啊。”

　　“先看看。”

　　帆布掀开的同时，张伟声音传来！

　　“现在，我们要展示的是坦克碾压手机！”

　　话音一出，电视机前的观众们也全都沸腾了！

　　“坦，坦克？我竟然要看见手机挑战坦克？”

　　“不管成功不成功，这是我本年度看过最惊骇的手机展示！”

　　“胆子太大了！”

　　“我已经彻底服了！”

　　“一看这架势，我已经对小张无话可说！”

　　“看那部蠢蠢欲动的手机，我就在到底手机能不能挑战坦克成功！怎么还不开始啊！快点开始啊！”

　　这一下把所有人的胃口都调动了起来，几乎全部观众们都猴急到不耐想要看最终结果！

　　就在这个时候，电视上坦克已经碾压过手机！

　　等到碾压过后，张伟上前拿起手机，在电视机里的大屏幕上，全是那部手机骄傲不屈的荣耀机身！

　　这一下，电视机前的观众在看到这一幕的一瞬间，很多人吓得失声惊叫，还有人直接从沙发或者凳子上直接跳了起来，好像触电了一般！

　　“啊！”

　　“我的七舅老爷啊！”

　　“竟然没有碾碎！”

　　“我草还能打电话！”

　　“这手机竟然没有坏？没有坏？？”

　　“那是坦克啊，我认识，18吨的63式水陆坦克啊！”

　　没有任何质疑，也没有任何怀疑弄虚作假，在这样惊天的展示之下，几乎所有电视机前的观众们顿时都在尖叫！

　　“好像见了鬼一样啊！”

　　“太棒了！太了不起了啊！”

　　“牛逼！牛逼的一塌糊涂啊！”

　　“有没有这么不可思议的事情啊！”

　　“我现在只想说，张伟我给你跪了！我他妈真的跪了！”

　　“是的！我对张伟服气了！他把我震撼到了！”

　　“我发现我已经爱上这部手机了！”

　　坦克碾压手机结束了。

　　电视里面也好，还是电视机前的观众，所有人都没有一个不惊骇到好似八月里一碗冰镇酸梅汤喝下！

　　……

　　上海。

　　许汇区区中心一家中餐馆。

　　有个妇女指着电视机目瞪口呆大叫道：“昨天晚上我接到这个电话！我接到电话啊！没想到是这部手机打来的啊！”

　　对面一女的愕然道：“真的假的啊？”

　　还有她老公道：“不会吧？”

　　那妇女坚定道：“是真的！昨晚你睡着了！”

　　果然，屏幕上出现了妇女的声音，“喂？谁呀？这么晚还打电话？”

　　“真是打你电话了！”

　　“……”

　　“我竟然无言以对！”

　　“你这么那么命好接到电话啊！”

　　“这部手机要火了！”

　　“我打心眼里佩服张伟！”

　　“这是我有史以来见过最精细的手机了！”

　　“这才是我心目中真正手机应该有的功能啊！”

　　“那些想看张伟笑话的人，那些全体抵制张伟和3310手机的人们，我真想看看他们现在脸上表情多精彩！”

　　“还不一定，商业上还是要看产品销量！”


第752章 又创造了一个让人骇人听闻的分销记录！

　　魔东新区。

　　最好的一家五星级饭店里。

　　原本，饭店是需要提前预约才能有位置，可作为东道主的埃洛普压根没想到这茬，走进来才发现人满为患，根本没有大家用餐的位置。也幸好张伟这时出面，饭店经理一瞧是魔东新区大名人小张，二话不说让服务员们把一个原本只留个领导们用餐的包厢开了起来。

　　“坐下坐下！”

　　“再加一张桌子。”

　　“你们喝什么？我啤酒就行。”

　　“问什么啊，啤酒白酒红酒一起上！”

　　浩浩荡荡四五十个人挤在一个大包厢里，里面除了埃洛普和诺基亚几个人外，还有3310研发组的所有人，当然，少不了材料商和几个提前预定了手机的大客户们，马云被安排在张伟旁边落座了下来，今天可谓是普天同庆，大家都高兴异常！

　　外面大厅电视机在播放上海卫视，里面包厢自然也少不了电视机，上面也在播3310新品发布会，正好播放到一半，这些和张伟已经没什么关系，全是诺基亚花钱请的电视台播放，他终于可以歇歇了，这些天，他和大家都太累了！

　　冷菜上的最快，随后酒也上来了。

　　有几个活跃的人抢着倒酒，红白啤全都开了。

　　张伟没有扫兴，来了一杯啤酒，道：“今天埃洛普先生请我们吃饭，我们先敬他一杯。”

　　刘青华老吴等人也不排斥，一个个倒上白酒，还有女同志们对红酒情有独钟，大家举杯道：“埃洛普先生。”

　　埃洛普哈哈笑着起身，阻止众人道：“你们要敬我可以，但并不是现在，第一杯酒啊，应该让我先敬张伟，如果不是张伟，诺基亚也不可能有3310这部好手机，如果没有张伟事无巨细大包大揽，甚至在研发室里待了好多天没回家，3310不知道什么时候才能研发完成。当然了，你们这些设计师即便不是我诺基亚的人，我依旧敬佩你们和张伟一样付出辛勤的汗水，来，我先敬张伟一杯，随后敬你们！”

　　张伟摇手道：“总裁先生，这不太好。”

　　“没什么不好。”埃洛普直接把杯子伸过来，“我敬你。”

　　“还是我敬你吧。”张伟行事高调为人低调，杯子口压在埃洛普下面碰了下。

　　接下来，埃洛普又敬了设计师和客户们。

　　喝完第一杯，众人坐下，埃洛普道：“张，你有什么想和大家说的吗？”

　　张伟坐在那边微微一笑，看了看设计师们，“首先，我很感谢埃洛普先生给他们奖金，这点是我最满意的地方。”

　　最满意这个？

　　埃洛普摇头苦笑不止。

　　“接下来，我要谢谢你们。”张伟真诚地看向刘青华等一众设计师们，“一时间我也不知道该怎么说，真的，如果不是你们陪着我，也许这款手机不知道什么时候才能研发出来，这些天你们连基本睡眠时间都不能保证，而且你们完全有义务不用加班，但最后你们都义无反顾来了，有好几个人我知道工作的时候弄伤了自己，我都恨不得立刻让大家停下来休息休息，可你们还是带伤完成了任务，我知道你们并不是因为那一点奖金，而是给我小张面子，谢谢你们，我在这里也敬大家一杯。”

　　话一说完，满杯啤酒就一口而入。

　　众人都情绪比较高。

　　“总监你别这样说！”

　　“是啊，全都是你激励的好！”

　　“哈哈哈，那个老鼠夹的寓意故事我还记得呢！”

　　“喝，一滴不剩啊！”

　　虽说他们和张伟嘻嘻哈哈，但实际上内心却唏嘘不已，回想一下这段日子的艰苦岁月，根本无法用言语去形容当时的心情，幸好，已经挺过来，他们在张伟的激励下走到了今天，而且他们也明白，接下来就是收获果实的时候，全都是大家努力来应得的！

　　热菜也上来了，众人一边吃，一边对着电视机指指点点。

　　“最后一个展示了。”

　　“嚯，我们的坦克要出镜了。”

　　“可不是么？我现在看到还觉得震撼呢！”

　　“你们听外面，外面好像炸锅了，我好像听见全在说我们手机！”

　　“是啊，我也听到了，外面喊什么都有，特别是张总监那个不跟随广告，大家都在叫好呢！”

　　“哎哟，我还听见有人说要去买我们手机当砸核桃的工具用，哈哈，总监，你怎么想出来这个的？”

　　“你们看电视机上午间新闻，都在报道我们手机！”

　　“切台看别的新闻，看看是不是也在报道？”

　　“也在报道！几乎全部台！”

　　“喝酒喝酒，人逢喜事精神爽啊！”

　　“我也特别爽，喝！”

　　坐在张伟另一边的是冷艳和瑶瑶，瑶瑶可能饿了，不停拿着筷子夹菜吃，回中华这么长日子，瑶瑶已经适应中餐伙食。倒是冷艳显得有些憔悴，这些天她全程跟张伟在研发室里度过，白天帮忙，晚上还要照料张伟是不是睡着了，是不是冻着了，无微不至，憔悴的让人心疼。

　　老吴举杯，“总监，我来和你喝一杯，我都跟你第二次合作，在行业里身价又要暴涨了啊！”

　　“来来来，我也来。”刘青华高兴道：“虽然我是第一次和总监合作，但现在真觉得给我们上了一课！比如说刚开始我看设计方案的时候，也觉得做不出好手机，我想你们绝大多数都这样，可结果怎么着？还是证明总监是对的，我必须跟着一起敬你一杯。”

　　张伟也开心极了，“别和我客气，今天我舍命陪君子。”

　　冷艳关心，“少喝点。”

　　“嗯，我知道了。”张伟点头道。

　　可酒桌上他们根本没把张伟当十几岁的少年，一个个都要敬酒。

　　重生回来后张伟还是第一次这样放开喝，“来，喝！”

　　冷艳心疼道：“别喝了。”

　　张伟瞧她担心的，道：“行行，我再稍微喝两杯就不喝了。”

　　刘青华眼热道：“总监啊，冷小姐虽然大你几岁，平时也不和大家说什么话，可她对你照顾到没话说，还一心向着你，以后你娶了她可享福咯。”

　　张伟摸着手腕上手珠，心中一暖，嘴里却道：“嚯！那是你们没看见她欺负我的时候。”

　　冷艳瞥瞥他，“……”

　　电视机上在播放午间新闻。

　　忽然间马云的手机铃声响起，因为里面嘈杂，他便走了出去。

　　大约十分钟后。

　　马云满脸欢喜地跑了回来，哈哈一笑，“今儿个你们还想吃什么？我来请客！”

　　施佳凤笑道：“马总，有喜事？这么高兴？”

　　马云脸上全是兴奋，道：“是有喜事，刚才有几个大型国包商打我公司里电话，都想要从我这边拿些3310的货，其中有一家就要拿一笔巨额数目的手机。”可能太高兴了，他还卖起了关子，“你们猜猜他要拿多少部？”

　　这点张伟心里倒是有点数目了，原本说来国包商们要拿货应该找诺基亚，但诺基亚距离上市时间只有一个礼拜，这一个礼拜的时间肯定不可能无数量限制制造出手机，其中制造出来的前两三百万部要给提前预订好的阿里巴巴和几个分销商，这是合同上默认的规矩，如果不能抢占市场先机，人家凭什么订这么大额数量的产品？所以有些人从诺基亚那边肯定不可能第一时间预订到产品，便打起了有货的人主意，其中阿里巴巴预订的最多，自然引来无数人追捧，而张伟家在阿里巴巴占据绝对的股份，这些货如果能脱手出去，他不仅能按照合同从诺基亚那边分成，还可以从阿里巴巴里获益，可谓是一举两得！

　　刘青华猜到：“三十万部？”

　　施佳凤胆子比他还大，“五十万部？”

　　老吴鼓了鼓气，道：“难道是六十万部？”

　　“六十万部？”马云心花怒放道：“那个国包商胆子可比你们猜的人还大，直接要了一百万部！”

　　“啊？”

　　“一百万部？”

　　“我勒个去！”

　　“这胆子……”

　　在场的所有人都大跌眼珠子，要知道，即便寻常手机厂商也未必能够一下子接到这么大的客户啊，而且他们都多多少少清楚一点，之前有人找到张伟和阿里巴巴，要求降低讲个拿点货，最多给出了两千六一部的价格，可张伟咬死两千七的价格不放，根本没有同意！

　　现在这么一看，张伟再次做出了正确的决定！

　　马云心里庆幸啊，幸亏当时没有利用手中的决策权同意降价，幸亏听了张伟的话，如此一来，不提其他两个国包商各订了二三十万部手机的货，光这一百万部已经能够多赚一亿人民币！还好听了张伟的话！

　　一百万部啊！

　　这还只是代销的阿里巴巴分销给一个国包商的，当初阿里巴巴手里抓着两百万部手机还担心卖不出去，现在却已经分销出去一百五十多万部！

　　一百五十多万什么概念？别说一个次级经销了，就是有些手机商一年都未必能够卖出去这么多手机，亮点少一点的手机都未必有阿里巴巴今天分销出去的多啊！

　　实在太吓人了！

　　如果按照除去厂商算，阿里巴巴这一百万部的大额分销，估计是业内第一数量了啊！不仅仅是中华国内，更是全球范围里，有史以来第一分销数量的经销商！张伟一个新品发布会，竟然让那些国包商下决心订购了成百万部的手机！

　　疯了！

　　3310可能要卖疯了！

　　整个手机行业的经销、分销商都要疯了！

　　这部手机才刚刚亮了亮相，已经又创造了一个让人骇人听闻的分销记录！


第753章 3310的狂欢！

　　也不知道是阿里巴巴放出去的消息，还是那些国包商想要宣传一下，关于从阿里巴巴拿了一百万部的消息很快在网上流传了出去。

　　顿时间，一石激起千层浪！

　　“真的假的？”

　　“一百万部啊！”

　　“3310值得这样豪赌吗？”

　　“才新品发布会刚刚结束啊，就敢拿这么多货在手上？是我对世界不了解，还是这个世界疯了？感觉很冒险啊。”

　　“对啊，应该等上市后第一天销量出来！”

　　“如果上市以后第一天销量非常不错，那么他们手上一百万部就抢占了市场先机，如果销量不好，拿这么多手机恐怕要砸手上，为什么这么激进？等几天都不行？非要立刻拿下来？”

　　“不不不，话不是这么说，你们要想，如果3310上市后销量逆天，等到那个时候想拿一百万部货你们知道会多困难？没准连诺基亚都来不及生产啊，那时候可不止我们中华，全世界范围里手机经销商都会蜂拥而来，囤积惊天数字的货物，是想第一时间获得市场，豪赌张伟和3310会成功！”

　　“汗，这还是我能理解的世界吗？”

　　“理解不了，谁理解的了，疯狂到可怕啊！”

　　“现在我可以很负责任的说一句，不管销量如何，张伟已经成功的不能再成功！他先期让阿里巴巴拿下两百万部手机，现在最起码已经赚了几个亿，况且研发3310肯定还有别的收入，赚的钱可能超出我们所有人想象啊！”

　　“天上下钱都没来的这么快啊！”

　　“就好像大风刮来的一样，可怕！”

　　“人比人要气死人啊，我真的不知道该说什么好了，人家手机商，做一部手机死命宣传，甚至一年也不过卖出去那么点数量的手机，甚至还可能风评不好砸手上，可3310呢？张伟随随便便一个多月弄出来，马上有人挥舞着钱上去抢货了啊！同样做手机，同样都是做通讯行业，差距怎么大到这地步？我突然间好同情其他做手机的人，不会这一次被3310弄得业绩大损吧？”

　　“刚你也说了，最关键他们只花了一个多月时间啊！”

　　“是啊，制作成本还那么低啊！”

　　“这就是老张家成功的原因吗？这就是张伟的能耐吗？”

　　民众们一片震惊！

　　业界更是哗然不止！

　　……

　　五星级饭店，包厢里。

　　只有张伟稍稍诧异了下。

　　马云迫不及待问道：“小张董，2700卖给他们你觉得可行吗？”

　　张伟笑了笑，“就这个价吧。”

　　“真这样脱手？”马云忽然觉得有些不甘心了。

　　张伟深知有钱一起赚日后共赢的道理，“我是这样想的，阿里巴巴原本就不是专业做手机渠道，能够脱手就脱手，有钱后安安心心做电子商务，以后前途远大。”这和他记忆中抢购几款火爆手机的情形一样，才刚刚新品发布会开出去，马上无数人哄抢，最有名的就是许多中华人去美国那边连夜排队争抢购买苹果，只不过现在普通民众还未疯狂到那地步，而是经销商们疯狂了。

　　马云想了想，笑道：“那行，我就卖出去，顺便再和埃洛普先生谈谈拿个四五十万部玩玩。”

　　张伟道：“好的，你和埃洛普先生谈谈。”

　　埃洛普点点头道：“那行，马总，咱们先不吃了，一起出去谈谈。”说着，他看向张伟，“张，你帮着我们诺基亚在同行面前狠狠出了一口气啊！”

　　张伟笑眯眯道：“既然我和诺基亚签了合同，肯定是要做到最好。”

　　埃洛普非常高兴，和马云两人边说边走了出去。

　　诺基亚虽说在世界市场上占据了最多手机市场份额，可下面还有摩托罗拉和爱立信虎视眈眈，三家市场份额相差的并不大，这个时候想要拉开差距成为行业霸主，必须得有一款标志性手机诞生，而这款标志性手机，已经从张伟手里诞生，诺基亚有了力压群雄的雄心壮志！这款手机多优秀毋庸置疑，张伟的本事可见到了什么地步，现在这种情况已经是创造了奇迹啊！唯一差的无非就是最终销量了！

　　会卖出去多少？

　　到底会卖出去多少？

　　埃洛普想要猜，可根本不敢往数字上去想！

　　众人还在吃饭，张伟的手机响了，他疑惑地拿出手机看了下，是阿里巴巴副总裁孙通榆打来的，接通，那边传来声音，“小张董，怎么打不通马总电话？刚又有国包商和分销商打电话过来，要订货。”

　　张伟哦了声，问道：“订多少？”

　　孙通榆道：“听语气每人不下十万部，具体多少不清楚。”

　　“那挺好。”张伟满意道：“是什么公司？”

　　“嗨，就那帮以前来咱们公司谈过的那几个人，江南连锁百货、西北大手机商和深圳临安的国包商。”孙通榆道：“他们又找上门来了。”

　　张伟想了下，“开他们每人两千八一部手机，限量供应，每人不超过十万部。”

　　孙通榆呃了一声，道：“我们对外不是两千七一部吗？现在足足涨了一百每部，还要限制十万部？那他们每人也得多花一千万啊！”

　　“很奇怪吗？”张伟显得一点都不担心，“你要知道现在外面多少经销、分销商在求购3310，新品发布会之前，很多人是不好看，所以才没什么人愿意接受，但是现在不一样，市面上反响一片叫好声，手机已经火了，剩下的只有能火到什么地步这个问题，他们现在想要拿手机了？之前干嘛去了？要之前他们两千七哪怕拿一部手机回去，今天再找上门来，我也同意继续两千七供应，大家讲的是信任，可他们呢？不敢赌，还想狮子大开口宰我们一笔，既然要把我们当冤大头，我自然也要他们尝尝冤大头的滋味，不管他们拿不拿都没事，手机不愁卖不出去！”

　　孙通榆觉得狠狠出了口恶气，“一想到他们嘴脸我就来气，小张董你这主意好！”

　　张伟道：“嗯，基本上这样两百万部也卖光了，阿里巴巴今年利润会不错，马总还准备吃下五十万部，如果还有人找上来，你报价两千八！”

　　“好，我明白了。”孙通榆应的很快，在电话那头他也回想起了那五六个分销商来阿里巴巴时候的情形，虽说他没有跟进去，但在外面听了个清清楚楚，他还清楚记得，张伟说那些分销商会后悔，现在可不是让他们追悔莫及了嘛！

　　张伟一顿饭没吃的安宁。

　　也不知道马云和埃洛普在谈什么，阿里巴巴电话就是打不通，无奈全把电话打进了张伟手机里，结果对外宣布涨到两千八每部，只有五十万部的情况，居然被分销商们抢售一空！才一顿饭时间啊！

　　火爆到没话说！

　　就好像那些手机根本不要钱一样！

　　不少分销商打完电话后，生怕出什么变故，立刻派遣法务团队赶到了阿里巴巴，直接就要签约，因为手机快要上市了，他们要尽快拿到第一批货，到时如果能抢占第一市场，以后在业界打响名气，生意会更加兴隆，谁都不会和钱过不去，而且，大家都知道诺基亚一个礼拜不可能生产太多，能拿一部手机就拿一部，生怕抢不到！

　　阿里巴巴从中赚了六亿五千万人民币！

　　只是这么简简单单的一转手，手机还没有上市，阿里巴巴便来了个实力上质的飞跃，现在好多人知道阿里巴巴眼光毒辣，那些商家迫不及待找上门想要合作，当然，这些张伟不会再去管，直接让孙通榆他们拿主意！

　　……

　　庆功宴结束。

　　刚刚走出门的吴慧贤接到了个弟弟的电话，那边她弟弟非常激动，“姐！姐！好多人要订购咱们产品！”

　　吴慧贤脑袋没过就知道怎么回事了，“快点答应下来，我找小张先生报喜去！”

　　“我们要发财了！沪士电子要崛起了！”她弟弟兴奋的难以自抑。

　　不知道怎么回事，吴慧贤一阵感慨，“是啊，有贵人相助想不崛起都难！”

　　……

　　神龙硅业。

　　王栋梁刚刚接到一个电话，随后又接了几个电话，然后面色古怪找到项目负责人，“姜书记！姜书记！”

　　“怎么了？”姜书记在办公室里办公。

　　王栋梁倒是很淡定，道：“很多人要找我们订做硅衬底手机内屏，估计数量不下两千万片！”

　　姜书记猛地抬起头，狂喜不止道：“什么？两千万片？你没开玩笑吧？你知道两千万片我们企业能赚多少钱吗？你知道研发资金都多出多少吗？”

　　王栋梁打哈欠道：“赚的再多还能有小伟那小子多吗？”

　　姜书记翻白眼道：“我们能和那小子比吗？他脑袋随随便便一个主意就是下金蛋的老母鸡，我不和你扯！反正这笔订单你给我拿下来，我们企业终于不用一直投入，也能盈利了！小张好啊，没想到让我们帮个忙，反而让我们企业多了个挣钱的项目，太好了！”

　　“好的，我知道了。”王栋梁可有可无。

　　姜书记瞧他那模样来气，吼道：“小王！你给我打起精神！给我把事情办得漂漂亮亮！不然我告状到你爸那边去！”

　　这一天，许多企业因为3310改变了命运！

　　这一天，许多人的心脏差点因为3310受不了！

　　可是，这样的情况不会就此结束，最近一段时间注定属于3310的狂欢！注定3310要在手机历史上留下最耀眼的浓重一笔！


第754章 光辉岁月借着一位少年的魔力之手开启了

　　一周时间一晃而过。

　　已经进入初夏的上午，即便才九点多，外面也显得有一丝炎热。

　　在车上睡了一觉以后，张伟一睁开眼就发现已经回到了海通民强乡，哦，不对，现在应该叫民强镇了，今天要祭祖，就连远在泰国的老爸都一起赶了回来。

　　爷爷奶奶家门口。

　　“醒了。”张伟推推身旁的瑶瑶。

　　“唔……”瑶瑶睁开黑漆漆的眼睛，四周环视一下。

　　张爱国下车，“爸妈，我们回来了。”

　　张伟一瞧爸妈和冷艳都下车了，直接把瑶瑶抱在手里下车，这孩子还挺沉。

　　“待会乖一点，要祭老祖宗，知道吗？”张伟交代道。

　　今天是预售3310的截止日期，也就说明天要正式上市，至于这一周的预售量到底多少张伟暂时不清楚，看情形应该不低，反正他除了第一天关注下，剩下五六天一直在陪冷艳和瑶瑶玩，前段时间实在太忙碌，好不容易空下来，肯定要对自己好一点。

　　刚下车，几个邻居闻风而来。

　　隔壁吴奶奶打招呼道：“老二，程琳，小伟，回来了？”

　　张爱国和程琳忙回招呼。

　　张伟也笑着让瑶瑶叫人，随即道：“吴奶奶，最近身体怎么样？”

　　“托你家福，吃得好，身体倍棒。”吴奶奶很高兴道：“对了，上个礼拜我们全家都看你弄得什么手机会，太有意思了，像马戏团呢，佳丽他爸还说要买部手机。”

　　张伟乐道：“大家生活条件都好了啊，得，帮我谢谢堂叔支持。”

　　刚走过来的后面青年邻居张小明一脸兴奋道：“村里生活条件好还不都因为你家吗？对了，我在市里的时候听大家都在议论你做的那款手机，销量出来了吗？”

　　张伟看着老爸老妈在另外一帮邻居拥簇下进了屋，回头道：“没那么快。”

　　成姐道：“那要什么时候？”

　　张伟笑道：“今天可能出预售量，还要等电话。”

　　吴奶奶道：“肯定会好，我们张家村都支持你，好多人都说要去买手机，这也多亏了这些年你家让乡亲们挣大钱了，你看看基本上都快家家户户楼房，有钱买手机了啊，呵呵。”

　　“听说明天发布，我要去买。”

　　“小伟做的手机，我们必须支持！”

　　张伟赶紧感谢诸位乡亲父老们，然后和冷艳一人牵着瑶瑶一只手朝里走。

　　快到门口的时候，张伟再次叮嘱道：“瑶瑶，待会别忘记叫人，知道吗？”

　　瑶瑶一脸不高兴，“张伟，你好烦。”她小眼珠子骨碌一转，“这里有电脑吗？”

　　“有也不准玩，眼睛玩坏了怎么办？”张伟瞪瞪眼道。

　　瑶瑶不干，“我偏要玩！我偏要玩！”

　　张伟呵呵笑道：“你闹也没用，说不让你玩就不让你玩，难得出来一天，就当保护你眼睛。”

　　瑶瑶叫道：“张伟，我就玩一会，好不好？”

　　“不行。”张伟为她好，跨过了门槛。

　　刚走进去，便看见奶奶迎了上来，“哎哟，我家宝贝孙子回来了，咦，这漂亮小丫头谁家的？”

　　张伟带着瑶瑶往里走，“我朋友的妹妹，叫林瑶瑶。”转头看见爷爷坐在躺椅上，“爷爷。”

　　爷爷眼睛有些昏花，看了好几下才看清，“嚯，这孩子挺可爱的啊。”

　　瑶瑶这次很乖，“爷爷奶奶。”

　　冷艳也在叫人，“爷爷奶奶。”

　　奶奶看见小丫头别提多高兴了，上前要抱瑶瑶，没抱得动，毕竟年纪大了，随即摸摸她脑袋道：“我们家三代没出过丫头了，看见她别提多喜欢了。”

　　“那你就不喜欢我和哥了？”张伟眨眼道。

　　奶奶白了一眼道：“不喜欢，我就喜欢这小丫头，来，奶奶拿糖你吃。”

　　瑶瑶接过糖块，“谢谢奶奶。”

　　“不用谢。”奶奶实在太喜欢她了，一个劲拉着她，回头看向小叔和婶婶，“诶，你俩什么时候给我生个孙女啊？”

　　小叔张保国摸摸鼻子，无奈道：“生男生女又不是我们能控制的，你非得我俩生女儿啊？”

　　正说着，瑶瑶问道：“奶奶，家里有电脑吗？”

　　奶奶马上道：“有，你要玩？”

　　瑶瑶高兴道：“是啊是啊。”

　　张伟一瞧，赶紧道：“别给她玩啊，这些日子每天玩好几个小时，眼睛都要玩坏了。”

　　奶奶纵容道：“说的你小时候不喜欢玩一样的，来，奶奶带你去玩电脑。”

　　瑶瑶跟着进了礼物，坐在椅上上市熟练地打开电脑，啪嗒啪嗒键盘敲的可熟络了。

　　张伟非常无语，千算万算没算到奶奶这么惯小丫头。

　　那边小叔在问老爸，“二哥，3310这部手机做的够出彩的啊。”

　　一说这个，张爱国满脸红光道：“还行吧，全都是小伟一个人在弄，我在泰国的时候就看新品发布会，那手机真是绝了，特别坦克碾压后还能通话，绝了！”

　　张伟笑道：“我给你们每人弄了一部。”

　　“太好了！”婶婶高兴道：“明天要上市了吧？预销量怎么样？”

　　“还不知道，应该下午打电话来。”张伟道。

　　一家人聊着天气氛非常融洽，几个邻居在旁也笑着聊天。

　　忽然间，叮铃铃手机铃声响了，张伟掏出一看，是姜茉莉打来的。

　　“喂，姜姐。”张伟接通道。

　　姜茉莉和他聊了会皇图建设的事情，高尔夫球场和私人飞机场已经完成一半建设，聊完正事后，她好奇道：“3310预售量怎么样？”

　　张伟呃道：“还没出来。”

　　姜茉莉道：“你最近看报纸没有？”

　　“没看，一直在外面玩，怎么了？”张伟纳闷道：“今天你们怎么都问这问题，楚叔叔、王叔叔还有以前我家以前在菜市场认识的老李，他都打电话过来问，我真心服了你们。”

　　姜茉莉笑道：“现在谁不关心？你看看报纸就知道外界对这部手机销量好奇到什么地步了，我还听一位至尊会员说，不少手机界认识都盯着呢。”

　　张伟道：“他们盯着干嘛？”

　　姜茉莉道：“肯定要盯着呀，你知道多少科技报上在分析3310这部手机吗？你做的这款手机已经震住了所有人，就是手机界都轰动了，对，那位至尊会员是西门子的董事，他正巧来中华度假，本来想入住皇图，可惜没建设好，我就给他安排了酒店，他是这样说的，这是一款史诗级一般的手机，不止他们西门子，很多很多人都在关心3310预售量。”

　　电话一挂，张伟马上问奶奶家里有没有这一周的报纸，奶奶从抽屉里找出十来份报纸，都是最近几天的报纸，张伟拿起来一看，好多民生和科技板块头条都是3310的新闻。

　　《3310一片叫好声！》

　　《诺基亚誓要力压群雄！》

　　《一个外行人的逆袭，专业人士竟然无话可说？》

　　《3310预售量会如何？老张家能否携诺基亚笑傲群雄？》

　　《诺基亚3310：一场手机市场的颠覆！》

　　《横空出世的超低端手机！或击溃现今手机市场！》

　　《3310至少能为诺基亚创造百亿以上利润！》

　　《天才少董创造神话！》

　　《国内首富家族联合手机界一哥，要霸占全球手机市场？》

　　张伟一瞧乐了，“哎哟，怎么上面都是夸我的啊？”

　　婶婶条件反射道：“没夸你的都被妈塞灶里烧了。”

　　张伟：“……”

　　看到新闻上这样说，张伟迫不及待让瑶瑶让位，打开网页一看，好多都在赞美3310。

　　其中有一位短小精悍的报道是这样写的：

　　《诺基亚3310，一个永不会陨落的经典》

　　正文——

　　当一周前3310新品发布会召开之时，人们忽然意识到：巨人在这一天苏醒了。而这里要说的这个巨人，不止是从造纸该行手机的芬兰厂商诺基亚，更包括中华商业大亨张氏家族。

　　我一点都不掩饰自己对老张家的喜爱，从去年八亿捐款开始，我的心目中老张家就是一个顶天立地为国为民的大侠形象，在商业上，张氏家族是成功的，跨界和人打架，依旧取得了巨大的胜利！我知道，这不是第一次，同样，我相信不是最后一次，很多人都记不清多少人最终哑口无言看着张氏家族取胜，这一次也不例外，很多手机界的厂商因为某些原因对张氏家族声讨和抵制，就算是新品发布会之后，见识到一款犹如不死传说的手机后，那些人还抱着幻想，希望3310销售量不好？可能吗？我只想对那些人说，成功没有捷径，张伟能做出一款殿堂级手机是他付出了辛勤心血，你们也配和他相提并论？

　　或许有人会觉得我这篇文章在哗众取宠，毕竟预售量还没出来，但我可以很负责任说一句，这些天无数国外手机经销、分销商都在求购这部手机，无数市民都在期盼上市那一天来临！这不是我瞎说的，而是我在国外奔波采访数以计千民众和各大商场负责人得来的结果！

　　手机行业一直故步自封不肯改变，但张氏家族，不，应该说张伟不满足，他要打破一个行业的局限，无数手机上不敢做的事情，张伟敢，他一个人比整个手机行业还要了不起！

　　你们抵制吧！

　　你们声讨吧！

　　但已经改变不了3310已经成为现象级手机的事实！超低端市场没有证明过，所以你们不去证明？简直是天方夜谭！你们不敢尝试，是因为你们水平不够！只是你们对于自己不自信的借口！在我眼里，3310的预售量一定会让行业震惊，更不用说上市后销量！我对3310有信心，更对张氏家族，对张伟有信心！

　　索性，对于诺基亚来说，1999年，光辉岁月借着一位少年的魔力之手开启了。

　　全文结束。

　　张伟看完后顿时觉得心花怒放，瞧瞧，人家这话说得多么专业！


第755章 震惊全球的预售量！

　　浏览完新闻后。

　　张伟心情十分好，于是打开了论坛、BBS和聊天室观看，惊讶地发现，从今天一大早开始，关于3310的话题变得更加火爆了，什么手机砸核桃太经典，什么手机坏了还能拨打电话，反正说什么都有，可是到中午的时候，话题变得一致了，全都是在讨论下午诺基亚会对外公布多少预售量！

　　“还没公布吗？”

　　“没有啊！”

　　“到底什么时候出来，我钱都准备好了，就等明天上市！”

　　“我只想知道预售量到底多少！”

　　“都已经下午三点了，诺基亚那边到底怎么回事，赶紧对外公布啊，全球人民都在等啊！”

　　“速度！”

　　“我晕，他们肯定在统计数字，你们要知道订购肯定是来自世界各地的，不可能只计算一家，时间慢点也正常。”

　　“心急啊！”

　　“就期待预售量！”

　　“我也是啊，如果预售量不错，明天我就去抢购手机！”

　　“不知道3310能不能给爱立信一个响亮的嘴巴子！”

　　“对啊，前段时间爱立信不是口出狂言说什么张伟做的那款手机连它一款手机销量都比不上吗？我觉得爱立信这次要被狠狠打脸！我太了解老张家了！”

　　“先别期待太深，一般说来手机预售量不会太高，从来没有听说过那个手机商预售阶段就达到骇人听闻的销售数目，正常情况下，等到上市以后用户购买手机测评报告出来后，才会爆发式增长销售数量，上次诺基亚传出大约是三百万部手机预售量对不对？我觉得这一个礼拜再增加两百万部，也就是五百万部总预售量，已经很了不起了，要知道不少大型手机商辛辛苦苦做一部手机一年都未必销量有五百万部，我猜预售量五百万部，胆子够大了！”

　　“分析的十分有道理。”

　　“确实，期望别太高了，否则达不到预期，我也接受不了。”

　　“预售800万部可能不可能？”

　　“我觉得非常有可能，这部手机太实用了啊，关键还那么便宜，所以不能用平时的眼光去猜测，更不能用其他手机商的成绩去分析，3310有可能预售量达到一千万部哦！”

　　“一千万部？可能吗？”

　　“不知道，现在一切皆有可能！”

　　“我看好3310！张伟做的太牛了啊！”

　　“特别喜欢老张家！更喜欢张伟和他的3310！这才是真正全民手机时代来临啊！这才是货真价实有诚意的手机！”

　　还有许多手机行业里的专业人士也各自发表了意见。

　　比如说和张伟家交好的西门子，有一位神秘股东预测预售量可能达到一千万部！

　　比如一直想和张伟家攀上关系的波导手机，老总更是对外畅谈，认为预售量有一千一百万部，十分之高！

　　科健也来预测，猜测是900万部。

　　当然，少不了表面上和张伟家关系还可以的三星，预测950万部。

　　大约在下午四点的时候，网易网站上开启了一个投票，让网民们猜测3310预售量能达到多少！

　　有四个投票选项。

　　第一个，预售量低于五百万部。

　　第二个，预售量低于八百万部。

　　第三个，预售量低于一千万部。

　　第四个，预售量低于一千二百万部。

　　大家一看都乐呵了，张伟坐在电脑面前也笑呵呵地参与投票，当然他投的是最多的，其实他还想投个更高的，但是没办法，网易上面最高就开到了一千两百万部。

　　同样，网友们也来了兴致，因为猜对的前一百名网友有奖品啊！

　　“我选三。”

　　“选三？一千万部太多了吧？”

　　“保守点，我还是猜二。”

　　“你们真没种，我猜四！”

　　“靠！一千两百万部啊！可能吗？”

　　“我……我觉得不太可能吧？”

　　“大家别盲目投票啊，3310我承认是一部经典到不能经典的手机，但是这只是预售量，不是正式销售量，你们见过哪部手机预售量达到千万级别的吗？即便是五百万部预售量我也只见过一两次，冷静冷静，全球第一预售量都只要超过五百万部，我看就投二比较保险了。”

　　“为什么3310不能创造历史？我就是对张伟有信心，而且还是没有上限的信任！”

　　“大赞！选四没有任何理由！”

　　“汗，我也希望我们国家研发出来的3310手机能够力压群雄，即便这是挂着诺基亚的名号，但谁都不能否认，这是我们中华人，在我们中华研制出来的手机，要超越其他所有手机商预售量这点我可能会认为可能，但要比人家一年甚至几年销量还高，不太可能吧？我觉得还是等上市以后，张伟再跟那帮手机商来个华山论剑成为中神通比较好！”

　　“那还得等多少天啊？”

　　“呸，直接预售阶段就干爆那些混蛋！”

　　“没错，不服就是干，没有任何理由！”

　　“之前那些人不是谁都不认为3310能做好吗？不是谁都不相信小张说的‘走到哪同行死到哪’吗？我偏要看看那些手机界认识到时有气出不出是什么样子！我就选四！他们来咬我啊？”

　　一提中华人自己制造的东西有可能登顶行业巅峰，那些网友别提多兴奋了，连思考都不去思考了，一个个跟打了鸡血似得，纷纷嗷嗷叫着投票！

　　“选四！”

　　“不要奖品也要选四！”

　　“对，从气势上压倒敌人！就算四！”

　　“支持张伟！支持我们中华人自己做的手机！”

　　“对！那些外国大手机商做不到的事情，凭什么我们做不到？”

　　瞬时间，投票选项里四一下子占据比利提升了不少。

　　大约一个小时以后，近万人参与投票的结果出来了。

　　一：5%。

　　二：37%。

　　三：39%。

　　四：19%。

　　预测最多的是一千万部左右，至于一千两百万部只占据第三比利，但不论怎么样，不少人还带着美好的期盼。

　　……

　　远在世界各地的3310研发组设计师们也在关注，其实他们心里也觉得三比较靠谱，这么说吧，他们认为预售量别说一千万部，即便只有五百万部就已经是开门红了，可以说，这次网上投票都是奔着3310开门红去的，没办法，之前诺基亚已经放出过风声预售出去三百万部，所以一个礼拜再增加两百万部预售量丝毫不希奇，况且其他手机商即便预售两百万部都艰辛异常，达到五百万部预售量的也只有寥寥一两部手机，猜测一千万部真的很大胆了。

　　刘青华看到投票结果后，非常满意网友们对他们共同研制手机的认可，这是一种信任啊！

　　老吴和施佳凤则是瞄了眼就关掉了，因为他俩现在忐忑不安，他们这帮设计师已经在业界扬名，现在问题是能够扬多大的名，前提是3310的销量。

　　除了这帮设计师们，还有无数手机商也目不转睛盯着。

　　……

　　爱立信中华总部。

　　“还没宣布吗？”

　　“没有。”

　　“我在看网易网站上的投票。”

　　“我也看了，笑死我了，那帮外行。”

　　“确实啊，还一千两百万部？那简直实在开玩笑。”

　　“他们不懂，有什么好笑的，我都懒得看。”

　　……

　　北京，韩国LG中华总部。

　　“你们觉得预售量能有多少？”

　　“八百万部比较靠谱。”

　　“是啊，确实这个数字靠谱点，那帮网友瞎胡闹。”

　　“没办法，他们不懂我们行业里多艰辛，还以为手机行业能多火爆。”

　　“是啊，虽然不想承认，全球几十亿人，真正的手机用户占据比利还比较少。”

　　……

　　直沽，诺基亚中华生产基地。

　　“希望3310能一鸣惊人啊！”

　　“可是一千万部预售量比较困难吧？”

　　“我相信小张先生！”

　　“等总部对外公开吧，但是我无论如何支持小张先生和自己公司！希望预售量能达到一千万部！”

　　……

　　日本几个大手机商，全都盯着，因为这部手机如果成功对行业的冲击性太大，不知道是因为不愿意承认，还是真的不看好，看衰声一片。

　　“不可能那么高的。”

　　“最多也就比咱们好一丁点。”

　　“是啊，今年我们好歹卖出去了六百多万部手机，这才半年过去，已经创了高峰！”

　　“那什么网易网站还算明智，没开出超过一千两百万部的选项。”

　　“能不能达到八百万部都成问题，毕竟这是预售啊！”

　　“张伟不是当初口口声声要我们死同行吗？说全球手机商都不如他吗？如果销量没有爆表，我们还是有理由说辞的，哼！”

　　“他太猖狂了。”

　　……

　　许许多多的人预测！

　　手机界人士们也在预测！

　　但是有一点必须承认，3310已经成功了，只是能成功到什么地步？

　　正在此时！

　　下午六点准时，诺基亚官方终于对外宣布上市前多少预售量了，万众瞩目！

　　“出来了！”

　　“快去看看！”

　　“我勒个去，等死我了！”

　　“多少多少？3310预售量到底多少？”

　　成千上万的民众涌来！

　　无数手机界业内人士瞪大眼睛！

　　但是，在他们看到诺基亚对外宣布的预售量数据后，所有人都惊呆了，都在心里大吼“我去你个二舅老爷啊”！

　　“天啊！”

　　“我的眼睛瞎了吗？”

　　“怎么可能啊！”

　　“我草你大爷啊！”

　　“这……这……是不是写错数字了啊！”

　　对外宣布的数字简直震慑人心！

　　3310预售量达到了恐怖的两千一百万部！


第756章 我走到哪同行就……死！到！哪！

　　北京韩国LG总部。

　　那群棒子们一片安静。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全都只剩下沉默！

　　全都只剩下目瞪口呆的震惊！

　　……

　　日本某个手机商。

　　小型会议室里。

　　社长指着电脑屏幕上不敢相信道：“你们看上面，告诉我，我眼睛是不是出了问题！怎么可能有预售量超过两千万部的手机！？”

　　根本没人回话。

　　那些高层也憋红脸难以置信。

　　可是，诺基亚商业部对外公开的数据没有错，确实是两千一百万部！

　　……

　　爱立信中华总部。

　　整个公司都已经炸锅了，乱糟糟像菜市场！

　　“不可能！不可能啊！”

　　“怎么可能比我们全年度所有手机加起来销量还高？3310这只是预售量啊！”

　　“我的世界观啊！”

　　“会不会是数据统计错了啊！”

　　“我现在就想说，以后别人问起来我是不是那个口无遮拦爱立信公司的员工该怎么解释……”

　　“我草啊！3310预售量怎么可能达到这么一个恐怖的数字啊！”

　　……

　　张楚粮油公司里。

　　以前跟着张伟打天下的那些老员工们，对于手机界他们都是外行，可现在他们也一个比一个瞠目结舌，在愣了半晌后，全都激动的放声叫了起来！

　　“厉害啊！”

　　“小老板真的厉害啊！”

　　“我了个草！手机行业中最牛逼的手机是由我们中华人做出来的？还是咱们认识了好多年的小老板？”

　　“神了！小老板再一次超神了啊！”

　　“太不可思议了！我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“小老板的这部3310是不是打了鸡血啊！”

　　“要不要这么恐怖啊？”

　　“妈的，我还在网上猜预售量是不是有一千两百万部，可没想到差不多要翻了一个倍啊！你们听说过手机市场单部手机整年销量达到两千万部的有几款？可能有，那么我想问，听说过预售量超过两千万部的手机吗！”

　　……

　　三星公司。

　　那位表面上一直致力公司和张伟家交好，实际上暗地里不太服气的董事长看着屏幕上诺基亚公布的预售量，呆在那边一分多钟说不出话，然后无声拿起手旁的茶杯把一杯完全冷掉的咖啡狠狠喝了下去，直接喝呛了，然后爆粗口道：“我靠思密达！”

　　外面原本喧哗的办公区域，在董事长爆粗口的同时，全都安静了下来，谁都不敢发出大声音了，一个个窃窃私语！

　　某青年女员工：“完了！社长要生气了！”

　　某中年男经理：“谁打我一下，世界末日要来临了吗？”

　　还有一实习生：“思密达！思密达！”

　　“逆天！逆天的存在啊！”一位设计师两行老泪纵横，一帮专业人士竟然输给了外行人？行业耻辱啊！

　　其他人都在心里暗骂3310变态，暗骂张伟变态，可惊得半天说不出话！

　　……

　　看到数据报告的人都傻了！

　　姜茉莉愣住！

　　菜市场刚听到女儿说消息的老李傻了！

　　远在美国的刘青华傻了！

　　施佳凤和老吴也傻了！

　　就连一向遇到什么事情都显得很无谓的王栋梁也眼睛一懵！

　　然后各自打电话追问！

　　“多少？”

　　“是不是真的？！”

　　“小伟，我草你告诉我是不是真两千一百万部！？”

　　“我要晕倒了！”

　　“张总监，我不是在做梦吧！”

　　……

　　全球民众一片哗然！

　　全球的手机商们也轰动了！

　　3310预售量登顶世界巅峰！

　　中华境内第一！

　　美国境界第一！

　　欧洲一带第一！

　　就连排外的日本也是第一！

　　这还是只预售的销量啊！！

　　这只是一部制作成本低到令人发指的超低端手机啊！！！

　　全球民众此时都不知道用什么来形容自己内心的震惊，更不知道如何用言语表达他们的骇然，所有人心中都觉得有几十万头草尼马飞奔而过！

　　这一刻，很多人忽然觉得网易门户网站很可笑，开出的预售量选项简直是一个宇宙级玩笑！什么低于五百万部、低于八百万部、低于一千万部和低于一千两百万部，民众们投票都没有猜对，但是有人认为自己可以猜对，因为无条件相信选项最高数据就行了，这是对张伟家的支持，都怪那他妈傻比的网易没有开出那个数据啊！为什么不开低于两千五百万部啊！

　　低于两千五百万？

　　网易敢开这个数字吗？

　　答案是否定的，别说是网易不敢开这个数字，就算是让诺基亚官方在统计数据之前开投票，估计也不敢开出这个数字！别说低于两千五百万部，就是低于一千五百万部也没有人敢开出这个数字啊！毕竟行业发展这么多年，毕竟无数的手机商历史成绩摆在那边，用脚趾头想都觉得不可能！

　　但是！如今！3310做到了！！

　　在整个行业都在努力做好中高端甚至伪低端手机市场，还在因为几百万部销量洋洋自得的时候，张伟带着3310给所有人脑门狠狠来了一棒！

　　就在这么一秒钟，就在这么一瞬间，张伟的3310，在所有人质疑和不信任中欲火诞生了！！

　　制作成本低到创纪录！

　　销售价格低到创纪录！

　　研发时间低到创纪录！

　　可是，预售量却高到创造了另外一个记录！

　　3310用预售量证明了前面每一个记录都是真实被打破，用这个预售量让全球震惊！

　　质疑的人们彻底沉默！

　　不信任的人们也全都哑火了！

　　现在，他们才第一次认识到张伟到底是一个如何神奇的人！他们才知道以前外界传说中关于张伟的种种事迹根本没有夸大半分！

　　媒体上铺天盖地都是关于这件事的报道啊！

　　所有的媒体都疯狂了！

　　中华商业报——《张伟：奇迹的代名词！》

　　芬兰日报——《3310预售量轰动全球！我们民族的骄傲！》

　　美国洛杉矶时报——《3310登顶手机界！山呼海啸之势来临了！》

　　韩国科技报——《3310预售量超两千万部，全民手机时代要来临了？》

　　日本民生报——《神奇的3310让我们国产手机行业很苦涩！》

　　中华奇迹门户网站——《中华人自己打造的震撼手机来袭！张伟以一己之力让全球手机商群雄束手！》

　　上海晚报——《史诗？不，这是神话！》

　　新闻联播——《今天是我们中华手机行业兴旺的第一步，张伟用3310证明了！》

　　人民报——《国产手机行业的希望，一个商业上的传奇，请为张氏商业鼓掌，请为我们的小英雄鼓掌！》

　　……

　　与此同时。

　　国内外网络，有一句话被翻译成各国文字出现在网络每个角落上。

　　众人看完后，先是一愣，随后都迫不及待复制再次粘贴！

　　中华人在复制！

　　美国人在复制！

　　韩国也有一小群人在复制！

　　日本自然也免不了有人复制！

　　亚洲、欧洲、美洲几乎全球各地有网络的地方，都能案件有人在复制这句话！

　　十万人！

　　一百万人！

　　一千万人！

　　乃至上亿人都看到了！

　　那疯狂程度简直是一场巨大的盛宴，以火箭冲破天际线的速度和力量蔓延在世界各地！

　　在商业中就应该像柯南那样！

　　我走到哪同行就……死！到！哪！


第757章 炙手可热源于绝对的实力！

　　爷爷奶奶家。

　　正坐在电脑前的张伟还在看网友评论，外面一大群人都似乎意识到什么事情围了过来，正巧，手机响了，他接通后很随意道：“嗯，我刚刚也看到公布了。”

　　打电话的是诺基亚总裁埃洛普，看到张伟一点都不惊奇，他有些发愣，诧异道：“张，两千一百万部啊！你就一点都不激动吗？”

　　张伟恍然大悟，假装失声惊叫道：“哇，这么多？”

　　埃洛普：“……好了，你别装了，我纳闷，你难道对这个预售量不满意吗？”

　　张伟咂咂嘴道：“满意，怎么可能不满意。”

　　埃洛普声音古怪道：“可我从你声音里怎么听不到一丝……这都逆天预售量了啊！算了，不说了。”

　　说实话，如果平时张伟早就激动的跳起来了，但现在他真的没什么太过激动的心情，因为这个数据在决定在做这部手机的时候就已经估算到，有几方面原因，第一，从来没有人知道超低端市场能迸发出多大的能量，更何况还是没有人开采过的宝藏；第二，诺基亚现今是世界第一手机品牌，肯推行超低端手机让用户心底默认产生信任感，大品牌的优势；第三，这款手机的质量有目共睹，超低的价格，最耐用的展示。三者缺一不可，张伟全都做到了，所以预售量两千一百万部他只是感到高兴，并没有太惊奇。

　　刚刚挂了电话，老爸张爱国探过脑袋，“预售量多少？”

　　张伟回头笑道：“两千一百万部。”

　　张爱国顿时失声惊叫道：“两千一百万部！？”

　　老妈程琳对此懂得并不多，眨眼道：“怎么了，很多吗？”

　　“多，当然多，多到没话说啊！”张爱国以前和张伟一起弄过一部手机，自然知道，“我稍微了解过数据，世界第三大手机供应商爱立信去年一整年整个公司都没卖出那么多手机啊！”

　　程琳这下动容了，“那真的了不得了。”

　　站在房门口的奶奶耳朵一动，转身朝外走去，嘴里道：“我出去转转。”

　　爷爷一听喊道：“老太婆，你又出去炫耀什么？回来回来，晚饭不做了？”

　　“饿不死你，一会回来。”奶奶喜气洋洋。

　　“奶奶。”张伟无奈道：“天色不早了，要不晚点出去。”

　　“没事，让你婶婶做晚饭。”奶奶兴高采烈出门了。

　　婶婶眼一黑，“最后还得我做饭啊？”

　　众人哈哈大笑，张伟也在笑，还没来得及说什么，电话便一个个响了起来。

　　……

　　“小伟，厉害啊！”

　　“大伯，你今天怎么没回来？”

　　“在深圳那般生意出了点问题。”

　　“那你可悠着点。”

　　“回来你家得摆宴请客啊。”

　　……

　　“嘿小伟，又要赚大钱了啊！”

　　“我不是一直在赚大钱吗？楚叔叔，你也知道了？”

　　“能不知道吗？预售量两千一百万部，用你平时和我说那词叫什么，对，打脸，那些人脸都被你打肿了啊！”

　　“噗，你也学会了？”

　　……

　　“小张先生，我是上海日报的主编，能不能预约你做个专访？”

　　“你怎么不找我爸？”

　　“嗨，现在谁不知道这次是你一个人力压群雄啊。”

　　“那行吧，事先说好不拍照。”

　　“好，没问题，就这两天我亲自到你这来一趟。”

　　……

　　“终于打通你电话了小老板，大忙人啊。”

　　“还好吧，就这会儿电话多了一点，平时没这么忙。”

　　“我看到你送小丁的3310了，太棒了！你把这款手机做神了！那什么，能不能给我也弄部？”

　　“汗，你打电话过来就是要手机啊？可以可以，等我明后天回上海。”

　　“啊？你不在上海啊？算了，明天手机上市我自己去买。”

　　……

　　“小张董。”

　　“诶，马总，说过很多次了，叫我小伟。”

　　“知道知道，我和你说个喜讯，在刚才诺基亚一公布预售量之后，我们公司商业部的电话都快被打爆了，全都是要求合作的，果然像你说的那样啊！这么下去公司有希望今年跻身国内一线企业，比我预想的早了两年时间，少奋斗了两年啊！”

　　“你管理的好。”

　　“别捧我，我知道是因为你。”

　　“因为我什么呀，说起来这次我要谢谢你对我的信任，公司管理权在你手里，我说拿两百万部你就支持拿两百万部，我说不降价你就同意不降价，信任，胜过一切。”

　　“你有能耐，你眼光好，我为什么不信任？”

　　“哈哈，又在给我吹嘘了。”

　　……

　　短短一会时间接了一二十个电话。

　　张楚粮油跟着打天下的老员工。

　　家里的亲朋好友们打了过来贺喜。

　　自然，少不了闻风而动的记者们。

　　电话从做饭一直打到吃好晚饭都没有完，没办法，张伟知道自家实力越来越强，接触的人也越来越多，这回动静这么大，大家前来恭喜也正常。

　　天已经很黑，爷爷奶奶去睡觉了，瑶瑶则被冷艳带着去洗澡，爸妈不知道拜会亲戚还是干嘛，反正张伟自己打开电脑瞄了会。

　　网上轰动一片！

　　媒体也轰动一片！

　　自然，少不了业内地震般的轰动！

　　整个国内外都在讨论3310的成功之处！

　　即便这次不是张伟家自己品牌的成功，即便张伟以前主导过网景那样轰动世界的项目，可他从没有站在第一线被人们注视，这一次不一样，张伟霸占了各大科技、财经报道头条，这是对他商业上的认可，可以说，迄今为止从未如此被人承认过，场面火爆到失控！

　　随便打开一个论坛都有人在说能和张伟合作就稳赚钱！

　　随便门户网站，上面财经和科技板块都写着关于3310成功的研究！都写着张伟的商业思维如何与众不同！

　　火眼金睛张伟的名号更是被媒体们多次冠名！

　　轰动一时！

　　风头无两！

　　正常做一部手机，销量能够达到一千万部已经是现象级，然而，这个一千万部是指的单年单部手机销量，需要时间积累，因为每一款手机都会经过用户使用后带来反馈，才知道是不是适合人们购买，最终年度销量更是一部手机的荣耀。

　　然而，3310不一样，3310直接在新品发布会上把优势都展现了出来，从而引发用户和经销商们内心有个底线，这些光看预售量就明白，3310是一部史诗现象级的手机，甚至，以后可能会成为行业标准的衡量，这一刻，整个手机界哪怕再不喜欢张伟，哪怕再厌恶3310颠覆市场，手机界人士也不得不承认，事实就是如此！

　　一款预售量就完虐全球所有手机商整年度销量的手机，如果还不能被称为史诗级，如果还不能在手机行业留下浓重的一笔，那没有哪款手机可以被冠以这样的称呼！

　　各方评论出奇精彩！

　　“张伟太威猛了！”

　　“手机界的人士瑟瑟发抖没有？谁能阻挡3310登顶？”

　　“张伟用他的实际行动告诉所有人，他想做的事情一定会做到！无可匹敌！”

　　“之前那帮跳的欢手机界专业人士呢？现在出来分析分析啊，怎么一个都不冒头了！”

　　“谁还会出来自找没趣？”

　　“换我也不出来，牙都被打断了还只能往肚里咽啊！”

　　“两千一百万部预售量！何止是打落门牙往肚里咽？这你妈是吊起来打到吐血三升啊！”

　　“即便到现在我还觉得像做梦，这么高的预售量啊！”

　　“是啊，现在那句走到哪死到哪都快成网络经典名言了，不止我们国家在喜闻乐见改编，就连外国都数百万乃至上千万人在喜闻乐见用那句子，不说一个多月前，就说一个礼拜前，谁能想到3310能有这个预售量？谁能想到张伟说的‘我走到哪同行就死到哪’睥睨天下的言语竟然真的做到了！如果那些手机商再不改变现有模式，绝对会因为3310这款手机被市场淘汰！不是他们做的产品不好，而是张伟太变态！”

　　……

　　与此同时。

　　深圳科健总部，会议室里。

　　里面坐着一大帮领导，其中当初和张伟家合作过，又在最危难时刻抛弃了张伟家的傅书记垂着脑袋，气氛非常沉默，他们都知道了诺基亚预售量，全都在发呆。

　　去年，银龙鱼遭遇大难，科健马上撇干净关系，等到张伟要做3310的时候，他们又站出来带头冲锋抵制，因为谁都知道如果3310成功，科健是被世人最笑话的一个企业。但是现在，原本该属于科健的荣耀，竟因一个错误决定白白流失了，不止科健闭嘴了，所有抵制张伟的人都闭嘴了，不闭嘴不行啊，3310用预售量告诉了所有人一个铁一样的事实，它配得上所有荣耀！配得上所有销量！现在别说阿里巴巴拿两百万部手机，就算有国包商拿一千万部，估计大家都觉得理所当然！

　　好一会，为头老者宣读了调令：“今天我宣布一个消息，兹有我公司傅洪明同志在科健期间苦劳不少，年事已高，现组织上决定调其去深圳机场集团有限公司担任综合管理主任。”

　　话音刚落，傅书记面如死灰瘫坐在椅子上，去机场当后勤主管？他在科健可是一把手啊！一下子被撸成了后勤主管，其中的失落可想而知！

　　这一刻，他脑海中突然冒出张伟曾经淡定地同意合同解约，突然冒出张伟说过他会后悔，是的，他后悔了，后悔的肠子都青了！谁能想到当初银龙鱼能够惊天逆转情势？谁能想到一款全球业内人士都不看好的手机竟然成为现象级，竟然成为史诗级？

　　在场没有人理会傅书记内心在想什么，为首老者敲敲桌子，“现在我们来说说关于老张家和3310的事情吧。”

　　众人：“……”

　　谁都没有吭声。

　　环视四周，老者狠狠一拍桌子骂道：“遇到事情的时候你们个个不吭声了？当初科健和老张家合作研发手机一举成名，结果你们怎么着？人家银龙鱼出了点问题还给我弄一出毁约的戏码！你们要脸吗？要脸吗！”

　　一个个噤若寒蝉谁都不敢发出半点声音。

　　发泄了一统，老者声音平静了不少，“那行，我现在问你们，你觉得我们还有机会和老张家合作吗？或者直接点说，有机会和张伟合作吗？”

　　下面一四十多岁女经理愣道：“您的意思？”

　　老者叹了口气道：“科健本来势头大好，就在不久前诺基亚对外公布预售量之后，你们也知道接到多少合作商取消口头承诺的事情，科健好不容易走到今天，在我注视下成长到今天，我不忍心啊，我记得老张家和诺基亚还有一款手机合约，对吧？既然张伟有那么大能耐，我就想，是不是能挽回一下关系。”

　　有个三十多岁青年苦笑道：“我觉得比较困难。”

　　另外有个高层无奈道：“上一次我们把人家得罪的太狠，张伟亲自放言我们会后悔，根本不可能有挽回的余地。”

　　老者摇摇头道：“看来真的是没办法了，也不怪他，主要是我们先对不起人家，唉。”再次重重叹了一口气。

　　如果当初张伟家银龙鱼出事的时候他们没有落井下石，也许今天一起收获荣誉的就是科健了，在场不少人都知道张伟这人气度大，对于荣誉的分享丝毫不吝啬，这点从新品发布会上一一介绍材料商就看得出来，从感谢摩托罗拉帮忙研发看得出来，是的，摩托罗拉家大业大荣誉可有可无，但科健不一样，这可是在全球人民面前露脸的机会啊！

　　可是，这个绝对的荣誉机会，他们竟然眼睁睁的错失了，还是他们自己选择的，现在连半点挽回的余地都没有，没办法，3310让他们动容了！可是谁都知道老张家脾气，绝不会和落井下石的人合作，就连当初峡谷资本那样的庞然大物，张伟都敢当着几千人面骂，都敢违约不合作，可想而知刚烈到什么地步！

　　一个一出手便做出预售量超过两千万部手机的人，他们都想要啊！

　　而且老张家和其他研发手机的人不一样，其他研发手机的人你有钱，或许砸钱能把人家砸到头晕，但是张伟呢？国内首富，身价比整个科健都多，比许多手机商都多，谁敢说拿钱砸老张家？反过来砸他们这些手机商还差不多！现在大家知道张伟一个人等于一个手机研发团队，谁不想要合作啊？

　　如果说不动心，那绝对是违心的不能再违心的话！

　　整个行业里都是这种气氛，从当初风口浪尖的抵制，到现在手机界炙手可热，这种变化源于绝对的实力！


第758章 不死传说

　　第二天。

　　3310正式全球十二个国家首发！

　　无数国包商、经销商们都是连夜收到的货，一个个又忙碌整夜把货分销下去，整一个晚上，全球手机经销商都在忙碌，他们都在加班加点，总算没有耽误手机首发时间，上午八点半的时候，好多大卖场LED广告屏幕上都是最醒目的3310上市广告，还有商家在外面打上横幅广告，似乎在宣告全世界，他们有3310的货。

　　效果是斐然的。

　　无数民众们蜂拥而去，大家都在新品发布会上见识到了3310无可比拟的性能，价格又那么便宜，哄抢再正常不过。

　　售出一百万部！

　　售出五百万部！

　　售出一千万部！

　　手机一经上市，销售量不断创造新高纪录！

　　很多稍微有点身家的白领们舍不得买一万多的手机，这下终于等来了张伟承诺的全民手机3310，终于花最低的价格拿到了手，再在亲朋好友面前一炫耀，购买的人不停攀升，特别是现在许多年轻人，谁都渴望拥有一款这样时髦的手机。

　　一时间，各大卖场随处可见3310抢购狂潮，每一分钟3310都在创造着手机界自有史以来的历史，这款手机被推上了最高峰，张伟也被推上了销量保证的宝座！

　　今天还发生了一件意外的事情。

　　中午十一点吃午饭的时候，张伟接到马云打来的电话。

　　马云在电话里道：“喂，小张董。”

　　张伟都懒得纠正他称呼，“马总，怎么了？”

　　马云把事情说了一遍，道：“是这样，刚才有个预订手机的分销商联系我，就上次压价的深圳国包商负责人，她问我们第二批供货能不能提前一点，意思一个礼拜时间太长。”

　　张伟问道：“她怎么没去诺基亚要货？”

　　“我问了，她说诺基亚那边根本抢不到产品，只有我们这边凭大客户关系能拿到点，毕竟对方也订了二十万部手机，你看……”马云有点拿不准主意。

　　张伟反问道：“二十万部怎么了？”

　　马云道：“二十万部我们能赚不少钱啊。”

　　张伟非常坚定道：“你直接和深圳那个国包商说，要等不了一个礼拜我们可以把订金退给她，现在诺基亚那边根本来不及生产，我们不能凭关系一次次走后门，她愿意等就不等，不愿意等自己去诺基亚拿货。”

　　“汗，订金退给她？”马云没想到张伟直接到这地步。

　　张伟嗯了一声没说话。

　　马云道：“如果她真能从诺基亚拿到货呢？”

　　张伟笑呵呵道：“她能拿到是她本事，阿里巴巴又不是主要做手机经销。”

　　“我知道该怎么做了。”马云应声了下来。

　　原本张伟只想两百五十万部脱手后不让阿里巴巴插手手机经销方面，可是阿里巴巴方面经不住一些大客户苦苦哀求才勉为其难答应再拿些，现在手机卖那么火，谁不想拿货，张伟才不懒得为了二十万部手机一而再再而三去透支诺基亚的情。

　　要是以前张伟家事业没这么大，或许还会卖客户面子去争取一下下批产品，毕竟那时候是以客户为本，但是现在不一样，现在早已经转变成客户依赖张伟家存活，更何况这一次3310还能让张伟家在世界商业范围内地位提高一大截，根本不用在乎那么一个曾经不信任自己的客户怎么想，爱要不要，不要拉倒，有的是大把人想要！

　　……

　　大概下午一点左右。

　　伴随着无数人把手机买到手，网上再次对张伟在新品发布会上表现过的节目展开热议！

　　“这手机真到了一种出神入化的地步！”

　　“是啊，我买回家一口气砸了五个核桃！”

　　“我靠你以为你是小张啊，手机坏了没有？”

　　“坏个毛线，我现在彻底相信小张说的3310附加功能确实有个砸核桃的功能！”

　　“那个，砸核桃不算什么，要不要用手机开瓶盖试试？”

　　“汗，那个我可不敢，瓶盖是铁的，我手机是新的，你让我糟蹋啊？”

　　“小张不是艺高人胆大表演过吗？”

　　“呃，反正说什么我也不会把我新手机去尝试。”

　　突然，姜茉莉熟悉的ID出现在论坛上，伴随着的还有她拿着手机开瓶盖的画面和开完瓶盖后手机的样子，“我刚才尝试了一下，这款手机太不可思议了，啤酒瓶瓶盖一撬一个开！太神奇了！”

　　下面网友一看。

　　“靠，好漂亮！”

　　“女神啊！我要爱上你了！”

　　“关注重点啊，关注手机开瓶盖的重点啊！”

　　“对啊，手机真能开瓶盖？”

　　姜茉莉在电脑屏幕前笑，打字道：“你们也可以试试看，我试完了以后手机一点都没刮痕，好喜欢这款手机。”

　　这时，楚钟林也发言了。

　　老楚上来就道：“我也试试让人拍照片传上来！”

　　大约过了五分钟，楚钟林放上了十几张图片，一看就是在公司办公室里，而且他比姜茉莉还狠，图片上十几个啤酒瓶全都被打开了，“哈哈哈，现在你们明白这款手机不止能砸核桃，还能开啤酒盖了吧？”

　　谁知他被人认出来了，引来一阵嘲笑。

　　“哎哟，这不是张楚粮油老总吗？”

　　“怎么您这样身份的人也用3310手机吗？”

　　“是啊，这部手机才三千块，似乎不符合您身价啊！”

　　“楚总，要不要让小张替你到诺基亚那边定制一款纯金打造的3310啊？那样才配得上你的身份呀！”

　　楚钟林一阵无语，道：“嗨，我和你们说手机能开瓶盖，你们怎么尽往别的地方扯，对了，你们说张伟会同意替我去诺基亚那边定制纯金打造的3310吗？”

　　引来哄笑声一片。

　　忽然，一个现在人气天王歌手也上图了，是张信泽。

　　“啊？阿泽也表现手机开瓶盖？”

　　“阿泽我爱你，我要给你生孩子！”

　　“嚯，连阿泽都买了3310用啊，大家拜拜，我去买手机了！”

　　张信泽图片上面不仅砸了核桃，还开了瓶盖，他是公众人物，这下大家都相信张伟在新品发布会上表现的都是真实存在的了，张信泽还难得发言道：“我从未像现在这样拥有过安全感，以后有人要袭击我的话，我只要一掏口袋便能拿出堪比雷神之锤的神器，哈哈，地球人，你们怕了没有？”他和张伟家关系不错，趁着这个世界段在帮忙宣传呢。

　　“我也去试试！”

　　“我也来了兴趣了，开瓶盖咯！”

　　“哈哈，有阿泽先例，我不怕新手机坏了！”

　　“好玩！太好玩了！”

　　“你们等我啊，我找个人拍照等会上传！”

　　不知怎么回事，网上风气竟然演变成了张伟在新品发布会上表演的简单节目！

　　一张张图片上传到论坛上，顿时间喜闻乐见，试验的人更多，吸引到关注的人也越来越多，不少还在动摇要不要买这款手机的人，在这种氛围下也忍不住跑出去买手机了！

　　试验的结果手机都没什么事！

　　但是，这里发生了一个小插曲，某位网友欲哭无泪的上传了一些图片，上面是啤酒瓶爆裂的样子，诺基亚手机顽强地躺在一旁，他打字哭诉道：“你妈啊，我用手机撬瓶盖，也不知道是不是买了假啤酒，他妈连着啤酒瓶都撬爆了！”

　　有网友追问道：“手机有没有事？”

　　先前说话那人哀怨道：“你不应该问问我有没有事吗？天呐，世间没有真爱了！好吧，手机一点事情都没有，我被啤酒瓶碎渣子磕破了胳膊！”

　　什么？

　　啤酒瓶坏了手机都没事？

　　这你妈张伟研发的这款手机太变态了啊！

　　可能鉴于上面那位网友的悲惨遭遇，然后有几个可能非常有钱的网友对3310进行了一系列残酷的试验，比如说拿斧头砍，比如说丢地上给汽车压过去，或许是因为他们弄不到坦克，不然真有可能学张伟用坦克碾压一次，3310要被玩坏了啊！

　　但试验结果也非常斐然，就算3310有部分损伤依旧能正常开机通话！

　　“我就问，还！有！谁！”

　　“我草啊！我还以为新品发布会夸大其词，没想到竟然是真的！”

　　“跪了，我给张伟彻底跪了，这哪是手机啊，简直是不死传说！”

　　“他研发的这款手机，现在……不，未来恐怕也没有哪部手机能超越这个实用效果了吧？”

　　“是啊，我想军用移动电话也不过如此！这真的是张伟一个人打造出来的一代神机！无法复制的神机！”

　　还有些其他品牌手机爱好者不服气，他们纷纷拿出自己其他牌子的手机试验了一遍，结果可想而知，砸个核桃外壳都砸坏了，就算有手机能挺过这一关全都倒在开瓶盖上，更别说丢地上让汽车碾压了，没有一部手机能达到张伟研发的这个地步，甚至连张伟的3310一半水平都比不上！

　　这个结果是很多人都没想到的，他们知道3310优秀，却万万没想到其他手机相比之下差的那么离谱！

　　试验之后，无数人都纷纷倒抽了一口冷气！

　　这真是一款不死传说一样的手机！

　　而这款不死传说，更是出自艺高人胆大的张伟之手！


第759章 就等第一期销售数据的捷报

　　下午。

　　张伟带着冷艳赶往阿里巴巴视察工作。

　　公司里，刚进去很多人和他打招呼起来。

　　“小张董。”

　　“你来了？”

　　“小张先生下午好。”

　　“你们那款手机真的逆天了啊！”

　　“今天上市后销售情况怎么样啊？手机太好用了。”

　　“小张先生，能不能帮忙和诺基亚那边说说，多给点我们拿点货，我昨晚才把货分销下去，马上下面又打电话来催货了。”

　　“对对，我这边也是啊，你看我着急的一夜没睡又追到阿里巴巴来了，全国都在抢购呢，我们公司现在就等产品下锅，小张先生，你先给我拿十万部手机行不行？七八万部也行啊，好歹让我缓解燃眉之急。”

　　有公司员工，有赶过来的客户，有人要货的话，他基本上都是委婉表示不太好拿货，然后和冷艳坐电梯上去，来到高层办公楼。

　　刚一上去，就听到电梯旁办公室里十八罗汉中有几个聚在一起聊天。

　　孙通榆高兴道：“太火爆了，我们公司也借此出名了！”

　　一女性高层笑道：“小张董真心厉害，两千一百万部预售量就算了，今天我跑出去看见全在抢购，你们是不知道，那场面简直就像抢天下来掉下来的金子一样！还有还有，前面有几个国包商昨天过来我看见一个个都像吓傻了一眼，一说起那个预售量都瞪着眼珠子像见了鬼一样！我心里别提多爽了，让他们上次不拿货。”

　　一男高层道：“一款没有人看好的手机，竟然荣登手机行业顶峰，连带我们公司也被冠以慧眼识珠，我到现在还觉得好笑啊！”

　　这时，掩着的房门被推开。

　　“啊，小张董。”

　　“小张董您来了！”

　　大家一拥而上，全都围了上来，因为他们工作的工具都是电脑，自然知道昨天预售量的事情，这个话题不是今天在聊，而是从昨天一直聊到了今天，更何况今天还是3310发售日，各种有趣的事情横生，大家心里有太多太多的话想说，都觉得太让人惊叹，现在看见正主过来，那更是有好多好多问题想问，更何况阿里巴巴从中受益，他们此刻非常激动，激动到感觉不可思议！

　　张伟笑吟吟道：“今天公司不太忙吗？”

　　孙通榆道：“忙！怎么不忙！”

　　“是啊是啊。”平蕾道：“我们几个刚刚才忙完在这边喝会茶，不过我一点都不觉得累，公司借着3310火了把，我这精神抖擞的三天三夜不睡也没事！”

　　张伟乐道：“这可是你说的啊，最近公司帮忙客户们拿3310货，要不全部交给你去做？这样能兑现你诺言三天三夜不睡。”看到平蕾苦着脸，他转移话题，“刚才话是开玩笑，可实际上公司这些日子是会忙点，你们也知道如果这几天诺基亚销量很好公布出来的话，也许市场上对于手机供应要求更高，阿里巴巴作为能拿到货的一级经销，自然会跟着一起忙碌，你们做好准备。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　“我们知道！”

　　“不怕不苦不怕累，只要阿里巴巴能崛起！”

　　众人口号喊得十分响亮，最后还有人编起来顺口溜！

　　要是公司效益不好，赚的钱不多，他们肯定工作热情没这么高，更别说有闲情逸致编顺口溜，任何人的动力都是用外在或者内在因素支撑的，需要有适当的价值来提升，现如今，阿里巴巴借着3310登顶手机界，拿下全球范围之内本年度乃至以前所有年度预售量第一，作为受益者的公司，他们当然一个个精神十足，现在外界都在传阿里巴巴投资眼光像神一样，当然要趁热打铁把公司办好！

　　迅速崛起啊！

　　他们这辈子都没有最近赚的钱多啊！

　　马云听到声音从办公室里跑出来了，“小张董，下午好啊。”

　　张伟侧头过去，问道：“刚忙完？深圳那个国包商怎么说？订金退了没有？要她不满意我找法务去谈谈。”

　　马云哈哈笑了下，“她愿意等。”

　　“嗯？”张伟瞧过去。

　　马云解释道：“我和深圳那个国包商说了一下你的意思，一开始她是比较来火的，可是看到网上都在全民试验3310的不死传说，立刻意识到这部手机火爆到了什么地步，所以啊，她和我说知道货物现在紧缺比较难拿，在那边没什么脾气了。可不是吗？我们阿里巴巴作为预售阶段最大的客户之一，再加上小张董你研发者的关系，从诺基亚拿货都要向牙膏里挤出来似得，确实来不及生产，对了，说个好笑的事情，深圳那国包商生怕拿不到货，下个礼拜又追加了十万部。”

　　张伟点点头，“那就好，要是退订金找法务这一块是比较麻烦，有这时间我做点别的都不止赚那么点钱了，行吧，你们忙，我在公司里逛逛就走。”

　　众人点头称是。

　　忽然，马云手机响了，“喂，我是马云。”

　　那边是埃洛普的声音，“嗨，马，你要的货今晚应该会到，我和你通知一声，先挂了，还要打电话给你们小张董。”

　　马云忙道：“你别挂，小张董在我旁边。”

　　“噢，那省的我再拨号码，国际长途有些麻烦。”埃洛普语气中带着笑意，“让他接下电话吧。”

　　马云把电话递了过来，和张伟说道：“埃洛普让你接电话。”

　　张伟嗯了一声，把手机放到了耳朵边上。

　　“埃洛普先生，下午好。”

　　“咕嘟。”那边传来喝水声，半晌后，埃洛普道：“不好意思不好意思，刚才在喝咖啡，让你久等了。”

　　张伟第一次听到对方语气这么好，“没事没事，你先喝，别着急。”

　　“喝完了。”埃洛普笑吟吟道：“这回你可是让我们诺基亚大大的涨脸，当初看完新品发布会我就知道销量不会错，但没有想到预售量就高到那地步，整个行业里的人都被这个数据吓到了啊！张，你劳苦功高，太棒了，实在太棒了！”

　　张伟发挥了传统美德，谦虚。

　　埃洛普道：“你对今天上市以及之后的销量情况怎么看？”

　　张伟说道：“应该不错吧，最起码我在中华这边看到场面挺火爆的。”

　　埃洛普沉吟了会，道：“我现在有点担心，预售量太多了，这肯定是好事，但反过来说，会影响第一期我们公司对外公开的销售情况，因为这里面要减去预售量再公布，虽说预售量庞大能够一炮打响占据绝大部分市场，引起用户们关注，但坏在如果我们第一期对外公布的销量很少的话，会不会让用户们产生一种错觉，我们只是表面上火？如果这发生那种情况，可能导致销量下滑。”

　　张伟笑了笑，“一切还是看市场吧，我们担心也没什么用。”

　　埃洛普道：“这倒也是。”

　　张伟给他打了一剂强心针，“不过我很有信心第一期销量也不错。”

　　“好，我相信你的话！”埃洛普现在对张伟充满了莫名的信心，“我们现在就等第一期销售数据的捷报吧！”


第760章 第一期销量的争议

　　一个礼拜后。

　　清晨，外面下着雨。

　　阿里巴巴公司里，关于3310的货物紧张筹备中。

　　张伟抽了个时间亲临公司主持，因为实在太忙了，老爸那边又刚刚返回泰国境内忙碌电信的事情，国内一系列事情只能暂时交给他去做，幸好银龙鱼有老妈坐镇，再加上已经形成良性循环，基本上不用担心什么。

　　趁着空闲时候，张伟让马云召集了高层们在会议室里开了个会，“最近一段时间大家都很忙，我知道你们加班加点运输货物很累，但是公司好不容易趁着3310事件打响知名度，并且业务还有可能继续增长下去，我希望大家再坚持一段时间，等到诺基亚生产跟得上市场节奏，我们公司就不用那么忙碌，再说了，公司能挣钱，年底大家分红也多，对不对？”

　　“对！”

　　“坚持得住！”

　　“你放心吧！”

　　“我们不怕累！”

　　张伟满意点点头道：“其他人去忙，平经理，把这个礼拜的3310分销数据拿给我看看。”

　　众人一哄而散，只有平蕾去把分销数据打印出来拿给张伟看。

　　最近一段时间公司工作量是很大，张伟挺关心，几乎天天到这边转一圈，也和马云等人商量过关于以后发展的方面，原本分销的事情在两百多万部销售完以后便不准备插手，可是不少客户们去诺基亚那边求购不到产品，无奈之下，才继续帮忙拿点货，顺便赚点钱和安抚客户，如此一来，阿里巴巴与客户之间的关系变得更加稠密，有利于以后发展。

　　其实说实话，张伟之所以如此关心阿里巴巴，并非全部原因是公司发展，还有一部门是想借着阿里巴巴分销情况了解3310市场销售情况。

　　他身上的压力很大，创造了预售量神话，起点实在太高，然后接下来的路肯定不好走，因为要知道预售量这点不能包括到诺基亚第一期销售情况里面，虽然业内人士都明白，但是普通民众不懂，如果看见第一期销售情况很差怎么办？而第一期销售情况往往是一部手机最火爆的时候，想要增加后续销量增长，张伟想要获得更多收益，必须让第一期销售情况好起来，现在他脑子里在盘算，如何才能搞些事情，让3310一直保持热度，持续这种全球范围里大规模销售。

　　……

　　这两天。

　　随着3310预售量惊人，而后又上市销售了一段时间后，关于3310的话题热度逐步降温，这是正常的事情，没有哪样产品能够一直被人热议一辈子，总会达到话题饱和度，而且全球范围里每天都会发生许多趣事，比如说某某公司推出一款什么有趣的游戏，比如说某某经典电影要上映，这些都是抢走关于3310话题度的原因，没有谁会一直盯着一部手机聊个不停。

　　缺少了话题度，销量也会随之达到一种平稳的地步，然后慢慢减少，之所以第一期销量最好，也是有话题度支撑的。

　　这些从后世苹果手机便可以看出来，往往发售之前会用很多时间去软文植入话题，一直到上市那天形成山呼海啸之势，渐渐再回归平静进行下一轮话题引导。

　　可是，今天3310在这两天又稍稍回温了一下，因为再过一个礼拜第一期销售数据就要公布，今天诺基亚方面小小造势了一番！

　　有没有效果？

　　效果勉强还行！

　　“还有一个礼拜啊！”

　　“第一期销售情况要出来了！”

　　“应该很不错吧？应该很不错吧？毕竟我手机买到手使用后觉得非常好！”

　　“我也是啊，以前我用不起手机，只能羡慕别人拿着万儿八千的手机在面前炫耀，然后，前几天我狠狠心，一咬牙买了部3310，你们还别说，手机只要三千块，但是质量方面真的没话说，我一不小心从二楼掉下去，当时手机都摔散架了，心惊胆战跑到楼下捡起来装上去，结果愣是一点事都没有，还能用，你们敢信？”

　　“确实好手机，以后我也敢和老外吹牛，我们中华人研发出了一款绝世好手机！”

　　“期待3310第一期销售情况非常好！”

　　“你们说第一期销售情况能创新高吗？”

　　“这个不太好说。”

　　“嗯，可能你们不太懂里面弯弯道道，我给你们普及一下，首先，预售量如果没有公布的话，完全可以加入到诺基亚第一期销售情况里面，可是现在他们这么一公布，2100万部的数据他们统计不到，因为已经卖出去了，那么怎么样才能统计第一期销售情况？只有从他们发货的数据上看，发货数据里是不包括两千一百万部预售量的，所以第一期销售情况可能明面上不太乐观，毕竟两千一百万部手机对市场的冲击太大了。”

　　“就算去掉两千一百万部，3310第一期销售也不会太低吧？”

　　“这是可以肯定的，张伟研发的这款手机这么牛逼，诺基亚又是响当当的大牌子，应该不会差。”

　　“是啊，市面上销售情况那么火爆。”

　　“但很难啊，你们想减去市场上已有的两千一百万部，还能销售多少？除非这时候发生点关于3310的趣事再造热一下，否则很难再挽救已经回落的销售情况！”

　　“这时候还能有什么趣事？”

　　“是啊，张伟在新品发布会上都把功能展现的淋漓尽致了。”

　　“现在只能看外界了！”

　　“是啊，外界小张和诺基亚都管不到，哪怕第一期真实销售情况再好，去掉两千一百万部后数据上可能也没多少，就怕到时候数据不好看，那些业内人士又有话说了，又能蹦的欢乐了！”

　　民众们在各地议论，说什么的都有。

　　同样地，手机界的业内人士们心思又活跃了起来。

　　诺基亚方面非常紧张，压力十分之大，他们和张伟家合作，一开始是抱着拉拢的目的，可是没想到一款手机比一款惊人，现在张伟更是带着他的3310帮诺基亚稳固住了手机界老大的位置，这让诺基亚的董事们激动的同时也患得患失，因为现在所有同行都盯着他们在看，如果第一期销售数据表现得不惊人，那些同行可有话说了，也能借着由头打压3310这款手机，资本家为了抢夺市场什么事情做不出来？除非用第一期销售数据狠狠镇压，镇压的那些手机商服气！

　　至于其他手机商们，心思不一。

　　不少手机商们都用一种比较隐晦的小心思看待3310第一期销售情况。

　　“预售量是很高，可不该宣布。”

　　“嗯，现在看第一期销售情况怎么弄。”

　　“张伟和诺基亚遭遇到最大的难题了，如果能闯过去我们也哑口无言，不过我不觉得张伟和诺基亚能闯过去。”

　　“看第一期销售情况吧。”

　　这些是比较善意的，还有许多恶意的。

　　那态度简直到了幸灾乐祸的极点，这些人前阵子被张伟打了脸，早就憋着一肚子气，现在只想看3310笑话。

　　“预售量不能代表什么，还得看第一期销售！”

　　“我也这么认为，预售量是经销商和分销商的眼光，第一期销售情况才是用户反映。”

　　“呵呵，反正我觉得3310第一期销售情况不会太好，到时看诺基亚公布就行！”

　　“我猜测最多也就四五百万部吧！”

　　“张伟说的‘走到哪同行死到哪’也就那么回事，只要第一期销售情况不好，马上找公关打压3310！”

　　这些被张伟打脸打的抬不起头的手机商们非常活跃，即便他们知道预售量爆表，即便当时他们哑口无言地傻眼，知道预售量应该算在真实第一期销售里面，但是现在好不容易抓到反击的机会，他们肯定不会放过，都在等去掉预售量后公布的销售情况，就算是输，他们也想拉着3310一起陪葬，公关方面已经提前准备起来！


第761章 3310竟然还能当震动棒？

　　周五下午。

　　再过一会就到各频道晚间新闻时间了。

　　家里，张伟坐在客厅里，三个女人在厨房里忙碌，今天老妈说要做点好吃的，至于瑶瑶，抱着笔记本不知道在玩什么游戏。

　　程琳从里面走出来，“新闻开始了吗？你说的到底什么好戏？”

　　张伟调到娱乐台，道：“还没有，等一会。”

　　这些日子他并非没有准备，联合诺基亚做出了几个比较有趣的花边新闻，当然，几个新闻都是脑子里关于3310真实发生过的，只是现在花钱人为“凑巧”发生，又“凑巧”让记者们打听到。

　　其中有个新闻张伟并没有信心国内会播放，因为实在太缺德。

　　“到底什么新闻啊？”罗芳菲也从里面端着菜跑了出来。

　　张伟嘿嘿一笑，“保密，先吃饭，吃饭。”

　　三个女人把菜都端上了桌，其中瑶瑶看见可乐鸡翅眼睛都亮了，伸手要抓着吃。

　　张伟赶紧阻止道：“洗手去。”

　　瑶瑶噢了一声，蹬蹬蹬跑到厨房去洗手，然后迫不及待回到桌边，趁着张伟不注意抓起一块鸡翅往嘴里塞，烫的呼呼嗷嗷叫还吃个不停。

　　张伟对她实在无奈，只好递过一双筷子，“用筷子。”

　　“要吃大肠，张伟，你给我夹。”瑶瑶吃着嘴里看着盘里。

　　“不，自己夹！”张伟翻了翻白眼。

　　程琳嘿道：“她手短你给她夹一下怎么了？”

　　话没说完，冷艳已经帮着瑶瑶把大肠夹到了碗里。

　　这时，电视机上新闻已经在播放。

　　与此同时，世界各地不少娱乐新闻都报道了这一幕。

　　……

　　某公寓。

　　“哇，娱乐新闻开始了！”

　　“老公，你说今天会报道哪个明星的新闻？”

　　“不知道，看呢。”

　　……

　　某商场。

　　“这位先生，3310是最新上市的手机。”

　　“等等，我瞄两眼娱乐新闻，再考虑考虑。”

　　“好吧，我们一会要下班了，您还请快点决定。”

　　“知道知道，我在考虑。”

　　……

　　某餐厅。

　　“喝酒喝酒。”

　　“等等，服务员帮忙切到娱乐台。”

　　“嚯，你还看娱乐新闻？”

　　“干嘛？喜欢看明星花边新闻不行啊？”

　　“行，快点喝酒。”

　　……

　　好多对娱乐感兴趣的观众们都盯着电视机前，一眨不眨地想要看看今天播放什么样的娱乐新闻。

　　新闻来了，前面几条都很正常，讲讲哪个明星出轨了，哪个明星打记者了，观众们都看的静静有味。

　　突然，电视机上主持人意外的来了一句，“接下来我们一条新闻和最近炙手可热的诺基亚3310有关。”

　　观众们一脸懵逼，这是娱乐新闻啊，手机和娱乐有个毛的关系啊？

　　主持人说完以后，屏幕上出现了一条张伟拍的3310广告，上面尽显霸气，旁白道：“广告上小张拿着3310威风不已，那么你们知道3310还有什么作用吗？”

　　好多观众尽管不解，但还是议论起来！

　　“张伟这姿势真帅！”

　　“一副霸道总裁的样子！”

　　“嗨，你们还真别说，每次看这个广告我都忍不住激动！这广告词真设计神了！”

　　“我靠！娱乐新闻现在也来报道小张了吗？还给了一个这么长镜头的广告？这可是娱乐新闻啊！不是广告宣传啊！电视台在搞什么？”

　　“但别说，小张的经历真可以上娱乐新闻！”

　　“看，拿着手机坐在车里的样子真帅呆了，小张威武！”

　　看到这个广告，无数观众再一次议论起3310和张伟，不由得想到了再过一个礼拜3310就要公布第一期销售情况了。

　　还没反应过来，电视上主持人旁白话锋一转，“今天美国一位女明星告诉我们，3310还能这样用，到底怎么回事，让我们来看新闻吧！”

　　新闻是这样报道的：“美国一名27的女明星购买了3310手机，她非常喜爱，不仅仅是因为手机，竟然还因为是她的震动棒，因为即使没有来电，毅然能开启震动功能，不愧是一代‘神机’。昨天晚上，她一如既往将手机塞入体内，享受震动带来的快感时，没想到手机系带意外松脱，无法从体内取出，只好尴尬的跑到妇科求诊。”

　　当新闻报道到一般的时候，只要看到这条娱乐新闻的观众，都已经目瞪口呆傻眼了！

　　为什么？

　　手机当震动棒？

　　太他妈异想天开了啊！

　　“噗，哈哈哈！”

　　“哎哟喂笑死我了！”

　　“是啊，竟然拿手机当震动棒？”

　　“有意思！”

　　“汗，我一直以为3310只是一部单纯的手机啊！现在居然有人告诉我还是天然的震动棒？3310原来除了砸核桃还有这功能！”

　　“尼玛！要不要这么喜感？”

　　“我的狗眼都亮瞎了啊！”

　　好多观众已经喜闻乐见起来，这样的事情实在太有趣了。

　　新闻还在继续，旁白道：“更糗呃事还在后天，女子在候诊间等待时，无巧不成书的诱人打电话进来，手机又开始震动。医护人员表示，经过这件事，相信她不会再使用3310自慰了！”

　　当新闻报道结束以后，那些观众起哄的更加厉害了！

　　“哈哈哈，笑不动了！”

　　“候诊的时候有人打电话来？”

　　“噗嗤，她不是要爽死了啊？”

　　“真他妈世界无奇不有啊！”

　　“这……3310无敌了，现在我可以给它加个名号，叫做不死震动棒！”

　　“草，谁说手机只能打电话的？我差点给你们误导！哈哈哈，我现在可以告诉别人，我的手机还能当震动棒！”

　　“咳咳，我现在收回我对3310的看法，因为你们谁都不知道以后还会表现出什么惊人的新闻来！哈哈哈，肚子都笑疼了，这女明星让我见识到一代神机的威力了！”

　　“这可比新品发布会展现的那些功能有趣多了！”

　　“喜闻乐见！3310不得了了！地球已经阻止不了它了！”

　　神奇的新闻！

　　笑死人不偿命的新闻！

　　让人又好笑又无语的新闻！

　　随着《女明星把手机当震动棒》新闻报道后，点燃了一大堆人群的八卦心！

　　……

　　网友们纷纷惊呼。

　　“3310太无敌了！”

　　“那个，你们先聊，我有点事出门下。”

　　“诶，紫雪飘零MM，你是不是出去买3310当震动棒啊？”

　　“哈哈，你们太逗了，不过我觉得可能！”

　　“觉得自己无能的兄弟可以买部3310，在满足不了女朋友的时候用手机代替！”

　　“对，走过路过不要错过！3310你值得拥有！”

　　……

　　当这条新闻传到业内人士耳朵里的时候，有几个人先是一笑，随即马上脸色大变反应过来，然后都沉默了，比如说日本某位手机商社长，他这个时候默默地叹了一口气，他知道自己和很多人彻底低估了张伟和诺基亚的营销能力，谁说不能掌控场外的事情？谁说不能制造出大家喜闻乐见的事件？仔细一想，这条新闻一出，3310的话题度又要火爆了啊，谈及度高了，销量自然而然会引来一波新的增长！

　　这一刻，好多手机商才明白，张伟给他们好好上了一课手机营销！

　　谁说3310不能保持热度？

　　看看这条新闻，如果这样有趣的事情，这样让人八卦的新闻，还不能让3310保持话题度，那世界上就没有能够保持话题度的新闻了！

　　这条另类的新闻，用一个响亮的事实告诉很多人——营销，还可以这样做！

　　……

　　家里。

　　程琳一阵无语：“……”

　　冷艳也低着头红着脸：“……”

　　罗芳菲更是擦了擦额头冷汗：“……”

　　只有瑶瑶不懂，追问道：“张伟！张伟！什么是震动棒啊？”

　　“小孩子别乱问。”张伟瞪瞪眼。

　　老妈伸手一提他耳朵，“你说说你！弄得什么新闻！”

　　张伟哎哟哎哟道：“妈，妈，快放手快放手，我和你解释下。”

　　瑶瑶在那边欢快地拍手。

　　“你解释。”程琳恨得牙痒痒道。

　　张伟揉揉耳朵，嘿嘿道：“妈，我问你，如果你听到这样的新闻，会不会和人说？”

　　“当然会了，这么有趣的事情。”程琳理所当然道。

　　张伟又问，“那你肯定会一而再再而三的提到3310手机的名字，对吧？”

　　“对……”程琳说了一半恍然大悟，道：“哎哟，你太缺德了，竟然利用人们八卦的心理宣传。”

　　张伟一本正经道：“伟人不是说过吗？不管白猫黑猫，能抓住老鼠的就是好猫。”

　　这倒是实话，后世出现这条新闻的时候，网上都热议爆表了，更何况后世新闻里那女子并不是女明星都话题度那么高，现在换成了比较有名气私生活比较糜烂的女明星，那话题度自然更高了，张伟可不是随随便便弄个八卦那么简单，目的不外乎继续宣传3310。

　　罗芳菲红着问道：“对了，你不是说还准备了个新闻吗？不会也是这种吧？如果是我不看了。”

　　程琳和冷艳一脸赞同，这新闻实在太无语了。

　　“不是不是，比这震撼多了。”张伟微微一笑，卖关子道：“下一个新闻保证让你们吓一大跳，我换台，你们看就知道了！”


第762章 兄弟逃兵当到你这地步所有人都服！

　　晚上。

　　距离新闻联播播放还有一小段时间，关于张伟设计的那个新闻应该也快来了。

　　程琳、冷艳和罗芳菲三个女人被吊足了胃口，期待这一次的新闻到底会怎么样惊人，就连瑶瑶吃饭都不定心，一直盯着电视机屏幕看。

　　吃到半中央，张伟放下筷子，抽了一张餐巾纸擦擦嘴巴，然后起身朝着楼上走去，摸出袋里手机，有些不放心打了个电话过去。

　　“喂，是我张伟。”他道。

　　那边传来一个青年女子的声音，“张先生你好。”

　　“嗯，我让你办的事情办妥了吗？”张伟问道。

　　“办妥了，没有出任何意外。”那青年女子很恭敬道。

　　张伟仔细考虑了一下，道：“这件事除了你我和执行命令的那个军人外，谁都不能说出去，知道吗？哪怕是诺基亚方面也不能说。”

　　青年女子道：“我知道，连我家老楚我都不会说，这点你可以放心。”

　　这个女子正是当初在琴岛加里粮油担任人事经理的王美人，也就是楚钟林的情人，原本在张楚粮油担任总裁助理，可老楚老婆朱佳敏似乎发现了什么不妥，这才由张伟安排着去了美国创金资本，也就是先创集团和华金资本同盟组建的那个公司，话说，三家钢铁厂好像快重组完毕，张伟脑子里了想了下被压下了念头，现在主要是3310的事情。

　　之所以选择让王美人去办这件事，因为她除了和楚钟林熟意外，并不和张伟认识的其他人熟，如果和老楚说的话，张伟能第一时间得到消息，不怕走漏了风声，也算是对王美人的一次考验，看看能不能真的成为自己人，即使走漏了风声，张伟的损失也不回大。

　　张伟想了下，问道：“南斯拉夫那名军人叫什么名字？”

　　王美人仔细回想了一下，道：“Bozidar，好像是叫这名字，翻译成中文似乎叫上帝恩赐。”

　　“嗯，我知道了。”张伟挂了电话。

　　……

　　南斯拉夫。

　　一个小镇，Bozidar家里。

　　一青年女子满脸担忧，“前两天又发生轰炸事件，也不知道你爸怎么样了。”

　　她儿子，十岁左右的小男孩道：“爸爸不会有事的。”

　　“可是……可是……”青年女子脸上很焦急，“我听说那边死伤惨重，好多人没被炸死，却被流弹几种，不行，我得打开电视看看新闻。”她已经失了方寸，男人在保家卫国，北约却在袭击，现在她只想自己的丈夫能够平安归来。

　　小男孩忽然拿起桌子上一大笔钱，“妈妈，这些钱哪里来的啊？”

　　青年女子泪流满面道：“是你爸的战友早上带回来的，我想他已经牺牲，不然怎么会有这么多钱？”

　　“咦，上面的字我怎么不认识？”小男孩很好奇看着一张纸条。

　　青年女子这才注意到已经被撕毁的包裹层上用字幕写着“zhang wei”，她拿起来仔细看了半晌，试着用音节发音道：“张……伟？”

　　小男孩一脸天真道：“张伟是谁啊？”

　　“我也不认……”话说了一半，青年女子目瞪口呆道：“我想起来他是谁了，难道是帮诺基亚研发手机的那个中华人张伟？我还记得十天前你爸休假归来买了部3310手机，和我说过什么张伟研发，难道……是他？”

　　小男孩道：“张伟很了不起吗？”

　　“好像是很了不起，你爸说的。”青年女子回了一句，随后心烦意乱叹了口气道：“我现在就担心你爸到底怎么样了。”

　　小男孩握紧拳头道：“爸爸是大英雄，他一定不会有事的……妈！妈！你快看，是爸爸！”电视机屏幕里突然出现一个人，他欢快地拍手起来。

　　青年女子抬头一看傻了，随即眼睛里流出激动的泪水，“上帝保佑！”

　　忽然，电视机里女记者深沉道：“前两天我们被袭击，许多军人在这场战争中身亡，现在我们要采访死里逃生的Bozidar士兵。”女记者看向身高马大的Bozidar，“请问你是怎么幸存下来的？我听说当时有流弹碎片击中了你。”

　　Bozidar笑意吟吟道：“这点我要感谢前段时间购买的3310手机。”

　　女记者一愣，古怪道：“你不会利用手机通讯当了逃兵吧？”

　　屋里，看到电视机上丈夫的脸，青年女子不知道怎么回事来了一股气，幸存两天竟然没有报个平安？连让战友送钱回来都没报平安？害得她终日以泪洗面，担心Bozidar怎么了，更何况，死里逃生还有可能当了逃兵，这是何等的耻辱？于是她生气道：“关电视！”

　　小男孩不解道：“为什么要换台呀！我要看爸爸，爸爸上电视了！爸爸是我的大英雄！”

　　青年女子气道：“你说我为什么要关电视？等他回来我还要把他关在门外！我和你这两天在家里担心他有没有什么事，他呢？他倒好，竟然什么一个平安的信息都不带回来，难道要我担心死吗？”

　　小男孩吵着闹着，“不要关！不要关，我要看爸爸！”

　　青年女子狠声道：“这点我可以不计较！可是大家都战死了，他为什么当逃兵？为什么？以后别人要怎么看我们？国家存亡之际，他竟然当逃兵？”

　　小男孩摇头不信，大声道：“我爸爸不会当逃兵！他是最棒的！”

　　青年女子哼了一声没说话，可也没再说关电视，眼睛不由自主落在电视机上丈夫的脸上，眼泪，又一次止不住流了下来。

　　……

　　中华网上。

　　好多观众也看见新闻闹翻了。

　　“我晕啊！”

　　“我也晕了！”

　　“这……这……”

　　“我草啊！3310和逃兵扯上关系了？”

　　“我已经不知道该说什么了！”

　　“你妹啊！想不到这个军人竟然借助手机通讯逃离战争！亏我一开始还以为他是一名抗争到最后的英雄，唉，大千世纪无奇不有，他还有脸对记者侃侃而谈？”

　　“小张啊，这次你失算了！”

　　“噗！3310让你第一时间获得军报，从而逃离灾难现场？”

　　“这都什么新闻啊，逃兵有什么好报道的？”

　　“这军人真有勇气啊，发生这样的事情还敢面对镜头？”

　　“关键还车上了3310手机！”

　　“他难道想告诉大家3310通讯很牛逼吗？”

　　新闻联播里也播放了这道采访，电视机前的观众们全都非常无语，见过贪生怕死的，可没见过贪生怕死以后再跳出来在电视机前秀存在感的啊，这是有多无耻啊？人家如果当了逃兵早就一言不发躲起来了，谁还会接受记者采访？

　　难道你不怕军事制裁吗？

　　兄弟逃兵当到你这地步所有人都服！


第763章 英雄！！

　　电视机上，那名身穿正装的军人一脸严肃。

　　“我Bozidar是一名职业军人，我的职责就是保家卫国，请你不用用逃兵的字样侮辱我！”Bozidar一脸严肃道，也不给女记者说话的时间，眼眶微红道：“即便距离上一次袭击过去两天时间，即便新的驻守部队已经来了，但我Bozidar依旧没有离开岗位半步，甚至连向家里报个平安的时间都没有，我的儿子，我的妻子，都在等我平安回家，我知道，我知道他们担心我，甚至我妻子好多次都让我尽快不要当军人，尽快退役找份工作一家人太太平平过一辈子。”

　　说到这里，Bozidar声音徒然提高，握紧拳头挥舞道：“国难当头，我身为一名军人又岂能贪生怕死。”他看向镜头，“亲爱的妻子，儿子，我不知道你们在不在电视机镜头前，我只想告诉你们，为了祖国我可以捐献自己的生命，请你们原谅我的自私。”

　　所有看到的观众都大跌眼镜。

　　“职业军人？”

　　“听着意思没有当逃兵？”

　　“汗，那他说和3310手机有关？有关什么？”

　　“有关什么我不知道，反正我知道冲他那番话就不可能当逃兵！”

　　不少观看到这种新闻的手机商们立刻意识到，这一定又是张伟和诺基亚搞定运营，可是，一个士兵能怎么运营3310手机？

　　好多人都一脸迷茫，根本不知道Bozidar刚才谈及3310手机到底怎么回事，难道诺基亚已经强大到这地步，让军人在采访的时候做一个广告？应该不可能这样吧？

　　……

　　Bozidar家。

　　小男孩欢欣鼓舞道：“妈妈，我爸爸他是英雄！”

　　青年女子沉默不语。

　　之前，她觉得自己好像有点冤枉丈夫，不由有些惭愧，结婚这么多年，丈夫一直是顶天立地的男子汉，怎么可能会当逃兵？听到刚才丈夫刚才的话，她已经不知道该说什么，只是心中诞生了一股浓浓的好奇，打仗，和3310手机有什么关系？

　　……

　　电视机里。

　　在全球无数观众的注视下，Bozidar正在接受记者的采访，他对着话筒神情非常激昂，但语气却很缓慢，没有人看得出，这是一位从轰炸中死里逃生的士兵，一位保家卫国的职业军人，所有人和Bozidar的妻子一样，脑中有一个巨大的疑问号。

　　这军人在说什么？

　　3310手机和战争扯得上关系？

　　大家都是这样想的，聚精会神看向电视。

　　电视机里，女记者采访道：“那你刚才说3310手机是怎么回事？难道它还救了你的命？”说这话，她自己都觉得有点可笑，怎么可能？一部手机怎么可能救人命？

　　但是，Bozidar很坚定地面对镜头，道：“是的，我叫Bozidar，意思是上帝恩赐，直到两天前发生袭击事件，我才知道我的名字并不能挽救我的姓名，你或许不知道，眼睁睁看着一颗流弹朝着自己胸口袭来是一种怎样的绝望！”说到这，他语气低沉，“我运气很好，我要感谢3310这部手机，是它替我抵挡了那颗流弹，从而让我死里逃生，是它救了我的命！”

　　听到这话，观众们都晕了。

　　“你在逗我吧？”

　　“天啊！竟然说手机挡住了流弹？”

　　“什么情况啊？诺基亚真买通了军人？”

　　“怎么我一听就觉得是广告，简直让人无语，还手机替你抵挡住了流弹，你咋不说3310能够让你化身超人呢？”

　　“这能信吗？”

　　“肯定不能相信啊！我已经无语了！”

　　“毫无可信度吧？”

　　“这种情况比你当逃兵还恶劣啊！”

　　“是啊，当逃兵充其量就是想活命，可你这面对采访宣传3310手机，是不是太过分了点？”

　　“收人钱财替人消灾，哈，笑死我了！”

　　电视机上的Bozidar根本不知道无数人质疑的嘲笑，依旧若无其事面对一脸质疑的记者，这两天他已经面对太多这样的质疑，来自战友，来自领导，但是，Bozidar都用实际行动告诉大家，他没有编制一个谎言，想到这，非常坚定地做了一个动作，这是他要证明给全世界的人看，他没有说谎！

　　扯开胸前衣服！

　　露出胸口的肌肉！

　　Bozidar指着心脏位置一个浅浅的弹坑，道：“你们看，这个弹坑还未完全愈合，是我两天前留下的，这点我的战友他们都可以作证，也正是因为3310手机正巧放在胸口位置卡主了弹头，所以我才能存活下来！”

　　赫然！

　　电视机前的观众们安静了！

　　采访Bozidar的记者和摄像师也突然安静了！

　　好多人都一脸惊恐地看着那个弹坑，被Bozidar胸口位置上那个血腥的伤疤震住了，简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信一颗流弹击中了人体最脆弱的部位，竟然存活了下来！

　　同样震惊的还有Bozidar的儿子，只见他瞪大眼睛捂住嘴巴，“爸爸……爸爸的伤口……”

　　青年女子看着电视机上的丈夫，脑子里冒出一幕幕。

　　“别当军人了，好吗？”

　　“不，哪怕战死沙场，我也要保家卫国！”

　　“你不为我们母子俩想想吗？”

　　“国家国家，国在前，家在后！”

　　“如果有一天你真的战死了，我和儿子怎么办？怎么办！”

　　“如果我战死了，请你记得把我的骨灰撒到祖国大地上，让我死后也能感受到祖国的气息！”

　　“我受够了！我要和你离婚！”

　　“亲爱的！如果你坚持要和我离婚，我也没办法，但是，国难当头，我一定会马革裹尸奋战到最后一刻！”

　　“去吧！去守卫你的祖国！你有本事别再回来！”

　　蓦然，电视机上的Bozidar声音沙哑犹如炸开般说了一句话！

　　“这是我距离死亡最近的一次，可我不后悔，因为我爱我的国家。”Bozidar露出淡淡的忧伤，从袋里掏出一部卡着弹头的手机，然后递给记者，“很可惜我的战友们没能存活下来，我只是庆幸，我比他们多了一部3310手机，你可以把手机弹头的位置对比下我伤口，看看我又没有说谎。”

　　女记者微颤颤接过手机，小心翼翼把手机贴到了Bozidar胸前的伤口上，丝毫没有半点偏离！连弹头和弹坑的位置都一模一样！

　　这一幕，好多人都看的头发根根竖起！全都惊炸了！

　　记者再也沉不住气了！

　　顿时间满脸泪光看向这位民族英雄！

　　摄像师也深深吸了一口气，用崇拜的声音道：“感谢上帝！感谢3310挽救了我们英雄的生命！你……是一名让人敬佩的真正军人！”

　　这时，旁边有几个军人走了过来，其中一名看似是军官的人，用悲痛的语气道：“Bozidar是我们军区真正的英雄！他在弹头卡在手机上面，身负重伤的情况下还轰下了一架战斗机！”

　　女记者和摄像师已经彻底惊到了！一开始他们以为Bozidar是逃兵，后来以为给3310打广告，可是谁想到，这位英雄不仅没有当逃兵，还差点因为流弹陨落！就算在被流弹击中之后，竟然还能轰下一架战斗机！这位军人实在太了不起了！这是所有人都想不到的事情，Bozidar英雄气概到了这种地步！！

　　生死存亡，被3310挽救，被挽救之后，这位军人依旧没有忘记职责，没有人不感动到眼眶都湿了！

　　“天！我的天！”

　　“我靠！真正的英雄！”

　　“这位军人帅爆了啊！”

　　“啊啊啊！这才是真正的军人啊！”

　　“我听他的事迹鸡皮疙瘩都起来了啊！”

　　“帅呆了！这位军人表现的太牛了！”

　　“我草啊！3310竟然能够挡住子弹啊！这位军人不愧叫做Bozidar，真正的上帝恩赐！他受重伤在干什么？还打下了一架战斗机！”

　　“牛逼！”

　　“感谢3310挽救了英雄的命！”

　　“我从来没想过一部手机还能发挥出如此巨大的作用！这位是军人中的楷模，3310是手机中的楷模！我终于相信新品发布会上表现的坚不可摧是事实了！”

　　观众们庆幸！

　　每个人都在欢欣鼓舞，正能量，真正的正能量，好多人都已经在电视机前举手，为这位英雄感到骄傲！

　　这时，采访已经到了尾声。

　　记者问了一句，“你现在最想说的是什么？”

　　原本观众们会以为Bozidar会说感谢命运让他命不该绝，或者别的。

　　可Bozidar面露憔悴的声色，声音很轻，好像是在喃喃细语，自嘲道：“我现在只想祖国快点恢复和平，只想感谢3310挽救了我的命和……早点回家看看我的妻子和儿子。”

　　采访结束！

　　画面中人影也消失！

　　但是好多观众都站起身鼓掌！

　　……

　　一开始，听到丈夫说那些事情的时候，青年女子只是轻声抽泣，但是，当丈夫最后说想要回家看看妻子和儿子之后，青年女子捂着嘴，毫无征兆的哭了，哭的非常厉害，根本停不下来。

　　小男孩手足无措道：“妈妈……你怎么了？”

　　青年女子摸着眼泪泣不成声道：“感……感谢3310手机！呜呜呜！”

　　如果不是这部手机挽救了Bozidar，也许青年女子一辈子都听不到丈夫这样的铁血男儿说那么温馨的话，这一刻，她终于明白，丈夫并非不重视家庭，而是在国家大义前，把那份情深深埋在心底！

　　忽然，外面传来急促的敲门声。

　　青年女子一边抹着眼泪一边去开门。

　　只见门口的中年胖妇女激动道：“Bozidar是我们的英雄！他保卫了我们的国家！”

　　青年女子眼神柔和道：“他也是我的英雄！”

　　中年妇女邻居道：“上帝啊！幸亏那部手机替他挡住了子弹。”

　　“是啊。”青年女子止住了哭泣，嘴角露出淡淡的笑容，“那才是真正的上帝恩赐。”

　　蹬蹬，外面又响起一阵脚步声，一名四十多岁的男子在马路边就大声道：“Bozidar好样的！我为他感到自豪！自豪我和他生活在一个小镇上！”

　　其他好多邻居都从里面奔走了出来。

　　“你们在说Bozidar吗？”

　　“对，我实在激动到立刻想感谢他保家卫国！”

　　“这一刻我老太婆都听得热血沸腾，我孙子之前要参军我不同意，现在我同意了！”

　　“男人就该像Bozidar那样！”

　　“Bozidar运气真好，我真替他庆幸，噢，上帝，幸亏3310手机啊！”

　　“是啊，真神了！正巧挡住了子弹啊！”

　　“我决定也要去买一部3310然后再去参军！”

　　“我也要去买，这是部幸运手机！”

　　Bozidar家直接被附近邻居堵住了，好多亲戚朋友们都围了过来，甚至还有几个以前和Bozidar家有些不对付的人也过来了，他们以前有过矛盾，可是在见到今天Bozidar电视机上说的那些话，全都觉得非常惭愧，一位真正的英雄，值得任何人去敬佩！

　　差点战死啊！

　　差点战死在沙场上的Bozidar，即便在新部队赶去驻守还留在那边，还有什么比这更值得敬佩的吗？

　　Bozidar家门口，他妻子再次流露出幸福的泪水，挥舞着手臂呐喊道：“我丈夫是英雄，但是我现在更想说的是谢谢3310挽救他的性命，没有让我痛失自己的爱人！这部手机实在太棒了！这是我见过最幸运的手机！不论今后怎么样，在我心里，3310就是我家族的幸运之神！”

　　“3310！”

　　“3310！”

　　“3310！”

　　整个屋前都沸腾了，齐呼3310手机名字，只是为了感谢挽救了他们的民族英雄！


第764章 第一期销售数据公布

　　两道新闻火了！

　　3310又一次火了！

　　当娱乐新闻和晚间新闻播放结束以后，马上就能从各大论坛、BBS看到关于3310的话题度和帖子呈几何倍飙升，如果有人仔细观看的话，可以发现许多论坛版面几乎被3310屠版了，整个网络上都在蔓延一场关于3310的“病毒”，无数人再次对3310感到尖叫和疯狂！

　　“今天新闻太有趣了！”

　　“那个震动棒笑死我了啊！”

　　“震动版算什么？”

　　“是啊，能够挡子弹才是真牛逼！”

　　“我顶你个肺啊！子弹都能挡住了啊！”

　　“太疯狂了！那名南斯拉夫军人太幸运了！正能量正能量！”

　　“这部手机真给力！谁他妈说3310销量肯定不行的？凭这样的表现如果还不值得人们去购买，那天下就没有值得人去购买的手机了好不好？比我看新品发布会还觉得震惊，为什么？因为新品发布会毕竟是诺基亚和老张家主导的，但是这两个新闻都是发生在外界！不可能是他们主导的，只有一种原因，3310确实牛逼！张伟研发的手机没让任何人失望！简直是奇迹的代名词啊！”

　　“知道老张家的很多发展历程，银龙鱼啊，奇迹娱乐啊，到现在这部手机，越来越觉得老张家厉害！”

　　“我以前就知道张家公子不是简单人，这次通过3310才知道少年总裁也能办大事情，口碑不好？那又怎么样？”

　　“噗，他口碑不好又不是一天两天了！”

　　“哈哈哈，终于说出了亮点啊，你们说他那性格……”

　　“他啊，有嘴炮天王之称，得罪的人不计其数，别说手机界，就是其他很多行业都好多人恨不得掐死他，但小张这人真心不错，在我看来义薄云天，上次为了一个小孩子和老外起冲突还记得吧？还有，他绝对是最关心我们老百姓的商人之一，这点从以身犯险去加里粮油潜伏，最终揭破转基因事件就可以看得出，我这么和大家说吧，百强峰会上小张骂了多少我们中华百强企业老总？可那些老总能怎么样？还不是捏着鼻子忍了下来，最后小张还扭转乾坤让银龙鱼更加壮大，谁都拿他没办法！现在知道他能耐多大了吧？”

　　“3310这部手机真的做到了巅峰！”

　　“这两道新闻一出，估计好多犹豫要不要买3310手机的人都下定决心了吧？还有那些怀疑第一期销量不好的人，我估计他们要失望咯！”

　　“飞刀又……呸，应该是打脸又见打脸！”

　　“我真想替那帮手机界认识默哀三分钟，脸疼啊！”

　　“嘿嘿，提到这个我也爽，不过现在还不能这样说，虽然我也觉得手机界那帮人听嘲讽，但一切还要看第一期销售数据，毕竟那才能让那帮人哑口无言！”

　　“我也等着诺基亚公布呢！”

　　“不知道第一期销量能有多少。”

　　“3310现在轰动全世界，谁还敢说能打破预售量的数据？第一期销售不可能，以后也不可能，但是第一期销售数量应该不少！”

　　……

　　又一周过去。

　　阿里巴巴公司。

　　张伟大清早赶过来看了几眼，看见员工们都已经早早赶来，这两天总算没那么忙了，因为3310最火爆的时间过去了，一大早大家围在一起讨论这一周送货多少繁忙，特别是前几天，一边要跑诺基亚那边，一边要给客户送货，不过他们也知道这么忙是因为两个新闻的报道，震动棒那个不用说，大家都喜闻乐见，可是关于南斯拉夫军人的事情，众人都不得不竖起大拇指说一声英雄，顺便赞叹下3310的坚硬程度。

　　“小张董！”

　　“早上好！”

　　“哎哟，您这么早来了？”

　　好多人都在打招呼。

　　孙通榆正巧从后面走进来，道：“小张董好几天不见啊。”他看了看四周，压低声音笑了下，“您的营销手段真棒！”

　　张伟笑笑，“我就知道有人能看出来，你这位阿里巴巴的副总眼光真毒。”

　　孙通榆苦笑道：“我眼光毒什么啊？当时你和马总决定拿两百万部货的时候，我还有些不开心，心想怎么能瞎搞，结果呢？我们公司又再拿了两百万部，公司靠着3310不止打响知名度，更狠狠赚了一笔。”

　　张伟随口道：“这里面运气成分占了很多，主要他们不了解超低端市场。”嘴里是这样说，实际上他根本不是这样想，3310怎么可能是运气呢？那可是在记忆中证明过注定会成为历史记号的手机，所以，能达到现在这样的效果他一点都不意外。

　　平蕾是孙通榆老婆，她在旁笑吟吟问道：“今天是不是出第一期销量了？小张董？”

　　张伟道：“诺基亚那边还没公布。”

　　马云也正巧来上班了，哈哈道：“你觉得第一期销量能超过预售量吗？”

　　张伟看看他，打趣道：“马总你现在胆子比我还要大啊，如果第一期销量超过预售量，那代表至少要卖出去四千两百万部手机以上，诺基亚那边都没你那么大胆猜测吧？”这点他确实不肯定，其实心里也在期待。

　　大约上午九点样子。

　　诺基亚方面向外公布第一期销售数据了！

　　张伟当时刚和马云谈完事情从办公室里出来，只看见孙通榆匆匆跑过来，“小张董！小张董！不得了了！”

　　张伟吓了一跳，“什么不得了了？”

　　孙通榆汗道：“还能什么，第一期销量啊，我打印出来了，你看看。”他递过来一张诺基亚对外公开的数据表。

　　“我看看。”张伟拿过来一看，上面分别记录了各地区的销售情况，眼睛直接朝着最下面看去，那是第一期总销量！

　　诺基亚对外公布的第一期销量是两千二百三十七万部！

　　竟然比预售量还多出一百多万部！

　　要知道这是去掉预售量两千一百万部的数据，因为那个诺基亚方面已经统计不到，也就是说，第一期真是销量可能在四千三百万部以上啊！

　　张伟知道以后会销售速度越来越慢，因为刚刚上市这段日子是最火爆的，微微一笑，“还行。”

　　孙通榆心说什么还行啊，刚才整个阿里巴巴公司的高层们都被这逆天数据吓到了，预售量两千一百万部，第一期销量更是惊人，竟然刷新了预售量记录，还多出了两百多万部！又一次创造了手机行业的记录啊！秒杀市面上所有手机！第一期销量一出，谁还敢说什么质疑的话？而缔造这款逆天手机的张伟，竟然用一种很无所谓的姿态，以一种不把天下英雄放眼里的姿态，横扫了全球所有手机商！

　　无可匹敌！

　　霸绝天下！

　　这是绝对的碾压！

　　这是一场毫无悬念的屠杀！

　　……

　　网上。

　　再起波澜。

　　“我靠！又没猜到！”

　　“第一期销售量竟然比预售量还多两百多万部啊！”

　　“太恐怖了！地球已经阻止不了3310的脚步了！”

　　“我了个草！”

　　“大家快去看啊，3310再次让人感到瑟瑟发抖了！”

　　“我突然想到个好笑的事情，噗哈哈，现在那帮抹黑3310的手机界专业人士是什么表情？我觉得他们一定说3310狗屎运爆表，下一期没这么好了，然后等到下一期继续抹黑，再次被打脸，他们会说吾百折不挠，屡败屡战！”

　　“你以为他们都傻比啊？”

　　“恭喜小张旗开得胜！”

　　“振奋人心的数据！”

　　“这几年一直诺基亚一直被人挑战手机界霸主的地位，甚至有些摇摇欲坠，随时可能被人拉下马，可是他们没有想到一件事，诺基亚和老张家合作，张伟以一种睥睨天下之势让诺基亚稳固了霸主地位！颤抖吧，其他手机商们！”

　　“天下英雄，舍我其谁！”

　　“最终还是张伟笑到了最后啊！”

　　“在3310出来以后，整个手机行业都要改变经营模式了啊，张伟一个人改变了一个行业格局！”

　　“诺基亚携手老张家，一个是手机界最强霸主，一个是最强手机策划，还能手机商能挑战吗？”

　　“恭喜3310销量爆表！”

　　“两千三百多万部！你妈真的是走到哪同行是到哪！”

　　“这是一场手机界的神话！”

　　“小张好样的！”

　　“真牛逼！一部牛逼的手机！牛逼的生产商！牛逼的研发人！手机界历史从今天掀开了一个新的序幕，这是一个得低端市场得天下的年代！从今天起，手机界得进入‘张伟纪元’了！”

　　“拥有张伟便能立于不败之地！”

　　……

　　阿里巴巴公司里。

　　张伟去财务看了一下公司这次因为3310赚了多少钱，因为总共代销出去的手机数量可见，每一部手机能赚多少钱也清楚，所以能直观了解。

　　赚了十二亿人民币！

　　要知道当初他投资阿里巴巴都没这么多钱，借着3310大卖，阿里巴巴竟然从中大赚了一笔！要知道现在中华的网络公司都不怎么赚钱，即便那些名声比较大的，全都是靠融资造的声势，真正赚钱的几乎没有！特别是现在电子商务竞争那么激烈，阿里巴巴能在短短两个月时间赚了十二亿人民币，那简直是不可思议的存在！

　　连阿里巴巴都赚了这么多钱，张伟的心又大了，他觉得在来年福布斯全球富豪榜上自己的排名一定能更上一层楼，原本目标是两百名之内，现在他已经胆敢去想一百八十名之内！

　　手机大卖！

　　赚钱肯定恐怖！

　　经过这段时间的忙碌和疲惫，今天是张伟心情最好的一天，因为终于迎来收获，即便现在阿里巴巴十二亿人民币只是收获了一个小果实，真正的大果实还要等到一年时间到和诺基亚分成，也不足以妨碍他美妙的心情，那些付出值得啊！

　　是的，诺基亚那边分成的话，一定是一笔非常恐怖的数字！

　　虽然，好多人不喜欢张伟，并且还会继续不喜欢下去，找到机会依旧会攻击，但是张伟根本不在乎，随着自身实力越来越强，那些人也会渐渐被淘汰在历史对手之中，最终在后面望尘莫及，这个世界的商业界，还是要看资本和实力的！


第765章 加入世贸需要小张声援

　　3310第一期销售量又让很多人脸肿了！

　　新闻媒体报道不止！

　　各国人民饭后余资！

　　唯独手机界人士们没人吭声了！

　　那些想看张伟和3310笑话的人，盼望减去预售量后3310第一期销量会很少的人，这一切全都闭上了嘴巴，还有些人一瞧不对啊，连之前的ID都不用了，直接换了一个新的，生怕别人认出来呢。

　　新的一天。

　　世界依旧在运行。

　　到这里，张伟用一场完胜和手机界暂时说了声再见。

　　……

　　晚上。

　　魔东新区，鹿家嘴那边一家五星级饭店，张伟把阿里巴巴员工召集起来，算是吃顿慰劳饭，最近他们实在太辛苦。

　　“小张董，您以茶代酒。”

　　“那行，你们喝个痛快，我就不逞强了。”

　　“公司步入正轨了，客户越来越多，你看是不是再招点人？”

　　“马总，一切你做决定。”

　　“好的。”

　　阿里巴巴发展的越来越好，钱也赚了不少，自然要趁热打铁扩大一下经营范围，而前提是拥有足够的人手去做这些事情，招聘大量员工是现阶段最要紧的事情，不过现在，他们可以好好享受一顿无忧无虑的晚餐！

　　正在剥着虾的平蕾笑道：“小张董，我们公司还有机会迎来一波扩展，等到明年国家加入世贸组织，公司受益更大，到时各种关税便便宜，我们大宗商品服务能做得更好咯。”

　　张伟忽然想到，问道：“加入世贸组织？”

　　“对于，新闻上报道有望明年上半年加入。”平蕾道。

　　“加入世贸组织有什么好处吗？”张伟为了确定有没有受蝴蝶效应，便开口询问道。

　　旁边马云一听便笑了起来，意气风发道：“比如说扩大出口，我们国家人力多便宜？制造出来的产品价格够低，在出口上能够占尽便宜，还有进口先进科技，虽说这点和我们公司没有太多关系，但你想啊，国内很多产业落后，不外乎技术上原因吗？要想国家拥有竞争力，科技才是第一生产力，还有……”

　　他一口气洒洒洋洋说了十来条好处，其中有好几条阿里巴巴会从中受益，不止是阿里巴巴从中受益，只要中华企业都有机会从中受益，特别是银龙鱼做跨国生意，收益力度更强，也就是说，一旦中华能够加入世贸组织，张伟家便有真正的力量和国外那些超级富豪一较高下。

　　孙通榆道：“世贸组织不是那么好加入的。”

　　另外一名十八罗汉女性道：“是啊，要是好加入我们国家早就加入了，表面上看这是国家与国家之间的事情，实际上是由无数商人代表从中背后推动，都是因为利益。”

　　马云道：“如果有个世界上足够影响力的企业发声，或许会有些帮助。”

　　平蕾摇手道：“在世界上拥有足够影响力的企业不多吧？而且一个企业不够，除非由某个巨型实业企业，能够影响一过某行业能力的企业牵头，然后公开发声，当然，我们中华企业就不要想了，现在是我们想加入，不是别人想进来。”

　　马云沉默片刻道：“说到底还是实力不够。”

　　平蕾嘿了声笑道：“如果我们中华有个企业家能在美国那边弄出个主要行业里数一数二的企业，一发声响应者无数，你们看世贸组织让不让加入。”

　　张伟笑道：“美国主要行业数一数二就行？”

　　平蕾嗯了一声，道：“你们想啊，世贸组织虽说在乌克兰，但实际上绝大多数有什么人把持？嗨，说这些干嘛，反正我们中华最厉害的就是小张董家和李嘉诚，可似乎也说不上话。”

　　张伟喝了口茶，无所谓道：“是暂时性还没达到能影响国际形势的影响力。”

　　“以后不一定，等加入世贸组织，发展越来越快，到时就有了。”平蕾高兴道：“说不定我们阿里巴巴也有机会成为那样的公司呢。”

　　张伟确定道：“一定有机会的。”

　　正说着，袋里的手机响了起来，有电话进来。

　　张伟拿出手机一看，是王栋梁打过来的，他心说老王今天打自己电话干嘛？于是和众人告了声罪朝外面走去。

　　接通，张伟道：“喂，王哥。”

　　王栋梁没好气道：“你爱叫什么叫什么，反正我和你爸还是称兄道弟，什么时候你叫你爸一声张哥我就服了你。”

　　张伟呃了一声，讪笑道：“咱们不扯这个，你打电话我什么事？”

　　王栋梁道：“你现在忙不忙？”

　　张伟不懂什么意思，“还好，在和同事们吃饭。”

　　王栋梁道：“你爸又去泰国了吧？行，我人在上海，你先过来，我和你谈点事情。”

　　张伟嗨道：“泰国矿产的事情不用那么着急吧？要不等我吃完饭，我吃了一半跑也……”

　　“不是这个。”王栋梁打断道：“你过来就知道了，电话里和你说不清。”

　　张伟道：“这么急？”

　　王栋梁嗯道：“是挺急的，我这边要给你介绍个人，他呀，看见你做3310影响力这么大，想和你谈点事情。”

　　张伟心急道：“到底什么事你先透露一下，我再决定要不要见你介绍的人。”

　　那边响起窸窸窣窣的对话声，等到发声之后，那边换了一个人，道：“小张，你好，我是对外经济贸易部书记广生。”

　　张伟愣了下，“啊？您说您是？”

　　“对外经济贸易部书记广生。”那边确定了一次。

　　这回张伟动容了，赶紧道：“广书记，您找我什么事？要不我现在就过来？”

　　广生道：“你在和同事吃饭先吃，我现在电话里和你说下情况，如果你觉得可行明天早上来和我见次面，我们再细谈。事情是这样，你也知道国家在积极加入国际世贸组织，可是里面有一些困难，至于什么我不方便说你也别问，现在我只想问你，你家愿意帮忙开口在国际上声援吗？这是我们经过好几次会议才得出来的结果，大家一致觉得你家可行。”

　　张伟汗道：“广书记，我家在国际上影响力不够大，充其量也就一个银龙鱼在亚洲有些分量。”

　　广生道：“不，我指的不是银龙鱼，而是你本人，你应该知道你做3310在国际上挣够了足够声望，如果你愿意声援，在接下来我们造造势给国际世贸组织施压，很有希望能够在明年年初加入，实话和你说吧，现在新闻上报道的什么明年年初加入都是虚假新闻，里面阻碍太多，最乐观的情况也是明年年底，一年时间说长不长说短不短，但对于一个国家的经济来说，早一年加入世贸组织早一年飞速增长，你明白我的意思吗？”

　　“这样啊。”张伟含糊道。

　　广生道：“怎么样？你觉得方便吗？”

　　张伟道：“不是我觉得不方便，而是我影响力真的很一般，您放心？”

　　广生笑道：“如果你和你的家族都不行，整个中华就没有一个商人行了，我们也不必借助外力，只能一力降十会。”

　　张伟逗乐道：“您可真瞧得起我家的力量。”

　　广生呵呵笑道：“不是我瞧得起，而是整个中华知道你家确实有实力，这可不是我临时想找你，刚才也和你说了，是经过好几次会议，上面、下面无数同志认同，大家一致认可的你家，而你，正好借着3310事件影响力的余温发挥下。”

　　张伟半开玩笑道：“您老都给我吹嘘成这样，我不答应都不行，不就声援吗？行吧。”

　　广生道：“那就这样说定了。”

　　张伟忽然问道：“声援没效果不怪我吧？”

　　“怪你干什么？力所能及就行，有效果最好，没效果……”广生没说下去，转移话题道：“能有效果，你们家企业自然会成为第一批首先推出去的企业。”

　　“我明白了，行，我明天早上来见你一次。”张伟下了决心，好处太大了，不容拒绝，第一批推出去的企业代表什么？代表背后有一个庞然大物支撑，支撑自家企业和世界无数资本家争雄，那是何等巨大的能量？

　　广生最后道：“做这件事你要最好一个准备，因为加入世贸组织有利也有弊，嗯，反正你名声也不太好，让有些人骂也习惯了吧？”

　　张伟晕道：“你找我就是让人骂的啊？”

　　广生用一种古怪的语气道：“就你害怕被骂？一次比一次厉害，你看看国内多少企业家在骂你？你再瞧瞧世界上多少手机在骂你？”

　　张伟：“……”

　　广生道：“骂归骂，你要知道你是在利国利民，你是在为自己家族事业做拼搏，加入世贸组织，你家族那些产业受益力度可能比国内任何一个企业多，嗯，我就说这么多。”

　　这句是安抚的话，张伟听得出来，道：“那行，我和诺基亚那边说下暂停研发下一部手机，先把这件事忙好了。”

　　广生叮嘱道：“明早一定要过来，你回去可以和你妈商量下，不管答应不答应都要来一下。”

　　“行，没问题。”张伟道。

　　挂了电话，张伟根本没有任何犹豫！

　　声援又不是什么大事，一旦真的促使国家提前加入世贸组织，那么功劳就大了，以后向世贸成员推介国内企业的时候第一个想到的是谁？肯定是劳苦功高的自家啊！

　　到时那赚的还是钱？

　　那分明是源源不断的财富浪潮啊！

　　即便这些好处要在以后数年里面才能看出来，但张伟还是决定放下手头的事情为自家企业打下最好的基业！


第766章 钢铁厂要重组上市

　　吃完饭。

　　张伟和冷艳回到家老妈已经睡下了，他拿起电话拨打了埃洛普电话，第一次没打通，等过了十分钟，他再次拨打过去。

　　“喂，张。”电话那头埃洛普充满欢喜。

　　张伟靠在客厅沙发上，拿着话筒道：“总裁先生。”

　　“你那边应该很晚了吧？打我电话有什么事吗？”埃洛普问道。

　　张伟嗯道：“是有点事，你忙不忙？忙的话晚点说也没事。”

　　埃洛普道：“你等我五分钟。”

　　那边挂了电话。

　　坐在沙发上等了大约四分钟，电话铃声响了，那边传来埃洛普的声音：“现在你说吧。”

　　听到对方方便了，张伟开门见山道：“总裁先生，我想更改一下研发手机的合同。”听到那边没声音，他道：“你也知道我们国家在积极加入世贸组织，这边找我公开声援下，可能会耽误不少时间，你看最后一部手机能不能更改到明年六月之前交付？”

　　埃洛普愕然道：“加入世贸组织叫你声援？”

　　张伟倒是希望诺基亚那边也能帮着一起声援下，于是道：“嗯是啊，已经有人找上来了。”

　　可埃洛普似乎根本没有这意思，而是反问道：“你确定明年六月前能够交付最后一部手机？现在3310销售那么喜人，为什么不趁热打铁研发下一款手机？到时你也能多分成一点。”

　　张伟想了下，道：“我也知道这时候把手机研发出来是最好的，但是现在手机市场上全是3310，应该处于比较饱和的状态，再加上我们国家要加入世贸组织这样的大事，我哪怕升斗小民也该尽点绵薄之力，所以我希望能宽松一下时间，明年六月前手机一定交付。”

　　埃洛普没为难，“那行，我找董事们商量下。”

　　张伟笑道：“那太谢谢你了。”

　　“说起来，这样更改合同我本来不该同意。”埃洛普说道：“但你研发的3310给我们公司带来太多的利润，我相信董事们应该会支持，当然了，我也是因为这个原因同意。”他顿了一下，道：“能为国家声援加入世贸组织是好事，如果成功你的家族产业收益很大，我倒是想让诺基亚也帮忙声援一下，可我只是一个总裁，公司里还有许多董事，这点有点困难，嗯大致就这样。”

　　张伟心说不想帮忙就不帮呗，找什么借口？他道：“我知道。”

　　埃洛普道：“这两天我让人来和你那边更改一下合同，你准备准备。”

　　“好的。”张伟挂了电话。

　　……

　　第二天一早。

　　银龙鱼总部。

　　张伟和老妈一起去了公司，把高层们召集起来，“今天我和大家说件事。”

　　因为当初和诺基亚合作是以银龙鱼名义签订的合同，自然更改合同也要银龙鱼出面。

　　廖文烽等高层看过来。

　　“嗯？”

　　“小张董您说。”

　　“有什么吩咐我们都听着。”

　　这边，张伟坐在会议桌最中间语出惊人道：“这两天诺基亚那边会来更改手机研发合同，这项工作交给你们协助我妈办妥，千万别再被玩文字游戏！”

　　大家一听都骚动了。

　　“啊？”

　　“更改合同？”

　　“为什么要更改合同啊？”

　　“您好不容易从中能大赚一笔，怎么突然要更改合同啊？”

　　大家都知道这件事，因为是银龙鱼签订的合同，他们也带着一份荣耀，等到年底公司赚钱多，大家奖金分红也多，自然听到要更改合同不解了。

　　张伟道：“具体事情还不好说，说不定我几天便能办完回来继续研发手机，说不定要好久，以防万一这下合同必须重新签订以下，有足够的时间也是好事，再说了，帮诺基亚研发手机只能一次性获得抽成，又不能增加我们公司品牌知名度，你们不要觉得大惊小怪，好好把银龙鱼发展好，争取成为亚洲最大的粮油公司才是你们应该关心的事情。”

　　廖文烽吸气道：“那，那合同更改的时候要不要打电话和你说下内容？”

　　张伟道：“不用，我相信你们。”

　　如果连更改个合同都能让人坑，你们也不用做高层了，根本是在混日子啊。

　　……

　　离开会议室。

　　刚出了银龙鱼公司大门。

　　电话铃声响起了，张伟接起是王栋梁的声音，于是道：“王叔叔，你们在哪？我现在就过来。”

　　王栋梁道：“你现在在哪？”

　　张伟道：“银龙鱼总部门口。”

　　王栋梁道：“我派人来接你。”

　　张伟嗨道：“你还怕我没车啊？”

　　王栋梁咂嘴道：“你再好的车也不能开到我这边来。”

　　张伟知道情况了，于是道：“这样啊，那你大致告诉我在哪里，然后安排个人接应，省的待会我回去还要你们送。”

　　王栋梁道：“好，那你到东方明珠正门口等。”

　　这边刚刚挂了电话，老妈看了过来，程琳道：“你带小冷出去几天？瑶瑶那孩子要看不见你吵闹怎么办？”

　　张伟笑道：“她现在不是很黏你吗？”

　　程琳脸上露出笑意，好像挺喜欢瑶瑶。

　　张伟道：“我也不知道要出去几天，妈，你知道声援国家加入世贸组织肯定要参加不少会议，要东奔西走，你又要坐镇银龙鱼，反正你把我照顾好瑶瑶，别让小东西乱跑就行。”

　　程琳倒也挺乐意，喜道：“这可是大事，办成了我们好处可多了，那行，你忙你的，带着小冷在身边我放心，至于瑶瑶交给我和小罗带就行，好好表现，争取帮国家加入世贸组织。”

　　张伟道：“嗯，那我和冷姐先坐车走了。”

　　刚走出去两步，张伟思量要不要打个电话给王雯秀，手机铃声便响了，一看号码竟然是美国那边创金资本打来的。

　　张伟微微一怔，把手机放到耳边道：“郑叔叔？”

　　那边是郑文，他道：“小伟，方便说话吗？”

　　“嗯，你说。”张伟道。

　　郑文道：“公司这边有点事急事，不知道你能不能过来一次，我们公司旗下三大钢铁公司已经重组完毕，随时可以准备……”

　　张伟马上道：“准备上市？”

　　郑文愣道：“诶，你怎么都知道？”

　　张伟呵呵笑道：“重组以后还能怎么样，当然是准备上市，你和我说说三大钢铁厂重组以后的规模多大。”

　　电话那边传来翻页的声音，郑文道：“我和你汇报一下，三大钢铁厂重组以后纸面上实力能进整个美国钢铁行业前五，如果再造势一下更上一层楼也说不定。”

　　张伟问道：“纸面上实力美国前五？”

　　郑文解释道：“是啊，只是纸面上，实际上三家钢铁厂连年亏损，真正的实力可能只能排在美国前十，说起来其实不止我们旗下钢铁厂在亏损，整个美国钢铁行业都不经济，主要还是出口贸易方面，没有足够的客源，钢铁行业又竞争力那么强，僧多肉少自然造成这种情况。”

　　张伟犹豫道：“我这边还有点其他事，加入……”他忽然灵光一闪，“行，那我这两天来美国一次，你先稳住局面。”

　　挂了电话。

　　和冷艳上陈。

　　经过十几分钟的行程，来到了东方明珠正门口等人接。

　　美国整个钢铁行业都不经济？缺少客源？中华钢铁行业倒是挺兴旺的，也需要一部分高新技术流露过来，张伟琢磨，是不是能够利用重组以后的钢铁厂上市做点事情，然后带动整个美国钢铁行业声援中华加入世贸组织？这个想法似乎有点胆大，可大胆不一向是他张伟的名词吗？干了，搏一把！


第767章 你背地里到底还隐藏多少啊！

　　上午。

　　靠近东方明珠不远处一栋公寓里。

　　门一开，王栋梁便出现在眼前，“小伟，来了。”

　　“王哥。”张伟带着冷艳往里走，“没想到你把地方安排在这里，住宅楼？大隐隐于市啊。”

　　王栋梁随手带上门，道：“不方便安排在太正式的地方，你知道这是私下安排的，反正你待会听听怎么弄就行。”

　　张伟一到，全场都看了过来。

　　“小张！”

　　“嚯，张伟来了？”

　　“小张。”

　　“你好，张伟。”

　　“真是久仰大名啊。”

　　“哈哈，今天总算看到活的了。”

　　屋里一大帮人显然早就知道张伟要来，可见到本人还是热闹了起来。

　　说实话，里面任何一个人张伟都不认识，也没见过，可即便张伟不认识大家，那些人全都认识张伟，而且还是如雷贯耳那种，在场每个人都和张伟主动打招呼，有两个搞经济的还和拉着张伟聊了起来。

　　这些人都是经济外贸部的，他们最佩服的就是金融方面搞得好的人，自然，张伟受到了足够的尊重，毕竟中华经济这两年飞跃有张伟一部分功劳，还带回来不少高新技术，这不是最关键的，最关键连总书记都明着称赞过好几回，自然，成为这些外贸部同志眼里仰望的存在。

　　在一聊经济形势之后，那些人更是对张伟惊为天人，不论是现有经济形势分析还是未来经济猜测，他们都只有虚心听的份，不说别的，张伟的老师约瑟夫是现今经济学大师，另一方面，张伟重生归来，自然知道未来经济形势，一番言论下来，在场的那些同志都在心里掂量了几下，他们十几个人加在一起算上一旁广书记，这么多人经济水平可能都比不上张伟，人比人气死人，得服气啊。

　　聊了会，张伟把目光放到理论知识最精湛，一名五六十岁胖乎乎老者身上，“如果我没有猜错，您一定是昨晚和我通话的广生广书记？”

　　广生非常有气度，毕竟久居高位的人，并没有因为张伟年轻无礼，更何况刚才张伟一番经济形势言论让广生打心眼里觉得厉害，于是哈哈笑着站起身伸手道：“是我，小张，你经济方面的水平之高让人服气啊。”

　　张伟双手握住对方手，“不敢不敢，广书记言重了。”

　　一女同志抿嘴笑道：“你可别谦虚，我们广书记从不说假话。”

　　另一中年男同志也道：“可不是吗？刚我听小张说什么亚太经济即将崛起，引领者是我们中华，都听得热血沸腾了。”

　　众人哈哈大笑，一方面对国家经济引以为豪，另一方面，也确实知道张伟所说的非常贴近事实，年纪这么轻，却能把经济看的这么清楚，怪不得老张家能够短短数年崛起。

　　有位女同志端了两杯茶放茶几上，张伟点头微笑说了声谢谢，然后看向广生，“书记，你说说具体情况？”

　　广书记沉吟了会，道：“那行，我简单和你说下情况，待会还要去美国那边参加几场会议。”他顿了顿，继续说下去，“事情是这样，国家加入世贸组织原本没有什么差错，可前段时间南斯拉夫大使馆被炸，引起我们和美国对立，总理访美好不容易让对方国会同意签订支持条约，可也在这次事件中作罢，因为我们国家要美国道歉，美国作为世界最强国，哪肯道歉？”

　　张伟仔细聆听，点头道：“你的意思必须要美国同意，我们才能加入世贸组织？”

　　“不错。”广生叹了口气道：“世贸现在有142个成员国，其中绝大部分跟着美国风向走，现在我们的形式不是美国不同意，美国是盼着我们国家加入世贸组织，因为美国人不认为我们中华能够竞争得过，可他们又不想道歉，不道歉我们中华颜面何存？所以我们才想出来这么一出，利用外界舆论施压，有足够实力的资本大鳄站出来公开声援甚至需要中华加入世贸组织，迫使美国道歉，然后再签订加入世贸组织协议。”

　　张伟听完以后没有立刻出声，心里却在计算起来，想要让美国道歉？这点十分困难，美国属于资本主义国家，一切以资本为主，那些大资本家掌控着整个美国运行，想要让美国低头道歉，首先需要大资本家们支持自己这一边，可那些大资本家为什么要支持中华？想到这，张伟觉得自己手上只有一张牌，没错，就是重组后准备上市的钢铁公司，如果运用得好，能够撬动整个钢铁行业公开声援，未尝不能逼迫美国政府道歉。

　　张伟道：“广书记，我大概有了一点主意。”

　　广生一愣，喜道：“你愿意和你爸一起同我参与各种会议了？”

　　一青年同志道：“小张先生，这回看您的了。”

　　张伟赶紧摇手道：“不是不是，我是说另外的主意，再说看我什么，我充其量算个陪客。”

　　广生却道：“你可不是陪客，我们外贸部就指望你公开声援，李嘉诚实力是你比你家强，但论到影响力，恐怕现在的你更甚一筹。”

　　“哈？”张伟乐道：“我什么时候能比得过李嘉诚了？可别捧我了，待会捧上天我可下不来了。”

　　广生笑了，“你以为我说笑啊？你张伟的大名那是在整个世界手机行业都排的上号，你既然愿意公开声援国家加入世贸组织，只要登高一呼，那些手机商哪个不想和你合作？到时你说谁愿意声援就和谁合作，他们哪怕和你有过不对付，在绝对利益面前还不得打破头颅？所以你别矫情，你的影响力现在绝对比李嘉诚更强！”

　　张伟汗道：“您倒是使劲吹嘘我，出力我肯定跑不了，毕竟是为了自己国家，不过在这之前我要去一次美国。”

　　外贸部一同志愣了愣，“你也要去美国？”

　　张伟笑眯眯道：“不知道你们知不知道内陆钢铁、伯利恒钢铁和联合铁厂退市的消息？现在，我要重组这三个钢铁企业为一个公司上市。”

　　一人失声道：“您在美国钢铁行业还有这么强大的力量？”

　　广生：“……”

　　王栋梁：“……”

　　其他同志：“……”

　　汗！人家怎么不能在美国钢铁行业拥有这么多产业了？这些外贸部同志们此时才想起来，张伟不仅仅是国内首富家公司，他干过惊天动地的事情可不局限于中华境内，去年人家还在美国那边大闹了一场，用这货的话说走到哪同行死到哪，在美国拥有钢铁行业企业也不稀奇，而且现在想一想，张伟似乎比他老子张爱国更厉害，人家小张才出国一趟，就已经……那么多产业了？你背地里到底还隐藏多少啊！

　　“那个，小张，我问下，你什么时候把钢铁厂重组上市好和我们一起四处开会声援？”广生问道。

　　张伟一脸奇怪看过去道：“我去美国重组钢铁厂就是为了声援国家啊。”


第768章 全都听傻了

　　公寓楼，屋里。

　　一女同志疑惑看过去，“重组钢铁厂是为了声援国家？”她问完后，喃喃自语道：“这怎么声援？”

　　喝了口茶，坐在那边的张伟胸有成竹，点点头道：“不错。”

　　女同志狐疑极了，这些年见过声援国家的方式多了去了，头一次见到说要重组公司上市声援，难道一个钢铁公司能让美国政府点头同意？

　　气氛有点安静。

　　听完张伟的话，十几个人面面相觑。

　　坐在那边的广生有些失望道：“如果你不愿意声援也没事，我们不强迫人。”

　　坐在那边的王栋梁脸上有些尴尬，劝道：“小伟，有话咱们好好说，你要弄公司先弄，哪怕弄好了再声援不迟。”

　　后面一中年同志道：“那个……那个或许小张有不同见解，我们听听？”

　　“我们听听？实在不行再找李嘉诚一起出出力？”广生觉得也只有这样，“小张你别觉得压力大，这两天我联系联系李先生。”

　　王栋梁嗯道：“要请李嘉诚先生小伟也能出力，他们关系不错。”

　　这会儿，张伟把茶杯放下，轻轻咳嗽吸引众人注意力。

　　大家都停下了交流，用疑惑的目光扫向他。

　　“各位。”知道现在大家心思各异，张伟也没有太着急，现在要做的是把要做的事情说清楚，否则这帮大人物还真以为自己怎么样，于是开口道：“你们知道我闹事的本事吧？”

　　广生失声笑道：“中华谁不知道啊？”

　　张伟笑眯眯道：“既然你们知道我闹事的本事，那么，我提个假设出来，假设美国整个钢铁行业都声援中华加入世贸组织，美国政府会不会承受不住压力道歉？”

　　这个假设一提出，在场的人呼吸都一紧，整个钢铁行业都声援中华？这是何等大胆的想象！

　　王栋梁来了点兴趣，看向张伟不说话。

　　其他人都看了过来，一个个都很认真的看过来，似乎知道张伟有话要说，他甚至从其中两个外贸部同志放大的眼睛中看到好奇，很显然不理解张伟所说的话到底什么意思。这样的话要是任何一个其他人说出来，恐怕都要被他们扫地出门，但现在这话是从张伟嘴里说出来，他们不由得掂量掂量，毕竟对方已经在足够多行业证明过成功。

　　别说那帮同志没信心，即便是王栋梁和广生也不由对张伟的话产生怀疑，因为刚才说的实在太不可思议，三大钢铁厂重组上市是能在一定力度上影响美国钢铁行业，毕竟一个钢铁巨鳄的诞生，势必会抢走许多中小型乃至大型钢铁厂的客户，但是要凭一个钢铁厂让整个美国钢铁行业唯命是从似乎有些痴人说梦吧？说句不好听的，哪怕张伟把重组上市的钢铁厂打造成全美第一钢铁厂，同行之间也只会打心眼里感到嫉妒，绝不会说附炎趋势，因为那会抢走同行生意。

　　广生对着王栋梁微微摇头，似乎在说——对方根本不是诚心诚意要帮国家声援，听完后就去找李嘉诚！

　　王栋梁和张伟合作过很多次，几乎没有失望过，哪怕心头怀疑张伟刚才话的真实性，还是支持道：“小伟，你说说看，我们听听可行不可行。”

　　看着众人表情的张伟清楚他们的不信任，依旧保持笑容点点头。

　　这一刻，广生态度已经没有先前那么亲热，有些冷淡道：“说说吧。”

　　其他外贸部的同志们也心如明镜似得，说什么？再怎么说还能把一个钢铁公司变成整个钢铁行业？

　　其实在场的人根本没有太多心思去听张伟说什么，一个个在想着下面怎么说服李嘉诚公开声援，或者找其他行业顶尖有点影响力的商人，众人心不在焉的表情照理说张伟也该看到，可张伟依旧那般风轻云淡。

　　广生注意到后一呆，根本从张伟脸上看不到任何失去尊重的不满。

　　随后不少外贸部同志也注意到了，一个个奇异的很，这小张是不是根本不在乎大家尊重不尊重？大家都心不在焉了，连点不满都不表达？看来他们猜测的没错，对方根本不是真心实意想要公开声援，算了算了，还是找别人吧。

　　王栋梁又问了一句，“小伟，你说说想法呢？我们都听着。”

　　广生已经和旁边几个外贸部同志商量起到底该找谁，迟迟没听到对方的声音，估计也说不出什么让人信服的理由来，还不如趁着空闲时候商量多找几个有影响力的企业家。

　　他们这样，张伟也不生气，神情自若组织好语言，不急不缓开口了，“我重组的公司即将上市，如果在上市前和中华某些企业签订大额订单，等到上市以后在股市一片飘红，你们试想一下，其他钢铁公司会不会心动？”

　　这话一说完，王栋梁急眼朝着张伟望去。

　　张伟靠在沙发上，淡淡道：“然后我公司再出现个把‘内奸’，公布我们公司在中华能赚多少钱，那些钢铁行业的大亨们会不会眼红？”

　　还在和别人说话的广生咦了一声，意外地看看他。

　　“资本家为了利益连命都可以不要，一旦我们造势告诉整个亏损的美国钢铁行业，中华房地产在崛起，中华很多行业需要大量钢铁，那些钢铁公司会不会对出口钢铁到中华趋之若鹜？”张伟声音不大。

　　可即便声音不大，在场所有的人都停止了交流，错愕地望向张伟！

　　张伟根本没有看他们表情，波澜不惊道：“这里面，我们需要一个引子，俗称托，让美国那帮钢铁行业的大佬们知道，我们中华‘人傻钱多’，再然后给他们尝到一点甜头，最后，我们这个托，也就是我重组以后的钢铁公司登高一呼，说各种关税太多，要求国会让中华和美国成为互为最惠国，能赚的更多，会怎么样？”

　　在广生和外贸部同志们眼中，能说出一个让人信服的理由都不可能，但张伟根本没有说信服的理由，而是用四个反问让众人眼前一亮！

　　“这……”

　　重组上市利好消息！

　　利好消息推动上市后暴利！

　　暴利后让其他钢铁公司知道是因为出口中华钢铁收益！

　　最后，再让一大部分亏损中的美国钢铁行业尝到甜头？这一招钓鱼执法你也想得出来啊！

　　在场所有人都面色骇然！

　　当说最后一段话的时候，张伟微微捏紧拳头，声音微微提高一个八度，道：“当整个美国钢铁行业施压美国政府以后，美国政府势必承受不住这种压力，否则会被无数资本家撕成粉碎，而要让中华成为互为最惠国，必定要成为世贸组织成员，我们中华因为什么暂时性不加入？是因为南斯拉夫大使馆事件美国不肯道歉，那么在整个行业的施压之下，美国政府只有低头，只有道歉！”

　　一喝水的女同志连茶杯没放到嘴边都没得知，水哗啦啦浇在裙子上！

　　王栋梁懵了，侧头道：“广书记？这……可行吗？”

　　广生看看张伟意气风发的脸庞，倒抽了一口冷气，“……绝对可行啊！”

　　最右边那个老同志的老花眼镜险些都要跌地上了，吃惊道：“你是怎么想到的？这计划太缺德了啊！你什么脑子啊？”

　　张伟微微一笑，“成大事者不拘小节，我之所以能想到无非看的书多，古人云，明修栈道暗渡陈仓，不外乎如此而已。”

　　明修栈道暗渡陈仓？光着一道计谋也不足以推动整个计划。你这何止是看的书比较多，你他妈是把整部三十六计都运用上去了啊！有人还想问张伟是不是早就有这个计划，可一想就知道不可能，因为刚才广书记才说明原因，那么只有一种可能，对方是临时想出来的计划！

　　我去！你丫什么脑子啊？？

　　张伟一番计划把所有人都震住了！

　　十几个外贸部同志们惊为天人，脸上都流露出好似见了鬼一样的表情！


第769章 三大钢铁厂惊满堂！

　　屋里。

　　安静无声。

　　其实他们根本没有想到会有什么信服的理由，甚至都已经准备找别人声援，但现在这个情况下，十几个同志们面面相觑不知道该说什么，如果按照刚才说的计划来，那么只能说眼前这个少年的计划完美，完美到极致！

　　利用一个钢铁公司撬动整个钢铁行业？

　　这是一个什么样的神人才能想出来的办法啊！

　　刚刚外贸部的同志们见到张伟说要去美国弄公司上市，以为不是诚心诚意声援，现在看来，人家不仅是诚心诚意，而且胸中早有了绝佳的计划，对比下来，他们反而觉得心生惭愧，误会人家了啊！

　　可是，刚才张伟说的这些是存在于最完美状态上，如果一切按部就班的发生，那么这个少年所说的计划会很惊人，但事实并非想就可以做到的，要是中华这边付出财力甚至是市场，没有达到预想的收获呢？这可不是小事，付出的资金可能达到几十亿乃至上百亿，虽说从中能收获不少刚才乃至高科技，但中华钢铁行业其实不比美国差太多，只有在顶尖钢材上落后。

　　王栋梁露出笑容，“广书记？”

　　广生叹了一口气，想了下对张伟道：“小张啊，你刚才说的计划我也知道成功了绝对能让美国政府低头，你的思想果然超越我们在场所有人，计划很好，好到我们本不应该拒绝，可是……要是失败了呢？你也知道如果实施这个计划，要付出多少资金，还有可能要面临我们国家钢铁行业遭受冲击，其实我个人觉得还是声援一下就行了，谋事在人成事在天，声援后有没有效果另论，我们不会忘记你的苦劳。”

　　张伟想要的可不是苦劳，苦劳能够回报多少？他想要的是功劳，以后家族产业成为国家对外首推的企业，开口道：“广书记，你这话说的有点不对了，付出没有收获怎么行？我们世界各地声援，最后还是没用，浪费的就不是财力和人力？你们外贸局一天能为国家创造多少经济？难道把时间浪费在四处奔波上？”

　　广书记竟然不知道该怎么反驳。

　　忽然，一个戴眼镜一直没怎么说话五十多岁的女同志开口了，“你确定这个计划能够成功？要是失败了不一样浪费财力和事件？小张，不是我们胆小，想要让美国低头不是想象的那么简单，再说，你那公司重组一定能成为影响整个美国钢铁行业的存在？”

　　她一开口，广书记和王栋梁都连连侧目，这位朱文菊可不是普通人，实际上权利比广书记还要大上三分，特地来监督外贸部本次计划。

　　这还不是胆小？

　　你们就是太过胆小！

　　张伟知道他们做什么事都畏手畏脚考虑的太多，语气深沉道：“你又怎么知道我重组后的钢铁厂达不到那种地步？”

　　朱文菊一愣，确实不信，除非数一数二的钢铁大亨，否则怎么可能？但语气中还是比较客气，“我不是怀疑你，除非你能证明下你那公司确实有那个实力，如果有，哪怕只有百分之一的机会，那么不管广书记答应不答应，我越俎代庖替你答应下来！”

　　证明？

　　怎么证明？

　　广生看了看朱文菊一眼，没出声，公司没上市前谁能证明这些事情？

　　其他外贸部的同志们神色各异，张伟刚才说的那个计划确实让所有人都感到惊艳，知道张伟确实有真才实学，可这个计划的关键是那个“托”，也就是重组后那公司必须达到能够影响整个美国钢铁行业的实力，如果没有那个实力，那么先前说的计划也是空谈，朱文菊之所以让张伟证明，实际上在劝退，重组后还没上市，根本没有办法证明有影响力，谁不知道这些？

　　张伟早就料到他们肯定会提出这样的疑问，要证明？难道拉着他们一起去美国看重组后的公司？实际上他自己都不知道那个公司重组后怎么样，再说重组前三大钢铁厂连年亏损，似乎没什么好证明能够影响行业，难道和大家说你们相信我，我有办法上市后达到那个效果？扯淡！有谁相信啊！

　　朱文菊拿起茶杯喝了口，咂咂嘴道：“哪怕你说一下重组前三个公司的优势，只要这些优势能够达到我心里想的地步，我就认同。”

　　达到你心里想的地步？后面一老同事心说还说什么啊，直接说不行不就得了，谁知道你心里想的要达到什么地步？哪怕人家小张说的再好，你到时否决对方也无计可施啊！

　　重组前？

　　三个公司的优势？

　　连年亏损有什么优势？

　　张伟正不知道该怎么说的时候，忽然想到三个钢铁公司前身名头似乎很响，如果不报公司业绩，似乎可以唬住不少人啊！差点忘了，三个公司历史悠久，也曾有过辉煌时代。张伟觉得可以试试看，然后眼神一动，这些人绝对不了解三个公司内部真正的事情，只要言辞说好绝对没问题！

　　广生看他没有话说，为了避免伤和气，“小张，说不出来也没什么事，我刚才就说了，只要你公开声援下就行，我们会记得你的苦劳。”

　　苦劳？

　　那有什么用！

　　张伟想要的根本不是苦劳得来的一点点施舍，我想要的是你们受恩于我，等到加入世贸组织以后不听向外推我家的企业啊！你们要我证明重组后的公司确实能够撬动整个美国钢铁行业是吧？行！我今天就证明给你们看看！三大钢铁厂连年亏损？那又怎么样！张伟旗下的公司是亏损，但并不代表不能撬动整个美国钢铁行业！这句话听上去是有点矛盾，但实际上根本不矛盾，因为曾经记忆中美国第二大钢铁公司就是三家亏损公司重组而成，成为钢铁行业中举足轻重的存在，既然有前车之鉴，那么他张伟现今拥有这么大财力，如果说服了眼前这帮人，还有一个国家在背后支持，没有道理达不到新高度。

　　“没法证明就算了吧。”朱文菊放下杯子，已经有点不耐烦。

　　张伟一边回忆三个公司的历史和优势，一边道：“那行，我给你们讲讲吧。”

　　“讲讲？”朱菊文哑然失笑，重组后都没优势，你现在分开讲？那岂不是更加削弱众人的期待感？俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，但真的让人选择诸葛亮和三个臭皮匠，肯定没人会选择臭皮匠吧？同理，三个重组前公司的优势，怎么可能有重组后那么大？这个小张看来已经放弃了啊，“行吧，我们听听，只要你能讲的让我心动，我马上同意你的计划。”

　　“好。”说完这话，张伟深吸了一口气，拿起杯子咕咚咕咚一饮而尽。

　　“还不开始？”

　　“还在想怎么说？”

　　“想不出来就算了，事在人为，况且让美国政府低头也不是我们外贸部主要的职责，那是外交部的事情。”

　　“我们待会还要赶飞机，他怎么还不说啊？拖延时间有意思吗？”

　　看到张伟还在大口大口喝水，外贸部那帮人窃窃私语起来，语气中全是不耐烦，他们根本不相信张伟能证明，不然为什么拖延时间？

　　在他们窃窃私语中，张伟重重放下杯子，介绍伯利恒钢铁的时候就把在场外贸部所有同志都听得张大了嘴巴！

　　“伯利恒钢铁公司的前身Saucona钢铁公司成立于1857年，1861年更名为伯利恒钢铁公司，1904年由伯利恒钢铁公司吞并了其他几家较小的公司。成立后的最初几十年里，主要生产煤、铁矿石和钢。第一次世界大战时，炼钢年产能力达就到110万吨，1925年达到高达850万吨。第二次世界大战时，伯利恒公司全部转为生产钢板，下属15家造船厂共建造了1127艘船只。1958年炼钢年产能力达2300万吨。即便1982年公司亏损15亿美元，从而终止了拉克万纳厂的炼钢生产，关闭和出售了一些轧钢厂和造船厂，雇员人数减少了一半。但目前钢铁生产部分职工人数18300人。钢材年产能力也有为1043万吨！”

　　“啊？”

　　“年产量1043万吨？”

　　“光钢铁生产部分工人就近两万人？”

　　广生眼神呆滞片刻，急忙看向朱文菊，“朱书记？你觉得？”

　　剩下外贸部纳西同志们也吸着气看向朱文菊，他们都被这个公司年产量吓住了。

　　可看过去以后，他们发现朱文菊竟然眼珠子瞪得老大，不言而喻，大家都明白她也被吓住了！

　　我去你二舅老爷！

　　你丫重组前一个公司就这么牛逼啊！？

　　张伟根本一点都不着急，接着又说了关于内陆钢铁，声音中很平稳，告诉大家年产量大约1000万吨！

　　最后是联合铁厂！

　　这个钢铁公司是三个钢铁厂中实力最强的一个，甚至已经可以跻身最强钢铁厂之一，如果不是当初和先锋集团合作，根本不可能拿下这个庞然大物，可想而知实力强大到什么地步！

　　张伟笑眯眯道：“刚才我介绍了联合铁厂，它的钢材年产量达到了1200万吨！”

　　三个公司加起来竟然达到美国钢材行业年产量的六分之一？

　　三大钢铁厂的实力震惊满堂！


第770章 打造全球最强大的金钱帝国！

　　安静！

　　没有一个人说话！

　　张伟早就料到他们会这种表情。

　　朱文菊都已经不知道该说什么，“你……三个公司……”

　　王栋梁对于钢铁行业一知半解，“朱姨，三个公司规模怎么样？”

　　朱文菊还以为他来嘲笑自己，没好气道：“你说呢？三个年产量千万吨级别的钢铁厂啊！”

　　啊？你刚不是说满足你心里要求吗？这么快就缴械投降了？十几个外贸部同志们大跌眼镜！

　　“按照小张所说，三个公司确实符合我的要求，不过小张，能不能把公司部分资料给我看看？”朱文菊慎重起见。

　　张伟点点头，“这边有传真机吗？我打电话让人传真过来。”

　　马上一个外贸部青年同志告诉了张伟传真号码，他见到朱文菊吃瘪了，心里还是不信邪，想借此拍个马屁，说谁都会说，要资料传真过来就不一样了，里面肯定多多少少会有些问题！有一个问题就给你找出来！年产量不提，公司还能没其他问题？作为外贸部最精英的同志，这位青年惦记着让领导刮目相看，国内首富家公子怎么了？除非三个公司真的完美无缺！你以为随便吹嘘一下就可以了啊？哪有这么好的事情！

　　大家心思都不一样，全都在等待传真过来张伟的公司资料！

　　张伟也从一些人阴晴不定的脸色中擦觉到了一些不相信，知道他们还坚持口说无凭，如果不是成为加入世贸后主推国内企业，他才懒得废话。

　　等到传真一来，他拿起资料先瞄了一眼，哟，郑文这人果然保守，说是纸面上美国前五，看资料上前三都有了，只不过是纸面上，但应付今天的局面已经够了，他清清嗓子朗诵起关于重组前三个公司的实力，最后，话锋一转，直接念起了重组后公司的资料。

　　“重组后的公司名叫美国华锋钢铁公司，旗下拥有二十几家子公司和联营公司，遍布加拿大、英国、意大利、德国、西班牙、法国、日本、印度、尼日利亚、巴西等国。我公司生产的范围很广，包括铁矿砂、煤、白云石和其他有色金属的开采，各种钢管、钢板、钢轨的制造，化工产品，石油钻探和采油设备。前不久刚刚和美国政府签署条约，将承担部分坦克车身、重炮等武器制造，当然建筑、造船等业务也略有涉及。”

　　说到这里众人已经面色凝重！

　　但是张伟的朗诵还未结束，他的语速越来越慢，却越来越有力量，“美国华锋钢铁公司暂时市值评估约35亿美刀，上市后预计能达到100亿美刀以上，年产量可达到四千万吨左右，能控制美国约20%的钢产量！”

　　想要看我公司纸面上实力？

　　那今天就让你们开开眼界！

　　诚然，公司纸面上实力水分很多又怎么样！我根本没想过一直经营钢铁行业！我只要借助这个契机！

　　张伟资料往茶几上一放，沉声道：“现在——你们可以自己看看我说的是不是真的！”

　　所有人都一哄而上，全都围着那几张传真过来的资料不停观看，越看越觉得计划可行，一想到凭借一个公司撬动整个行业，乃至压迫美国政府公开道歉，这是多么热血沸腾的事情啊！

　　广生想得痴了！

　　朱文菊竟然激动的起了鸡皮疙瘩！

　　就连刚才心里想好要找公司资料问题的青年同志，此时都被华锋钢铁雄浑的实力震住哑口无言！

　　沉默！

　　见到在场所有人都被自己公司的实力震住了，张伟微微一笑，觉得很舒畅，这个世界就是以实力说话的地方，长久以来他早就明白，根本没把这些人太放在心中，开口道：“现在你们能决定了？”

　　“啊……”朱文菊猛一下惊醒过来，先前竟然沉浸在张伟提出的幻想之中去了。

　　广生失声问道：“你这公司准备了多久？”

　　张伟看看他，道：“从我去年去美国开始，便一直在极力收购钢铁公司，有一年了，终于重组完毕了。”

　　“整整一年啊！”广生也明白重组其中的困难，感叹了起来，“花这么长时间重组这个公司，想必你早就瞄准了整个美国钢铁行业啊！小张，了不得，倒是我们以小人之心度君子之腹了啊！”

　　“没有没有，言重了。”张伟道。

　　众人再一次看向张伟的眼神彻底不一样了，之前他们早知道眼前这位是国内首富家公子，也知道他有莫大的本事，这点从3310手机、先前的计划都能看出来，现在没想到人家早在一年前就在准备进军美国钢铁行业，张伟的魄力之大征服在场每个人！也用公司最直观的实力让这些同志们脸红！朱文菊摆明了不相信张伟的计划，可却怎么也没有料到其竟然拿出了证明能实行计划的绝对实力，这份实力强大到让有过怀疑的同志们都羞愧！

　　这是一个商业上何等与众不同的天才？

　　朱文菊沉声了一会，道：“这件事我答应下来了，不过具体投资多少钱和资源物力在华锋公司上我们还要商量下，这样，你准备准备去美国，我们商量好以后就打你电话。”

　　到底会投资多少在上面？张伟也吃不准他们，于是道：“好，那我回去等私人飞机从泰国飞来，接下来我们美国见。”

　　等到张伟带着冷艳离开，先前还一唱一和的广生马上激动道：“我要向上面申请，至少投资五十亿上去！”

　　朱文菊不乐意了，“广书记，刚才这件事是我同意下来的，这样，你再联系联系李嘉诚先生，我去向上面申请？五十亿未必够，我还可以申请一些后备资金，只要小张的华锋钢铁能一炮而红，我们计划便成功一半了！”

　　广生出奇强硬道：“你去找李嘉诚先生声援，小张是我联系的！”

　　“你不和我讲道理是吧？”朱文菊也想抢功，“反正我会在你前面申报！”

　　“你刚才还怀疑小张的计划可不可行，还怀疑他公司是不是有这样的实力，我没有，这样，等到计划成功我在名单上加上你，坐享其成，怎么样？”广生抛出诱饵。

　　“你当我三岁小孩啊？到时没小张同意，我有那份功劳？”朱文菊没好脸色道。

　　广生道：“小张是个豁达的人，新闻上都报道过他义薄云天，同意加上你名字绝不成问题，好了，当我欠你一个人情，朱书记，我们就这么说定了！”

　　……

　　中午。

　　机场。

　　因为私人机场还没有组建好，自家那架飞机只能租用公用机场，坐在贵宾候机室里，张伟和冷艳喝着咖啡。

　　贵宾候机室待遇很好——毕竟花了一大笔钱常年租用的。

　　虽然现在很富有，但张伟依旧觉得没有达到自己的理想，别说世界首富，就连亚洲首富都没有一尝滋味过，还需要奋斗。

　　一直没怎么说话的冷艳开口了，关心道：“他们会投资很多吗？”

　　因为她已经年满十八周岁，能够陪同张伟前去美国，再则，监护人填的是郑文，所以即便父母没有陪同，张伟也不用担心入不了境，“应该没什么问题，姐，你一直跟着保护我也不是办法，有没有兴趣做点什么？”

　　冷艳抿了口咖啡，道：“没有。”

　　张伟竟然无言以对，一想也是，她从小学的便是武道之术，甚至是杀人之术，怎么会其他的？也是她心纯如雪，才能这么年轻在武学上有绝大的成就。曾经有机会问过她，张伟知道刚认识的时候她便已经达到武学暗劲巅峰状态，这几年虽然没怎么出过手，很有可能已经进入化劲境界，按照冷艳对张伟现在武术上的定位，堪堪明劲中期，距离暗劲还有一段路要走，主要张伟心没有冷艳纯，一天到晚忙着商业上的事情。

　　叮铃铃，手机响了。

　　张伟接通，那边传来个中年人声音，“你好，是张伟吗？”

　　“是我，你是？”张伟心里大约已经有了数，确保期间问道。

　　中年道：“广书记已经把你说的钢铁计划电话汇报上面，在你公司上市这段阶段，我们将投入资金不低于50亿，并且各种资源，有人让我和你说，务必将计划办成功。”

　　“好，好好。”张伟当然知道“有人”是谁，太好了！连那位都赞同计划了！

　　挂了电话，那边冷艳眼神温柔道：“恭喜。”

　　张伟看看四下无人，抱着她脸蛋就亲了一口，“恭喜啥啊，以后你就是张家少奶奶。”

　　冷艳脸红，“才不是。”

　　你就口是心非吧！

　　除了没突破那一层，还有啥啊？

　　张伟当然知道她不好意思说出口，马上拿起电话和老爸说了一下，告诉这件事，只要计划成功自家企业便会引来新的天地了！

　　一直以来，他都努力赚钱，除了想享受人生，无非不是为了站在世界最巅峰尝尝独孤求败的滋味，是的，以前他没有任何优势，但是重生以来种种经过，都足以证明记忆中那些东西都能帮助自己，再加上这些年努力学习了不少经营之道，自家企业才越发壮大，但这不是最终目标，最终目标是什么？当然是打造全球最强大的金钱帝国！

　　这一切，等到国家加入世贸以后，便会越来越快达成！


第771章 安妮·海瑟薇？

　　美国，曼哈顿。

　　伴随着飞机呼啸声，降落了。

　　机场广播里报道：“飓风即将来袭，请各位乘客注意安全。”

　　天色很阴沉，外面刮着剧烈的大风，好像要下雨。

　　美国著名娱乐记者维克正守候在机场出口，根据内部消息，今天第二次荣获金球奖的天后级别巨星安吉丽娜·朱莉将会在这里出现。

　　忽然，前方一阵骚动！

　　来了！

　　维克拿着照相机一溜烟冲了上去，结果看到大跌眼镜的一幕，安吉丽娜·朱莉正讨好似得跟一名黑人在说话。

　　“查尔斯·巴尼奥先生，您怎么会在这边？您可是明年芝加哥市长呼声最高的人啊！”安吉丽娜·朱莉巴结道，这不是她巴结眼前这个黑人最主要的原因，而是她知道查尔斯·巴尼奥还有个身份，芝加哥黑手党大佬之一。

　　查尔斯·巴尼奥对他爱理不理，从鼻尖嗯了一声，站在他后方十几个身高马大的黑衣男子戴着墨镜面无表情。

　　维克心说这是谁啊，但他还是偷偷摸摸拍了几张照片，明天娱乐新闻标题都想好了——《安吉丽娜机场私会神秘男子！》。

　　然而，就在这一刻！

　　从里面走来一男一女中华人，女的很美，男的带着蛤蟆镜看不清脸，唯一可以确认的是，应该还在上中学阶段，维克扫了一眼便没再看。

　　可是，一直对安吉丽娜爱理不理的黑人男子，突然间猛站直了身体，三步当作两步朝着那两人走去，一直来到少年面前，重重鞠了一躬，“BOSS！”

　　紧接着，那十几个身高马大的黑衣男子齐齐鞠躬，“BOSS！”

　　声音之大几乎让喧闹的机场气氛一滞。

　　附近路过的乘客们纷纷侧目，指指点点。

　　张伟微笑点头，“查尔斯，辛苦你来接机。”

　　查尔斯·巴尼奥激动道：“不辛苦，为BOSS服务是我应该做的事情。”

　　那边安吉丽娜眼睛都瞪大了，这少年是谁？竟然让芝加哥黑手党大佬如此尊敬？

　　名记维克也愣住了，对安吉丽娜爱理不理的男子，居然看见一名中华少年如此反应？他已经顾不得多想，隐约知道有大新闻，急忙对着拍了几张，然后眼睁睁看着少年在众人浩浩荡荡拥簇下离开了。

　　……

　　上东区，别墅。

　　下午六点，刚刚睡晚午觉起床的张伟看看表，刚刚逆转了时差，明天要去创金资本主导华锋钢铁上市事宜，今天还能偷偷懒。

　　洗漱过后，张伟下楼享受冷艳做的美餐，今天来接机的居然是想自己投资竞选市长的查尔斯·巴尼奥，张伟颇为感到意外，不过一想也在情理之中，毕竟现在他是查尔斯的金主，对方得到消息过来巴结一下也正常。

　　别墅是创金资本的，原本用于招待贵宾，不过既然张伟来了，肯定是让他住。

　　边吃饭边拨打老妈电话报平安。

　　嘟嘟嘟，电话通了。

　　“妈，我到曼哈顿了，你在家怎么样？”

　　那头，程琳道：“在美国那边好好照顾自己，对了，小冷呢？我和她说几句话。”

　　张伟知道她想交代两句，于是把手机递给了正在吃东西的冷艳。

　　两个女人还真能聊，虽然冷艳不时点头说嗯，可那头老妈并没有挂电话的准备。

　　吃完东西，张伟站在窗口观察夜雨，忽然，他目光中看见一个身影在狂风暴雨中努力奔袭。

　　是个女的？

　　怎么没有伞？

　　张伟知道住在这一带非富即贵，怎么会有人在暴风雨里艰难地前行？正准备转身，那个身影好像绊到了什么重重摔在地上激起一阵水花，然后便没了声响。

　　“嗯？”张伟看了两分钟，心中一紧，那人不会出什么事了吧？情况危急，他急忙找了把伞奔出去。

　　……

　　呼哧，哗啦啦。

　　大雨很急很猛，好几次差点把张伟的伞掀翻了。

　　“喂！你没事吧？”张伟浑身都湿了，蹲在路边拉扯那女人的手臂。

　　“……没，嘶，我脚摔伤了。”女人痛苦趴在地上发出声音，很低沉，也很好听。

　　天气恶劣到这种地步，张伟把伞往女人手里一塞，“你拿着。”然后一把抱起女人朝着别墅里面跑去。

　　风很大，再加上抱着一个人，张伟非常吃力，如果不是练武达到明劲，恐怕很难坚持下去，练武还是有好处的啊。

　　终于，张伟在经过十来分钟和大自然搏斗后，把女孩带到了客厅里，气喘吁吁把她放在沙发上，随手找了块浴巾丢过去，然后喘着气瞧过去，女人二十岁左右，包裹着浴巾瑟瑟发抖，可依旧不能掩饰黑褐色长发摔在后肩上略显丰满的身材，再往上看见那张侧脸，张伟不由自主地缩了缩瞳孔，一张美得惊艳的俏容扎进了眼球里！

　　美！

　　美都不足以形容这个白人年轻女子！

　　张伟暗暗吸了口气，觉得这女人有些眼熟，心说我在哪里见过这么漂亮的女人？这种倾国倾城的面容不同于东方女人，而是西方女人标志性的美！

　　这时，女人抬起头抖着身子上下打量了他一眼，似乎在询问是谁。

　　张伟收起心思，问道：“没什么事吧？很冷？”

　　美女用力点点头。

　　“去洗个热水澡吧？”张伟继续道。

　　那美女哆嗦着再次点点头，似乎冷的有点说不出话，好半晌才道：“脚……脚疼。”

　　张伟一拍脑袋，差点忘了这茬，对立面喊道：“姐，姐。”

　　厨房那边响起一阵脚步声，冷艳从里面走出来，“怎么了？”

　　张伟指着沙发上的人儿道：“刚才我发现她在屋外摔倒了，淋了很多雨，想让她去洗个热水澡，可她脚受伤了，你扶着她去洗个澡吧？”

　　“好。”冷艳走到沙发旁，扶起女孩，忽然回头道：“我见过她。”

　　“你见过她？”张伟一愣，心说难不成去年的时候见过？

　　冷艳指着电视机道：“连续剧。”

　　张伟朝着屏幕看去，果然看见电视连续剧上浮现出和女人一样的脸庞，如果没有记错，这部电视剧好像叫《Get Real》，而这个女人的脸又那么熟悉，那么身份也呼之欲出了！

　　安妮·海瑟薇？

　　那位几乎没有绯闻的女明星？

　　张伟好奇地打量过去，仔细一看，果然是她，只是现在年轻了十几岁而已。

　　即便听不懂两人在说什么，安妮·海瑟薇也明白被认出来了，面露紧张。

　　谁知张伟微微点头，挥挥手，毫不在意道：“带她去洗个澡吧。”

　　安妮·海瑟薇一愕，怎么表现的很无所谓？像眼前少年不正是应该追星的年龄吗？难道是因为自己不够出名？她也只找到了这个理由。

　　等到安妮·海瑟薇被带去洗澡后，张伟也找了条浴巾去另外个浴室洗澡，心里觉得颇为古怪，没想到救了个女明星，还是后世鼎鼎大名的那种，不过他并没有什么心思，也不像刚刚认识张信泽那会有些激动，现在他身份地位不一样，明星对于他无非就是个演戏、唱歌的人，不必要大惊小怪，说句不好听的，哪怕一个普通人，如果张伟想捧，都能捧成天皇巨星，个把明星有什么稀奇？

　　不过说起来，安妮·海瑟薇挺漂亮的，这是张伟对她唯一的感官，冲着热水澡，脑海里不由自主冒出这位女星的资料：安妮·海瑟薇，1982年11月12日出生于纽约州布鲁克林，她的父亲是律师，母亲是歌手兼演员。她是一个素食主义者，从小就有男孩子般的个性，从小在天主教地区长大的，小时候她想成为修女，但在十五岁的时候，她得知了他的哥哥米歇尔是一名同性恋，因此放弃了做修女的梦想，后来被评为全球前三十女神之一。

　　“有趣。”张伟泡在浴缸里笑眯眯自言自语道。


第772章 充满好奇心思的猫

　　晚上。

　　别墅里。

　　外面闷雷阵阵，哗啦啦的大雨充斥整个天地间。

　　等到洗完澡之后，安妮·海瑟薇在冷艳搀扶下穿着新浴袍走了出来，脸上略显拘谨，眼睛也不敢乱看，先前她受伤处于浑浑噩噩的状态还没反应过来，现在洗完澡，才突然想起来，这里的别墅价值连城，那么住在这里的人身份肯定非同凡响。

　　客厅里的张伟穿着浴袍坐在那边看资料，见安妮·海瑟薇出来，他对着前面的沙发压压手，示意她坐下。

　　张伟笑道：“你是安妮·海瑟薇吧？没想到我今天救了个明星。”

　　“我不算什么明星，刚刚出道。”海瑟薇性格很直，道：“今天谢谢你了。”

　　“举手之劳，你身体感觉怎么样？要不要带你去医院检查下。”张伟低头看资料。

　　“没事没事，就脚崴了下。”海瑟薇没敢用太多目光大量他，“不知道为什么，面对你的时候总有点压力。”

　　闻言，张伟抬起头，笑吟吟道：“或许是错觉吧，你拍的电视剧不错，挺好看，以后一定会成为大明星的。”见她微微低头，张伟目光条件发射地落到了海瑟芬浴袍中露出的丰满美腿上，很白很滑，身材和颜值成正比。

　　冷艳给海瑟薇倒了一杯热咖啡。

　　海瑟薇捧着杯子说了声谢谢。

　　感谢的口语冷艳还是听得懂，微微点了点头，坐下看电视。

　　张伟又低下头看资料，伸手摸杯子要喝茶，忽然感觉有人送到了手边，他还以为是冷艳，拿起来喝了口，忽然眼角一瞥，竟然是海瑟薇，于是道：“外面雨很大，你是叫人来接你，还是今晚在这边住一晚？”

　　“本来我要赶去拍个戏，距离这边不远，我打电话给导演。”海瑟薇有点紧张，一边找手机一边问道：“能知道你叫什么吗？”

　　张伟没有把太多目光放到她身上，依旧看着资料随口把名字说了出来。

　　见识过不少大人物的海瑟薇，一时间也不知道该说什么，只是感觉到一股来自张伟身上的压力，或者说强大的气场，反正弄得海瑟薇挺不自在，有一种想逃离的冲动，眼前这个少年给她的错觉是久居高位的大人物，从坐下来这么久，自始至终张伟都没有刻意表现过什么，可海瑟薇就是这样感觉，感觉压力很大。

　　海瑟薇边打电话给导演边不停偷偷看张伟，心里全是好奇，这么大一栋别墅都是他的？他父母呢？他到底是谁？

　　正沉默着，电话铃声响了，张伟随手接起电话，“喂？”

　　那边传来雅虎费罗先生的声音，“噢，张，你竟然来了美国也跟我和杨说声。”

　　张伟马上回道：“费罗先生，我刚刚睡醒，正准备打你电话。”

　　费罗道：“听郑说，你是来主持公司上市的事情？有什么需要我帮忙的吗？”

　　“是组织公司上市。”张伟客气道：“如果有需要雅虎方面帮忙我一定不会客气。”

　　两人闲聊了几句，约好明天晚上共用晚餐，这才挂了电话。

　　海瑟芬呼吸一紧，刚才她听到了什么？雅虎？费罗先生？组织公司上市？

　　看了会资料，张伟坐直身体活动活动手脚，转头道：“安妮小姐，电视连续剧拍的怎么样？”

　　海瑟薇正胡思乱想，听到后本能道：“还好，不过最近听我拍得电视剧第一季拍完就不拍了。”

　　张伟看看她，“怎么？市场效果不太好吗？”

　　“嗯，收视率不高。”海瑟薇倒也显得平静洒脱，可能因为她性格比较接近男孩子，甜笑道：“如果接下来没档期，我也许可以去上大学。”

　　张伟呵呵道：“刚看电视剧里你演技不错，应该不会没有人约片。”他看见冷艳忽然起身朝着楼上走去，可能要上厕所，于是道：“我看好你以后成为大明星。”

　　叮咚叮咚，门铃响了。

　　张伟起身去开门，走进来两个白人男子。

　　海瑟薇一见欣喜道：“导演！罗伯·马歇尔先生。”

　　导演关心道：“海瑟薇你没事吧？剧组都在担心你，幸好你刚才打电话过来，不然我都要报警了。”

　　另一名白人男子罗伯·马歇尔没说话，眼睛惊疑不定在张伟身上打量，总觉得非常眼熟，有点像去年闹得美国腥风血雨的那位啊！

　　张伟一看有人来接了，知道海瑟薇脚受伤了，便道：“我去给你拿衣服？”

　　海瑟薇微微点头，很感激。

　　朝着一楼的浴室走去，结果跑进去后，他只看见白色衬衫、直筒裙啊挂在架子上，还别说，连丝袜也是，湿漉漉的，应该不能穿了，张伟琢磨拿完衣服待会是不是找见衣服给海瑟薇穿，总不能穿着浴袍出去吧？

　　边收衣服边想，不知不觉已经收的差不多，忽然张伟看到了一条巴掌大小的内裤，纯红色的，像火一样，里面还有玫瑰的图案，十分诱人和火热，不用问，肯定是海瑟薇的内衣。

　　汗，竟然忘了这个！

　　要不要帮她收起来？还是喊冷姐来？

　　张伟犹豫了一下，还是伸手抓在手里，顿时一股湿乎乎的触感传来，刚才海瑟芬都湿透了，内裤肯定也是，本来想收进衣服里面，他忽然眼睛一瞥，看见内裤中间有一道白白的痕迹，不知道怎么回事就翻了过来，或许是出自本能动作吧。

　　可突然，背后一阵不整齐的脚步声传来，张伟一回头，却看见海瑟薇一瘸一拐地走到了浴室，两只眼睛不停地看着张伟的脸，又好像在看他手心里的内裤。

　　张伟顿时觉得尴尬，刚想瞧瞧内裤正中央那道白痕，结果被抓了个正着，连忙解释了一句，“刚准备帮你收起来。”

　　海瑟薇落落大方道：“谢谢。”

　　“不客气，咳咳咳。”张伟把衣服递了过去。

　　气氛好像有点暧昧，不过总觉得有点尴尬。

　　海瑟薇也没有脸红不脸红，本来她性格就像男孩子，很自然的接过内裤捧起衣服，不过她忽然笑了下，发现眼前这个看上去老成的男孩子，原来也是个普通人，也会盯着女孩子的内裤看个不停，这下海瑟薇没那么紧张了。

　　如果张伟知道她心里想的肯定会无语，没办法，玫瑰红的文胸和内裤，太火热了，任何一个正常男人都会忍不住看啊，太辣了。

　　外面传来导演的喊声。

　　海瑟薇回了句来了，朝外面走去。

　　张伟跟在她后面，眼睛不自觉地落到她翘翘的丰臀上，可能刚洗完澡弄的浴袍有些湿，而且浴袍后面有点分叉，张伟不时看见两片美臀若隐若现，隐约露出一抹诱人的雪白色。

　　内裤暗红色……

　　皮肤雪白色……

　　张伟看得有些心热，心说这女人够妖精的啊。

　　……

　　外面。

　　海瑟薇上了车。

　　穿着张伟的白衬衫和牛仔裤，她坐在后座上不太自然动了几下，因为没穿内裤，肯定有点不舒服。

　　罗伯·马歇尔坐在副驾驶座上，有意无意回头问道：“刚才那是你朋友？”

　　海瑟薇一愣，摇摇头道：“不是，第一次认识，他救了我。”

　　罗伯·马歇尔哦了一声，又问道：“你身上穿的衣服要还给他吧？”

　　“嗯。”海瑟薇点头道。

　　罗伯·马歇尔哑然笑道：“一件衣服和一条裤子加起来都要一万美刀了，你不还也说不过去。”

　　开着车的导演差点踩刹车，惊讶道：“一件衬衫和一条裤子加起来一万美刀？”

　　海瑟薇也一脸好奇看过去。

　　罗伯·马歇尔努努嘴，“你看看衣服的牌子。”

　　海瑟薇没来得及看，耳边又传来罗伯·马歇尔的声音，“刚才他有没有告诉你叫什么？”

　　“张……伟。”海瑟薇觉得有点绕口。

　　罗伯·马歇尔深深吸了一口气，良久才道：“果然是他。”

　　“嗯？你认识他？”海瑟薇好奇问道。

　　罗伯·马歇尔苦笑一声，道：“整个美国上层社会谁不认识他。”说着，他把张伟的身份原原本本说了一遍。

　　听完后，导演和海瑟薇都沉默了。

　　特别是海瑟薇，她根本没有想到，刚才救她的那个少年竟然了不起那个地步，去年轰动全球的网景事件竟然是那个少年一手主导的？他才几岁啊？竟然已经有这样的本事！

　　怪不得对于她明星的身份没什么反应，怪不得对于她的美貌也没有像别人那样表现得那样猪哥样，怪不得能够住这么大的别墅，怪不得……

　　海瑟薇心里有好多怪不得，不由得，脑海里不停浮现张伟的脸庞，心中更加好奇了，他到底是个什么样的人？

　　此刻，她就像一只充满好奇心思的猫！


第773章 外患

　　来美国第二日。

　　张伟早上起床跟冷艳练武，虽然外面还在下雨，但是他并未因此停下锻炼，用冷艳的话说练武犹如行舟逆水不进则退，张伟尝到了练武的好处，自然也很勤奋，每天花两个小时而已。

　　打了个电话给广生书记，张伟得知他们现在也在曼哈顿，并且资金这两天可能会到账，于是约了上午待会碰个面，还有点细致的方面要说，想着，边吃早饭边拿起报纸看了起来。

　　嗯？

　　报纸上面怎么有我？

　　掀开报纸一看，上面密密麻麻都是写着关于张伟他的事迹，从去年在美国这边一场场血雨腥风，一次次惊心动魄的商业运营，都被人挖掘了出来，当然，也包括在中华骂美国人的那些言论，报纸上言辞很不友好，不看不知道，一看吓一跳！

　　比如：张是个极端的中华民族主义者。

　　又比如：他是恶魔，讨厌我们美国人，却还吸着我们血赚我们钱。

　　类似这样的言论在报纸上很多，张伟看的有些皱眉头，本次公司上市事关重大，如果美国人不喜欢自己导致上市出问题，那就麻烦了。

　　可美国人怎么知道自己来美国了？

　　张伟觉得有些好奇，于是翻开报纸不停观看，随后便明白了，因为报纸上有一张被偷拍的照片，一目了然，在机场的时候。如果只是一张照片照理说新闻上不会这样报道，他放下筷子仔细考虑，很快得出了一个结论——背后有人坑他！

　　能够坑他的有哪些人说真话张伟还真推算不出来，没办法，在美国这边得罪的人太多，峡谷资本、美国在线，还有一系列不入流的角色，即便那些人在张伟看来不入流，但花点钱左右媒体风向还是有能力的，看看报纸上标题都怎么取的。

　　《一个极度厌恶美国的人，为何来美？》

　　《曾经的网景盛世只是这位恶魔的游戏，现今衰败到极点！》

　　《呼吁大家不要再上这名中华人的当，他只想赚我们美国人的钱！》

　　简单的扫了几眼，张伟没太放在心上，和冷艳去创金资本了。

　　……

　　创金资本。

　　公司大门口，刚刚下车，便好多路人对张伟频频侧目，还有人大声的指指点点。

　　“他就是恶魔张！”

　　“呸！不喜欢美国来干嘛？”

　　“你们也看到今天的报纸了？这人太坏了！”

　　其中还有个穿着白色体恤衫的黑人一脸怒容对张伟骂道：“婊子养的！滚回中华去！”

　　张伟眨巴眼睛看看他，笑眯眯上前。

　　那黑人捏捏拳头，“小子，你想干嘛？”

　　张伟淡淡道：“让你嘴巴放干净点。”

　　“谢特！”黑人很冲动，一拳挥过来。

　　练武这么久，张伟的反应非常敏捷，一个低头伸手就是一巴掌，直接抽得那黑人原地转了一个圈，然后一脸惊恐坐在地上。

　　“我现在要报警，有人袭击未成年人，并且被制服。”张伟笑眯眯掏出手机。

　　那黑人跟见了鬼一样，急忙摇手道：“不要不要，我错了，你千万不要报警。”

　　在美国这边主动动手打人可是罪名很大的。

　　“晚了。”张伟报了警，随后冷声道：“我会请最好的律师告你，放心吧，你会为刚才的举动付出代价的！”

　　那黑人竟然吓得不敢说话，双眼惶恐地看向张伟。

　　先前对张伟指指点点的路人也噤若寒蝉，当张伟环顾四周看过来后，他们竟然没有一个人敢再说什么，现在他们才想起来，眼前这个人还是名超级大富豪，真要追究起来，哪怕他们嘴里只骂了一句，都能请到金牌律师搞死他们。

　　原本张伟也不想和他们起什么冲突，怪只怪这个黑人嘴巴不干净，连婊子养都骂出来了，自讨苦吃。

　　等到警察一来，张伟把事情经过说了一遍，那几名警官用古怪的眼神看着他，似乎避之不及，可最终还是把那名黑人带上了警车。

　　讨厌？

　　讨厌又能怎样！

　　在美国这边就是用资本说话，就是谁有钱谁牛逼，张伟才不管是不是整个美国都讨厌自己，这次就要充当一个过江猛龙的角色，有什么狂风暴雨尽管来！

　　……

　　公司里。

　　张伟便看见郑文正陪同约好的广生等人在聊天。

　　“啊，小……BOSS你来了！”郑文在正式场合用敬称，改口非常快。

　　那些公司员工们似乎没有受到外界影响，也一个个热情打招呼，他们不少人都跟张伟经历过好多次大事件，知道张伟的能耐。

　　倒是广生关心的问了一句，“小张，怎么回事？美国这边对你风评不太好？”

　　其他外贸部的同志们都看了过来，眼睛里充满担忧，张伟给他们画的大饼似乎不那么美好啊。

　　张伟说道：“广书记，我在美国这边风评还不至于这么坏，可能是一些以前的敌人在背后推波助澜，这些都是小事情，你们不用担心计划。”这些安抚的话还是要说的，毕竟对方不是自己的员工，也是有身份有地位的人。

　　刚说完，他发现外贸部同志中有一个陌生脸庞，询问道：“这位是？”

　　广生面色古怪地看了看那男同志，又看了看张伟，道：“他叫赵书州，专门来协助你公司上市事宜的。”

　　“协助我公司上市事宜？”张伟一阵疑惑，看过去，“协助什么？”

　　那边一个外贸部女同志道：“这个，你也知道五十亿资金不是小事，还有各种人力物力资源，所以总要人监督一下。”

　　张伟敏锐感觉到事情没那么简单，道：“监督一下没有问题，但有一点我事先要说明，公司上市你们谁都不能插手，这是我公司的事情，具体情况我也会向你们汇报。”

　　那个四方脸的赵书州愕道：“凭什么不能插手！我们出钱出力还不准插手？”

　　张伟眼睛看向他，道：“你懂美国上市的游戏规则吗？你知道该如何让公司上市后利益最大化吗？”

　　广生看到要起矛盾了，连忙咳嗽两声打断赵书州开口，打和场道：“小张，我们站这也不是，坐下来说，坐下来说。”

　　郑文和创金资本的员工们看着这情景谁都没开口，不过他们也知道，广生那帮客人似乎是来帮助钢铁厂上市，可意见上和张伟有些不同。

　　带着众人到了会客室。

　　招呼众人坐下，张伟也和冷艳坐下了。

　　“资金到位了吗？”

　　“这两天到位。”

　　“嗯，你们还有什么事吗？”

　　听到这句话，赵书州语气有些不好地开口了，道：“有事，这笔钱不是个小数目，我必须对华锋钢铁上市插手权。”

　　张伟直截了当，“不可能！”

　　赵书州嗓音生硬道：“要上市失败了怎么办？”

　　“失败了？”张伟拿着茶杯看看他，道：“为什么会失败？我们一个个都盼着成功，就你盼着失败？”

　　“你！”赵书州有些生气，忍了忍怒气道：“你别和我胡扯，我就问一句，要是失败了怎么办？”

　　张伟不急不缓地喝了一口茶，慢悠悠道：“做任何事情都有成功和失败两种可能，如果你非要我保证一定成功，不好意思我做不到，实在不行，你们这笔投资不出也可以，我不一定要找你们合作，况且一开始也是你们找到我声援，我给你们提供全盘计划，现在质疑我了？”

　　广生忙道：“我没怀疑，不过赵……嗯，老赵他有些担心而已。”

　　赵书州发火道：“你别和我软钉子，你公司上市的事情我必须插手，如果你非要这样，我不介意向上面汇报撤销这次投资，你可要想清楚了！”

　　张伟茶杯重重往茶几上一摔，“那你就去汇报撤销吧！郑叔叔，帮忙送客！”

　　对于他的命令，郑文是一百二十个执行，站起身对众人伸伸手。

　　赵书州气道：“你非要弄得这么没商量？”

　　“我和你商量的时候你在干嘛？在威胁我？”张伟眯着眼睛看向他，“你以为你身居高位就可以用势压我？我张伟五岁从家里出来做生意到现在什么天皇老子没见过！你以为你什么东西！”

　　要是大家和和气气商量，他未尝不能和赵书州商量一下上市事宜，可跑上来就说要插手，公司是你们的？什么玩意，仗着有点身份还跑到我面前指手画脚？滚蛋吧你！他从来都是这个脾气，别人敬自己一尺，自己敬别人一丈，反过来，同理。

　　“我什么东西？我什么东西！”赵书州肺都要气炸了，“好好好！广书记，我们走！”

　　广生坐在那边纹丝不动，沉声道：“老赵，你只是上面派来协助上市，具体事宜还是我们过目负责，要走的话你先走。”

　　张伟意外地看了眼广生，这人倒是个聪明人，也不说话，坐在那边。

　　赵书州弄得有点下不了台面，撂下狠话道：“行，那我现在就去汇报，你们等着投资撤销吧！”说着怒气冲冲甩门而去。

　　广生担忧道：“要真的被他这么一弄投资撤销怎么办啊？”

　　张伟很淡定道：“如果这么容易撤销投资，你们也不会那么快审批下来，说明上面很看好这个计划。”


第774章 少了个巨大助力

　　张伟带着广生等同志在公司里参观了下。

　　刚才那事他根本没放在心上，和广书记他们谈笑风生。

　　果然，如同张伟猜想那样。

　　才半个小时过去，赵书州一脸晦气地回来了，显然是被骂了，当他找到张伟的时候，张伟正在三楼。

　　办公区域。

　　广生眼尖，挥手道：“老赵，这边。”

　　赵书州有些尴尬地跑了过来，“广书记。”

　　广生道：“你怎么回来了？”

　　赵书州脸色不佳道：“那个……我想了想，小张说的有道理，本来上面派我来监督资金正常用途，那我就省力监督下行了，反正上市事宜不太懂。”

　　闻言，张伟瞥了他一眼，心中暗暗好笑，这货去了半个多小时，恐怕是打电话无果，现在说些维护尊严的话，不过是不是都和他没关系，如果不是大家都为了国家能够得到美国道歉，他肯定第一时间把人赶出去。

　　最后广生参观完公司以后，便带人离开，唯独赵书州死皮赖脸留了下来，美其名曰监督上市进度，张伟考虑到资金这两天要到位，没多说什么，人家毕竟是上面派来监督资金等用途，总要对事情有些了解。

　　总算没出什么乱子。

　　呼，张伟心中松了口气，资金是小事，如果和国家方面闹翻了，大家脸上都不太好看，现在这种情况最好，虽然有个讨厌鬼跟着。

　　……

　　先锋集团的人大约在上午十点样子到，双方紧急召开了会议，创金资本毕竟是华金资本和先锋集团同盟的公司，关于华锋钢铁上市，自然要和张伟商量。

　　为首的还是张伟老熟人罗宾逊。

　　会议室里。

　　双方二三十人坐在长长的会议桌，主座给了总裁郑文。

　　“罗宾逊先生好久不见，最近过得怎么样？”张伟看着对面的人打了个招呼，并没有很快进入会议中。

　　可罗宾逊反应不太热情，嗯了声道：“还行，我们来说说华锋钢铁的事情吧。”

　　张伟以为他要说上市的事情，笑道：“没问题，郑总裁说一下我们的上市计划。”

　　创金资本的十几个高层都聚精会神看过去。

　　倒是先锋集团的人都低下了头，好像心不在焉，又或者有些愧疚不敢直视。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　张伟似乎感觉到有点不对劲。

　　郑文拿着资料道：“华锋钢铁上市方面，我提出以下几个方案，第一……”

　　“等等，暂停以下。”罗宾逊喊停。

　　该来的总会来，张伟看过去道：“怎么了？”

　　罗宾逊吸了一口气道：“关于华锋钢铁上市的事情，我们集团认为你不应该参与到其中。”

　　张伟奇怪道：“这话怎么说？”

　　其中创金资本一名白人高层道：“BOSS特地从中华大老远赶过来，就是为了主持公司上市，他已经给我们提出很多好的设想运营方案。”

　　罗宾逊唉了一口气，语气有些不对道：“我之所以说张你不该参与到其中也是为了华锋钢铁上市不遇到波折。”说着，他从公文包里拿出一大叠报纸丢在会议桌上，“今天的报纸你们都看了吧？”

　　众人各自拿起一张报纸扫了一眼，张伟也不例外，发现是早上那些负面报道，没说话，静静地朝着罗宾逊看过去，等待解释。

　　罗宾逊道：“现在媒体引导的评论对你不太好。”

　　张伟承认没有错，道：“这我知道，去年一系列事情得罪了不少人利益，应该有人在背后推波助澜。”

　　先锋集团的人好几个人说了什么风评不好，如果插手上市会引起外界反弹，导致上市后华锋资本滑铁卢等等。

　　忽然，可能是助理样子的女子拿给罗宾逊一叠文件。

　　罗宾逊接过来确认后，点点头，将文件递给张伟，“这是我们董事局一致商议出来的结果，希望华锋钢铁上市的事情由我们先锋集团一手主导。”

　　张伟一愣，“你们先锋集团一手主导？”

　　罗宾逊道：“如果你不能接受这个条约，非要自己参与上市，那很遗憾，我们想把在三大钢铁厂上面花费的资金从创金资本里抽出来，当然，同盟依旧。”

　　张伟再怔，道：“同盟继续？却要放弃钢铁公司？”

　　罗宾逊很有耐心地解释了句，“是的，公司依旧是我们和你股份制，但钢铁厂的事情，如果你要插手，那我们就退出，现在这么说你明白了吗？”

　　我明白个屁啊！

　　你们丫的分明早有预谋！

　　张伟一想便知道怎么回事了，重组前三大钢铁厂在亏损，重组后华锋钢铁自然也在亏损，先锋集团这是根本不看好上市以后能把钱挣回来，又或者说，只相信他们的运作能够把华锋钢铁在股市上有所成就，正好借着媒体报道找茬呢。但张伟是有全盘计划的，有雄浑的后盾在支撑，这些都是先锋集团不知道的事情，毕竟涉及几十亿美刀资金，如果上市没人购买，市值大幅度暴跌，到时候亏得可不是一星半点，甚至很有可能被有心人从中钻空子吞下去，到时竹篮打水一场空，一年的辛苦就白费了不算，还要亏损下去数十亿。

　　踢我出局？或者保全资金？

　　你们现在不让我插手，运作失败了损失资金共同承担？又或者你们保全资金，让我一个人上去鼓捣，失败了也不用你们付出什么？你们压根不看好华锋钢铁上市能成功！这是变着法子保本呢啊？

　　张伟知道先锋集团不放心自己，罗宾逊和先锋集团的董事们商议好了，比如说如果张伟推出插手公司上市，等到钢铁厂上市后亏损的话暗中动用资金吞下来，然后再卖出去，即便亏也只是亏创金资本的钱，双方一起承担，可先锋集团可以从吞下钢铁厂上面赚回来，毕竟他们主导上市肯定有第一手资料，算是博弈一下，但信心不足，已经做好失败后准备；

　　另一方面，如果他们退出钢铁厂上市事宜直接回笼资金，那样就不用担心这个一直亏损效益不佳的公司上市亏损，随便张伟怎么折腾，反正亏得不是他们钱。

　　张伟的猜测实际上八九不离十，他直接气乐了，道：“你们确定要退出钢铁厂上市？”

　　罗宾逊脸上也显得有些尴尬，“我们并不一定要退出钢铁厂，只要你不插手上市事宜就行，你也知道现在全美对你的风评不好！”

　　另一名先锋集团的男子拧眉道：“张，你要理解我们的一片苦心，都是为了钢铁厂上市后市值高。”

　　旁边还有个四十多岁白人女子阴着脸，对张伟语气不太好，道：“主要问题出在你个人身上，我们公司不想因为一些因素亏损十几亿乃至几十亿的资金，所以，要么你安安静静看着钢铁厂上市，要么让我们退出钢铁厂，并且把这部分资金从创金资本抽出来，不然……”话没说话，但谁都明白什么意思！

　　不听这话还好，一听这个张伟乐得更厉害了，不然怎么？你们要和我结束同盟？真以为我离不开你们了？当初华金资本是怎么起来的？一年来你们没有扭转钢铁厂亏损的迹象，临近上市的时候就反悔了？为了保证不亏损资金还威胁我不然结束同盟？行啊！本来想带着你们一起吃肉，现在你们汤都别想喝！

　　张伟有太多的好笑在心里，但也知道结束同盟需要一段时间，便道：“行吧，创金资本也没有必要存在，这样，公司其他产业你们估算一下多少钱，我只要这栋办公大楼和华锋钢铁，其他都是你们的，如果评估下来不够，我再私自补贴给你们，但有一点，请你们尽快签署关于华锋钢铁我华金资本私有化合同，别耽误上市。”

　　先前说话那女人瞪圆了眼睛，“你真确定这样做？”

　　张伟看看她道：“你们不就是这个意思吗？那我就顺你们意思。”

　　罗宾逊看看他，“张！你真考虑好了？”他其实并不意外张伟会这样做，这厮可是个当初在雅虎股东大会时刚顶牛十大股东的人，脾气不可谓不大。

　　这边一说，先锋集团的人脸上都露出轻松，只是嘴里还假惺惺。

　　双方草签了协议，具体公司分离还要一段时间。

　　等到他们一走，创金资本的高层们满脸忧愁，唯独张伟笑眯眯坐在那边。

　　正巧，会议室门咔嚓一声打开了。

　　赵书州一脸铁青从外面跑进来，质问道：“张伟，我刚才听到先锋集团要退出钢铁厂上市了？你怎么那么糊涂啊！”

　　因为说的中华话，其他人听不懂，唯独郑文看过来。

　　张伟瞥瞥他，“我糊涂什么？我警告你别再对我指手画脚，监督好资金用途就行。”

　　赵书州急道：“你是不是想上市利润自己全吞？可你知不知道上面同意投资这笔钱，有很多原因是看在先锋这个超级大财团面子上，现在他们退出钢铁厂，我们在美少了很多助力，你到底怎么回事啊？”

　　这次张伟没有反驳，因为他知道确实这样，如果有先锋集团在很多地方会省时省力！

　　可那又怎么样？

　　不让自己插手就不行！

　　少了一个助力就少了吧，就算整个全美国要和张伟为敌，张伟也还是一句话，当初华金资本就是那么过来的，现在一样能那样走下去！并且可以做得更好！


第775章 资金到位！

　　还没到中午。

　　美国就传开了一个消息。

　　“克里斯，听说了吗？先锋集团同恶魔张结束合作了。”

　　“啊？什么时候的事情？不是说合作的创金资本效益还不错吗？”

　　“先锋集团官网上发布的消息你不知道？具体什么事情我不知道，反正就是这么个情况。”

　　“哈！那我们更可以肆无忌惮抵制恶魔张了，反正他口出狂言骂我们美国人。”

　　“对，年初的时候我听到恶魔张骂我们美国人的时候别提恨得多牙痒痒了，现在先锋集团和他结束合作大快人心，只要我们美国人齐心协力，看他还怎么赚我们的钱，最后只能灰溜溜滚回中华去！”

　　“你们在说什么？”

　　“在说先锋集团和恶魔张结束合作了呢。”

　　“那他肯定没法在我们美国立足了啊。”

　　“可人家真有本事，不少人都称呼他点金手，没本事能被人冠以这个名号？”

　　“有本事又怎么样？他得罪了我们美国人，再有本事还能抵抗世界上最强大国家国民的抵制？先前有先锋集团，以前他得罪过的人还投鼠忌器，现在根本不用担心了。”

　　“嘿，怪只怪他口无遮拦，可惜了他一声本事。”

　　“我早就期盼这一天来临了，恶魔张根本不懂进退，去年得罪了互联网行业和金融行业不少大鳄，今年年初又群嘲我们整个美国，他主持几个公司最终获益是很多，我也承认他运作能力很强，可那是商业方面的事情，商业需要什么？需要庞大的客户基础，没有我们支持他靠什么获益？公司迟早破产。”

　　美国很大，可网络传播速度很快，不一会功夫整个美国都知道了。

　　……

　　华金资本。

　　张伟刚刚吃完午饭，看见罗宾逊已经行动迅速带着律师团队过来。

　　看到这一幕的时候，赵书州在那边又气又恼，都恨不得上前质问张伟到底怎么想的了，可随后，他忽然又挂上了笑容，看笑话似得。他早上和张伟起了冲突，还被骂什么东西，早就憋了一肚子气，结果打电话回国内还被狠狠骂了一顿，别提多窝火，赵书州掐死张伟的心都有了，经过一两个小时的反复思考，赵书州想通了，要是华锋钢铁计划失败，那上面肯定对张伟没好脸色看，甚至是以后找机会给老张家产业穿小鞋，失败吧，美国道不道歉和他赵书州也没什么关系，只要能出气就行了。

　　“小伟。”郑文从办公室里冲出来，“刚才新闻上说……”忽然止住了，眼睛已经看到罗宾逊和法务团队。

　　张伟摆摆手道：“你先去忙公司的事情，让法务过来就行，我和罗宾逊先生谈谈。”

　　刚准备和罗宾逊等人去会议室，就看见广生又匆匆从外面走过来，一把拉住张伟，低声道：“你真要和先锋集团解约？”

　　张伟笑笑，“是的吧。”解释了一下事情经过。

　　广生倒是真的替他着急，气道：“你这样弄怎么好？先锋集团要主持上市就让他们主持，反正有我们在后边支撑，肯定没什么问题，现在少了先锋集团这个助力，公司上市不是更加艰辛？”

　　张伟一点都不着急，道：“我并不觉得会更加艰辛，而且说实话，这个钢铁公司上市的计划我做了一年准备，交给他们做我反而不放心。”

　　广生无语道：“你计划不都全盘和我们说了吗？谁主持上市不是主持？”

　　“我和你们说的只是大致方向。”张伟随口道：“真正的具体计划除了郑总外没人知道。”确实是这样，一年来和郑文不停商量的结果。

　　广生眼前一亮，没再说什么。

　　重组钢铁厂上市，这是张伟从来美国这边就考虑的事情，否则也不会从内陆钢铁到伯利恒钢铁花费大量精力拿下，这是为了狠赚一笔的，一开始也没有考虑到利用整个行业压迫美国政府道歉，直到前几天广生找上门才临时加进去的主意。缺少了先锋集团就寸步难行了？张伟从来没想过依赖什么人，否则他家也不可能从一无所有走到辉煌的今天。

　　去了会议室。

　　法务已经在开始商量。

　　广生和赵书州也跟了进去。

　　罗宾逊看看两人，“张，他们在场好吗？”

　　张伟靠在椅子上喝茶，道：“有什么不好，你们弄得全美都知道了，还生怕多两个人看见？”

　　原本想把人请出去的罗宾逊竟然无言以对，一直等到法务商谈完以后，拿起拟定的解约合同看了眼，道：“因为我们公司要从创金资本撤股还要一段时间准备，所以今天只是来签订解约合同，我们集团早就对创金资本有过各项评估，实际市值包括钢铁厂在内大约五十亿美刀，而钢铁厂市值约在35亿，即张你拿走钢铁厂和办公大楼后，还需像我们集团支付十亿美刀。”

　　赵书州在旁和广生咋舌道：“乖乖，还要给十亿美刀啊？”

　　“还有一点是。”本来都已经要解约了，可现在罗宾逊给出个更大的恶讯，“因为我们公司和华金资本解约，接下来我们派遣过来的员工会立刻撤回，具体资金什么时候到我们账上，等我们完成一系列撤股，大约一到两个月时间，如果到时不能到账，那么张不好意思，我们只好动用法律的武器。”

　　这个结果谁都知道！

　　可张伟也没想到先锋集团无情到这个地步！

　　赵书州心里非常乐呵，暗道：“现在知道资本家不好合作了吧？看你接下来怎么弄！”

　　张伟也没料到先锋集团会这么下狠手，“罗宾逊，钱的事情没问题，可你今天就要把人撤出去？我这边公司还要维持，总要让我把人手重新找好吧？”

　　罗宾逊淡淡道：“既然解约了我们的人为什么要负责你公司运转？签完解约合同我就会带他们走！”

　　一年里大家一起赚了不少钱吧？

　　还都是郑文主导的，现在你们无情了？

　　张伟有点恼怒了，去年同盟的时候就说过，公司运转交给郑文，然后先锋集团和峡谷资本再派人过来协助公司运营，峡谷资本被骂成那样都没这么无情，一直等公司招到人才撤退人员，你先锋集团这是要撕破脸皮是吧？利用我的人赚完钱，现在怕亏损就立刻翻脸不认人？可他能说什么？现在情况确实是这样，解约了，人家要把员工要回去，什么话都说不出来，张伟算是长记性了，以后再和美国人起冲突他肯定……继续骂！

　　狗日的！

　　现在都想骂你们先锋集团！

　　“好，事情就这样决定了。”罗宾逊要张伟这边签解约合同。

　　这时，谁也没料到的事情发生了，郑文坐在那边道：“罗宾逊先生，恐怕你忘记了一件事，上午你要和平解约的时候我们答应了，现在你翻脸无情，那我们也可以翻脸无情，比如不同你和平解约，要解约可以，按照当初签署的合同来，你们该赔偿多久赔偿多少！”

　　张伟倒是不想在这件事情上先锋集团扯什么，因为他有信心华锋钢铁上市后盈利，可是既然对方不讲情面，似乎可以这么做下，于是坐在那边老神自在不说话，要为难谁怕谁！

　　罗宾逊脸色一阵青一阵红，可他知道郑文说的是实情，“我回去和董事局再商量商量，明天再说。”

　　张伟知道对方要使用拖延大法，因为公司上市在即，自己这边拖不起，不过他微微一笑脑中已经有了主意，“行吧，你回去和董事局商量商量，下决心了再打我电话或者直接来公司。”

　　罗宾逊带着人一脸郁闷走了。

　　会议室里只剩下四个人。

　　张伟看向广生，“广书记，你怎么去而复返了？”

　　广生笑了笑，道：“我是给你带来好消息的，刚才和上面通了下电话，资金已经到位，还有各种宣传各种资源只要你想用随时可以，比如说你要华锋钢铁和国内哪个国有企业合作，一个电话都能解决，并且会派人来大张旗鼓一边报道一边签合同，对了，五十亿资金只是上面保守给的资金，如果计划没出什么篓子，还可以增加点。”

　　赵书州眉头跳了跳，“广书记，你是不是又和上面说了什么？五十亿资金还不够？”

　　广生瞧瞧他，没给什么好脸色，道：“这笔钱要你拿出来吗？花几十亿能够为国家带来成百上千倍收获，为什么不投资？如果你还有质疑自己打电话回国内。”

　　沉默了几秒钟，赵书州只好道：“那好吧，这些我都不问了，只要小张接下来把华锋钢铁上市的事情办好。”先锋集团都要张伟支付十亿美刀了，五十亿资金又只是投入股市，资金紧张能办好事？

　　可是张伟却不是这样想，听到资金到位，他精神一振，知道计划可以从这一刻展开了，不过在这之前似乎要给先锋集团一点颜色看看，否则还真以为他张伟是软柿子，嘴里道：“谢谢广书记支持。”

　　广书记笑吟吟道：“主要还是你提出的计划好，否则我说破天也申请不下来。”

　　“不管怎么说还是要谢谢。”张伟点点头，转头看向郑文，“现在帮我办件事，马上给先锋集团发律师函，顺便再造势下，表现出一副我们鱼死网破的架势。”

　　郑文一听便明白什么意思了，会心一笑道：“我知道该怎么做，等我好消息。”说着起身走了出去。

　　等到他一走，广生郑重道：“小张，这次计划不容有失，中华不能丢了这个面子，必须要美国政府道歉，全看你了。”

　　一时间，张伟觉得身上担子很重，中气十足道：“我会给你们一个完美交代！”


第776章 这货干得出来！

　　下午。

　　先锋集团董事们在开会。

　　“我们这样做真的好吗？鲍格尔先生？”

　　“有什么不好？如果不这样有可能亏损几十亿美刀，还会影响我们先锋长期以来盈利的立碑。”

　　“可华金资本帮我们赚了不少钱，去年半年和今天上半年利润有目共睹。”

　　“我们是资本家，目光要放长远点！”

　　董事长约翰·鲍格尔已经六十多岁，可依旧显得非常精神，十几个董事听他这么说都低下了头，因为谁都知道虽说公司董事制，实际上鲍格尔拥有绝对决策权。

　　坐在会议桌左侧的罗宾逊犹豫片刻抬起头，道：“鲍格尔先生，对方说要告我们违约。”

　　鲍格尔抽着雪茄，不屑道：“他们不敢，钢铁厂上市在即，华金资本绝不会在这种小事上浪费时间。”

　　突然，外面响起一阵喧哗！

　　“你们要干什么？”

　　“我们老板要见你们董事长！”

　　“站住！再不站住我要报警了！”

　　会议室的门咔嚓一声被推开，一名浑身都是肌肉的白人大汉恭敬弯着腰伸手，“老板，请进。”

　　鲍格尔和一众董事蹙眉看过去，只见一戴着蛤蟆镜少年带着一美貌惊艳的东方女子不急不缓走进来。

　　“张！”罗宾逊站起身有些怒容，“你硬闯我们会议室要干什么？”

　　张伟走进来，拉了一张椅子自顾自坐下，淡淡道：“我来找鲍格尔先生有点事。”

　　先锋保安队长一脸歉意跑进来，“董事长，我……”

　　鲍格尔一脸正视看看张伟，对保安队长挥挥手，“出去吧，我和张谈谈。”

　　一大帮保安看着跟张伟来的十几个黑衣大汉，迟疑还是执行命令离开了。张伟也挥挥手，那些海豹突击队退役的保镖们鱼贯而出，会议室里只剩下先锋集团十几个董事和张伟以及提着公文包的冷艳。

　　鲍格尔还是第一次见张伟，细细打量着，可是根本看不出蛤蟆镜后面是什么样眼神，他靠在椅子背上，腾云吐雾道：“说吧，今天来我们先锋集团有什么事？”

　　张伟看过去，“你知道我找你什么事。”

　　罗宾逊不满道：“我们正在开会商议这件事，如果你要告我们违约就去好了。”

　　张伟笑眯眯道：“是吗？我今天就是来帮你决定这件事。”

　　罗宾逊已经没有当初张伟那时候那么客气，想当初他听到峡谷资本要和张伟合作，主动粘了上来，还请求张伟帮忙把废金属运到中华处理，但现在却态度有了很大转变，看见张伟就好像仇人一样，恨不得立刻赶出去。

　　那边，一个黑人女子董事拍拍桌子，语气十分不好对张伟道：“张，请你对我们放尊重点，先锋集团不是你撒野的地方，否则我不介意让警察请你出去。”

　　张伟伸手道：“请报警。”

　　那女子气急道：“你！”

　　说实话，她还真不敢报警，要给外面知道先锋集团和曾经的盟友闹那么僵，声誉肯定大受影响，毕竟先锋集团理亏在先。

　　可在场没有一个董事有所愧疚，因为先锋集团力量强，而且华金资本这段时间忙着华锋钢铁上市必定脱不开身，他们反倒是觉得有机可乘和理所当然。

　　鲍格尔终于开口了，脸色阴沉道：“张，我也是这句话，你要请律师就去请，我们绝不会支付违约金，只要你不怕影响钢铁厂上市。”

　　为了不损失几十亿，他们脸皮都不要了！

　　张伟发出一声冷笑！

　　一时间，整个先锋集团对张伟的态度都和之前完全不一样了，就算年初和峡谷资本闹翻的时候，先锋集团还站在张伟这边，无他，因为创金资本还在盈利，可是，当发现三大钢铁厂重组完成以后依旧亏损，依旧没有什么起色，全都露出了丑恶的嘴脸，先是用话拿捏张伟，他们都知道张伟在华锋钢铁厂上花了很多心血，不可能把上市事宜交给别人做，果不其然，张伟确实拒绝了，于是他们顺水推舟要求和平解约，然后很无情地不给华金资本找人手的准备要撤走所有员工，在几十亿美刀和张伟之间，他们选择了几十亿美刀！

　　有必要和张伟再搞好关系吗？

　　没必要！先前还不清楚，光看这次张伟来美，各大媒体的动作，先锋集团就知道是张伟那些死敌在背后鼓捣，那没有什么，谁都有几个对手，问题是整个美国的民众都表达出强烈的排斥，这才让先锋集团下了决心，他们知道，当整个国家的市民都抵制的时候，再有能耐的人也只能失败，一个注定会失败的人还需要给什么好脸色吗？根本不必要！

　　看见一帮语气不好对张伟，哪怕听不懂他们说什么的冷艳脸上都寒霜密布！

　　“出去！”

　　“再不出去我不客气了！”

　　“别以为我们不报警就拿你没办法！”

　　其他四五个董事们你一言我一语不耐烦，甚至罗宾逊都站起身准备赶人了！

　　张伟巍然不动，坐在那边看着众人。

　　“走不走！不走我动手了！”罗宾逊非常表现的非常凶狠，伸手搭上了张伟的肩膀，似乎要发力把他提起来。

　　冷艳眼中寒芒一闪，喝道：“找死！”

　　罗宾逊听不懂中华话，可依旧大声道：“还有你！也出去！”

　　冷艳双拳捏紧，上前一步，要动手了！

　　张伟一瞧，这位姑奶奶动手可是非死即伤，连忙抢在她之前动手，站起身反手把罗宾逊抓起一个背摔摔地上，只听见罗宾逊惨痛一声，整个会议室董事们都站起身，全都张口欲言，可张伟在他们说话之前冷声道：“你什么东西也敢碰我？我警告你一句，再碰我一下，我直接把你从三十二楼扔下去！不信你试试！”张伟这一发狠，整个会议室里气氛为止一紧，一下子静了！

　　“你……”罗宾逊躺在地上丢人极了，他怎么也没有想到张伟这个十几岁的少年力气这么大，竟然把他一米八几的人来了个过肩摔。

　　他们当然不知道张伟练过武术，更不知道如果刚才冷艳出手，罗宾逊现在已经进医院了！

　　会议室里的董事们什么时候见过这么凶狠不讲理资本家，一时间噤若寒蝉不敢说话，鲍格尔倒是想叫保安，可那样显得有些丢他超级大企业董事长的脸，按耐住没动。

　　虽然他们没说话，但张伟知道，这帮人一定想着事后算账，嘿，我给你们脸你们自己不要脸？什么阿猫阿狗都想在我身上占便宜？都是你们自找的！

　　张伟没有跟他们再废话什么，伸手从冷艳手里接过公文包，从里面掏出一叠文件丢过去，“你们看看这些文件，我看你们还敢不敢不支付违约金！”

　　此时罗宾逊已经从地上爬起来，红着眼睛，喝道：“有什么好看的！说不支付就不支付！”

　　张伟再次坐下，淡淡道：“我劝你看完再说。”

　　“你跟我故弄玄虚是吧？”罗宾逊一怒，伸手拿起几张文件就要往张伟身上丢，可不经意眼睛瞟过上面律师函三个字以后，就好像见了鬼一样，伸手哆哆嗦嗦道：“你……你真敢……起诉？”他被张伟的律师函弄懵了，不是说好忙着华锋钢铁上市没时间起诉吗？这怎么回事？

　　“啊？”

　　“罗宾逊你说什么？”

　　“他给我们看的是律师函？”

　　众人哗然了，先前那名黑人女董事凝重地拿起一份文件，嘴硬道：“要起诉你就去起诉好了，我们不怕！”

　　黑人女董事说完后，眼睛不停在文件上瞟着，首页是律师函，翻到第二页，她眼睛一下子瞪大了，上面竟然写着华锋钢铁即将上报纽约证券交易所的资料，股东一行分明写着创金资本，而不是华金资本，这代表什么？代表先锋集团也在其列啊！

　　“你……你……”黑人女子被张伟气得胸口一阵起伏，“你一定要拉着我们先锋集团下水吗？”

　　鲍格尔也看到了，尽量保持沉稳道：“你是铁了心要我们一起亏本？不好意思，即便你报上去，我们公司依旧不会出资，依旧会违约，到时还是打官司，看谁拖得过谁！”

　　张伟依旧波澜不惊，“看第三页到第四十九页。”

　　鲍格尔还想说什么，于是把文件翻到第三页开始看起，刚到嘴边的话一下子被吓得缩了进去，上面竟然写着全球一千多家媒体的合约签名，全都是签约合同里面签名的复印件，具体内容没有，但他也终于知道张伟要干什么了，要鱼死网破，真正的鱼死网破，这个疯子，竟然赌先锋集团不愿承受这么恶劣的影响！疯子啊！

　　好几位董事面面相觑，额头上都冒出冷汗了，联系了一千多家媒体曝光先锋集团违约，你这是多大胆啊？你这是要干嘛啊？为了一点违约金值得吗？

　　还有个四十多岁白人男子董事不信邪道：“张！我们不会受你威胁，如果你要曝光就曝光去好了！”

　　张伟平静地看看他，“我是说曝光违约的事情吗？你们一定没看到最后一页。”

　　那名白人男子被他镇定的气势弄得一阵疑惑，不由自主翻到最后一页，顿时间，不止他，在场十几个董事都钢牙咬在牙槽里，一个个脸都青了，因为最后一页写的全是他们拜托张伟家弄得废金属数据，包括各种有毒物质数据都写得清清楚楚，那可是美国政府交给先锋集团的废金属，美国政府不可能把全国上下的废金属都交给先锋集团，另一些自然交给了其他公司处理，如果张伟曝光出去，那么那几个处理废金属的公司的声誉都会受损啊！

　　这也是为什么美国政府那么多废金属却交给各大公司处理，因为卖出去那点钱，只够处理有害物质，可绝大多数资本家眼里只有金钱，稍微处理一下就卖出去了，那些金属稀缺的国家，即便知道里面有有害物质也只能捏着鼻子认了，这是双方你情我愿的事情。

　　可是，如果曝光出去就不一样了，全球二百多个国家和地区可不会去认为这些交易是不是你情我愿，只会认为那些大公司赚黑心钱！

　　到时那几个大公司肯定会追查从曝光源在哪里，势必瞒不住今天的事情，如果知道是先锋集团出了篓子，后果可想而知！

　　罗宾逊傻了！

　　鲍格尔惊了！

　　黑人女子呆了！

　　所有人都蒙了！

　　去年的时候，张伟得知这批废金属有那么多有害物质也吓了一跳，甚至最后私自掏腰包去处有害物质才运回国内，这也是为什么几十亿美刀的废金属他一分钱没赚的原因，全都用来处理有害物质了，还有那一千多家媒体，他当然不可能是用来曝光这种事，而是为华锋钢铁上市准备的，现在只不过哪来唬先锋集团。

　　看到众人这个反应，他不急不缓站起身，道：“明天中午十二点前我要看见违约金到账，否则别怪我无情！”说着转身就走。

　　张伟撂下狠话，无人敢应答！

　　所有人再看向张伟的背影都感觉见了瘟神一样！

　　看不到违约金就拉着先锋集团一起下水？还要曝光废金属有害物质？动用了一千多家媒体？瞬时间，好多人想到张伟去年干过的一系列混蛋事情！

　　这货干得出来！

　　你他妈就是一个二愣子啊你！

　　在这一秒钟，他们看向张伟的背影都险些泪流满面了，怎么都没想到惹了一个缺德到姥姥家的混蛋啊！


第777章 华锋钢铁上市会很成功！

　　第二天清晨。

　　一个谣言在美国网上传播。

　　“喂，你们知道昨天出了什么事吗？”

　　“出了什么事？”

　　“先锋集团把那个恶魔张威胁了，不知道什么事情，根据先锋集团内部人士所说，恶魔张非常嚣张过去，非常嚣张离去，那帮董事居然缄默三口！”

　　“哈哈，先锋集团多大的公司啊，你相信这个？怎么可能啊，就算恶魔张再厉害，那也只局限于互联网行业吧？”

　　“你们不知道真实情况吧？我知道一点内幕，先锋集团原先和恶魔张同盟弄了个公司，现在要毁约，可不愿意支付违约金，可昨天恶魔张去了一次以后，先锋集团似乎准备去支付违约金了。”

　　“啊？是这样？”

　　“我骗你干嘛，大家都说恶魔张用了妖术让先锋集团低头了，我劝你们以后别得罪他，谁都不知道他会什么东方邪术啊！”

　　这事在网上流传开来了。

　　慢慢地，那些八卦地美国网友喜闻乐见议论开来了。

　　……

　　华金资本。

　　今天张伟来的有点晚，主要昨晚回来的有点晚，他来到办公区域的时候，大家都已经忙碌一片，缺少了人手，每个人都需要负责更多的活，外面创金资本的招牌已经换回曾经的华金资本，总的来说效率不错。

　　和众人打了个招呼，直奔接待室而去。

　　刚到门口，就听到里面传来赵书州的嗓门，他推门进去，“不好意思让你们久等了。”这话是对着坐在那边的广生等人，并没有看赵书州那个讨厌鬼。

　　他一出现，这帮人都鸦雀无声！

　　大家有一个算一个，目光全刷刷集中看过去！

　　张伟被看的有些发毛，当做没看见走到沙发旁边坐了下来，这才看到赵书州身边有个戴眼镜的青年男子，年龄大约二十七八岁，人很帅气，寸头也没有影响，一米七八左右，很瘦却很精神。

　　赵书州不想搭理张伟，可是还是介绍道：“这位是国内派来的股市专家，韩林，是今后负责协助华锋钢铁上市的事情，这可是我特地要求上面派来的，我想了下，小张前面说的有些道理，我是对上市的事情不懂，所以啊，请了小韩过来，华锋钢铁上市上面很重视，投资了那么多钱，小张你多多包容，有什么不懂的可以问问小韩，他是国内首屈一指的专家。”

　　大家都微微点头，可目光还是不停盯着张伟，似乎听说了什么。

　　韩林非常适时道：“小张先生，我对你闻名已久，以后有什么事情都可以叫我做。”

　　“什么什么事情都可以叫你做……”赵书州拍拍他肩膀，“你可是派来协助上市的，不要这么谦虚，小张是明事理的人，一定会重用你，等这次计划成功，你就立了大功，好好干，别让我失望。”

　　韩林道：“我会的赵书记。”

　　两人没经过张伟同意，就已经确定了下来。

　　张伟心里失笑，出奇地没和他们说什么，只是对韩林点点头。

　　突然，会议室的门被一把撞开，罗宾逊带着一帮人火急火燎的跑进来，直接伸手就递过来一份转账证明，嘴里喊道：“张！张！我们已经支付了违约金！你可要说话算话！”

　　张伟一看手表才九点：“……”

　　还没来及接过票根，鲍格尔也老胳膊老腿冲了进来，气喘吁吁道：“张……张……现在现在……可以和我们解约了吧？”

　　会议室里顿时可热闹了，不一样先锋集团十几个董事都冲了进来，好像生怕来晚了就被张伟这个二愣子曝光出去！

　　我靠！

　　你们至于吗？

　　张伟对先锋集团非常无语！

　　刚刚赶来的韩林也非常无语，他对张伟的了解只存在耳闻之中，见到一大帮人大清早哭着喊着送钱来，不由囧了起来，心说小张够牛逼啊！见过人家巴结送钱的，可你妈没见过哭着喊着送票根证明送钱的啊！你这是对他们干了什么天怒人怨的事情啊？

　　郑文也追了进来。

　　张伟让郑文去办解约的事情，走到广生旁边，小声问道：“广书记，这个韩林真的只是负责协助上市事宜？会听我话？”

　　广生压低声音道：“听说是老赵的亲戚，明面上应该会听你话。”

　　“赵书州亲戚？我懂了。”张伟恍然大悟，他本来对赵书州也没什么好感，自然而然对这个韩林也不会有太多好感。

　　不过既然是上面派来的人，张伟也不会做出什么过激的举动，倒是广生等人有点不自在，就好像被人监视了一样，好几个人都皱着眉头，很显然不太喜欢赵书州找韩林过来。

　　“小韩，你留在小张身边。”

　　“行，我知道该怎么做。”

　　“我们不太来这边，你好好听小张指挥就行。”

　　广生他们皮笑肉不笑的和韩林交代了两句，张伟根本没和他们多说什么。

　　韩林刚开始可能人生地不熟还算好，可是等到后面，他左看右看找到张伟，“小张先生，以后请多多指教。”

　　张伟点头，和他握握手道：“你好。”

　　“上面派我来，主要负责华锋钢铁上市的事情，你让我做什么我就做什么。”韩林笑着道。

　　张伟微笑，“好说好说。”

　　可韩林下一句话就不对味了，“我在国内那边专门负责给企业负责宣传和上市前做准备，也取得过不少不错的成绩，具体你可以问赵书记，你也知道现在上面很重视华锋钢铁上市成功不成功，所以，我希望你能尽快安排我主持工作，先宣传方面，你看怎么样？”

　　张伟依旧笑眯眯，道：“没问题，待会就给你安排工作。”

　　“能给我尽快安排工作就好，宣传方面我也不需要动用多少资金，先来个五百万美刀，我保证把宣传做的漂漂亮亮。”韩林张口即来道。

　　张伟还是一脸笑容，“钱不是问题。”

　　可是旁边人看不过去了，他们都觉得这个韩林太不是东西，说上两句话就想要钱了？就想拿权了？问题今天小张怎么回事啊，一点都不反驳？

　　“小韩，五百万美刀不是小数目。”

　　“你刚来不太熟悉，要不先跟着熟络熟络？”

　　“对啊，等到熟悉以后再让小张放权你也可以。”

　　外贸部几个同志心里不太爽，嘴里还算客气说了起来。

　　韩林自信道：“诸位领导你们不用太担心，我这人没什么其他优点，就是办事有劲道，既然上面派我来了，我肯定要第一时间进入工作状态，不管熟悉不熟悉，宣传方面肯定做好做完美。”

　　刚跑进来的郑文听到后都蹙眉了，对他道：“那我问你，你开口要五百万美刀是我们公司拿给你，还是你们那边拿给你？如果是我们公司，那对不起，我一分钱都不会给你，要宣传也是我们公司自己宣传，不需要外人插手。”

　　这边有人开口了。

　　赵书州道：“郑总，话不是这么说，你公司先拿钱出来，后续我们会有资金投入进来，小韩有这份心，有这个能力，你们不会为难他吧？”

　　外面稀稀拉拉响起一阵脚步声。

　　“张，我们已经签完解约合同。”鲍格尔为首走了进来，“你现在该兑现诺言，不会曝光出去了吧？”

　　张伟看看他，嗯了一句，道：“我原先也没想曝光你们啊。”

　　罗宾逊一愣，“你不是邀请了一千多家媒体吗？”

　　张伟笑呵呵道：“你脑子没毛病吧？为了区区两三千万美刀违约金，我找一千多家媒体给你们曝光？”

　　昨天那黑人女子董事眼前一黑，“那你找一千多家媒体干嘛？”

　　张伟白了一眼道：“你管得着吗？华锋钢铁要上市，我宣传一下不行啊？”

　　话音刚落，鲍格尔、罗宾逊和先锋集团那些董事们脸都绿了啊，你妹啊，原来是要宣传华锋钢铁，那你昨天表现出一副二愣子的样子干嘛？卧槽，你这是在给我们下套啊！

　　不止是他们，还有个人脸也绿了，韩林一脸懵逼听着张伟和先锋集团对话，刚才他还说要负责宣传方面，要拿五百万美刀办这件事，可这边就听到张伟找了一千多家媒体宣传，他韩林还宣传个毛线啊，人家都有完整计划了！

　　鲍格尔气得肺差点都炸了，撂下话道：“倒要看看你华锋钢铁上市能成功到什么地步，哼，我们走！”说着带着一大帮人恨恨而去，他们是一刻都不想面对张伟了啊，这人太没有人性了啊，竟然利用几件事算计他们！你妈，见过坏的没见过你这么坏的啊！

　　张伟看着他们背影语出惊人地放狠话，“华锋钢铁上市不仅会成功，而且会很成功，你们先锋集团就等着后悔吧！”

　　什么？

　　华锋钢铁上市会很成功？

　　罗宾逊一听差点笑出来，钢铁厂亏损成那样，现在又缺少了先锋集团支持，你能逆天啊？

　　赵书州也觉得很好笑，他可是知道华金资本还要支付十亿美刀给先锋集团。

　　等到人一走，韩林脸色不太好道：“小张先生，既然宣传你有主意了，那你刚才还说要尽快给我安排工作？”

　　张伟回过头，一脸奇怪道：“我又没说安排你主持宣传方面的事情。”侧头看向郑文，“郑叔叔，我们公司还缺个保洁吧？嗯，就有劳这位韩先生了。”

　　韩林险些气得吐血，你大爷的啊！

　　说了半天竟然让他去做保洁？你他妈有没有一点良知啊！

　　韩林都想骂娘了，不过想到赵书州说的话，他忍了下来，姓张的，现在先锋集团和你解约，整个美国都在抵制你，还要拿出十亿美刀支付出去，你还有办法让华锋钢铁上市取得巨大成功？简直开国际玩笑啊！


第778章 给华锋钢铁找几个巨额融资

　　事情忙完。

　　各自去忙各自的事情。

　　其实大家对于张伟的话都很担忧，因为不管是赵书州也好，韩林也好，甚至是广生他们，都清楚这是个艰巨任务，别说华金资本一个公司，就算是有数个风投公司一起投资，共同发力，想要在股市上取得成功不成问题，但想让整个行业俯首称臣共同施压美国政府，这就困难了，一个国家的政府啊，而且还是全球实力最强的国家政府，难道可想而知，不过，如果张伟能做到，那是何等了不起的一件事？

　　也确实，张伟根本没有想过光凭华金资本一个公司的能力去完成这个壮举，一般说来，公司上市前会经过两到三年融资，最后实力雄浑到一定地步，最后上市市值暴涨，这不是一个公司所能完成的事情，需要几个、甚至几十个公司，无数人去完成的一件事情。

　　即便张伟有信心光凭华金资本的能力让华锋钢铁上市后市值翻一倍甚至两倍，可那样依旧达不到他的要求，不说别的，美国现在钢铁行业巨头美国钢铁公司，那可是真正的巨头，占据着美国钢产量60%，即便华锋钢铁市值翻两倍、三倍那又怎么样？最后依旧万年老二，想要撬动整个行业不可能，必须把美国钢铁公司击败，击败以后再利诱。

　　想要上市后击败美国钢铁公司，那么上市前必定需要找几个实力强劲的盟友融资，张伟不在乎华锋钢铁的股权多少，去年他就想着靠这个计划大赚一笔，现在更加不在乎，因为只要让美国政府低头计划成功，那可比赚几十亿美刀甚至几百亿美刀更具有优势，更具有长远意义，那代表着有可能成为中华企业的门面、招牌，所以融资争取合作伙伴之事势在必行！

　　可华锋钢铁原本市值就这么高，融资的话别人需要付出的代价不小，在没有确保利益之前，谁会愿意拿出一大笔钱投资？

　　资本家看重的是利益，比如说雅虎，当初孙正亿就是看到了未来狠赚一笔的利益，所以才舍得投资，等到雅虎带来意想不到的收获后，孙正亿又在上市前追加了巨额投资。

　　于是很多人不了解张伟的想法，所以都当成了笑话，还以为他准备以华金资本一己之力去完成华锋钢铁的上市！

　　“小张。”广生道：“你真是那么想的？”

　　张伟非常肯定道：“在先锋集团没有退出之前，我还没有这么想，但现在我确实是那样想的！”本来和先锋集团合作，如果要选择融资，还要看对方同不同意，因为大家各自占据了百分之五十股份，先锋集团不同意融资，那融资肯定要黄，或者先锋集团再来一个追加投资，张伟可拿不出太多钱和千亿美刀资本的超级风投公司对赌，最终不止华锋钢铁，甚至是创金资本的主动权都会被对方拿去。

　　至于现在，这厮彻底充满了斗志，浑身全是干劲！

　　“你也知道现在情况比较困难。”广生想和他分析分析对策。

　　但张伟早就有了对策，“我知道情况比较困难，其实我心里有计划，你安心负责好各处找人声援和我所需的资源就行，我张伟在这里和你保证，我会让华锋钢铁上市成功！我会利用华锋钢铁在钢铁行业的影响力让美国政府低头！不会让你劳费苦心做无用功！米要是相信我，就看我接下来的行动，一个礼拜，一个礼拜时间我就先拉来一个巨额投资！你看着我怎么把我们的计划完成的漂漂亮亮！我让赵书州一句话都说不出来，等你回去后一大笔功劳，他没有！”

　　闻言，广生也有点激动了，“你真有全盘计划了？还要拉一个巨额投资过来？”

　　张伟断然道：“我在美国这边认识有实力的风投公司可不少！”

　　“那些资本家可是比较势利的。”广生提醒道：“你想说服他们可不简单！”

　　张伟信心十足道：“你等着看就知道了，我保证他们会同意投资！”

　　“好，你试试看，走，我们一边看看你公司一边聊聊计划。”广生站起身和张伟走出接待室。

　　可没有走几步，赵书州就迎面走上来，“广书记，你们这是要干嘛去？我刚让小韩从投资的五十亿里面拿了点资金去办事了。”

　　广生变了声音，怒气冲冲道：“你让他拿从五十亿里面拿了多少钱？这笔钱可是华锋钢铁上市后用的，你怎么能让小韩私自动用？”

　　“这是你规定的，又不是上面固定的。”赵书州语气不是太好，他一心想着抢功劳，要做出点正事来，“也没多少，大约动用了两百万美刀样子，小韩千里迢迢赶来，总要出点成绩的嘛，好了，广书记，事情我和你说了，就这样。”

　　广生怒不可遏道：“你信不信我现在打电话回国内？”

　　“你打吧，我又没乱花钱，全都是用在了华锋钢铁上市上面。”赵书州道。

　　张伟早就看清楚这亲戚俩的嘴脸，从容不迫道：“广书记，没关系，动了两百万美刀就动了，你记下来就行。”

　　广生不肯答应，道：“这笔钱说好等上市那几天发力的，现在被他们动……”

　　“两百万而已，不算什么！”张伟转头对广生道：“我警告你，剩下的钱再敢动什么脑筋，别怪我亲自打电话到国内！”

　　赵书州极度厌恶张伟的警告，但连先锋集团的人都被张伟阴了一把，他心里也有点发悚，根本不知道张伟会怎么弄，只能乖乖答应。

　　对付这种小人就不能给好脸色看，如果张伟给好脸色了，指不准哪天被赵书州爬到头上去，更何况这里是美国，赵书州可牛不起来！

　　……

　　午后。

　　公司总裁办公室。

　　现在屋子里只剩下张伟和广生，就连郑文都被支开办事情去了，至于赵书州和韩林，压根没想过张伟能以一己之力成功，不知道去哪转悠了。

　　也幸亏当初奇迹公司上市成功，引来不少风投公司亲睐，张伟这才认识不少风投公司实际负责人，另一方面，去年在美国这边老妈做饭店又和一个低调的大型风投公司有点人脉，再加上雅虎那边关系，找几个有实力的风投公司还不是轻而易举？

　　列个清单。

　　一个风投公司！

　　三个风投公司！

　　五个风投公司！

　　花半小时确定了要找的融资对象！

　　张伟非常满意看了看清单，神色非常平静。

　　“你刚才说马上联系投资人？”广生十分好奇的询问了一句，“现在？”

　　张伟坐在老板椅上，嗯了一声道：“我现在就打电话。”

　　听到这话，广生连忙站起身，和张伟打了声招呼跑出去了，没有留在办公室里，不是广生不想知道张伟联系谁，而是他生怕张伟联系失败，一方面给张伟留面子，另一方面也接受不了失败。

　　办公室里只剩下张伟一个人，他更加乐得清静！

　　公司上市不能撬动整个行业？那是因为没有找到正确的合作伙伴！

　　张伟从来只相信事在人为，他还就是要让华锋钢铁拉到几个巨额融资对象！怎么拉？一方面凭他三寸不烂之舌，另一方面就是自己的面子和人情，那些风投公司如果在张伟的诉说下看到足够的利益，绝对会投资！这点张伟非常有信心。

　　华锋钢铁的优势是什么？

　　别人可能不清楚，他非常的清楚！惊人的钢产量！

　　张伟深知一个评价一个钢铁公司最主要的标准就是钢产量，只要把这方面利用好，再去和那些风投公司说，自然而然会引得对方心动，最后决定投资。现在他缺的只是让华锋钢铁在上市前市值就扩充起来的投资人，一旦有人愿意投资，那么接下来华锋钢铁上市会更加容易成功！他必须做好，必须要在上市前拉到几个大投资，为了自己，也为了让美国政府为做错事情公开道歉！

　　电话接通了，张伟哈哈笑道：“是卡曼先生吗？当初雅虎一别，已经快过去一年……对，你想问问奇迹公司需不需要投资……不不，奇迹公司不需要……我今天给你带来另一个投资后有巨额收益的公司……华锋钢铁是由内陆钢铁、伯利恒钢铁以及联合铁厂重组而成……噢，我就知道你有兴趣……好，我让人安排你过来看看。”

　　这个卡曼是谁？

　　就是当初在雅虎股东大会上为难过张伟，最终却被张伟折服的贝莱德基金的董事之一，后来知道奇迹公司是张伟所有，卡曼别提多热心，私底下和张伟经常通电话，这不，一个电话对方马上愿意来考察了？


第779章 以前认识的人脉发挥作用了

　　第二天上午。

　　郑文和贝莱德商议结果出来了。

　　看到郑文的时候张伟在接电话，是国内打来的，电话那头马云道：“小张董，和你说个喜事。”

　　张伟嗯了一声，道：“什么事儿，你说，我这边有点忙。”

　　“那行，我不和你卖关子了。”马云显得很替张伟高兴，声音从电话里就听得出，“3310现在总计卖出去五千万部了！”

　　张伟眼前一亮，随即疑惑道：“这么大的事诺基亚那边怎么没有和我说？”

　　“可能比较忙吧，你也知道这在手机行业创纪录了，他们肯定在欢庆呢。”马云笑哈哈道：“我也是听来华的玛丽亚说的，不然也不知道呢。”

　　神清气爽和马云聊了几句这才挂电话，忽然张伟看见赵书州和韩林从电梯上下来，看得出，赵书州确实非常想让亲戚韩林出点成绩，不过做的事情有点让人不喜。

　　两人在说话，赵书州道：“你呀，就是胆子太小，好好干，以后一定有前途，呵呵。”韩林在那边非常配合地也哈哈笑了两声。

　　这都笑？

　　张伟无奈地摇摇头，心说你们亲戚俩就互相吹捧吧，白人女助理把张伟要的资料拿了过来，他随手看了下，现在股市上美国几个钢铁企业的市值。

　　美国钢铁公司市值118.06亿美刀。

　　纽柯钢铁公司市值101.72亿美刀。

　　美国钢动力公司市值91.5亿美刀。

　　这三个是现今美国最大的三个钢铁企业，因为都已经上市的缘故，市值都非常不错，美国钢铁虽然产量惊人，可现在美国整个钢铁行业不景气，所以没有和纽柯钢铁拉开差距，更何况，张伟知道在未来纽柯钢铁会超越美国钢铁，最终成为美国最大的钢铁企业，张伟要做的是在市值上击败这三个公司，才能进行下一步动作。

　　张伟看完后，看见郑文匆匆赶来，叫住道：“郑叔叔，和贝莱德基金谈的怎么样了？”

　　不止是他，同样关心的还有刚刚赶到的广生，张伟昨天说的豪言壮语广生是没什么信心，但同样希望能够成功。

　　赵书州和韩林也瞧了过来。

　　这边郑文停下脚步，脸色有些难看道：“贝莱德基金似乎……似乎不太想投资。”

　　韩林不动声色地撇了撇嘴巴。

　　贝莱德基金不太想投资？

　　那就代表第一个拉拢的融资对象失败了？

　　广生叹息了一声，果然投资没那么简单。

　　倒是张伟险些想骂人了，我靠！才考察了半天啊？华锋钢铁年产量好几千万吨啊！别说美国，就在全球范围里都排的上号了啊！要不要考察半天就不投资？难道对方对钢铁行业确实没兴趣？不应该啊！照理说知道华锋钢铁年产量这么多，等到上市后市值肯定能捞一笔，怎么会没兴趣投资啊！

　　韩林斜眼看了眼张伟。

　　赵书州也偷好笑似地望了眼张伟的表情。

　　然后他们根本连背后议论嘲笑的意思都没有，因为他们觉得拉不到投资很正常，要一出马就拉到大额投资，那才是不正常。至于张伟昨天的“豪言”他们也没放在心上，那困难得多大啊？

　　员工们见张伟脸色不太好，一个个都躲得很远。

　　张伟深吸了一口气，就要去郑文办公室继续联系人。

　　广生从后背走上来，并肩走了几步才开口道：“算了吧，小张，拉不到投资也没关系，反正华锋钢铁其他都准备的很好，到时直接上市就行。”

　　张伟没有回答什么，朝着办公室走去。

　　拉不到投资没关系？不可能！他压根就不相信华锋钢铁这么大一个诱惑没人肯投资！张伟始终对华锋钢铁有信心，于是打了个电话郑文询问原因，郑文告诉他，贝莱德的人说对钢铁行业不景气，所以不太想投资。

　　听到这个原因后，张伟彻底放心了，贝莱德太胆小，应该找个胆子大点的风投公司！

　　想了下，联系！

　　张伟很快进入工作状态，即便心情有些起伏，当拿起电话那一刻，他还是保持一丝笑容，过了良久后，电话接通了，“嗨，斯蒂文先生，我是张，Health餐厅盈利还不错吧？”

　　那边传来斯蒂文喜悦的声音，“噢，是张啊，你妈妈呢？Health真是个会生金蛋的母鸡，我们公司的投资不仅回本，还赚了不少。”

　　张伟马上打蛇随棍上，“现在我有个比Health更赚钱的项目，你要不要投资下？”

　　斯蒂文立刻道：“什么项目，你和我说一下。”

　　张伟没有犹豫，把华锋钢铁的事情说了一遍，当然，优势方面着重讲，劣势方面也没有不说，毕竟是要人家巨额投资的，不讲怎么行？

　　听完介绍后，斯蒂文思考了下道：“我和董事长汇报一下，如果不出意外今天下午就能过来考察，你做些准备，我很好看这个公司。”

　　有戏！

　　当初认识的恩颐投资，美国排的上前几号的风投公司，好像表现的有些热衷，张伟顿时大喜。

　　……

　　出去喊人做准备。

　　广生正在吸引区抽着闷烟，一抬头喊道：“又联系人了？”

　　“嗯，联系了。”张伟笑道。

　　广生直接掐灭了烟要跟张伟一起去看看。

　　刚走到公司门口，正巧看见先锋集团的罗宾逊带着人过来交接些事务，结果看见张伟的时候，罗宾逊直接吓得贴着墙走，好像生怕碰到张伟再被打。

　　别提多搞笑了！

　　广生哑然失笑道：“他这么怕你干嘛？”

　　张伟耸耸肩道：“前两天揍了他一顿。”

　　“我说先锋集团怎么那么容易支付违约金了，外面还在传你用了什么邪术，呵呵，原来是你动手打人了啊？”广生哭笑不得，道：“你这暴脾气啊，幸亏对方没报警，不然你再有钱也够喝一壶，对了，我知道你尽力在联系人融资，如果联系不到就算了，还有，小韩和老赵要办点事，你就让他们办点事，说不定有奇效呢？尽管我很不喜欢俩人，可现在我们在进行一个史上最艰巨的任务啊！”

　　张伟态度非常明确，“广书记，他们有没有能力我不说，主要行事风格太恶劣，我是不会拿自己辛辛苦苦经营起来的钢铁厂给他们去赌的，等我把这件事办完了，回到国内一定要治他们！我就不信这么一个大钢铁厂在这边没人愿意投资，可能你不知道，我去年网景对于我来说就是个庞然大物，我不仅把它收购了，还卖出了一个谁都想不出的天价，同理，我想干的事情没有干不成的！”


第780章 曼哈顿全球产品展览会！

　　芝加哥。

　　原先的内陆钢铁大楼，因为办公楼足够大，这边已经被改成华锋钢铁总部。

　　恩颐投资的人过来考察了，张伟亲自陪同斯蒂文先生以及考察团队转了一圈，最后把华锋钢铁业绩表拿出给对方看了一下。

　　接待室。

　　斯蒂文先生放下业绩表，看向张伟，“张，能叫其他人出去，我和你聊两句吗？”

　　张伟一愣，转头对着郑文、广生以及七八个华锋钢铁高层道：“你们先出去下。”

　　众人点点头，一起朝着外面走去。

　　斯蒂文转头对着他团队七八人道：“你们也出去吧。”

　　七八个人紧随其后出去了。

　　等到人一走，斯蒂文叹了一口气，道：“说实话，刚了解华锋钢铁的时候，我对这个公司很有投资兴趣，即便美国钢铁行业非常不景气，但华锋钢铁在产能、经营项目以及各国渠道非常勾人，但是……”他犹豫了起来，似乎不知道该不该说。

　　张伟眼皮一跳，强笑道：“你有什么话尽管说，我不会介意。”

　　“那我就直说了。”斯蒂文沉吟片刻，道：“投资最主要的一个标准并非这个公司明面上价值多少，你也做风投行业，应该知道风投投资的基本标准，我们看中的是这个行业潜力，即未来能够盈利多少，很可惜，重组前的三个钢铁厂连年亏损，重组后依旧没有让人看到任何盈利资本，所以，我很难说服董事会花大一笔钱投资。”

　　连年亏损？

　　又被婉拒投资了？

　　张伟偏偏不信，两个公司不行就再找第三个，三个不腥再找第四个，他还认识不少风投公司，还有崛起的机会！

　　等到斯蒂文先生带人离开后，广生一脸忧愁走进来，对着正在沉思的张伟道：“小张，实在找不到融资方就算了吧，我们把宣传做好，或许上市后会有机会。”

　　张伟从沉思中惊醒，看看他，苦笑道：“广书记，我刚开始也这样想，但刚才斯蒂文先生和我说的一番话让我幡然醒悟，连风投公司都不看好，那些股民怎么会看好？”

　　……

　　回到曼哈顿，天色有些暗了。

　　吃完冷艳做的晚餐，他便回到了卧室，很寂静，好似他此刻心情。

　　张伟心不在焉打开电脑浏览新闻，他分析了下斯蒂文的花，觉得那些风投公司不看好的原因不在华锋钢铁生产方面，一直以来可能真的是他走入了误区，认为一个公司生产方面够就能吸引到人们兴趣，可是，投资人以及股民真正感兴趣的是公司利好消息，最直观的就是盈利，一个公司真正盈利才能吸引无数人蜂拥而至投资，没有人和钱过不去，很显然华锋钢铁暂时不具备这方面能力！

　　表现的盈利很容易，整个中华都在支持华锋钢铁，但关键是，如何大张旗鼓让别人知道华锋钢铁能够盈利？

　　自己召开发布会自吹自擂？

　　这样痕迹太重，更何况整个美国都在抵制他，说不定到时又有报道说华锋钢铁作秀，所以，现在需要一个契机，一个让所有人都知道华锋钢铁能够盈利，却不着痕迹的契机！

　　张伟一边浏览网页新闻，一边打开电视机调到新闻台，作为一个职业商人，了解新闻是必须的。

　　不知过了多久，正浏览着网页，耳边传来电视机上新闻报道。

　　“今天，举世瞩目的曼哈顿产品展览会已经进行到第十四天，明天是最后一天，在即将闭幕之际展览效果斐然，其中来自世界各地有兴趣的客户们都挑选到了心仪的产品，比如来自巴西的万高电机和美国钢动力公司签约了一千万美刀的业务单，梅西百货和来自中华的宝莱家纺签约三百万美刀的业务单，一切都进行的非常完美。”电台女主持人声音中带着欢欣鼓舞。

　　张伟转头看过去，已经进行到采访各大展览的公司负责人。

　　一女公司负责人对着镜头道：“本次展览我公司已经签下七百多万美刀订单，差不多半年业绩了，希望这样的展览能够多办几次！”

　　一中年黑人公司负责人道：“效果非常好！全球的客户都汇聚曼哈顿，让我们看到了商业全球化的可能！”

　　展览会上，记者又采访了不少来自全球各地的客户们，许多人，黑人白人黄种人都有。

　　“你们对于展览会产品的质量、种类感到满意吗？”

　　“很满意！”

　　“产品种类够多！”

　　“非常好！”

　　画面切回新闻大厅，女主持人道：“像这样规模的产品展览会并不多，五百多个展览位，七万多来自世界各地的客户，汇聚成曼哈顿展览会盛世，我相信，这样的展览会能给企业带来绝佳的宣传效果，也给客户们更多选择，正如不少展览公司负责人所言，希望这样的展览会能多召开几次……”她洒洒洋洋说了一大堆。

　　全球产品展览会？

　　先前没听仔细的张伟顿时眼前一亮，这是个绝佳的契机啊！

　　可当女主持人再次重复时间提醒的时候，张伟心凉了半截，“距离展览结束还有一天时间，订单最多的公司已经获得近亿美刀订单，届时，订单第一名的公司会在我们ABC电台全美大范围推广宣传！”

　　只剩下明天一天了啊！

　　加上现在最多也就三十几个小时？

　　张伟急忙在网上飞快搜索曼哈顿产品展览会的信息，很快找到了主页，里面有非常多的宣传图片，都是本次展览会上各大公司负责人的笑容，他们都非常兴奋，宣传语是这样写的“愿我们能圆您一个产品宣传梦”！

　　看到这，张伟开始沉思起来，本来他就想一个找宣传华锋钢铁有盈利能力的契机，可是一看还剩下一天时间，张伟觉得想争取第一非常困难，别人都积累了十四天的订单了啊，自己还有一天，怎么可能赢过他们？但是现在这种情况不拼搏不行，张伟好不容易看到一个机会，不能就这样白白流失！

　　谋事在人成事在天！

　　他努力了，最起码没有遗憾！

　　……

　　这次产品展览会宣传规模非常大，报纸上、电台以及网络上，大家都在热议，可谓全商业热潮，在资本国度什么最让人关心？自然是商业，导致全社会都给予极大关注，自然曼哈顿产品展览会也异常火爆，更何况第一名有机会在全美宣传，好多大公司都参与了展览。

　　最著名的是通用汽车公司，美国最大的汽车供应商之一。

　　接下来是美国钢动力公司，作为全美现今市值第三大钢铁行业公司，虽然产量上比不上美国钢铁公司，但销售能力以及隐隐追平。

　　这两个公司是本次展览会订单王的前两名。

　　剩下还有不少来自世界各地的企业，许多都是大家耳熟能详的公司，全都参加了产品展览会。

　　现在订单销售情况如下：

　　美国钢动力：9982万美刀。

　　通用汽车：9823万美刀。

　　索尼电子：7241万美刀。

　　这是前三名的订单销售额，比如美国钢动力接到了来自欧洲的一个超级大订单，第四名是来自德国的赢创工业公司，前几名都是世界级大公司。

　　张伟一一看看上面销售额最多的公司，自从重生回来以后，他总有一种天下我有的感觉，可随着融入进来以后，他才慢慢变得稳重，比如订单排行榜上几个公司，实力都非常强大，一个展览会就拉拢到这么多订单，尤其是第一名钢动力，在美国钢铁行业不景气的情况下，还能拉到这么巨额的订单，不得不让人佩服业务能力。

　　可是张伟现在不是没有机会，因为他不知道国内到底会给予自己多大的帮助程度，如果是毫不保留的支持，那么这次展览会还是有机会的，超越美国钢动力也不是不可能。

　　再下面的公司订单额也不错，可不是张伟的目标。

　　如果争取不到第一，就没有全美宣传的机会，而前三名最后一天发力一下，谁能拿第一都不一定，所以张伟才着重盯着前三名看。

　　看运气！

　　看国内支持到什么地步！

　　张伟拿起手机就联系起郑文，让立刻走关系加入明天的展览会，等了一会，郑文打电话告诉张伟已经搞定，只不过因为展览会已经进行到最后一天，展台可能不太好，有展台张伟已经很满足，不管怎么样，至少代表有机会了。

　　等到确认展台已经拿到手，张伟又联系华锋钢铁，让人连夜带着产品感到曼哈顿过来，最后，亲自打电话给了广生！

　　嘟嘟嘟，电话接通了。

　　张伟靠在椅子背上，沉声道：“广书记，睡了没？”

　　那边广生愣了下，道：“还没，你打电话我有什么事吗？”

　　张伟把展览会的事情说了一遍，这才道：“我这边已经让郑总弄到了展台资格，等明天需要你们大力支持，怎么支持你也知道，大量的订单，大到能够达到展览会第一的地步！”

　　广生沉默了好一会，“我知道了，你明天去参加展会，我现在联系国内，其他的事情你不用管，安安心心办展台就行。”


第781章 张伟背后那排山倒海一般的助力！

　　新的一天来临。

　　上午九点了，离展览会闭幕还有八个小时。

　　“快点把展台布置好！产品都摆放整齐了！”张伟亲临现场在那边大声指挥着员工们，因为是紧急加塞进来的，展台位置十分偏僻，展台面积也只有十几个平，很小，“茶水都准备好，客户过来你们好好招待。”

　　“知道，BOSS！”郑文也挽着袖子帮工人一起抬钢管。

　　十几个工人和七八个销售热火朝天忙碌着。

　　等到展台布置完，众人气喘吁吁坐在椅子上。

　　其中现今华锋钢铁总裁，郑文花钱请的职业经理人布鲁斯擦擦额头汗道：“BOSS，我们今天展览会有什么效果吗？展台位置又偏地方又小。”

　　张伟看看他笑了下，“地方偏和小没事，待会你就知道了。”

　　展台是十分不利于宣传，不像外面都一百多个平的大型展台，主要张伟这边知道的太晚，当时展览会开始的时候他还没到美国来呢。

　　位置不好？

　　那又怎么样！

　　布置结束后，张伟没有再管展台，忙碌到现在早饭都没有吃，于是拉着郑文出去找了个快餐店随意对付一下，冷艳只点了一杯饮料，好像没什么胃口。

　　吃完后，回到展览会的时候已经人山人海，场面非常火爆。

　　张伟三人穿梭在人群中，忽然听到前方一男一女在聊天。

　　“我的上帝啊！今天展览会要疯了吗？”

　　“是啊，我逛了一圈，看见各大展台无数人疯一样下订单，特别是西北角落华什么钢铁展台，全都是人啊。”

　　“那个公司以前没见过啊？”

　　“听说今天才紧急加塞进来，地理位置那么差，却无数客户蜂拥而至，简直太不可思议了，一个小小的展台四周聚集三四十个客户的情景你见过没有？我是从来没见过位置那么差的地方，还能引来那么多客户争抢，难道那公司的产品精湛到这地步？”

　　“有那么夸张吗？”

　　“你去看就知道了，那公司才展览了一个多小时，就比好多展览了十几天的公司订单都多了。”

　　“这么狠？到底叫华什么钢铁？”

　　“没太注意，要不我们去看看？正好我们公司也需要不少钢材，如果质量好，可以下点订单。”

　　大家同样在往华锋钢铁的展台走去，张伟看着前面两人的背影有些发愣，抬头看了下大屏幕上记的订单额排名！

　　第十！

　　华锋钢铁订单额：2312万美刀！

　　无数围观的客户们发出了惊叹声！

　　一黑人青年女子道：“这是哪个大公司啊？订单增长速度太恐怖了！”

　　还有个看上去像日本人的中年男子，“华锋钢铁？从来没听过啊，是不是哪个大公司的子公司？绝对是这样，否则不可能引来这么多订单啊！”

　　戴着绅士帽的老年人道：“好恐怖的速度！”

　　这时，又有一个白人女子惊叫道：“订单额又涨了！快三千万了，这才多久啊？”

　　她旁边一肥胖矮个白人无语道：“华锋钢铁到底是哪个公司？这不是虚假订单吧？”

　　又一个瘦高像中华人的男子插嘴道：“你看后面的企业介绍。”

　　“企业介绍？内陆钢铁、伯利恒钢铁和联合铁厂重组后的公司？钢铁公司怎么可能获得这么多订单啊？”这位可能是行内人。

　　拿着手杖的英国人道：“我以一个钢铁行业的业内人士来说，这个公司获得的订单实在太惊人！我要联系总部，看看需不需要接触下，如果产品质量合格，也下点订单，说不定今天能创造奇迹，华锋钢铁会成为第一名呢，到时我们公司也会出现在订单名单上，算是变相宣传！”

　　一个刚刚从华锋钢铁展台挤出来的德国人闻言，道：“我已经下了订单，华锋钢铁的钢材质量十分之好，我们公司做汽车，需要的钢材数量不少，这个公司的产品符合国际一线标准，今天意外之喜啊，没想到在这能遇到个质量这么好的公司，不愧是以前美国三大小有名气的钢铁厂重组而成的，也不枉费我等了十四天，终于等到一个比钢动力产品质量还好的公司！”

　　另一名中年黑人妇女道：“要不要这么夸张？订单增长速度这么快？我现在就去看看，只要钢材质量好，下点订单也应该！”

　　张伟看着订单额数量嗖嗖飙升已经惊呆了，他原本还担忧有没有戏，可没想到国内这么支持，短短两个多小时，已经追上人家十四天的展览！

　　十一点半，订单额已经5001万美刀！

　　十二点，订单额更是达到了惊人的6000万美刀！

　　当下午两点的时候，华锋钢铁的订单额在大屏幕上已经把通用汽车挤下去，直接成为了第二名，距离第一名美国钢动力的订单额也只差500多万美刀！

　　展览了五个小时！订单额1亿2143万美刀！

　　这样惊天动地的订单额暴涨速度简直是个奇迹！好多人都看得懵了！

　　有句古话说得好，枪打出头鸟，张伟的华锋钢铁短短时间之内追上了展览了十几天的钢动力，还有种隐隐要绝杀的姿态，自然引来不少人嫉妒，特别是美国钢动力公司的人！

　　钢动力的销售和负责人都炸锅了！

　　“绝对虚假订单！”

　　“还要不要脸了？这么做虚假订单？”

　　“怎么可能连通用汽车都超过去了啊？”

　　负责人脸色很难看，沉声道：“现在别管对方是不是做了虚假订单，我们必须争到第一的位置，快点联系总部给我们自己下订单，钱没到展览会指定账户没事，先把订单额报上去，第一名不容有失，全美宣传啊！”

　　“对！订单额先弄上去！”

　　“不能让我们公司被压下去！”

　　“这个第一名我们志在必得！管对方是谁！”

　　有个女销售笑道：“BOSS，我们这样做是不是太过分了？他们一个刚刚重组完成的钢铁公司，哪里有我们公司这样雄浑的根底？我们自己下订单，会吓死华锋钢铁那边的啊！”

　　“吓死对方怎么样？”

　　“没错！输谁都不能输同行！”

　　“我已经联系总裁了，他同意派人过来自己下订单了！”

　　“怎么说？”

　　“资金可能不能第一时间到展览会指定账户上，如果时候追查起来，可能会有虚假订单的可能，不过我们订单额在那边，对方估计也虚假订单了，我们一定要赢！”

　　钢动力自己给自己下订单了，虽然明面上借着别的公司名号，但是转眼间从五百万美刀，在半个小时之内把张伟的华锋钢铁拉远到了4000多万美刀！

　　钢动力的人还有销售员在那边嘲笑张伟的华锋钢铁。

　　“哈哈，追不上了吧？”

　　“现在知道我们钢动力力量多强了吧？”

　　“我们要不要继续给自己下订单？我看不用了吧，那个华锋钢铁估计都吓晕了，嘿嘿！”

　　不少路过的客户听到了都不舒服了，美国钢动力怎么回事，太嚣张了吧？华锋钢铁的订单来源都很正常，你们还说做虚假订单？然后还自己给自己下订单？还在背后嘲笑人家？嘲笑人家公司刚刚重组完，没你们上市公司实力雄浑！这让不少客户很不舒服，实力没那么雄浑怎么了？人家公司钢材质量确实很好啊，有些原本选择钢动力的客户，这一刻鬼使神差跑去了华锋钢铁，不过即便这样，也只追了三百多万订单额。

　　还有一个小时展览会就结束了！

　　再过一会就到下午五点了！

　　这一刻，几乎所有人都知道华锋钢铁只能屈居第二了，硬生生败在了对方的阴谋诡计之下，张伟也叹了口气觉得是这样。

　　可是，意外出现了！

　　一个奇迹到不能奇迹的情况发生了！

　　……

　　展台外面，一名中华青年男子接了个电话。

　　电话里的声音是这样说的，“李主任，上面还指派了多少人过来吗？现在我们情况非常危急！张伟的华锋钢铁本来都要拿到第一了！可美国钢动力不知怎么回事订单额暴涨了很多，被压的有些喘不过气啊！而且我还听见有人说钢动力的人在骂华锋钢铁。”

　　那人在电话里把话和青年男子细细说了一遍，全是钢动力的人在那边诋毁张伟华锋钢铁的话！

　　青年男子点点头道：“我知道了，你先盯着，我打个电话。”

　　挂了电话。

　　被称为李主任的青年男子拨打了个国际长途，汇报道：“领导，情况现在是这样，我们投下去一亿多美刀订单，可是钢材被人拉开了差距，您看要不要继续投订单下去了？”

　　电话那头是个中年女人的声音，如果张伟听到这个声音一定会认出来，正是前段时间在上海有过一面之缘的朱文菊，她声音很轻，却很坚决，道：“再下一亿美刀订单，无条件支持小张！”

　　……

　　才过了十分钟，展览会里就铺天盖地涌进了一大帮正装的中华人！

　　“找华锋钢铁展览位置！”

　　“尽快下订单，把资金汇入展览会指定账户！”

　　“一定要帮小张的华锋钢铁赢！一定要赢过美国钢动力公司！”

　　“知道！”

　　“明白！”

　　“无条件帮张伟，我们都懂！”

　　一大帮人在众人惊异的目光中直奔华锋钢铁展台而去。

　　“我要下订单，五百万美刀！”

　　“张伟人呢？我们都来下订单了！”

　　张伟一瞧，赶紧上前亲自迎接，“我是张伟，请坐请坐。”

　　“不坐不坐，速度点，我们下完订单还要回国内，对了，我可说好了，钢材尽快送过来。”一胖中年男子笑呵呵道。

　　“对，我们特地等着用钢材呢！”

　　“什么情况你也知道，反正尽快下订单吧！”

　　这帮不知道从哪里冒出的中华客户们像打了鸡血一样下订单！

　　一千万！

　　五千万！

　　一亿美刀！

　　区区一个小时！

　　准确说的话，只有五十分钟样子！

　　华锋钢铁竟然订单额暴涨了一亿美刀，一举成为展览会订单王！2亿5678万美刀订单额！足足超越美国钢动力近六千万美刀订单额！

　　在这一刻，整个展览会上的人都鸦雀无声了，都错愕地看着大屏幕！

　　美国钢动力的几十个销售员全都倒抽了一口冷气，根本无法相信自己的眼睛！我了个草！什么情况？你大爷啊！这些订单从哪里过来的啊！

　　好多都冷眼旁观的客户以及其他展览的公司们都乐呵了起来，他们这一刻才知道在美国钢动力嘴里实力不济张伟的华锋钢铁拥有这么强大的实力，人家订单简直如雪飘啊，一瞬间投入进去的资金比美国钢动力多了一倍都不止！

　　这简直把钢动力的脸都打肿了啊！

　　美国钢动力那边没有一个人吭声了，负责人表情像死了亲爹一样难看！

　　这一刻，他们在脑子里不由自主冒出一个巨大的疑惑，卧槽！这个华锋钢铁背后到底站着什么样的巨头啊？怎么有这么雄浑的资金投下去啊！


第782章 无可匹敌的订单王！

　　下午五点准时。

　　展览会闭幕时间到了，张伟的华丰钢铁订单额赫然第一。

　　莫说美国钢动力和围观的客户们吓呆了，抑或是参加展览会的几百个公司负责人都傻眼了，即便是张伟都有没有回过神，他脑海里不停在想一件事，难道……上面对于这件事支持到这个地步？

　　如果说光是美国这边的人脉帮忙，是不可能达到这个数字的，再说，张伟心里清楚，他在美国这边的人脉基本上都集中在互联网行业，那些人用不到什么钢材，也不可能下订单，而原本那些客户，都是和厂家直接预订钢材，就算是知道华丰钢铁在这边办展览，最多也就是跑过来稍微意思意思，不可能是两亿多美刀的订单！

　　那么这么多的订单额只有一种可能性！

　　能在短短一会时间就会叫嚣的美国钢动力完虐，并且虐的哑口无言，只有可能是张伟背后的大佬发力了！

　　这还是因为这边是美国，并非张伟和背后大佬的主战场，如果这边换成中华，不，即便是换成亚洲地区，恐怕效果还要爆表，哪怕是现在这样，张伟都有一种站在主战场领域的错觉！

　　当然，还有其他原因。

　　看着订单名额……

　　一页页翻过去……

　　一小会，张伟哑然失笑地找到了另外个原因，原来展览会上不少人还真是其他国家的，并非背后大佬的能量，那些局外人为什么要选择华锋钢铁呢？是华锋钢铁产品质量很好吗？有一部分这个原因，但更大的原因是华锋钢铁突然间火爆了起来，好多人看见大屏幕上订单交易额的统计数字后感到好奇，那么原本想买钢材的客户，在好奇心驱使下来到华锋钢铁展台，发现钢材质量十分不错，自然会凑热闹下个订单，买谁不是买？何况华锋钢铁质量不错呢？再则，这是一个赌博，如果赌赢了，很有可能跟着华锋钢铁一起上ABC电台全美宣传，即便只是短短一瞬间出现在电视屏幕上，但那可是全美宣传啊！

　　确实，那些抱着别有目的下订单的人，在看到胜利后，全都欢呼雀跃！

　　“第一！”

　　“哈哈，我们也有一份功劳！”

　　“太好了，跟着华锋钢铁一起上全没宣传！”

　　“太牛逼了！两亿多美刀的订单啊！要不要这么疯狂？”

　　“美国钢动力的人怎么不说话了？我刚才可是听见他们说要吓坏华锋钢铁，现在我想问谁被吓坏了？”

　　“这个华锋钢铁背后到底是什么样的巨头啊？连美国第二大钢铁企业都拼不过？”

　　“同问，瞧，钢动力那帮人脸都铁青了啊！”

　　“先前说华锋钢铁做虚假订单？然后钢动力他们自己还给自己下订单？噢，我的上帝，笑死我了！华锋钢铁根本没有做虚假订单，都是我们订单积累起来的，最后还不是完爆了动用虚假手段的你们？今天，我们可能要见证一个美国新的钢铁霸主冉冉诞生了！”

　　“真是让人感到恐怖啊！华锋钢铁可谓一战扬名了吧！两亿多美刀的订单，即便钢动力一年的销售额也不过如此吧？简直是个奇迹！”

　　“厉害啊！”

　　“华锋钢铁背后到底站着谁？”

　　“你们负责人在不在，能不能告诉我们华锋钢铁真的只是一个单纯的钢铁企业吗？”

　　张伟看得有些哭笑不得，他也没有料到除了国家外还有其他人起哄，再看到大家追问华锋钢铁背后到底是谁，想到华金资本许久没有在人前露脸了，于是他拿着展台上话筒道：“既然大家发问了，那我藏着掖着也不是，华锋钢铁是华金资本全额控股！谢谢大家下订单支持！”

　　刹那间，靠近华锋钢铁展台的人群一阵无声，一秒钟后，哄然响起一阵喧哗！

　　“啊？”

　　“居然是华金资本！”

　　“我靠！我说实力这么强大！”

　　还有人不知道华金资本是谁在那边追问。

　　“嗨，华金资本很有名吗？”

　　“有名？何止是有名啊！”

　　“去年席卷全球的网景事件知道吗？就是华金资本在背后主导的！”

　　“我勒个去！原来是这个华金资本啊！”

　　“天！我说钢动力败的毫无悬念，原来是那个神一样运作的风投公司！”

　　没过多级，整个展览会里的人都知道了，全都在议论啊！

　　这是什么样的规模？这是什么样的气势？好多不涉及钢铁行业的人都在追问或者说华金资本的事情，这一刻，所有人才知道这个名不见经传的华锋钢铁背后竟然是那个无可匹敌的超级风投公司！

　　至于国内那帮人，在看到任务完成后，全都和张伟打了个招呼便走了。

　　原本事情进行到这里已经结束了，可是美国钢动力的人不服气，竟然找到了展台举办方投诉张伟的华锋钢铁做虚假订单。

　　几十个人团团围住举办方负责人，一名黑人女子神情激动道：“华锋钢铁肯定下了虚假订单！”

　　另一名白人胖男子也道：“一天时间两亿多没到订单！怎么可能！肯定资金没到展览会指定账户中！”

　　还有一位瘦高的钢动力黄种人女员工道：“一眼看上去就是下的虚假订单，资金肯定不可能汇到展览会指定展会中，我们十几天时间订单也不过才一亿多，他一个刚刚展览了一天的公司，凭什么让那么多人下订单？不可能！”

　　突然，外面一阵喧哗，众人看过去，一个中年白人男子被人众星拱月似得走了进来，直奔展览会负责人而去，有人认识他，一下子叫破了身份，竟然是钢动力的执行副总裁，他在电话里听到事情经过后不服气匆匆赶来，因为只有第一名能在全美宣传，第二名又什么用！

　　钢动力执行副总裁对展览会负责人道：“订单金额有没有汇入展览会指定账户之中？如果没有那对我们所有参加展览的公司企业都不公平！我要求贵方严查，特别是严查华锋钢铁！”

　　连钢动力的执行副总裁都亲自上阵了，不少美国企业，他们在不知道华锋钢铁之前没什么，可在知道是张伟的华金资本后，都开始自发性抵制起来，一个个叫着喊着质疑张伟的华锋钢铁订单额是不是虚假！

　　“对，我们要求统计！”

　　“这么明显的下虚假订单你们不监督？”

　　“有没有公平的原则？我们都是缴纳了大额的展台费来的，要求公平！”

　　展览会的负责人是个女的，她蹙眉道：“你们稍等，我这就让人去指定账户看资金到位没有，如果有的话，我会第一时间扣掉虚假资金，并且调整排行！”说着她朝着楼上办公区而去。

　　大约过了半个小时，已经查明真相！

　　女负责人带着展览会一帮人下来，拿着一份文件宣读道：“LED大屏幕出了点问题，我在这边报一下，第一名依旧是华锋钢铁，订单额资金2亿5678万美刀！第二名也没变，还是美国钢动力，不过我在这边要说一句，原先钢动力订单额为1亿9623万美刀，但是经过追查，存在虚假订单，指定账户资金根本没有这么多，只有1亿5112万美刀！对于这样不讲原则性企业，我们下次举办展台永不邀请！”

　　话音刚落，现场鸦雀无声！

　　竟然没有半点虚假订单啊！两亿多美刀资金都汇入了指定账户之中！这实在太逆天了啊！真的在一天时间之内拉到了巨额到令人发指的订单？

　　所有人都很惊讶，这一刻再没有人怀疑张伟的华锋钢铁订单额真实性，完全是凭实力碾压了钢动力做虚假订单后拿到的第一！

　　反过来说一句，如果张伟的华锋钢铁是第二，去举报钢动力下虚假订单会怎么样？美国人肯定会维护自己的脸面，最后不予受理。

　　说起来还是美国钢动力搬起砖头砸自己的脚！

　　在订单王被邀请到台上发表感言的时候，张伟跑了上去，拿着话筒激情昂扬道：“很感谢大家能给我公司下订单，在这里我可以再和大家分享个喜讯，华锋钢铁在未来不久即将上市，现在正在全力招募融资对象，如果诸位有兴趣，可以前去芝加哥华锋钢铁商业部询问，只要你愿意投资，即便一百万，我们也接受股份转让！”

　　“啊？马上要上市了？公开募捐融资吗？”

　　“地点记住了吗？芝加哥华锋钢铁，我们也去投资一笔！”

　　“哈哈，这个企业很有前途，一百万也接受融资？我也要去参合下。”

　　“好消息啊，这一刻我才知道真正有实力的公司那么低调，不像某些公司，实力不如人还说人家下虚假订单，谁说一天展览会不能获得大额订单的？谁规定的？”

　　“说得好！”

　　“同行是冤家，总会眼红的！”

　　“我也看不下去，美国钢动力先前叫嚣的嘴脸实在太丑恶，仗着上市公司欺负没上市的公司？哈，没想到人家背后站着个华金资本吧？要上市？我得问问几个老朋友有没有兴趣参与这个私募。”

　　“同感！”

　　“没上市就这么强了，上市后一定更强！”

　　张伟的华锋钢铁在这一刻给人一种实力非常强劲，能够大额盈利的感觉，不少人因为今天的展览会，终于知道华锋钢铁在未来不久要上市了！


第783章 我可是特地奔着你的面子带来一大笔投资！

　　周三。

　　很早就醒了，练完功夫享受了冷艳的按摩后，张伟吃着早餐，拿着今天的报纸坐在那边看了起来，全美宣传啊，今天报纸应该有关于昨天订单王的新闻吧？

　　曼哈顿日报……没有！

　　今日美国……也没有！

　　其他各大全国性质报纸，嗯，还是没有！

　　张伟连吃早饭心情都没了，怎么回事？难道是还要做其他准备工作？要拖个把月再全美宣传黄花菜都凉了啊，他还想着靠大新闻吸引人来融资，展览会是ABC电台和红杉资本联合主办的，其他媒体也没资格进去，可能是这个原因，报纸上没报道吧。

　　唉，能怎么样呢？

　　最起码在这方面张伟已经努力了，最起码今天必须得获得点融资，不让放出去的大话真要让人耻笑了。

　　这次张伟真的看得很重，如果展览会的全美宣传成功，华锋钢铁上市绝对能够火爆全美！

　　张伟现在的目标非常简单，就是用最全力的办法把华锋钢铁达到一种超级成功的地步，然后再借助这个成功在行业里产生巨大的影响力，最后再发号施令让大家闹起来，怎么闹？当然是利用华金资本攀上中华关系从名不见经传成为数一数二的钢铁大亨了，等到那时，美国政府一低头，中华进入世贸组织，张伟家才能真正站在世界商业舞台上，光银龙鱼在东南亚的影响力和奇迹在国内的影响力，很显然是不够看的！

　　他今后可是想朝着世界首富乃至打造出世界最强大的商业家族目标去的，要是没有一个大助理，想要发展到那个目标不知要何年马月，要知道很多巨型商业企业或者家族都已经成型，张伟家距离那些能够影响国际形势的企业还差得很远，还需要努力啊，商业上不发展故步自封会怎么样？

　　第一，会被淘汰！

　　第二，肯定会被淘汰！

　　第三，肯定以及一定会被淘汰！

　　第四……好了，不开玩笑了，说正经的，商业上不进则退犹如行舟逆水！

　　张伟现在不缺点子，他唯独缺一个真正助他一飞冲天的巨大助力！

　　……

　　华金资本。

　　一切显得很平静。

　　张伟和冷艳刚下电梯到工作区域的时候，看见韩林正装革履眉飞色舞不知道在和赵书州说什么，张伟因为没拉到融资，干脆和两人点点头就朝着楼上办公室走去。

　　“喂，是花旗银行威廉总裁吗？”张伟坐在老板椅上，拿着电话笑眯眯道：“我是华金资本的伟·张，好久没和你联系，最近过得怎么样？”华金资本可是花旗银行的大客户。

　　那边花旗银行执行副总裁威廉·罗兹声音中带着惊喜，道：“噢！亲爱的张，接到你的电话我太开心了，听说你来美了，怎么也不约我喝杯咖啡？”

　　张伟哈哈笑道：“最近手头有些忙，想着等忙过这阵再约你一起共用晚餐呢。”

　　“这倒也是，你3310手机红遍全球，大忙人啊。”威廉很显然听说了，转移话题道：“对了，今天打我电话有什么事吗？难道想约我共进晚餐？”

　　张伟咂咂嘴道：“那看你赏脸不赏脸了。”顿了下，进入正题，“找你确实有点事，我在弄一个叫做华锋钢铁的公司，再过段时间要上市，现在要找点合作伙伴融资下，不知道你感不感兴趣？”

　　“华锋钢铁？”威廉声音里带着古怪，随即马上道：“等我一个小时，我立刻带团队过来，你把华锋钢铁的各种资料和业绩表都准备好，我现在就去喊人，先这样，一会见。”

　　他行事非常雷厉风行！

　　雷厉风行到什么地步？

　　雷厉风行到张伟还在电话里喊“等等”就已经挂了，张伟有些懵，难道不询问一下公司情况吗？又难道这是最新一招拒绝人的办法？

　　应该不会，对方好歹也是花旗银行执行副总裁，张伟比较满意预约到一个大投资商前来考察，叫来郑文准备资料。

　　郑文一进来有些支支吾吾，“小伟，那个……投资……”

　　“嗨，暂时还没联系到，没什么事。”张伟没有表现出什么担忧。

　　可郑文倒是非常着急，“可华锋钢铁再过一段时间要上市了，如果拉不到投资就别拉了吧，咱们好好准备，凭自己的本事在纽约证券交易所干一票！”

　　张伟道：“不是还有一段时间吗？你先准备上市，我这找找投资商。”

　　半个小时后，张伟离开办公室了，坐卧不安地等待威廉过来，也不知道对方肯不肯投资，倒是华锋钢铁那边传来个消息，再过几天美国钢铁公司牵头举办个钢铁行业发展的峰会，邀请了华锋钢铁，张伟表示知道了，准备到时去看看。

　　至于展览会说的那个全美宣传依旧没动静，张伟心有点凉。

　　……

　　快十点了。

　　张伟看准时间准备去门口迎接威廉，忽然看见外贸部好几个同志围着韩林在说话。

　　“小韩，你真拉到投资了？”

　　“对呀，我跑上去说了两句对方就答应投资了。”

　　“说了两句对方就答应了？别不是骗子吧？”

　　“不是，这回我找的可是红杉资本，怎么可能是骗子？”

　　“哎哟喂红杉资本？厉害了我的小韩，看来拉投资还需要看你啊。”

　　韩林和外贸部几个同志聊得正开心，因为拉到投资，有一种趾高气扬的感觉。

　　当张伟走过去的时候，韩林注意到了，皮笑肉不笑道：“小张先生您在呢？我手头还缺点资金，您看是不是审批同意下？”

　　张伟看看他，“待会说，我还有点事。”说着要朝外走。

　　韩林有点挂不住脸了，道：“我刚刚给华锋钢铁拉了个大投资，红杉资本你应该知道吧？”他可能意识到语气不太对，调整了下，道：“小张先生，我知道你心里对我有点成见，可我们不都是为了你提议的那个计划在努力吗？现在我这边有了进展，你好歹支持一下我，不然传回国内谁耳朵里都不好听啊。”

　　张伟蹙眉，“好像我才是这个计划的发起人和主导者，你只是来协助的吧？没有道理你教我怎么做吧？”

　　“你！”韩林气急道。

　　张伟微笑道：“我这边确实还有点事，待会和你说。”

　　“小张，你这样可不对。”赵书州马上跳出来支持他亲戚，“小韩没出成绩你不支持我没话说，现在小韩出成绩了，你还这个态度？”

　　张伟眯着眼看过去，“我什么态度？你要是不爽可以去告状，也可以和上面受不了我的脾气，这里是我的公司，你别跟我指手画脚！”

　　韩林阴阳怪气道：“谁敢和你指手画脚啊？我人生地不熟都拉到投资了，你应该也拉到了吧？”

　　赵书州呵呵笑道：“小张，你不会还没拉到吧？”

　　有个外贸部的老同志动摇了，道：“小张，我们虽然千里迢迢赶来听你吩咐，可大家都是为了华锋钢铁快点上市成功，你谅解一下小韩。”

　　站在那边的广生唉声叹气。

　　有一个青年女同志道：“你的能力和策划我们都认可，但现在你美国这边名声不太好，拉不到投资也正常。”

　　看到韩林出成绩了，他们有几个人改变的话头，全都当起了墙头草。

　　郑文是一百个维护张伟的，看见这几个人的样子，撂下话道：“怎么做是我们的事情，小张董想做什么肯定有他的想法，你们左一句右一句什么意思？”

　　先前那个老同志皱眉道：“郑总，我们在和小张商量，你用不着这样吧？”

　　张伟失笑道：“你们这是商量吗？我说我手上有点事，待会过来，可你们呢？最后再说一遍，再废话给我滚蛋，我不伺候你们！”

　　众人都憋红了脸，张伟真要他们滚蛋，他们还真没办法，可不能灰溜溜离开啊，大家都知道事情办成了天大的功劳，办不成也有张伟背锅，这样天大的好事哪里去找？

　　一时间，众人不说话了。

　　外面响起一阵脚步声，来人了！

　　“噢，这里就是华金资本吗？我还是第一次过来。”是一个陌生的老年白人男子，后面跟着十七八个人，有男有女，估计是一个团队。

　　“唐·瓦伦坦先生，您亲自来了？”韩林非常的欣喜，快步上前迎接，然后转头对着众人介绍到：“这位是红杉资本的创始人唐·瓦伦坦，我没想到他会亲自来考察华锋钢铁。”他心里非常得意，没想到试着邀请了下，对方董事长都来了，甚至在这一刻，他心里想好了，等这件事获得大功劳以后，回到国内肯定能混个不错的一官半职，到时必须整死姓张的这小子！

　　众人都报以微笑，对于金主，谁都不会拒绝。

　　可唐·瓦伦坦下一句话让韩林不由自主瞪大了眼睛，有些难以置信的啊了一声！

　　“请问，哪位是伟·张先生？”唐·瓦伦坦杵着手杖非常客气询问。

　　赵书州也一懵，咋回事？

　　张伟第一次见唐·瓦伦坦，挺好奇找自己干嘛，开口道：“唐先生你好，我就是张伟。”

　　在众人错愕的神情中，唐·瓦伦坦指指韩林，微笑了起来，“这位是你的员工吧？他来我来投资，我一听到华锋钢铁，马上就想到你昨天的风采了啊！”说罢，他大笑上前要和张伟握手，“今天我可是特地奔着你的面子带来一大笔投资，至少不低于四亿美刀！”


第784章 等到全美宣传以后得吸引到多少资金融资啊？

　　我靠！

　　咋回事？

　　奔着小张的面子带来一大笔投资？

　　在场的外贸部同志们呼啦一声全都炸锅了！不可能啊！绝对不可能，这不是韩林拉过来的投资吗？所有人心里都是这样想的！可为什么唐·瓦伦坦见面会这样说？要知道在刚才韩林还在那边炫耀他凭借三寸不烂之舌说服了红杉资本，结果对方的董事长亲临，谁都相信是韩林的功劳，可现实呢？结果对方董事长跑进来第一句话问的是“请问，哪位是伟·张先生”啊，特别是那几个先前拍了韩林马屁的人，一下子都受不了了啊！

　　还要带来不低于四亿美刀的投资？这可是四亿美刀啊，换算人民币33亿啊！他们如何敢相信事情的转变？

　　赵书州莫名其妙地发火了，“小韩，怎么回事？”

　　韩林也想问怎么回事，“我……我不知道啊。”

　　“不知道？”外贸部那老同志咬着牙道：“你刚不是说你拉的投资吗？”

　　被几个刚才捧着他说话的人盯着，韩林背后都在发毛，道：“我私底下问问唐·瓦伦坦先生，可能是他知道小张是华金资本的董事长客气的说法。”

　　大家都在用普通话聊天，红杉资本的团队肯定听不懂，不过张伟看过去，冷漠道：“要私底下问等我和唐·瓦伦坦先生谈好生意，人家奔着我面子来有什么不可以？难不成我公司在美国这边经营这么久，别人给面子也不行？”张伟眯着眼盯住每一个质疑他的人，“我想问问你们，人家红杉资本世界顶尖风投公司的董事长，需要和我们客气吗？再说句不好听的，刚才你们左一句右一句全都是为了计划成功，现在跳出来想抢功劳了？什么玩意！”

　　韩林也不敢和张伟硬刚，怂了半晌后，壮着胆子道：“明明是我拉过来的投资，这个功劳我不能不争取，这样我问问唐·瓦伦坦先生！”

　　张伟忽然笑了出来，“可以，但如果对方还是坚持这样说，你怎么办？”

　　韩林深吸一口气看看他，断定唐·瓦伦坦是客套的说法，便道：“如果唐·瓦伦坦先生还是这样说，我和你道歉。”

　　“好，那你问吧。”张伟非常有信心，这份信心一方面来源于自己华金资本的招牌，另一方面，刚才唐·瓦伦坦说了一句目睹昨天的风采，昨天是怎么回事？自然是展览会发生的事，红杉资本可是举办方之一！

　　韩林拉着唐·瓦伦坦先生小声在说话，外贸部其他人在窃窃私语，尤其是刚才那几个当墙头草的。

　　“是客气话吧？”

　　“应该是客气话。”

　　“我也这么觉得，要不然怎么会是小韩邀请来的？”

　　“是啊，华金资本这边好像没和红杉资本有什么接触吧？”

　　“等等吧，小韩应该快谈完了。”

　　广生悄悄了下张伟，压低声音道：“怎么回事？”

　　张伟笑笑，“可能和昨天的事情有关。”

　　广生一愣，随后结巴了一下，道：“你……你是说我们投下去两亿美刀现在出回报了？还至少是四亿美刀的回报？这才过去一天啊，小张我实在……实在是有点难以置信，这都百分之二百的回报率了啊！”

　　张伟眨眨眼道：“可能更多，待会我和唐·瓦伦坦先生好好谈谈。”

　　广生憋了半晌才道：“你还想谈更多？对方能答应吗？”

　　还别说，张伟真有信心！

　　“先看看怎么说吧。”广生又是欢喜又是担忧。

　　这边，韩林和唐·瓦伦坦聊完了天。

　　赵书州和外贸部老同志眼巴巴看过去询问，“是不是客套话？是不是投资算你头上？”

　　韩林涨红着脸，低头都不敢看张伟了。

　　张伟笑眯眯看着他，没有多说什么话，只是看着，很平静。

　　韩林吸了一口又一口气，好像在挑战自尊心，终于憋着气道：“小张先生，对不起，对方确实是奔着你的面子来的，唐·瓦伦坦先生说……说听到华锋钢铁名字才确定投资！”

　　什么？

　　真是奔着小张来的？？

　　赵书州和几个墙头草瞠目结舌！

　　张伟对他还算诚恳的态度比较满意，点点头，教育道：“你这种话幸好是对我说的，如果在你单位里，你和你领导也这样说会怎么样？”然后，他转头看向赵书州和几个墙头草，“你们还有什么意见吗？”

　　赵书州撇过头，权当没听见一样。

　　至于几个墙头草，连看张伟都不敢看了。

　　张伟对这几个人印象可不太好了，对广生道：“广书记，以后这几天没什么事别带我面前晃悠，如果国内有什么事，让他们早点回去，换别人过来一样的。”

　　广生对那几个人瞪瞪眼，然后打圆场道：“小张算了，我内部教育一下他们。”

　　这时，唐·瓦伦坦带着他的团队上前，蓦然笑着来了一句，“刚才韩问我怎么回事，我虽然不清楚你们内部怎么回事，而且韩也说不是华金资本的人，我得讲清楚一件事，我之所以奔着张的面子来，是因为昨天的曼哈顿展览会！”

　　韩林倒是有些知道这个展览会，不过也没往上面想，“就是ABC电台和贵方共同举办的展览会？这有什么联系吗？”

　　之前当墙头草的青年女性道：“是啊，展览会而已嘛。”

　　唐·瓦伦坦指指张伟，“你没和他们说吗？”

　　突然，外贸部一名中年男子脑中诞生了一个不可思议的念头，咽了咽口水，惊呼道：“难道……华锋钢铁参加了展览会？还拉到了不少订单？”

　　广生挥挥手道：“瞎问什么，参加了，我没和你们说，第一。”

　　唐·瓦伦坦补充道：“连美国钢动力和通用汽车都被你们压了下去，华锋钢铁了不起啊！”

　　张伟没和他们多说什么，“唐·瓦伦坦先生，我们移步谈一下融资的事情？”

　　“好。”唐·瓦伦坦带着他的团队和张伟、郑文一起朝着接待室而去。

　　等到他们一走，一帮人全都炸了，广生迫不及待借了华金资本一名员工的电脑，在上面搜索起来，翻到展览会官网上，只见上面清楚写着今晚开始在ABC电台上全美宣传，为期一周时间，整个ABC电台在八点档全都宣传啊，这得多少收视率？这得能够多少人知晓啊？数都数不过来啊！作为举办方之一的红杉资本，在昨天听到张伟当众说在筹备上市事宜还要融资，肯定动心了，所以才在韩林找上门后一拍即合，红杉资本还以为韩林是张伟派过去的呢！

　　刚才那中年男子赞道：“不知道不觉小张已经干出了这么大的事情，我还以为他没什么进展，看看，为人多低调，不是红杉资本过来，我们不知道得瞒到什么时候呢！”

　　广生随口道：“也不会太久，晚上全美宣传的时候呗。”

　　赵书州憋屈看向广生道：“这件事你怎么不和我们说？”

　　广生用奇怪的眼神看着他，“你只是过来负责监督的，这次是小张提出来，我直接上报上去的，上面都要求保密，我为什么要和你说？”

　　赵书州惊道：“你是说展览会这件事是小张临时想出来的主意？”先前他看见张伟屡屡拉投资失败，心中还想浪得虚名，现在才知道人家那是名不虚传！

　　广生嗯了一声，非常肯定道：“当然，我听到这计划的时候也被吓了一跳，结果还真办成了，老赵，你先前不是一直喊要尽份力吗？怎么没想到这样的主意？”

　　“咳咳，我，我还在构思当中。”赵书州脸有点红，只能这样说。

　　广生笑呵呵道：“我能理解，理解你们的心思，毕竟小张年纪轻，你们老成嘛。”

　　理解？

　　好多人都听出了广生的讽刺！

　　意思一大把年纪了还和张伟怄气，最后还怄输了，可赵书州他们谁都说不出来，只好转移话题，韩林心塞的不知道该怎么办，最后想到美国人对张伟印象不太好，于是提议看看网上对昨天展览会怎么说，其实他想看看有没有人骂张伟，可没想到的是，当打开网页后，发现满屏都是称赞声！

　　“华锋钢铁太牛了！”

　　“我的上帝啊，竟然一天时间里拉到了那么多订单！”

　　“没错，我从来没见过这样的事情，还有那位中华张说华锋钢铁要融资？可惜我没钱，不然肯定要参一脚了，华锋钢铁有前途啊！”

　　“没多少钱没事啊，中华张不是说华锋钢铁过段时间要上市吗？我们到时直接买华锋钢铁的股票，只要能抢到第一手股票，肯定大赚一笔，这么好的公司，怎么没风投公司投资呢？”

　　“谁说没有？我就知道两个风投公司已经在路上了。”

　　“哪两个风投公司这么明智？”

　　“我也是听朋友说的，不知道是不是真的，说贝莱德集团和恩颐投资之前就在和华锋钢铁接触，现在直接带着钱在赶往华金资本的路上呢！”

　　“谢特！竟然是这两个超级风投公司？你那朋友的消息可靠吗？”

　　“恩颐投资的消息准确不准确我不知道，但是我那朋友在贝莱德集团工作，消息绝对可靠，中华张的华锋钢铁盈利能力太恐怖了啊，美国现在有几个钢铁公司一年能接到这么多订单的？”

　　“也确实，整个钢铁行业不景气，华锋钢铁算是一枝独秀了，等到上市我也买点它的股票！”

　　“就是不知道上市以后股价会暴涨到什么地步，不行，我得打听打听什么时候上市，争取第一时间买到手。”

　　“咦？你们注意到没有，下订单的绝大多数中华的企业。”

　　“嚯还真是！难道中华人的钱那么好赚？”

　　“可我们美国现在在和中华闹矛盾，那些下订单的企业是看在中华张的面子上吧？其他钢铁公司可别想！”

　　“哈哈哈，那些钢铁公司会眼红的闹起来啊！”

　　众人正看着，郑文已经一脸兴奋的出来准备合同，刚才在接待室里商谈了一下投资，没想到红杉资本又在预想上追了投资，郑文别提多高兴了。

　　那边，张伟也从接待室跑了出来，对着郑文喊了一句，“合同弄仔细点，六亿美刀百分之十的股份千万别弄错了！”

　　啊？投资了六亿美刀？

　　还只拿百分之十的股份？

　　广生啧啧称奇道：“小张果然在谈判上也有一手，这人和人是不一样的，有些人年纪轻轻就一身本事，有些人活了四五十年也没用啊。”他忽然意识到什么，歉意地看向赵书州，“老赵，我没说你啊，我说我呢。”

　　赵书州脸色铁青。

　　张伟喊完以后就回到接待室去了。

　　留下众人你看看我，我看看你，他们已经不知道如何形容现在的心情，之前张伟放下豪言华锋钢铁一定会成功，他们不少人还不信，甚至没放在心上，可在此情此景之下，张伟硬是作出了一笔丰功伟绩，巨大的投资额让所有人都闭上了嘴巴，甚至大家此时生出一个不敢相信的念头！

　　还没全美宣传就六亿美刀融资了！

　　等到全美宣传以后得吸引到多少资金融资啊？？


第785章 让那些风投公司对外大张旗鼓宣布融资了华锋钢铁

　　刚谈完，花旗银行执行副总裁威廉·罗兹也带着人来了！

　　看见这个景象，众人气氛很诡异。

　　赵书州像吃了半只苍蝇一样恶心，而他的亲戚韩林，原先意气风发过来想要抢班夺权的，现在却如坐针毡，总有一种不好的预感，张伟刚才就签下了六亿美刀的融资让他们压力太大了，而且之后花旗银行都赶了过来，这样他们压力更大了，大到两人脑子里在想这次来美国会不会毫无建树，半点功劳都捞不到！

　　而且，在张伟带着花旗银行团队人去芝加哥考察的时候，国内那边再次派人了过来，这回派过来的人年轻不大，大约三十岁左右，可是谁都知道他的身份不同寻常，即便是广生和赵书州看见他也只敢坐半个屁股，要知道广生和赵书州可是一部之长级别啊，这位青年被称作李主任，也就是昨天在展览会外面打电话那个人，是的，他只是一个主任，但却是领袖身边工作的领袖。李主任跑过来只说了一句张伟干得很好，所有人都知道这是一种信号啊！

　　……

　　第二天，上午。

　　昨天晚上ABC电台如火如荼地宣传着订单王华锋钢铁，这下华锋钢铁一举扬名了！

　　正当众人众星拱月围着李主任说话的时候，张伟、郑文、冷艳和威廉·罗兹以及他的带团从外面走了进来，昨天考察了一个下午，今天准备签合同了。

　　郑文嘿笑道：“小伟，贝莱德和恩颐投资反过来约我们谈谈了！”

　　“嗯，待会和他们好好谈谈。”张伟朝里走。

　　他刚到众人旁边，李主任就站出来叫住，笑吟吟伸出个大拇指道：“小张这回干得好，成败全看上市以后了。”

　　一旁的广生也高兴啊，终于看到了黎明的曙光，这个“鼎鼎大名”的小张说不定真能完成一个超级壮举呢！

　　“这位是？”张伟询问道。

　　众人介绍了一下李主任身份，张伟感谢了几句，因为有事情也没多聊，这才和郑文带着花旗银行的人匆匆朝着接待室而去，里面已经有人在等着，不然他们没这么快从芝加哥赶回来，毕竟华锋钢铁那边接到不少小额融资，加起来也算是一笔可观的数字，和花旗银行的融资事宜，完全可以在芝加哥谈。

　　至于李主任过来张伟也有点猜测，韩林赵书州等人都是体制里人，原先肯定是倾向他们的，而张伟再怎么样不是内部人，所以一开始派赵书州过来监督，现在上面多多少少知道点事情，于是让李主任来给张伟撑腰，当然，这基于大动作成功，如果说计划一直成功下去，那么李主任肯定会撑腰到底，可要失败一下……失败一环，整个计划都失败了，也没什么撑腰不撑腰的说法！

　　怎么样才能调动钢铁同行闹腾起来？

　　张伟没有急着进接待室，而是让郑文带着花旗银行团队先进去，自己在外面细细思考了一小会，今天晚上要全美宣传了，那么势必会有更多的投资人前来融资，张伟要做的并不是留下这些融资对方，而是要让外界知道华锋钢铁因为接到中华大额订单以后带来了多少好处！

　　有了！

　　让投资人对外公开融资多少获得华锋钢铁多少股份！

　　在后世的时候，很多公司融资了什么公司，总是第一时间面对媒体表明，一方面是要宣传被融资的公司，另一方面，也是向外界展示下手腕，差不多意思就是，你们看，我公司又花了一大笔钱，知道我公司有实力了吧？

　　可是现在呢？

　　现在据张伟所知，不少公司对于这样的做法显得可有可无，认为投资就是等待回报，至于宣传是另一方面的事情，并不会把自身公司强加在融资对象身上，再则，被融资的公司也不希望自己公司挂上其他公司的名头，比如后世的阿里巴巴，刚开始有多少人知道背后真正的大股东是日本软银？一直到上市取得巨大成绩后，大股东软银的事情才慢慢浮出水面，因为瞒不住了。

　　这招有点缺德，分明就是让同行们眼红，但张伟不管，他现在要做的就是让美国道歉，南斯拉夫大使馆这么大一件事，美国人不道歉说不过去啊！

　　可该怎么说服那些大型风投公司呢？

　　张伟仔细慎重的考虑了一下，最后觉得没必要说服，因为现在很多公司被风投公司融资了，都是自发性不想大张旗鼓让外界知道，并不是风投公司不愿意，如果他主动提起这个要求，想必风投公司应该非常乐意吧？就好比古代的妾得到了大官人对外身份承认一般，哪怕还是妾，地位上却上升到平妻的地步了。

　　就这样！

　　进去谈吧！

　　推门进去，恩颐投资的斯蒂文和他团队、花旗银行执行副总裁威廉·罗兹和他们团队、贝莱德集团的卡曼以及团队，几十个人聊得正开心，也幸好华金资本接待室够大，否则绝容不下几十个人，即便这样，还是显得非常拥挤。

　　张伟跑进去和众人打招呼，然后在郑文旁边坐下，开口道：“融资条件我和诸位也说过了，红杉资本六亿美刀获得了华锋钢铁百分之十的股份。”他停顿了一下，笑呵呵说下去，“你们算是第二轮融资吧，我们总共愿意出让20%的股份，你们三家可以平摊一下，当然了，20%的股份我要价也不低，16亿美刀，你们愿意我们就谈谈，不愿意的话……”

　　已经在ABC电台得知华锋钢铁近况的三人，哪有不愿意的？更何况他们内部消息红杉资本也投资了，更加坚定了！

　　贝莱德集团的卡曼立刻道：“没问题！”

　　恩颐投资的斯蒂文先生点点头，示意不成问题。

　　这两位可是先前都不太看好华锋钢铁婉拒投资的，现在态度来了个一百八十度大转变！

　　至于花旗银行执行副总裁威廉·罗兹昨晚已经接到董事会电话，必须拿下一点股份，一听能分到7%左右股份，虽然也花五点几亿美刀，但也毫不犹豫答应了。

　　可只有20%股份，三人在那边争论了起来。

　　“我要7%股份，你们俩一个7%一个6%！”

　　“凭什么？我们花旗银行没钱？我要7%！”

　　“噢，上帝啊，你们似乎忘了我们恩颐投资不缺钱吧？”

　　张伟哭笑不得看着三人在那边争论不休，他倒不是故意弄个不平均股份出来，主要是要考虑到最先投资的红杉资本，这样一来，红杉资本还有8%股份，可以继续做第二大股东，见状，他只好出来打和场，最终贝莱德勉强接受了6%的股份，其他两人每人7%。

　　谈完，张伟让郑文出去准备合同，又让三人把团队支开，等到屋里只剩下包括冷艳五个人后，张伟郑重说了一句，道：“我现在提一个要求。”

　　卡曼道：“什么要求？”

　　“我希望你们在合同签完后离开对外宣布花多少钱融资了华锋钢铁。”张伟靠在沙发上淡淡道。

　　三人先是一愣，随即欣喜若狂道：“行，没问题！”

　　这样的好事去哪找啊？一般只有被融资的公司不愿意对外宣布，哪有风投公司不愿意的？

　　听到他们答应，张伟嘴角微微翘起，接下来就要看多少人眼红了。

　　……

　　中午，三个投资人签完合同的事情传开了。

　　不论是华金资本的工作人员，还是广生的一帮人，他们都在欢欣鼓舞，一开始他们还真没想到三家风投会一起投资，融资不是吃饭喝水，肯定要经过好几轮谈判吧？

　　可他们不知道，那些风投公司早就知道张伟的华锋钢铁要在近期上市，虽然他们估价低于张伟的报价，但胜在距离上市近，只要一上市凭借华锋钢铁现在的热度，不仅能回本，还能大赚一笔，他们全都一谈之下就签约了！

　　这下华金资本里所有人都在大呼过瘾，他们终于知道张伟为什么能在中华有那么大的名头了！

　　“太好了！”

　　“这个小张真神了！”

　　“这还是融资吗？我怎么感觉在菜场买菜啊？”

　　“嘿，还是小张的计划好，距离上市近，现在华锋钢铁又传出这么利好的大新闻，谁不想参一股啊？合同签的快有道理的，都是小张的功劳，真不知道他脑子怎么长的，连展览会这种都能联系到公司融资？”

　　他们当然不知道恩颐投资的斯蒂文先生和张伟之前说过不愿意投资的原因，是因为华锋钢铁效益不佳，可这么一大笔订单下来，效益一下子上去了，再加上华锋钢铁原本就是三个不错的钢铁厂重组而成，现在产能更是惊人，如果借着这股风头上市，只要是个人都明白市值会暴增啊！

　　几个外贸部的女同志凑一起聊得开心。

　　聊了一小会，有个四十多的女同志见到张伟刚从办公室走出来，问道：“小张，你和我们说说，到底要融资多少才准备上市啊？还有为什么要让那些风投公司对外宣布融资了华锋钢铁啊？这不是在告诉别人华锋钢铁不是一家掌控了吗？”

　　张伟干笑了两声，“林姨，这个你之后就知道了，我暂时真不能说。”

　　林姨好奇的不得了，“你就说说呗，我们都是一起办事的人，口风严，不会乱说。”

　　张伟嘿嘿道：“真不行，你接下来看就知道了。”和几个人聊了几句糊弄了过去。

　　有人啧啧称奇，当然也有人不屑。

　　比如说韩林，他对于张伟一笔笔拉来大资金融资感到很受伤，可……你出让这么多股份？你这不是在开玩笑么！出让这么多股份以后上市后手上得稀释到什么地步？你还想不想掌控华锋钢铁这个公司了？难不成你根本没想过要这个公司？

　　不过韩林现在已经被嫉妒冲昏了头脑，心里很高兴，张伟的华锋钢铁最终不能掌控最好，他韩林说不定还有机会翻盘呢！

　　广生也找到了张伟，“小张，你怎么让那些风投公司对外大张旗鼓宣布啊？”

　　张伟眨眨眼睛道：“就是要他们宣布啊。”

　　“这……这我就看不懂怎么回事了。”广生虽然不懂商业上弯弯道道，可还是提出对公司经营方案，道：“我觉得吧，融资这种事情股份转让点到为止，也无需对外宣布，不然别人还以为这公司是别人的。”

　　张伟道：“是不是别人的不重要。”

　　“怎么不重要了？”广生有点着急道。

　　张伟微笑道：“你们只要相信我能把计划办好就行了，管公司最终归属权是谁呢，况且融资的话，我股份是变少了，但是价值却变高了，不是吗？”

　　一直憋着没说话的赵书州，大老远说了句风凉话，“看接下来会怎么样吧！”

　　韩林也是这么想的，让风投公司对外宣布宣布就能完成计划了？要真这样就好了，真是稀奇古怪到让人看不懂！

　　张伟心说，好啊，就看接下里会怎么样！


第786章 华锋钢铁市值八十亿美刀！

　　周六。

　　距离华锋钢铁对外公布上市的日子越来越近了，外界的钢铁同行们反应都很一致。

　　“红杉资本对外公布融资了华锋钢铁？”

　　“何止啊，连花旗银行都融资了啊，这到底是一个什么样的企业？”

　　“明明一个刚刚重组完成的企业，怎么可能获得这么风投公司的青睐？”

　　“因为对方的老板是中华人啊！”

　　“中华人怎么了？”

　　“嘿，你知道华锋钢铁在曼哈顿展览会上获得了多少订单吗？两亿多！这些订单绝大多数全来自中华，你现在知道为什么那么多风投公司要对华锋钢铁融资了吧？我们美国钢铁行业是不景气，但并不代表中华钢铁行业不景气，据我所知，中华制造业和房地产正在崛起，需要无数大量的钢铁，如果我们美国哪个公司能搭上中华对钢材需求量多的公司就发了！真正的发了！”

　　“那为什么我们钢材做的不差中华人也不找上来？去特地找华锋钢铁？”

　　“唉，你真笨，不找我们是因为各种关税昂贵，你花同样的钱能在一个地方获得同样质量的钢材，还会千里迢迢去寻找别的合作伙伴吗？至于为什么选择华锋钢铁，因为人家老板是中华内地首富的公子啊！如果各种关税能便宜点就好了，如果中华能加入世贸组织和我们美国成为互为最惠国，那我们就有希望从中华赚到大额的钱了，毕竟我们美国各行各业技术都比中华领先。”

　　“谢特！政府在想什么？为什么不邀请中华加入世贸组织？不行，我要找其他同行说说，我要告诉他们，中华是个遍地黄金的地方！”

　　同样的一幕在不少美国钢铁企业发生，这两天四个超级大型风投公司对外公布融资华锋钢铁后，顿时引起美国钢铁行业的震惊，谁都没有想到，在美国钢铁行业一路衰败的同时，竟有公司获得那么多专业投资人士的追捧！

　　……

　　华金资本。

　　上午，办公区域，关于外界同行的风声张伟也听说了，不过他感觉还没有到火候，同行们的欲望还没强烈到那个地步。

　　广生拿着一大叠的手续资料过来告别，李主任来了，广生该忙自己的事情去了。

　　郑文客气了一句，“广书记，接下来去哪呢？”

　　“欧洲那边。”广生有些唏嘘，道：“在这几天还真有点舍不得。”

　　外贸部有个男同志，道：“书记，这回不带我们去啊？”

　　广生摇摇手，“就开几个会议而已，你们在这边给小张保驾护航，我事先说好，什么话都听小张的，要不然我可不饶你们。”

　　听到这话大家顿时觉得怪异，张伟还需要大家保驾护航吗？确实，张伟的性格有时候比较霸道，不太让他们官面上的人喜欢，但是张伟的能力和实力已经没有人不信服，先前给出的计划也好，最近拉融资的手段也罢，在众人看来张伟都显得那么神乎其技，这样一个浑身都是能耐的猛然哪还需要他们帮衬什么？这些天他们全都只能眼睛咕噜咕噜看着张伟大发神威，甚至，不少人在想，会不会创造一个奇迹，一个让世界最强大国家低头道歉的奇迹！

　　“这两天又来到多少融资？”广生问道。

　　张伟对这位广书记还是比较敬重的，一心为国，道：“李主任跟着我商业部的人在商讨，听说韩林也在忙？”

　　赵书州赶紧道：“是啊，小韩挺卖力的，这连天东奔西走忙得够呛。”

　　广生没有瞧他，叹了一口气道：“既然你想走这条路，那我只能希望多拉点融资，虽然我不懂你到底为什么要融资出去那么多股份，不过我相信有你的道理。”

　　张伟乐呵道：“既然你相信我还唉声叹气啊？”

　　“不是对你唉声叹气。”广生很郑重道：“我要是对你没有信心的话，一开始也不会极力答应这个计划了，主要你最近让那些风投公司大张旗鼓宣布，别弄到最后外面只知道那些风投公司，不知道是你的公司了。”

　　对外宣布？

　　是的，大家都以为张伟只是想借助那些风投公司引来更多的融资。

　　张伟笑了笑没说什么，引来更多融资只是其中一个目标，更多的是让那些同行们眼红，哪有人说闹腾就闹腾起来的？事实上，他也知道那些同行确实羡慕嫉妒恨了，接下来要看看多少人会忍不住！

　　大家想的太简单，他们根本没有意识到张伟会这么缺德，因为在计划里，想要让同行们闹腾是在上市之后，虽然现在张伟稍稍改变了计划，但并不妨碍进行下去，暂时要做的是让那些中小型企业看到生存的希望，如果上市以后市值暴增，那些中小型钢铁企业只会认为理所当然，可现在张伟是一步步在别人面前表现的华锋钢铁强大起来，这是一个挑起矛盾的引子，一个一步步让整个行业沸腾起来的由头！

　　刚刚说完话的赵书州轻笑了两声。

　　包括刚刚过来等待投资商回应的韩林也在期待张伟这回能拉到多少融资，因为前面都已经四大风投公司参股了，不可能再来个四大风投公司吧？

　　众人都在等待，等待李主任和华金资本商业部的人赶回来。

　　大约九点半样子，外面传来一阵喧哗声，张伟带着大家都走了出去，为首的正是前两天刚刚赶过来的李主任，他满面红光，很显然这回大有收获。

　　韩林拿着椅子拍马屁，“李主任请坐。”

　　李主任摇摇手，没有坐下的意思，“我和大家说点事，这两天我跟在华金资本后面看一系列谈判，很感慨啊。”

　　翰林自讨了没趣，摸摸鼻子退后了两步。

　　这时，李主任看向张伟的眼神充满了基……嗯，柔和，还带着一丝说不清道不明的复杂。

　　不知道是不是错觉，张伟感觉对方似乎是在为自己高兴一样，又或者是在为这个计划有了巨大的进步感到高兴。

　　又或者是惺惺相惜？

　　如果这样说的话，那李主任对张伟可真有基……诶，是对后辈的欣慰！

　　这回张伟也在纳闷这两天商业部到底谈判了多少融资，怎么会让这位手眼通天的李主任这幅表情？

　　“广书记待会要去欧洲了，对吧，接下来这边事务会交给我接受，希望大家好好配合我。”李主任说了一句。

　　广生笑道：“我刚和他们说了。”

　　李主任露出笑容，道：“说了就行，我们都是为国家服务，大家一起努力。”

　　“是！”

　　“知道！”

　　众人异口同声。

　　“接下来我要褒奖一个人。”李主任伸手拿了瓶水喝了一口。

　　不由得，好多人都莫名其妙，褒奖？

　　李主任拧上瓶盖，咂咂嘴道：“赵书记。”

　　赵书州心说没干什么事也能让这位李大主任褒奖啊？天上掉馅饼了啊！就连一旁的韩林都感到欢欣鼓舞了！

　　可是李主任接下来语气非常严厉道：“赵书记，我没资格批评你，但是你来美国这么久一点事情都没做，怎么？过来度假旅游的？我和上面打电话，上面已经对你表达出强烈的不满！”

　　赵书州诚惶诚恐根本不敢顶嘴！

　　李主任道：“还有小韩，你找的什么投资？里面竟然还有骗子，如果不是华金资本商业部的人眼光毒辣，差点被人骗了！”

　　韩林头低得都快埋到胸口了。

　　李主任嗯了一声，总算露出笑容，“小张，这回多亏你了，加上之前四个大风投公司的融资，华锋钢铁还未上市已经达到了八十亿美刀，不过你控股只有百分之五十了，还好，还在控股范围内。”

　　“啊？”

　　“哎哟喂！”

　　“华锋钢铁市值已经达到八十亿了？”

　　“这两天得拉到了多少融资啊？前两天我记得是五十亿左右？”

　　“疯了吧？那些融资的人都疯了吧？这几天竟然三十亿美刀的融资额？”

　　惊叹声连绵起伏，赵书州和韩林都傻眼了！

　　广生也一脸难以置信，不能吧？随即他就醒悟过来了，确实有可能，这段时间全美宣传，红杉资本又入股了华锋钢铁，肯定会不予余力的宣传，竟然上市前已经达到了美国钢铁行业市值第三？

　　第三？

　　就这么惊讶吗！

　　站在那边的张伟微微一笑，这可不是他的目标，接下来就要上市公开募股了，到时势必会把美国钢铁公司压下去！张伟松了一口气，到今天为止，他知道计划已经完成了一半，因为再怎么样上市也不会差到哪里去，没上市前市值已经八十亿，等到上市还会迎来一波暴涨，而且他不是没有收获，之前百分百控股华锋钢铁大约价值30亿，现在虽然只有百分之五十的股份，但价值已经变成了40亿，也就是说，要赔偿给先锋集团的10亿美刀已经有人替他出了！

　　当然，这是一个大收获！

　　张伟没有赌错，接下来还应该有他期盼的收获，比如那些中小型钢铁同行们！

　　李主任马上制止了要说话的众人，“你们让我把话说完，这里我是非常要感谢小张对国家不予余力的支持，从计划到现在，我们都知道，之前广书记东奔西走都没任何进展，可小张愣是想出了这么个让人欣喜若狂的计划，然后还一点点实现了，到这里，我只想说，背水一战的日子越来越近，我们不能让小张一个人忙碌，你们也要向他学习！”

　　说完，李主任带头鼓起了掌！

　　啪啪啪，广书记也很激动，他可是第一个支持这个计划的人，当然用尽全力给张伟鼓掌！

　　好厉害的小张！

　　在这一瞬间，以前对张伟名头有所怀疑的外贸部同志也心服口服了！

　　但是韩林却坐卧不安了啊，甚至觉得窘迫，李主任刚才训斥的那番话，和褒奖张伟的话一对比，代表什么？代表他韩林很有可能来美一次毫无建树，到时回去让不让人笑掉大牙不说，千里迢迢赶到美国不就是为了抢功劳吗？这样下去还抢什么功劳啊！

　　李主任要送送广书记，韩林迫不及待追过去，“主任主任，接下来还需要我做什……”

　　“哦，这个问题你不该问我，应该问小张，就连我也只是来监督计划进行到什么地步，执行人是小张，嗯，就这样，我送送广书记。”说完，李主任和广生有说有笑走了。

　　看着两人的背影，韩林莫名从心底感到一股寂凉，好像，被人抛弃了一起。


第787章 好多中小型企业闹腾起来了！

　　张伟让人面对媒体把华锋钢铁市值从30亿左右暴涨到80亿的风声放了出去。

　　他就是要让同行们眼红，就是要让那些人知道中华人的钱“好赚”！

　　今天正好是ABC电台全美宣传的最后一天，伴随的，自然是华锋钢铁一个礼拜时间融资的丰硕成果。

　　这个消息几乎全美都知道了，包括国会那些大佬们也是如此。

　　今年是和张伟认识的那位总统先生任期最后一年，最近一段时间他快被两面的压力压得喘不过气，一方面自然是来自中华外交部的压力，中华对于南斯拉夫大使馆事件非常不满，而总统先生是倾向亲华的，这点从他以前的事迹上就看得出来，但是，另一个给他带来压力组织不允许——国会议员们。

　　那帮自大的国会议员依旧把中华当成上世纪八十年代没有崛起的东方落后国家，对于炸了大使馆事件不屑一顾，甚至导致中华加入世贸组织的事情都进程缓下了，总统先生可是非常希望在任期最后极力促成这件事，无他，因为美国能从中变得更强大，没有一个总统不想在历史上留下辉煌的一笔，他也不例外。

　　清晨，国会因为这件事再次议论了起来。

　　总统先生坐在正中央开口道：“我建议和中华达成和解，等到中华加入世贸组织，我们美国会在制造业上压倒对方，从而恢复以前的制造业盛世。”

　　参议院议长第一个反对道：“要和解我们美国势必要道歉，不行，我们美国怎么能向中华道歉？”

　　副总统是众议院的议长，他倒是支持总统先生，“我支持总统的意见，中华这些年发展有目共睹，再加上庞大的人口，如果加入世贸组织，我们国家制造业的产品销路就有了去路，难道你们对击败中华制造业没信心吗？”

　　参议院副议长轻笑道：“信心是有，但并不代表我们要拿颜面去换取。”

　　众议院和参议院争论了起来，然而，没有什么用，因为美国国会参议院的权利远胜众议院，最后总统先生和副总统都没办法说服那帮顽固的家伙，甚至总统气得咬牙切齿，他在离任前一定要给参议院那帮混蛋看看厉害！

　　……

　　华金资本。

　　张伟来公司了。

　　“全美宣传结束了？”李主任感慨道。

　　张伟笑着道：“嗯，结束了，华锋钢铁市值暴涨的消息也放出去了。”

　　李主任拍拍张伟的肩膀，“辛苦你了。”

　　“是啊，小张这段日子太辛苦了。”外贸部的林姨比划了一个大拇指。

　　郑文夹着文件笑道：“小伟可不嫌辛苦，去年鼓捣网景的时候几乎都没时间合眼了，他都坚持下来。”

　　说着，趁着空闲把网景事件和大家说了一遍，引得众人啧啧称奇，他们知道张伟主导的网景时间，却不知道原来张伟在其中付出了那么多辛勤的汗水，所以说，成功没有捷径。

　　众人都在那边围着张伟说话。

　　只有韩林没上前搭话，因为他觉得还有翻盘的希望，就在前两天，他说服了先锋集团再次来投资，虽然说先锋集团之前撤股了，但资本家就是那样，看到利益总按捺不住，脸算什么？他相信，凭先锋集团带来的融资金额张伟一定忍不住诱惑，到时他韩林又可以回归到李主任视线范围里了，有机会获得功劳了啊！

　　中午。

　　先锋集团的人过来了，为首的还是董事长鲍格尔，跟在他们后面的自然是罗宾逊和董事会一帮成员。

　　他们在来的路上就不停议论张伟的华锋钢铁，或者说，这些天都在议论，从一开始没听到什么风声，再到后面华锋钢铁突然莫名上了ABC电台全美宣传，他们一阵错愕，再到昨天晚上，当ABC电台上公布华锋钢铁从市值30亿暴涨到八十亿后，整个先锋集团的董事局都后悔了啊，正巧，韩林不知道怎么找了上来，他们觉得还有弥补的机会，有钱赚，还要脸干什么？

　　正巧张伟在办公区域吩咐一名女员工事情。

　　鲍格尔大老远就哈哈大笑道：“张，好久不见！”

　　张伟回头一看，先锋集团一帮人都面露和善的笑容，哪里还像前段时间恨不得吃了他的样子？不过他以为是过来交接一下程序，也没在意，点点了头继续和女员工交代事情。

　　鲍格尔直接走上来，伸出双手要拥抱张伟，“张，我可是给你带来一笔大投资，你不欢迎欢迎我吗？”

　　“投资？”张伟直接一伸手制止了，一脸奇怪道：“什么投资？我这现在不需要投资了！”

　　鲍格尔脸色一阵尴尬！

　　罗宾逊和其他董事脸一黑，先前他们极力要撤股，现在反过来要投资，反而被拒绝了？这丢脸丢大发了，那姓韩的小子不是说华锋钢铁不论多少钱都要融资吗？怎么张伟拒绝了？

　　大家见状，都噗一声笑了出来。

　　“哎哟，怎么回事？”

　　“先锋集团怎么找上门要投资？先前不是生怕来不及撤资的吗？”

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，之前怕亏损撤资了，现在知道华锋钢铁能赚钱，还主动找上门了？”

　　“汗，脸皮真的够厚的！”

　　“我估计是听到华锋钢铁市值八十亿了，所以他们找来了呗。”

　　一帮人都对先锋集团没好感，好几个华金资本的员工开启了嘲讽模式！

　　先锋集团的人别提多愤怒了，一个个对着韩林怒目而视，好像在问到底怎么回事。

　　虽然和韩林不对付，但面对先锋集团，张伟还是维护自己中华人的，转移话题道：“我说过你们会后悔，就不会接受你们的投资！”

　　鲍格尔脸色铁青，道：“市值八十亿而已，我还没有后悔！”他嘴里这样说，实际上心疼啊，你妈怎么一段时间不见华锋钢铁市值暴涨了那么多啊？他撤什么股啊？本来他们也有份的，现在却因为一个错误决定白白流失了！

　　张伟瞧瞧他，笑道：“是吗？那等华锋钢铁上市以后再说。”

　　“哼，走着瞧。”鲍格尔满心欢喜被韩林骗过来，又满是失望带着众人而去。

　　等到人一走，韩林非常愤怒的看向张伟，“小张先生！你怎么回事？”

　　张伟盯着他，“什么怎么回事？”

　　“你说呢？”韩林气急道：“你为什么不接受投资？”

　　张伟眨眼道：“已经融资结束了啊，我都说了要准备上市公开募股了，为什么还要接受融资？”

　　“可你之前不是一直说有多少钱就转让多少股份吗？”韩林真是气坏了。

　　张伟道：“那是之前，现在华锋钢铁都价值八十亿了，我这边又掌握了百分之五十的股份，是你有毛病还是我有毛病在上市前放弃绝对控股再转让股份给别人？韩林啊，如果之前你能把人拉过来，我肯定会不计前嫌接受融资，但现在真不需要，不过不管怎么说，你有心了，辛苦。”

　　不计前嫌？

　　你就是故意的！

　　你就是记恨先锋集团！

　　你就是记恨我韩林没对你态度端正！

　　大家都知道张伟是故意的，缺德啊！太缺德了啊！韩林好不容易拉到了一笔投资却被否决了，华锋钢铁就要上市了，你让韩林还怎么获得功劳啊！本来先锋集团也没有念头，可韩林好不容易找上门，结果硬是跑上来被拒绝了，连带着韩林没机会获得功劳，别提多难堪了啊！

　　张伟三言两语说的韩林无话可说。

　　韩林咬牙切齿道：“李主任，你倒是主持主持公道……”

　　谁知李主任直接打断他道：“我之前就和你说过，这边以小张为首，再说公司是人家的，你让我主持什么公道？”

　　这回韩林半点指望都没有了，一脸阴沉站在那边，他感觉站在这边不是，拂袖离去也不是，反正很难受。

　　忽然，一个白人女员工从休息室那边尖叫了起来，“噢，我的上帝，你们快来看电视啊！”

　　众人一阵好奇，电视？怎么回事？张伟也颇为好奇，和众人朝着休息室走去，只见电视机上好多人在市政府厅前游行抗议，甚至还能听到骂声！

　　“强烈要求和中华签署互惠条约！”

　　“对，我们要进军中华市场！”

　　“凭什么华锋钢铁能获得中华那么多订单？谢特！我们美国政府真辣鸡！”

　　“这些年我们美国制造业每况日下，你们政客为什么不站出来做点事？”

　　“拿着我们纳税人的钱在干什么！”

　　“华锋钢铁能从中华接到大额订单，我们也可以！”

　　“先前不是听到中华要加入世贸组织吗？为什么现在没动静了！”

　　“对，我们也要赚中华人钱！不然我们企业就要倒闭了！”

　　“让什么几倍的关税去死！强烈要求让中华加入世贸组织！”

　　“你们拿着我们的税，却不作为！”

　　“是啊，难道我们工厂生产的钢材质量比华锋钢铁差吗？人家背靠中华，短短一段时间市值暴涨了五十亿，凭什么啊？凭什么我们不能进军中华市场？还不是该死的关税？还不是我们该死的美国政府不作为？”

　　其中一名裹着红头巾的黑人企业家振臂高呼，神情显得非常的激动，“如果政府再不给我们解决办法，等过来两天我们钢铁行业峰会开起来，我一定会呼吁所有同行一起游行！我们做钢铁行业的人不能再坐以待毙，我们要自己寻找生路！”

　　不少钢铁行业的老板带着员工一起来游行了，呼声很强烈。

　　看到这一幕的外贸部同志们都啊了一声，大家面面相觑，想不到华锋钢铁还没上市就有人闹腾起来了？咋回事？

　　张伟也没想到声势比预想的要大点，果然不少同行在听到华锋钢铁价值八十亿后眼红了啊。

　　……

　　下午五点左右。

　　晚报出来了，也不知道是哪个钢铁行业的老总老总面对记者公开发声了，他是这样说的：“我们必须团结起来要求政府和中华进行大规模贸易，但现在挡在我们面前的是关税，我们一起发出我们的声音，让政府看到，让我们美国和中华成为互惠国交易吧！”

　　好多钢铁行业中小型企业的资本家都在响应！

　　“支持！”

　　“活不下去了！”

　　“我们要活路！”

　　“抵制那帮混蛋的国会议员！”

　　“给我们一条生路！”

　　一名专家也站了出来，公开发声道：“现在我们美国整个制造业都在衰落，更多人倾向IT业，而中华是一个没有被发掘的宝库，为什么我们不能和他们进行大规模交易？就是因为那该死的关税！制造业需要中华这个合作伙伴！”

　　不少其他制造业的中小型企业也站了出来。

　　短短一两天时间，报纸上都在报道关于制造业闹腾的事情！

　　虽然制造业的那些巨头没有开声，但成千上万的中小型企业也形成了一股巨大的能量，不少美国政府的议员们还被人扔了臭鸡蛋和鞋子，导致直接出动了警力！

　　事情闹大了！

　　就连构思这件事的张伟也没料到有这阵势，吓了一大跳！


第788章 让步了！

　　周一。

　　天气很热了，就和今天的气氛一样，张伟又在凌晨五天起床，和冷艳练完功夫，他早早来到公司。公司里现在除了安保一个人也没有，即便公司餐厅的采购洛克·李也没来，张伟有钥匙，带开门和冷艳走了进去。

　　看报纸，打开电脑。

　　查看美国政府那边的反应。

　　搜索一切关于华锋钢铁的新闻。

　　今天的张伟特别注意这件事，报纸上面瞧了一眼，无非是制造业不少中小型老总都闹腾了起来，强烈要求美国政府和中华开通最为互惠国。张伟在办公室里搜索了一下关于华锋钢铁在外界的凭借，然后惊讶地发现，在某个金融网站上预测华锋钢铁上市当天市值就会暴涨到一百亿以上，按照数字上来看，和现在华锋钢铁的价值只相差20亿，看上去是不多，但这可是20亿美刀啊，可想而知外界那些人对华锋钢铁的看好程度究竟是多少。

　　今年诺基亚那边可能还结不了帐，毕竟签署的合同是一年内销售情况，但张伟知道自己又要赚一大笔钱了，这个钱完全是从华锋钢铁上面赚，那些融资不算，等到上市后又能狠狠赚一笔。

　　是好事，不过，不是他期待的最大好事。

　　因为美国政府那边态度还不明了，如果那些政客们依旧顽固不远和中华道歉和解，那么中华加入世贸组织还要晚一年多，张伟放弃去主导泰国方面赚钱的事情来这边，不就是为了家族百年辉煌基业的可持续发展吗？他可不希望竹篮打水一场空。

　　“咦，小伟来了？”

　　“BOSS，今天这么早？”

　　八点准时，华金资本的高层们都来了。

　　李主任也早早来到华金资本，他负责监督，就真的没有插手过任何事物，看到张伟后，他露出一个笑容，其实他也在等，想看看张伟是否凭借这件事能让美国政府动摇，是否能够创造一个奇迹！

　　不少外贸部的通知也在讨论这个。

　　“你们说美国政府会不会因为这件事妥协或者动摇？”

　　“妥协肯定不可能，至于动摇我就不确定了，不过有一点可以肯定，只要美国政府发出风声动摇，那就有希望妥协，这两天看美国政府会不会放出风声。”

　　“小张利用华锋钢铁让不少制造业的人眼红的厉害，估值已经八十亿了，这两天事情闹得这么大，美国政府如果没有反应，那得面对多少社会压力？”

　　“也是，这两天美国制造业好多中小型老板都要把各地市政府堵门了！”

　　“那美国政府也没那么容易动摇吧？毕竟那些大资本家没有举动呢。”

　　“大资本家没举动？难道那些中小型企业加起来影响力不够大？美国政府肯定顶不住压力！”

　　“那是美国政客的态度，我们都不知道，等着看吧。”

　　这时赵书州和韩林俩人也来了，大家都止住了话题。

　　特地为他们空出来的办公室气氛也一静，好像所有人都在观察这两人会不会向张伟道歉，谁都知道，如果今天能让美国政府道歉，这两人再不向张伟低头，即便以后回到国内都没好日子！

　　……

　　九点整。

　　美国国会再次召开紧急会议。

　　总统先生坐在会议桌正中央位置没说什么，只是把各州各地区发过来的事件情报往桌上一扔，然后喝了一口咖啡，“你们看看吧。”

　　参议院和众议院一众人们都很严肃，即便没有看资料，他们也知道发生了什么，他们没想到一个小小的华锋钢铁因为中华方投资引来这么大制造业反弹，其实他们心里都清楚，华锋钢铁只是个引子，制造业衰落的矛盾早就埋了下去，迟早会有爆发的一天，只是现在这种矛盾提前有掀开的趋势，幸好，那些资本巨头们没有开声，否则即便国会也经受不住那熊熊怒火。

　　众议院议长副总统拿起一份情报，看了眼，瞥瞥对面参议院议长，“我来说说情况，光加利福尼亚州就有一千多个制造业中小型企业参加了游行，希望我们给制造业一条生路，现在我想问问诸位，你们有什么办法给他们生路吗？美国国内制造业早就饱和，国际市场群雄割据，我们也未必竞争得过技术相当的欧洲国家。”

　　总统笑笑，“你们谈谈吧。”

　　参议院议长沉默了很久很久，看着情报上那触目惊心的汇报，他都有一种心惊肉跳，事态已经恶劣到这个地步了？现在可不是和总统怄气的时候，也不是不屑中华的时候，而是美国国内矛盾爆发的时候，如果不处理好，他们一帮政客势必最终都成为历史的罪人！

　　“我介意……”参议院议长终于低下了一点头颅，“召开媒体会议，宣布我们会和中华洽谈一番，当然，我始终坚守先前提出的原则，不能道歉，只是谈谈，给我们国内制造业一个交代。”

　　总统和副总统相视一笑，前两天还牛逼哄哄的参议院，终于动摇了吗？终于低下了一丝高傲的头颅吗？这是他们政治上一次胜利，也是走向名垂青史的一大步！

　　……

　　华金资本。

　　小型会议室里。

　　李主任正在给外贸部一帮同志们分配任务，张伟在那边旁听。

　　突然，李主任的手机响起，他蹙了蹙眉头，可当看到手机上显示的号码后马上毕恭毕敬，甚至还站起身接电话，说了好几个“是”、“知道了”。

　　所有人都好奇地看向李主任，到底是哪位大佬打来的电话，竟然让李主任隔着电话就这么尊敬？又什么事情竟然让李主任神采飞扬？

　　张伟也非常好奇。

　　终于，李主任挂了电话，在大家都望眼欲穿的时候，他兴奋地狠狠拍了下桌子，才道：“美国总统这两天要去访华了！”

　　访华？在这个敏感时期，在南斯拉夫大使馆事件当口上，美国总统访华干什么？不言而喻，事件应该有了一大步进展！

　　哗啦！

　　大家都炸了！

　　“让步了？我勒个去！”

　　欣喜若狂啊！终于看到希望了？？

　　要知道，自从南斯拉夫大使馆事情发生以后，狂妄的美国政府一直表现出一副蛮不讲理的态度，今天居然表示要去访华？是不是再努力一把，对方就会在国际上公开道歉了？我靠！小张这回做的太猛了啊！

　　好多人听得倒抽了一口冷气！

　　按照这个情况发展，美国总统如果在这次访华上谈得好，真的有可能道歉啊，那么他们外贸部一直苦苦让中华加入世贸组织的事情也有希望了？现在大家还不能确定美国政府到底会不会道歉，但谁都明白，这是个信号，一个让步的信号。

　　李主任是最高兴的一个，连连拍着张伟的肩膀，嘴里喊着好好好。

　　张伟也一直在期待美国政府是否会动摇，如果发生这么大的事件还没有动摇，那么后面计划势必困难无比，但是，只要美国政府会动摇，那么接下来想要老美子彻底低头就有了可能，先前他只是臆想利用整个行业让美国政府低头，事实上只是臆想，因为根本不知道美国政府的底线在哪里，事实上证明张伟的臆想成真了，资本主义国家以资本为主，一旦资本家的愤怒达到一定地步，那些政客根本抵挡不住。对外宣布华锋钢铁价值暴涨，然后让那些中小型企业眼红，最后再闹腾起来，张伟做到了，做到让美国政府让步了！

　　只要美国政府肯让步，张伟有理由相信，最终会低下世界第一国高傲的头颅道歉！

　　这就是资本国家无奈的地方！

　　这就是利用资本撬动一个国家的手段！

　　李主任并没有像昨天那样对张伟大肆褒奖，而是很轻描淡写说了句等到这件事做完后会第一个向国家上推荐张伟家企业，这种暧昧的态度让所有人都明白了。

　　说完，李主任把赵书州和韩林两人叫了过去。

　　两人一愣，他们根本不知道李主任找他俩干嘛，只好硬着头皮跟在后面。

　　“赵书记、小韩。”

　　“李主任，您找我们什么事？”

　　“你们跟我出来聊聊吧。”

　　“是。”

　　“好的。”

　　等都他们一走，林姨看向张伟，笑了，“小张，我估计这两人没好日子过了。”

　　“是啊是啊。”另一个张大姐也道：“我估摸着这两人会回来向你道歉呢！”

　　之前张伟和外贸部一帮同志关系还行，可是前两天有两个墙头草导致有些紧张，可现在这种情况下，外贸部可没有哪个同志再敢当墙头草了，尤其是先前那几个人，现在看见张伟都是巴结的笑容，是的，他们是久居高位的人，张伟充其量也只是个他们眼中的商人，在这之前在他们想法中属于抬抬手就能压下去的那种商人，但是现在，没有人敢有这种想法，因为张伟现在是整个中华的红人，还是大红人这种，谁想动张伟都得掂量掂量分量！

　　更何况，他们外贸部这帮同志等到国内要瓜分功劳还要张伟点头，怎么可能不示意最大的友好？其实更多人都明白，张伟为人处世比赵书州和韩林好了十倍都不止，供他们一帮外贸部同志吃穿住行，全都是顶级的！

　　“道不道歉都无所谓。”张伟显得很淡然。

　　“怎么能不让他们道歉？他们刚开始对你是什么混蛋的态度？”张大姐替他不平道。

　　张伟看的很透彻，“我们都是给国家在办事，我就全身心做好我的事，至于他们……我说我根本没把他们放在眼里，你们信吗？”

　　是的，他根本没把两人放在眼里。

　　两人被李主任叫出去后快到午饭时间都没出现。

　　……

　　餐厅。

　　众人都在用餐，张伟边和众人谈笑风生，边和郑文不时说上两句公司发展的事情，忽然，两个声影挡在他们面前，张伟一抬头，才发现是闷闷不乐的赵书州和韩林。

　　赵书州瞅了瞅张伟，紧接着就低下头，整个人根本没有当初想要和张伟抢班夺权的嚣张气焰了，小声道：“小张，对……对不起。”

　　韩林脸涨红了，张口了好几次没有说出口，最终还是从牙缝里挤出一句话，“先前我不该对您不尊重，您才是本次计划主导人。”

　　正巧这时张伟的手机响起了，他没有第一时间回应两人，接起电话道：“喂？”

　　那边传来广生的声音，“哈哈哈，小张，了不起，了不起啊！”

　　张伟一听乐呵道：“广书记，你也听说了？”

　　“怎么可能没听说？美国政府早就放出风声说要访华了！”广生语气非常开心，“我打电话到国内，美国政府会不会道歉不知道，但这个关头访华，很有希望，上头让我对你说干得好。”

　　张伟眼睛睁大，欣喜道：“广书记，真是上头让你这么说的？”

　　“废话，我还能骗你不成。”广生唏嘘道：“你没让我和所有人失望啊。”

　　挂了电话，张伟一抬头啊道：“你俩还没去吃午饭呢？”

　　赵书州暗暗窝火，敢去吗？没得到你谅解怎么敢去？

　　韩林也很难受，李主任都严重警告他们了，怎会这样？真让张伟办到了一件看上去不可能办到的事情？

　　大家见状，都非常感慨，这几天实在太惊心动魄了。

　　想当初张伟放下豪言，大言不惭要让美国政府低头，其实他们没一个人相信，可来到美国短短不到一个月时间，张伟完成了一个惊天逆转，居然让自大的美国政府让步了，愣是让李主任亲自找赵书州和韩林谈话道歉！

　　年轻人了不得！

　　可谓是一山还有一山高啊！

　　这让众人越来越觉得，世界上没有事情不是人办不到的，在绝对的实力面前，很多不可能的事情都会被碾压，看看赵书州和韩林就知道了，两人从一开始来到这边要搞事，到现在低下头颅道歉，为什么？就因为张伟交出了一份任何人都做不出的完美答卷！美国总统在这个当口去访华！现在张伟成为计划执行人的地位已经无人可以撼动！

　　即便美国政府还没有道歉，但张伟已经在所有人眼中站稳了脚跟！


第789章 宝马雕车美人伴

　　今天没去公司，因为申报上市事宜。

　　美国总统要访华，已经有了很大进展，张伟练完功夫后就去约瑟夫先生那边转了一圈。

　　回到家的时候已经是中午十一点，他边吃着午饭便看起电视，津津乐道看完连续剧到了午间新闻时候，忽然，张伟眼睛盯住了娱乐台的午间新闻，上面好像是在播放什么娱乐颁奖典礼，看气氛应该是昨天晚上的。

　　为什么张伟这么关注？

　　因为现在领奖的那个白人女孩实在太漂亮了，并且他认识！

　　张伟在电视机上仔细看着她，眼睛有点挪不开，上一次见她是摔在泥水里，显得非常狼狈，可是这一次，她化了淡妆，可以说，这个女人是他现今为止见过最漂亮的女明星了，嗯，即便他一向喜欢东方女人，也被这个白人女明星惊艳到了。

　　姜茉莉？身材是比她好点，可脸没那么漂亮。

　　柳倾城？脸蛋是比她漂亮，可身材没那么好。

　　如果硬要说能够稳胜一筹的也就是冷艳了，如果冷艳肯经常化化淡妆，再把那身休闲服饰换成时尚装的话，估摸着全世界都没几个人比得上，毕竟像冷艳这般美到清新脱俗的亿中无一啊，至少，在张伟的审美观看来是这样的。

　　镜头上，安妮·海瑟薇对着颁奖台话筒表现得很自然，因为她的性格本来就像男生，微笑道：“很感谢我能获得今年青年艺术家最佳表演奖，谢谢！”

　　安妮·海瑟薇的情况张伟比较清楚，这个比自己大上六七岁的女孩，才刚刚出道便已经获得奖项日后前途不可限量，也确实在他记忆中，安妮·海瑟薇成为了全球级别的影后，这些全靠这个女孩自身的努力，并非某些明星靠潜规则上位，并且一直没有什么绯闻传出过，在美国私生活这么混乱的国度，还有女明星能够如此洁身自好，真的不多见。

　　看看人家多漂亮！

　　看看人家日后的成就！

　　张伟就知道这个世界是不公平的，否则他哪有再经历一世，再刀山火海好几年才走到今天？重生是他最大的依仗！

　　下午了。

　　张伟没有像冷艳一样去睡午觉，而是在盘算华锋钢铁现在的发展趋势，外界一片叫好，很有可能上市就大爆，这主要来源于拥有大额的订单，表现出一个企业的能力，还有一个，好多风投公司和投资人亲睐，光融资就融资了五十亿，融资不是一加一那么简单，虽然张伟才出让了百分之五十股份，可是在融资过程中，华锋钢铁的价值在不停上升，所以越到后面融资出让的股份越少，获得资金越多，这并不算什么，如果他不是着急上市，甚至有信心在上市前就把华锋钢铁运营到价值百亿以上，当然，他的股权肯定不会值这么多钱，因为都分出去了。

　　又赚钱了。

　　张伟对于现在的生活非常满意，以前遥望不可及的别墅也拥有了，还是顶尖的那种，至于交通工具？连私人飞机都有了，还用想别的吗？张伟知道这一切都是有钱以后的好处！

　　正想着，电视机上忽然放起了一个广告，张伟本来也没有在意，可是被电视机上那辆帅气到不能帅气的机车吸引了，劳斯莱斯MTT涡轮超级机车，售价高达17.5万美刀！

　　这可是一辆机车，竟然达到了一百多万人民币？

　　张伟当下反应是他妈老子这段时间赚了十个亿美刀都不止了，还舍不得17.5万买辆机车？他想都没想，拿出手机拨打郑文电话，“喂，郑叔叔。”

　　“哦，小伟，我这边刚刚申报好上市，怎么了？”那头郑文道。

　　张伟毫不含糊道：“帮我去买辆机车，劳斯莱斯的MTT涡轮超级机车。”

　　郑文吓了一跳，赶紧道：“小伟小伟，你听我说，美国这边未满17周岁不允许开机车，你千万别开。”

　　张伟嘿嘿笑道：“我可没准备在美国开，准备运回国内，你把我去弄一辆。”

　　郑文一听放心了，道：“好的，没问题，我打个电话，估计两个小时之内会送货到你这边。”

　　这么快？两个小时之内？

　　不由说，这就是有钱的好处之一，张伟非常满意挂了电话，这辆机车实在太霸气了啊，如果这辆车拿到国内开出去，绝对比人家超跑还吸引眼球，哪怕是在原产地的美国，这辆机车也足够霸气啊。

　　半小时……

　　一小时……

　　两小时……

　　下午四点了，门铃叮咚一声响起。

　　张伟迫不及待奔出门去，发现果然是劳斯莱斯厂家送MTT涡轮超级机车过来了，他随手给了两个送货的黑人一人一百美刀小费后，就把机车推进了院子里，然后迫不及待骑跨上去，太帅了，这辆机车实在太帅了！

　　院子里。

　　兴奋的把玩了一会，张伟这才看起说明书，这辆机车采用Allison250-C18的涡轮轴引擎，马力可达320匹，那可相当于一小时能跑320公里，用一句广告词形容——飞一般的感觉！

　　正巧，冷艳睡午觉起来了，跑到院子里找张伟。

　　张伟一看见她马上想到宝马雕车美人伴，于是指着机车得意道：“姐，你知道这是什么车吗？”

　　冷艳看看他，又看看机车，“哦，摩托车。”

　　张伟眼一黑，“这能是普通的摩托车吗？你仔细看看呢！”

　　冷艳点点头，围着机车赚了一圈，“铁疙瘩。”

　　张伟：“……”

　　他觉得很受伤，好不容易买了一辆世界顶尖机车，结果竟然被人叫成了铁疙瘩……你丫见过这么帅气的铁疙瘩，啊呸，应该是机车吗？

　　唉，机车这玩意还是男人的专属，男人爱车，看来要找炫耀的对象只能找男人了。

　　叮咚，叮咚。

　　门铃又一次响了起来。

　　张伟没有在意，冷艳跑过去开门。

　　外面传来一个女人熟悉说英语的声音和冷艳说普通话的声音，估计两人是交流不同。

　　因为炫耀失败有些意兴阑珊的张伟正准备把机车推进去，忽然听见一阵尖叫声，“噢！我的上帝！这辆机车太帅了！”

　　推着机车的张伟回头一看，竟然是安妮·海瑟薇，见到有人欣赏，他心花怒放，瞧瞧，还是有人欣赏的，而且还是个大美女，终于有人认可自己的眼光了，他马上把机车撑起来，回头打招呼道：“嗨，安妮。”

　　安妮·海瑟薇今天穿的很简洁，白色牛仔裤，上身是一件白色T恤，即便穿的这么简单，可她1.73的身高愣是显得非常性感，更何况T恤包裹不住她那硕大的胸部，小半个露在空气中，太勾人了。

　　“我来还你衣服。”安妮·海瑟薇递过一个服装袋，里面装的是张伟借给她的衣服，她非常感激道：“先前我来了好几次你都不在家。”

　　“哦，前段时间很忙。”张伟对于衣服并不太在意，上前拉着安妮·海瑟薇指着机车道：“我这辆机车很帅吧？”

　　安妮·海瑟薇的性格本来就很像男孩子，爱不释手在机车身上抚摸，“太帅了，真的太帅了，如果能开出去转一圈更好了！”

　　张伟颇为得意对着冷艳挑挑眉头，“听见没？”

　　冷艳眨眼道：“听见什么？”

　　张伟竟然无言以对，他差点忘了冷艳听不懂英语，算了，好歹有个人欣赏，他让冷艳把衣服拿进去，转头又对着安妮·海瑟薇道：“可惜我年龄不够，不然一定开出去带你兜兜风。”

　　安妮·海瑟薇眼睛里闪烁着莫名光芒，不停看向这辆超级机车，突然来了一句，“我年龄够了，要不，我开车，你坐在后面？”

　　张伟眼前一亮，他早就心痒难耐想试试这辆车的威力，立刻迫不及待道：“好啊！”

　　豪华机车配长腿美女？

　　只可惜张伟不能驾驶，只能从后面抱住这个大……等等，这种机车需要俯身驾驶，从后面抱住安妮·海瑟薇？这画面怎么想都觉得有点像某些限制级影片里的动作呢？


第790章 热血沸腾的一幕

　　晚上六点。

　　吃完晚餐，两人把机车加了油。

　　“嘿，坐好了没？”

　　“好了。”

　　“抱紧点！”

　　“我晕，你准备开多快……诶！慢点慢点！”

　　刚起步速度就挺快，张伟吓得了一跳，赶紧保住安妮·海瑟薇的腰，因为对方上身只穿了一件白色体恤，纤细滑嫩的感觉立刻从手掌心传递到触觉神经，好细的腰啊，此时，安妮·海瑟薇戴着头盔，俯身趴在机车上驾驶，张伟紧紧贴着她，不由自主感觉到浑圆肥大的臀部顶在自己关键部位，很有弹性。

　　感觉不错。

　　他反倒是放松下来，注意力没放在车身上，反倒是感受抱着她的感觉。

　　广阔的公路上，前方还有不少汽车在驰行，幸好此时速度并不算太快，大约60码左右，迎面来的风吹在头盔上发出啪嗒啪嗒轻微的响声，张伟当时也没有怎么在意，可在安妮·海瑟薇朝着路中央行使穿过一辆汽车的时候，他忽然想到一件事……这里，好像不是加利福尼亚州吧？全美国只有加州允许机车在汽车中间穿行！

　　我靠！

　　要交警看见了怎么办？

　　张伟忙慌在后面对着安妮·海瑟薇喊了两声，可对方显然没有注意到，机车的速度还在不停往上提升，即便戴着头盔都听见外面呼哧呼哧的风声了。

　　“安妮？安妮？”张伟紧张地又喊了两声。

　　可能风声太大了，安妮·海瑟薇根本没听见。

　　张伟见状头都大了，没办法，只能向上天祈祷这次架势不会出什么事情吧。

　　俗话说怕什么来什么。

　　突然，后面呜呜呜地警铃响起了！

　　“前面的红车摩托车请靠路边停下！”扩音喇叭响起美国交警的声音。

　　如果这时候停下的话，最多也就是罚点款，几百块美刀张伟并不在乎，可安妮·海瑟薇竟然回头看了眼，然后伸手比划了个中指！

　　张伟想哭的心都有了，合着今天上了贼船啊？违反交通法就算了，还要竖中指挑衅交警？

　　果然，后面的警车愤怒了，伴随着汽车声滋的加速，交警又在气急败坏大叫，一般说来美国的警车大多数是福特维多利亚皇冠，发动机是V8的，时速最高可达到270km，一瞬间便提速追到了摩托车旁边，张伟甚至都看见坐在副驾驶座上的交警在掏枪了！是的，美国交警在遇到这样事情的时候有权掏枪！

　　怎么办？

　　再不停下要开枪了啊？

　　张伟浑身一紧，整个人都硬邦邦地用力抱着安妮·海瑟薇，眼瞅着警车快贴上来了，安妮·海瑟薇竟然兴奋地尖叫了一声，然后机车速度再次提升，下一秒，张伟只感觉一股巨大的冲击力传来，整个人都有种差点被迎面来的风掀下去的感觉，可想而知速度快到了什么地步，他浑身都在哆嗦了啊，你妈啊，这要磕着绊着不得车祸人亡啊？

　　警车在后面紧追不舍！

　　前方又是两辆并排前行的汽车，中间空挡距离非常小！

　　这时候刹车也来不及了啊，张伟都已经闭上眼睛听天由命了，而后，他耳朵里只传来一股巨大的马达转动声，然后隐约感觉两边气流一滞，等到再恢复巨大风力的时候，他忍不住睁开眼睛，安妮·海瑟薇竟然驾车从两辆汽车中间传了过去，张伟连忙回头张望了一下，发现警车还在后面追赶，他赶紧大声喊道：“安妮，安妮，靠路边停车，最多罚点钱！”

　　安妮·海瑟薇也不知道听见没，机车速度慢了下去。

　　张伟总算松了一口气，对方还算没有狂野到那地步。

　　刚想完，后面警车再次贴了上来，“谢特！停车！快给我停车！”

　　得，交警都爆粗口了！

　　张伟只盼着停下来事情到止为止，可下一秒，他才发现自己低估了安妮·海瑟薇骨子里的桀骜不驯。

　　她竟然再次回头比划了一个中指！

　　我勒个去，这是要不死不休的局面啊？

　　张伟脸色刷一下就白了，现在只盼着交警不要开枪了！

　　安妮·海瑟薇尖叫声传来，“坐稳！”

　　然后机车速度再次暴涨一大截，她竟然在调戏交警？张伟这一刻都想骂娘了啊，你妹啊，哥们儿要吓死了，真的快吓死了！

　　这一回安妮·海瑟薇似乎时速已经上了两百以上，也幸亏这辆劳斯莱斯MTT涡轮超级机车配置牛逼，坐在上面的张伟只感觉风阻力比较大，可丝毫没感觉到机车颤抖。

　　警车还在追逐。

　　十公里……

　　一百公里……

　　前方一个大转弯，张伟眼瞅着再不停下很有可能撞到栏杆上，心都提到嗓子眼了！

　　后面警车好像也意识到这里机车必须降速停下，因为只要两米宽的路弯根本不足以直行。

　　但是，谁都低估了安妮·海瑟薇的狂野程度！

　　她竟然来了一个压弯！

　　机车倾斜到张伟都感觉到裤脚在摩擦公路地面了！

　　甚至这一刻，他有一种抱不住对方的感觉，随时都可能被甩出去一样！张伟从尾椎开始的网状电击性质的快感一直蔓延到头顶，整个人有一种堕入地狱的快感，无法喊叫也不能动！

　　不过这么一个转弯也让他们甩开了交警，安妮·海瑟薇好像打了胜仗一样兴奋，竟然双脚撑着半站起来！

　　张伟险些抓不稳，两只手飞快一抓，根本不知道抓到两块软肉到底是什么，他只知道如果不抓住这玩意肯定会摔下去，我招谁惹谁了啊？为什么要装逼买这辆机车啊？张伟现在都想抽自己巴掌了。

　　随后，安妮·海瑟薇似乎意识到什么，再次坐了回来，然后俯身开机车。

　　这时张伟才注意到，刚才竟然抓住了她的臀部！

　　太刺激了！

　　刺激到……嗯，张伟再也不想坐别人机车了！

　　虽然刚才不小心吃了人家豆腐，可他实在没心情去感受什么滋味，整个心脏都在噗通噗通急速跳动，然后在这么强的风吹之下，他后背竟然湿了，可想而知刚才刺激到什么程度了。

　　可能是警报解除了，机车速度渐渐趋缓下来。

　　头盔下张伟大口大口喘着气，耳朵嗡嗡作响，连四周什么声音都听不清，脑子里一片空白。

　　忽然，开着车的安妮·海瑟薇屁股动了动，似乎很不舒服，车速越来越慢，她忽然来了一句，“什么东西顶着我？”

　　张伟啊了一声没反应过来，“什么？”

　　安妮·海瑟薇一只手抓着机车，另一只手反手一摸那硬邦邦的东西，然后像触了电一样飞快缩了回去，机车都有些没抓稳，刚才飙车时她都没这样，她语气非常古怪道：“你竟然硬了？”

　　张伟：“……”你真幽默，在极限速度下这是正常反应好不好？就比如第一次蹦极的时候，有些人还会射，他在刚才那么刺激紧张的环境下只是硬已经定力很好了。

　　紧接着，安妮·海瑟薇打趣了起来，笑嘻嘻道：“没想到一个在商业上叱咤风云的超人，竟然会坐机车紧张到这地步。”

　　还不都因为你？

　　你以为在拍生死时速啊？

　　张伟道：“快点回去吧，我这边腿都软了，刚才你说停下了最多罚点钱就算了，开那么快调戏交警干啥？”

　　安妮·海瑟薇开进了另一条路，“你怕了？”

　　张伟挺了挺胸，嘴硬道：“我怕啥啊？我胆子可大着呢。”

　　安妮·海瑟薇嘿了声道：“那我们再来一次。”说着，机车马达声又有渐渐燃起的声音。

　　“别……”张伟还没说完，这女人又发疯了，他惨叫一声“啊”只能紧紧抱住。

　　……

　　终于到家了。

　　两人一直飙车到晚上十二点左右。

　　下了机车的张伟差点腿一软瘫地上了，幸好安妮·海瑟薇眼疾手快扶住他，等到两人都去了头盔，张伟才一边拍着胸口一边不停喘息，忽然，他眼睛一台，看见安妮·海瑟薇脸上有一股潮红，不知道是不是错觉，反正那种异样的红，这些年他只在上次和王雯秀那个的时候看到，不由，他有些恶意揣测起来，难道安妮·海瑟薇刚才也产生快感了？

　　把机车放到车库。

　　因为天色很晚，张伟便邀请安妮住下，美国治安可不像中华那么好，他也不放心一个女孩子深更半夜奔波，要出什么事怎么办？

　　上楼，发现冷艳早早睡了。

　　走廊里，张伟没有打扰，给安妮·海瑟薇安排了客卧，然后指着左边不远处的浴室道：“你先去洗个澡再睡？”

　　安妮·海瑟薇语气带着异样，她道：“你先去洗。”

　　张伟以为她客气，可连着说了两遍都这样后也没多想，直接去浴室洗澡。

　　已经凌晨了，他稍微冲洗了便裹着浴巾走出来，然后朝着客房去喊安妮·海瑟薇洗澡，可正当他想要推门的时候，眼睛余光突然发现靠近门口地板上有一条白色牛仔裤，正是安妮·海瑟薇穿的那条。

　　咦？她怎么把裤子扔门口了啊？

　　卧室门开了一道很小的缝隙，灯火通明！

　　安妮·海瑟薇不会倒头就睡了？今晚玩得太嗨了？

　　张伟无奈地摇摇头，心说这女孩玩起来够疯的，现在累坏了睡觉？算了，进去帮她把灯关掉。于是他伸手就要推门，当手刚刚触到们的时候，张伟的却停格在那边。

　　眼前的一幕让张伟呼吸紧张，浑身血液都要沸腾，脸也一下子通红！

　　门背后竟然传出一个急促的呼吸声，一声声呻吟钻进张伟耳朵里，那声音很短频率很快，就好像剧烈运动后那样，似乎带着一丝痛苦？透过门缝，张伟只看见安妮·海瑟薇上身穿着白色体恤，下身一丝不挂的趴在床上，是的，像狗爬式那样趴着。

　　她一只手放在嘴里，一只手放在双腿中间，因为侧面的关系，只能看见安妮·海瑟薇又白又长的大腿，整个身子都一颤一颤，那隐约可见的手臂好像在抽……动？

　　我靠！她在干什么？

　　张伟上辈子加这辈子都没现实中见过这么开放的场面啊，顿时眼睛看直了整个人惊呆在那边！


第791章 我现在要一个让所有人哑口无言的长远订单

　　漂亮，爽气，不拘小节！

　　这是张伟对安妮·海瑟薇先前的印象。

　　安妮·海瑟薇平时很男孩子气，这点从上次张伟不小心翻开她内裤就看得出来，而且也非常的漂亮，身材前凸后翘很标志，新闻里几乎没绯闻，代表洁身自好，开机车的时候很狂野，说明骨子里很喜欢刺激，可以说这个女人追求的可能和普通人不一样。可是，张伟根本没想到趴在床上的安妮·海瑟薇追求的是自给自足啊，张伟都有些挪不开眼睛，这是真实的安妮·海瑟薇？怎么会这样啊？！

　　太……太勾引人了啊！

　　张伟屏住呼吸，连呼吸都小心翼翼，生怕被对方发现。

　　客卧一层不染的床上，狗爬式趴着的安妮·海瑟薇不停吮吸手指，带点卷的长发散乱在白洁的床单上，她呼吸频率越来越快，紧接着喉咙里发出嗯嗯轻哼声，接着，她放在下面那只手拿了上来，把放在嘴里那只手放移到了下面，张伟只看见她刚拿到嘴边那只手还带着晶莹的稠液，便直接塞进了嘴里，红润的小舌尖舔舐着，张伟只看见丰腴白皙的大腿一动一动，安妮·海瑟薇脸上泛着红晕，那层妩媚的颜色惊心动魄。

　　我滴个乖乖！

　　我说安妮刚才飚完车后脸色潮红，原来也在紧张刺激的气氛中诞生了那种感觉？

　　张伟喉咙干干的，自己都能听见心脏噗噗声了，瞪大眼睛看着里面，可惜安妮·海瑟薇是侧着对自己，关键地方都看不到。

　　看下去还是快点离开？再看下去被发现了怎么办？张伟倒是想挪开步子，可这时候任何一个正常男人都不可能做到啊！

　　他贪恋似得在哪若隐若现的丰腴美臀上看着，耳边的喘息声越来越快，张伟看的一激动，竟然不小心碰到了门。

　　吱，很轻微的一声，里面一下子就传来乱腾的声音！

　　噗通！人好像摔下床了！

　　吱嘎！爬了两下没爬起来的声音！

　　“待会！我换衣服！”

　　听着对方慌乱的声音，张伟装傻道：“啊？那行，我这喊你去洗澡呢。”

　　“等下等下。”里面安妮海瑟薇可能从床上摔下来有点疼，嗓音里都有些痛和乱，不一会，里面传来拉链和皮带扣叮当叮当的碰撞声，“马上就好。”

　　“呃，没事，不着急。”

　　“……没，等我会。”

　　张伟松了一口气，看样子对方应该没发现，不然被人误以为偷窥狂了。

　　大约两分钟后，门开了，脸色异象潮红的安妮·海瑟薇从里面走了出来，嗯，牛仔裤穿了上去，也不知道有没有来得及穿内裤，她装的很镇定，“刚想找你衣服换换，可没找到。”

　　张伟咳嗽了下，“那去洗澡吧。”

　　“咦，你脸色怎么那么红？”

　　“没有！你看错了！”

　　“你看见了？你刚才都看见了？”

　　张伟竟然不知道该如何回答，一脸尴尬地站在那边。

　　可接下来安妮·海瑟薇却咯咯笑了起来，“你果然胆子很小，先前坐机车的时候我还不确定，现在彻底确定了。”

　　张伟眼一黑，道：“我胆小什么啊？”

　　“不胆小吗？”安妮·海瑟薇眨眼道：“要我们美国你这个年纪的小男生看到这个，说不定直接扑上来了，可你竟然被我发现了还否认，不是胆小是什么？”说着还调戏似得伸出手指在张伟脸上抚摸了下。

　　刚才这根手指干了什么张伟还记忆犹新，顿时心中一热，不由自主侧头狠狠嗅了一下她手指的味道，还有点淡淡的味道，嗯，湿湿的，那种味道有点那啥。

　　安妮·海瑟薇根本没有像中华女人那样内敛，美国女人本来很开放，再加上她性格很男孩子气，瞧见这反应，笑嘻嘻道：“要不要舔下我手指？”

　　汗，被女人调戏了呀。

　　张伟倒是想说好啊，砰砰心跳挪开了下，“咳咳，你说什么呢。”平时只有他调戏女的，还是第一次被女人调戏，虽然他知道对方只是说着玩玩，不过那种感觉真的很让人心跳加速，这种反转他在国内还真没碰见过，不说企业里那些女员工摄于他威严，即便是冷艳、王雯秀等人，哪个不是张伟主动的啊？只能说别有一番滋味。

　　“我去洗澡了。”安妮·海瑟薇显得很洒脱。

　　张伟眼神朝着她背身追了上去，叮嘱牛仔裤绷紧的丰满臀部咽了咽吐沫，今天可算是见识到西方女人大胆开放的一面了，心情在不好意思的同时，也感觉非常刺激和眼馋，难道西方女人在床上都能变成……荡妇吗？可安妮·海瑟薇平时看上去挺端庄有气质的啊！

　　……

　　星空漫漫。

　　快凌晨一点了。

　　张伟被刚才的事情弄得有些兴奋睡不着觉，忽然，卧室门被敲响，他对着电脑头也没回喊了声进来，随后进门关门声响起，再一会，一股袭人的沐浴露和女人体香味传来，不用说，肯定是安妮·海瑟薇，冷艳正常这个点都在睡觉。

　　虽说刚才被调戏挺刺激，可被说胆小哥们儿可有些芥蒂。

　　张伟也知道她是说着玩，再则先前是看到那一幕有些失态，现在已经恢复平静，自然恢复了理性的状态，并没有对安妮有什么太热切的语气，很自然，对于他来说，这辈子都不会缺女人，哪怕再美的女人，只要自己想，凭借现在的身份地位，总有办法弄到手，所以在激情视觉过后，并没有太在意安妮·海瑟薇怎么想。

　　睡不着，打开电脑浏览浏览新闻，他想看看关于美国总统访华的新闻，果然，张伟见到媒体都在大肆报道，还有很多人在下面留言评论。

　　“好事！”

　　“好像是因为恶魔张的华锋钢铁引起制造业闹腾吧？”

　　“嗯，是这样，我是不喜欢恶魔张，但反过来说，如果我们国家和中华能够最大限度互通贸易，有助于我们美国制造业复苏，我们市民也会获得更多工作岗位，确实是好事！”

　　“对，中华制造业落后太多，竞争不过我们，只要互通贸易，绝对是我们赚得更多！”

　　“支持！”

　　“政府总算干了件好事！”

　　张伟美滋滋地看着大家的留言，对于这件事大部分是支持的，他看的津津有味，可突然，一个不好的评论冒了出来！

　　戴维斯。

　　前面还有一个前缀：美国钢动力执行副总裁。

　　只要有点常识的人都知道，对方是钢动力董事之一，再加上美国钢动力在钢铁行业的影响力，很具有号召力！

　　只见戴维斯公然质疑道：“华锋钢铁只是在曼哈顿展览会上获得两亿多美刀的订单，我不知道为什么那么多人追捧？难道这不是中华一个陷阱？不然为什么华锋钢铁最近没有传出什么大项目合作？所以说，我劝大家理智点，我也不赞同政府和中华互通贸易，美国制造业还没死，至少，我们钢动力还在盈利，很多企业为什么亏损？为什么口口声声喊着没有活路？是因为企业自身问题！”

　　地图炮一开，马上有人不乐意了。

　　“什么叫企业自身问题？”

　　“你们钢动力难道赚的全是我们美国人的钱？没有对外销售？”

　　“真好笑，中华有十二亿人口，对于制造业有多依赖你知不知道？就因为你们钢动力在盈利就全盘否决？你知道我们美国制造业多少企业在亏损？急需一个庞大的市场支撑？”

　　但是还有很多人赞同戴维斯的话。

　　其中有好几个大型制造企业的高层们，全都有前缀。

　　戴乐普钢铁公司董事约翰·史密斯道：“我认为戴维斯先生说得对，我们戴乐普钢铁也在盈利，凭什么其他企业不行？只能说明原因出在自身，即便和中华互通贸易你们就能赚钱了？”

　　美国钢铁行业第二大佬纽柯钢铁的董事维多利亚·海恩斯评价道：“不能因为恶魔张的华锋钢铁获得一次大量订单就冲昏头脑！”

　　就连和纽柯钢铁有密切合作的通用汽车一名没透露名字的董事也公开道：“曼哈顿展览会第一的华锋钢铁，给我感觉更像是一场阴谋，否则为什么获得的都是一次性订单？为什么没有长远订单？是阴谋！我呼吁大家对于理性对待，和中华互通贸易对我们来说并没有太多好处！”

　　好多人在炮轰总统访华这件事！

　　家里看到这一幕的张伟都在暗骂了，你妹啊，好不容易事情有点进展，你们就跳出来惹事？是的，你们都是盈利的公司当然不在乎，可为什么要把更多亏损的企业带到沟里去？

　　刚刚拉着椅子坐下的安妮·海瑟薇一眨不眨看着电脑屏幕，惊奇道：“他们可都是美国上市公司啊！”

　　“我知道。”张伟生气道。

　　安妮·海瑟薇眼皮一跳，道：“看样子他们针对你的华锋钢铁？我感觉不太好办，那些公司实力都那么强，美国钢动力和纽柯钢铁分别是钢铁行业第三、第二的巨头，通用汽车更是汽车行业数一数二，即便戴乐普钢铁差了点，可好歹也是上市公司啊！”她倒是听清楚，“可他们为什么要针对华锋钢铁反对总统访华？”

　　张伟也有点郁闷，难道他们也有未卜先知的能力？知道美国制造业竞争不过中华？蹙眉道：“我也不懂。”

　　安妮·海瑟薇这回看向他的眼神充满着异样光芒，语气中竟然还带着点兴奋，“天呐！你竟然要面对这么多强大的对手？”

　　“……你很兴奋吗？”

　　“干死他们！”

　　“汗，你激动什么？”

　　“你不敢吗？”

　　“谁说我不敢？”

　　安妮·海瑟薇似乎很喜欢这样的场面，兴奋指着屏幕道：“让他们哑口无言！我相信你能做到！”

　　张伟道：“我先找找原因。”说着在网上搜索起关于各种新闻，最后才恍然大悟，原来前几天各大钢铁公司都在寻求中华企业合作，最后无一例外都失败了，至于具体原因张伟不知道，但隐约知道这帮人也眼红华锋钢铁获得的订单，只是失败后恼羞成怒了而已。

　　安妮·海瑟薇美国大妞的性格展露无遗，不停要张伟打服对手。

　　这时候，那帮恼羞成怒的美国钢铁大亨们带着一帮水军跑到华锋钢铁上去骂了！

　　“骗子！”

　　“一切都是阴谋！”

　　“大家不要看华锋钢铁获得订单，都是假的，只是为了获得曼哈顿展览会第一名！”

　　“不会吧？应该真的吧？”

　　“你懂还是钢铁行业几个巨头懂？”

　　“没错，连纽柯钢铁和钢动力都这样说了！”

　　“好吧我知道了，还真以为华锋钢铁多牛逼呢。”

　　“恶魔张！滚出美国！”

　　“滚出去！我们不需要你！”

　　“唉，亏我先前对恶魔张还有所改观，失望！”

　　不少中立的人都被他们带动了，纷纷说着华锋钢铁的不是！

　　但是也有人坚定认为和中华互通贸易是好事，可是人轻言微！

　　张伟意识到事情重要性，如果这时候不作出对策，很有可能好不容易调动的制造业闹腾热度会降下去，到时想让美国政府道歉可难了，他们无非说华锋钢铁从展览会之后没获得什么大额订单，没有获得什么长远的订单，大家都会想，曼哈顿展览会是不是华锋钢铁只是为了第一出的阴谋？

　　他拳头捏的很紧。

　　安妮·海瑟薇看他没反应，失望道：“算了，毕竟他们那么多巨头。”

　　“算了？”张伟看看她。

　　安妮·海瑟薇以为他怕了，“……嗯，华锋钢铁还没上市吧？他们都是行业巨头……”

　　话没说下去，但不言而喻，张伟知道她理性了下来，可他根本没想这么算了，拿起电话就拨打了李主任电话。

　　是回应的举动！

　　一个对整个美国的回应！

　　安妮·海瑟薇不知道他在说什么，可从他坚定的语气里可以听出，是在反击了，她眼神里闪过一丝异彩，甚至平静的外表下，内心比刚才更兴奋，这个男孩，好像行事很果断！

　　张伟只在电话里和李主任说了一句话，“看华锋钢铁官网，我现在要一个让所有人哑口无言的长远订单！”


第792章 他才是真正有良心的大企业家！

　　半个小时后，一条惊天新闻从中华那般传出，然后迅速在全球范围之内传播开来，美国这边好多骂张伟的华锋钢铁的声音也为之一顿！

　　中华上海保钢集团对外宣布，将和美国华锋钢铁达成战略同盟，每年进口不少于一百万吨高端精钢和特种钢！好多人看到这条消息后都吸了一口气！一百万吨高端精钢和特种钢那岂不是营业额可达到20多亿美刀了？这是一笔何等巨大的订单！

　　什么是持续订单？

　　这就是巨额的持续订单！

　　中华方传来的消息无疑是最有利的回击力量！

　　张伟轻微一笑，他当然知道里面肯定会附加很多条件，而且中华粗钢产量虽然惊人，但是在精钢和特种钢方面确实落后很多国家，记忆中，即便到了2016年，精钢产量也只占全球2.5%不到，大多数进口的都是日本精钢，现在只不过把一小部分精钢订单挪到了华锋钢铁身上，再说这上面文字也很玩味，每年订单不少于100万吨精钢，这个期限是多少年？

　　没有说。

　　那么需要华锋钢铁付出什么？

　　也没有说。

　　但是张伟心里隐约明白，可能要暗中给予一些高端技术和进口保钢钢铁的粗钢，这没问题，反正他也没想着搞钢铁行业，毕竟在记忆中未来十几年乃至二十年美国钢铁行业都被中华冲击的支零破碎，或者说，他根本没想搞粗钢行业，这个钢铁厂对于他最大的作用，或许是等全面进军房地产的时候能用到，那时候需要大量的钢材，而华锋钢铁能给出最大的优惠。

　　不论张伟怎么想，这个订单具体情况怎么样，这个消息一出，许多支持和中华进行贸易的美国人为之精神一振，一个个嗷嗷直叫！

　　Tiny Grass：“哈哈！大家快去雅虎门户网站上看新闻！关于华锋钢铁的！”

　　Uncle：“获得了这么大量的持续订单！哇！每年不低于一百万吨精钢！”

　　House001：“恶魔张的华锋钢铁背靠中华发展太迅猛了！厉害！”

　　还有个可能是钢铁行业的人发了个长评，叫做Conflagration：“我对我们美国钢铁行业的现状比较了解，像恶魔张的华锋钢铁那样获得如此巨额订单的企业绝无仅有，是什么原因让华锋钢铁如此获得巨额订单大家都知道，无非中华十二亿人口的庞大市场，我不知道那些不要脸骂恶魔张的华锋钢铁从中华获得订单、反对美国和中华成为最为互惠国的人到底有没有脑子！你们好歹也是美国钢铁工业的成功者，还有通用汽车，你们别让我瞧不起你们行不行？连我一个生活在底层的市民都知道，如果我们很多企业能够像恶魔张的华锋钢铁那样和中华贸易，制造业不说恢复盛世，最起码死不了，你们为什么偏偏反对？还说华锋钢铁只是为了赢曼哈顿展览会第一名？请问谁钱多的吃饱了撑着花两亿多美刀买个第一名？这就是你们贬低同行企业所采用的手段吗？拙劣到让我鄙夷！”

　　“说得好！即便我不喜欢恶魔张，但也支持和中华贸易！”

　　“这件事政府方面没有做错！狗屁的几个大型钢铁企业！我们别被他们蛊惑！”

　　“恶魔张的华锋钢铁背靠整个中华钢铁行业的资源，你们羡慕吗？你们嫉妒吗？所以才表现出一副对方只是在作秀的姿态？群众的眼睛是雪亮的，市场需求什么我们都很知道，我就纳闷了，为什么有些人眼红恶魔张的华锋钢铁获得的订单，却不去自己努力？难道你们认为你们打压华锋钢铁那些订单就会变成你们的？没有不劳而获，做白日梦去吧！”

　　张伟一个电话，马上逆转了整个风向。

　　那个纽柯钢铁董事维多利亚·海恩斯说了一句，“是你们懂行业行情还是我们懂？刚才那个订单谁知道是真是假？你们知道吗？没有签署合约前都不能定论！说不定是糊弄人的新闻！”

　　芝加哥一家小型企业钢铁企业的老总出来了，他也是参与过游行示威的人之一，对于和中华最大限度贸易他是第一个支持的，他反驳道：“我想问纽柯钢铁这位董事，如果你们公司对着全世界媒体宣布要和另外一个公司合作，是不是经过深思熟虑以后？如果宣布以后没有动作会怎么样？噢，合着你们纽柯钢铁是那种说话不算数的企业？对外宣布了战略信息还带反悔的？那以后别的和你们合作的公司是不是应该慎重一点，因为一个说不定就反悔了呢？可笑！这样理论的企业竟然还在全美钢铁行业市值第二？即便我很讨厌恶魔张的为人，但不得不说，华锋钢铁在今年的业绩上比你们纽柯钢铁成功一百倍都不止！最起码人家公司在低调做实事，你们只懂打压同行！”

　　一位经济学家站了出来。

　　这位前缀华尔街著名经济学家的维特斯道：“先申明我不是钢铁行业的人，不懂钢铁行业的弯弯道道，但是对于华锋钢铁获得的大量订单，我还是要站出来说出话，并且指导一下维多利亚·海恩斯女士关于国家经济发展和工作就业问题，光这一个订单，就能给我们国家贸易顺差上赚到不下于一个亿美刀，这在整个国家集体面前不算什么，但是哪个国家经济不是一点点积累出来的？另一方面，一百万吨精钢你知道能为国家提供多少工作岗位？我可以很明确告诉你，至少五千个，请问纽柯钢铁能再提供五千个工作岗位吗？在这里，我要感谢张来美投资，哪怕他赚的是我们美国人的钱，但他给我们提供了更多工作岗位，给谁赚钱不是赚？为什么不选择一个能让我们生活条件更好的资本家！”

　　“有道理。”

　　“经济学家啊，继续。”

　　“坐看讲解中美最大限度交易的好处！”

　　好多人在下面跟评，确实好多人对于贸易内层的东西不懂，只知道张伟的华锋钢铁获得这么多订单很霸气！

　　维特斯继续道：“依我个人浅见，我觉得如果我们美国和中华成为最为互惠国，对于美国的好处远远大于中华获得的，换句话说，我们美国多少人？中华多少人？进行最大限度交易的话，中华赚我们一个人的钱，我们却能从中华赚五到六个人的钱，如此一来，我们国家制造业全面复苏时代即将来临，未来全民都拥有工作岗位，不用很多人靠着吃政府福利存活，你们想要医保吗？想要全家看病不要钱吗？你们只缺一个工作岗位，而这个工作岗位中华能够提供给我们！我多渴望美国所有企业都想华锋钢铁那样，能够从中华接到源源不断的订单？”

　　“说得好！”

　　“长见识了！”

　　“确实是这个道理！谢谢专家分析！”

　　张伟看的哑然失笑，如果不是他重生而来，或许也认为是这个道理，但实际上等到中华加入世贸组织后，国家贸易突飞猛进，外汇储备急剧增长，GDP由入世前的第七迅速升到第二，只能说美国太轻敌，或者，不了解中华能在世界贸易舞台上迸发多巨大的能量。

　　屏幕上维特斯最后说了一句，“对于张这个人，很多人都在说他是恶魔张，说他赚了我们美国人的钱还骂我们美国人，说实话，刚开始我也是这样认为的，但你们知道现实情况是什么样的吗？当初我查了一下，是峡谷资本要在中华造无线电厂，并且污染程度可能让人短时间内致癌，请问，如果有人在你的家门口建造这样的企业，你会骂？我会！现在我只能说，张不仅仅是一个商业奇才，更是一个真正爱国人士，或许你们对于国家的概念比较浅薄，但我一直一来热爱我们美国这片土地，想来，张也是一个这样的人，他那震耳欲聋的骂声，只是为了维护他热爱的中华大地，所以，这样的人值得我敬佩！更何况，他能为我们美国带来经济增长，带来更多工作岗位，难道不该我们尊敬吗？”

　　“是这样吗？我突然感到有点歉意，先前听了狗屁的钢动力和几个帮腔的钢铁行业说了半天，我还真以为恶魔张是在作秀，还真以为和中华贸易危害很大，原来恶魔……不对，张是一个这样让充满民族气节的人！不管是不是站在敌对面，你能给我们美国带来好处，我就说张你是好样的！”

　　“我要去祷告，之前真糊涂了！”

　　“是啊，谁还他妈敢说张的华锋钢铁没有获得持续订单了？”

　　不少人一听那位维特斯专家的话，反而调转了风向，纷纷摇旗呐喊支持张伟，张伟也有一个电话证明了，美国这个社会，只要有钱没什么事情办不成！

　　可还有极端分子在骂。

　　“放屁！”

　　“全是一派胡言！”

　　“没错！说的那么神！难道政府没你懂？”

　　“这人是不是张请来洗白自己的人？居然这样吹嘘张？如果好处这么多政府为什么不同意和中华最大化贸易？”

　　“维特斯专家你都敢怀疑？而且你知道个毛线，现在不是我们不愿意和中华最大化贸易，本来都谈的差不多了，是因为南斯拉夫大使馆事件，中华不愿意和我们谈了！”

　　先前说话的Conflagration看不下去了，“嘿，伙计们，我们和那些傻缺讲道理讲不通怎么办？”

　　还别说，这人挺有号召力，刚一开口，不少人都憋着一口气喷了出来！

　　“那就不讲道理了！”

　　“骂他们！婊子样的！”

　　“他们自寻死路，伙计们上啊！”

　　“哈哈哈，让他们看看我们的战斗力！”

　　“刚才那位专家说的我不太懂，但是我隐约知道中美贸易好处很多，我他妈今天就支持恶魔张了！”

　　“伙计们骂他们！”

　　“你们脑子全都被门夹了！”

　　“对，就这样骂下去，骂死他们！”

　　张伟哭笑不得地看着这一幕，看来各国网友都差不多，再则这么晚还没睡的多多少少是闲人，他们一看有热闹全都嚯嚯滋哇乱叫冲了上去了，或许这是他们一种生活的乐趣。

　　不少极端粉丝虽然被张伟华锋钢铁获得巨额订单给震住了，还有好多人不吭声了，知道无理取闹下去只会自取其辱，麻痹，前脚刚说完后脚就获得了这么牛逼的订单，还会弄虚作假为了曼哈顿展览会第一？当然，也有极端分子觉得钢动力、纽柯钢铁是自家人的企业，所以他们死撑着坚持下去！

　　两帮人都骂到凌晨两点了才散了。

　　但是对于这件事热度又迎来一波热议。

　　大家对于张伟的华锋钢铁会不会提供更多工作岗位热议不止，因为一百万吨精钢说多不多说少不少，华锋钢铁都拥有那样庞大的钢材产量了，未必需要再招人吧？

　　转眼间，好多人在华锋钢铁留言板块询问，不一会已经一千多条留言，跟评五千多条，不管别人怎么质疑，华锋钢铁正式走入全美国网民视线范围之内了，中美贸易也被全美国网友第一次记在了心底！

　　“你们还会开设工作岗位吗？”

　　“我们不嫌弃钢铁厂工作力度大！”

　　“哈哈哈，对对对，工厂上班怎么了？最起码交社保啊！”

　　别说，张伟瞧见大家群嘲涌动脑子一转，知道现在是为自己在美国人面前洗白的时候了，于是利用权限获得了华锋钢铁官网最高执行权，发了一条招聘信息。

　　“三天后，我们华锋钢铁将陆续招纳不低于五千名员工，对于钢铁行业有过从业经验的择先录取，没有经营愿意吃苦耐劳的，也可以从新培养，年龄要求年满十八周岁低于五十周岁，报名地点芝加哥原内陆钢铁大厦，现今的华锋钢铁总部！”

　　这是张伟经过深思熟虑的，华锋钢铁即将上市，到时肯定会获得更多订单，与其到时手忙脚乱招人，还不如现在就招一批熟练工和新人培养起来，最起码到时不会耽误生产。

　　大家一看，全都乐呵了起来！

　　“大爱华锋钢铁！”

　　“张你实在太让我感动了！”

　　“是啊，开口就愿意再提供五千个岗位！”

　　“我发现我突然爱上这个中华人了！”

　　“做的太棒了！五千个岗位啊！”

　　“张这是见缝插针地做宣传吗？而且我感觉不到半点痕迹，嘿嘿，伙计好样的！”

　　“关键是对方的气度，你们看看张是什么样的胸襟？先前我们美国那么多人抵制他，他现在还愿意再开设五千个工作岗位？你们再看看先前说话的几个大型钢铁公司？一个个嘴里喊着盈利却暗地里裁员，什么东西啊！”

　　“没错！”

　　“我怎么觉得张比他们可爱？”

　　“不论怎么样，张已经让我完全对他改观，所做的一切只能让人肃然起敬，他才是真正有良心的大企业家！”


第793章 实在有点受不了诱惑

　　很晚了。

　　有点犯困的张伟关了电脑，他忘了屋子里还有个大美人，站起身就想扑床上睡觉。

　　当他刚站起身那刻，安妮·海瑟薇还显得精神奕奕，兴奋道：“噢，你太棒了，太漂亮了，孤胆英雄，一个人让这么多上市公司的人哑口无言，我爱死你了！”

　　张伟这才猛地想起来还有人，侧头看过去，安妮·海瑟薇身上穿的还是来的时候那白色t恤和牛仔裤，牛仔裤比较紧身，将她两片肉嘟嘟的美臀撑得很浑圆，上身t恤口根本掩盖不了那两个白色半圆球状的嫩肉，看的张伟一阵眼热，大大方方瞄了眼她丰满身段，不过她刚才的话有点那啥，张伟心说这话怎么从她嘴里说出来那么歧义，什么叫我太棒了？伸伸懒腰，“不早了，你快去睡吧。”

　　安妮·海瑟薇道：“你和我讲讲怎么做到的？我好好奇，你刚才电话里说的到底什么？”

　　张伟钻进被窝，眯着眼犯困道：“明天再说。”

　　“说嘛说嘛。”安妮·海瑟薇实在太好奇了，也跟着扑到了床上来。

　　张伟喔一声惨叫，被她整个人压身上了，急忙推搡道：“快起来快起来，压死我了。”

　　谁知安妮·海瑟薇不依不饶道：“不行，你告诉我我就起来。”

　　张伟不同意，两人一个在上面一个在下面忸怩了不少时间，不一会安妮·海瑟薇略有点气喘，甚至身上出了不少汗，大腿紧身牛仔裤有些颜色变重，显然是出了汗，上身的t恤也湿哒哒，布料已经贴在肉上，鼓囊囊的胸口都出现密密麻麻的香汗，紫色罩罩都勉强能看到一丝痕迹了。

　　安妮·海瑟薇占尽天时地利，再加上她性格比较男孩子气，好像打了一场胜仗一样，“快告诉我，我好奇心实在太浓烈了，不然我压在你上面不起来了。”

　　压在我上面？

　　不起来了啊？

　　这话总让张伟有点想歪，最后实在无奈之下笑使诈道：“行吧，你个好奇鬼。”

　　安妮·海瑟薇开心道：“那你可不准骗我。”

　　话音刚落，她从床上爬了下去，硕大的胸部在T恤离一阵摆动晃得张伟眼晕。

　　张伟被子一拉，马上道：“睡了睡了。”

　　安妮·海瑟薇：“……”她好奇心实在太重了，直接钻到被窝里饶张伟痒痒，非要知道到底怎么回事，可张伟根本不怕，反手抓她痒痒，她咯咯笑个不停求饶，结果一个不着在向后退的过程中整个身子都要朝着床下摔去，张伟眼疾手快一把反手抱住她往里面一个转身，可自己悲催了！

　　咚！

　　一声摔地上了！

　　更惨的来了，因为他手还抱着安妮·海瑟薇，顿时上面被压了一个人。

　　疼不疼是一回事，可这个姿势让张伟蓦然从睡意中清醒！

　　两人一上一下，张伟却感觉到脑袋不知道怎么回事顶到了安妮·海瑟薇胸前，额头隐隐约约能感觉到两团软绵绵的东西，鼻子里全是女人身上香啧啧的气味，张伟的手也在落地慌乱十摸在了安妮·海瑟薇的大腿上，那个柔软的触感让张伟条件反射似得抚摸了两下。

　　安妮·海瑟薇注意到了，她非但没有躲避，反而睁大眼睛意外道：“你胆子挺大的？”

　　“咳咳。”张伟汗了下，赶紧收回手，“快起来，真要被你压死了。”

　　额头前肉肉的触感还在，甚至感觉到两团东西在额头上扫过。

　　大美人你倒是快起来啊，我再怎么样都有了犯罪能力了啊！

　　似乎意识到了什么，安妮·海瑟薇急忙抽出张伟屁股底下那只手，然后爬起来，“抱歉抱歉，没弄伤你吧？”

　　张伟也爬了起来，不动声色往她胸口看了眼，“没事没事。”

　　“你就告诉我一下下，我真的太好奇了。”

　　“身上都出汗了，我先去洗个澡，你也是，我给你找件睡衣。”

　　“洗完澡要告诉我怎么回事。”

　　张伟找了件睡衣，“行，你先去洗澡。”

　　“好的，我这就去。”安妮·海瑟薇见张伟松口迫不及待转身朝着外面走去，“那我衣服直接丢你洗衣机里了，明天再借你衣服穿一天。”

　　瞧着她背影，张伟不由自主眼睛瞟了瞟两片肥臀，看上去很有肉感，在牛仔裤下颤颤巍巍的，又一次吸引住他眼球。

　　太性感了啊。

　　可惜没时间调教……啊呸，想什么呢！

　　张伟连忙制止胡思乱想，突然想到卧室那条浴巾已经有过两次可能湿了，便又找了条浴巾过去。

　　浴室里传来哗啦啦的水声，因为门很大一块是磨砂玻璃，所以隐约能够看见玻璃后面模模糊糊一个黑影在微微晃动，时而抬起腿，时而揉着颈，想象力很丰富的张伟马上能够想到里面安妮·海瑟薇在以什么姿势洗澡，不由心跳加速，赶紧敲敲门，“我给你找了条新的浴巾。”

　　“好的，等等。”里面传来安妮·海瑟薇的声音，接着踢踏踢踏脚步声响起，然后门吱嘎开了一小道缝，她湿漉漉头发和全是露水的白皙肩膀露了出来。

　　甚至张伟还能看见她单手环抱胸口下那有些压扁的两块肉，咽了下口水，他赶紧把新浴巾递过去，然后转头就朝着卧室走去，这妖精太勾人了，张伟怕再看下去真控制不住做些过分的事情。

　　过了十几分钟，穿着白色睡衣的安妮·海瑟薇回到了卧室，她也不顾睡衣是否遮掩的住她全部傲人的上半身，推着张伟催促道：“快去洗澡，洗完后告诉我，我在床上等你。”

　　快去洗澡？

　　在床上等我？

　　张伟再次胡思乱想了，脑袋里全是安妮包裹在睡衣之下的身体，怎么来到浴室都不知道，忽然，他眼睛一瞟，就看见那条白色牛仔裤和T恤，还有紫色胸罩和内裤……等等，那她现在没穿内裤？

　　哗啦啦，哗啦啦，张伟冲了个半凉水澡，希望可以浇灭心中的邪火。

　　洗过以后。

　　回到卧室里。

　　刚走进去就看见安妮·海瑟薇靠在床头看着电视，一只大长腿还在床边上下晃动，晃动的人眼睛都要瞎了，“你洗好了？快过来和我说说事情经过呢。”

　　“我服了你了。”张伟对这个好奇心深重的女孩真不知道该说什么，直接爬到床上钻进被窝里，揉了揉肩膀，有点疼。

　　安妮·海瑟薇注意到了，“刚才摔疼了？”

　　张伟嗯了一声，“稍微有点。”

　　“都是我不好。”安妮·海瑟薇脸上露出抱歉，拉着他手道：“你趴下来，我给你揉揉捏捏。”

　　张伟摆摆手，“不用，没什么事。”

　　“肩膀疼？”

　　“嗯，就一点。”

　　安妮·海瑟薇不听，挪动了几下屁股，伸手捏上了张伟的肩膀，“我跟我妈学过点按摩，保证一会你就不疼。”

　　眼瞅对方都这样说了，张伟也就转过身，“那谢谢了。”

　　“刚才你是为了保护我呀！”

　　张伟微微阖上眼睛。

　　安妮·海瑟薇手劲还不小，张伟只感觉两只软软的手在自己肩膀上，随后一紧，酸麻胀痛立刻从肩膀上传来，疼得他龇牙咧嘴，连连吸了几口气，“轻点轻点，痛，嘶……”

　　后面传来她笑声，“忍一下，就这样。”

　　“你手劲太大，嘶，真疼。”

　　“嘿嘿，刚才举手间挥斥方遒的样子去哪里？别叫痛了。”

　　“……”

　　张伟只好哼哼唧唧忍着，只是没过一会，安妮·海瑟薇还真把他按摩的没那么疼了，甚至他感觉肌肉都松开了点，不时还有阵阵舒爽感，又酥又麻的，暖洋洋的他都想趴下睡觉了，虽然比不上冷艳专业手法，但却是也不错了。

　　安妮·海瑟薇的声音再次响起，“好点了吗？”

　　“挺舒服的。”

　　“那你躺下。”安妮·海瑟薇指挥道。

　　以前只有张伟指挥人，哪怕是和王雯秀也是，什么时候被人这样指挥过，不过这女孩是好意，他也没有客气，直接趴在床上。

　　接着身上一重，一片肉呼呼的美臀贴在张伟臀部，他内裤包裹不到的地方甚至感觉到一丝软绵绵的温度，这时才想起来安妮·海瑟薇没有穿内裤，刚有点邪恶的念头，就感觉后背有些凉凉的，安妮·海瑟薇两只手从钻进了睡衣里，贴着自己的肉，开始上下推拿。

　　张伟美滋滋的趴着享受。

　　安妮·海瑟薇的手掌要比冷艳更细腻点，毕竟冷艳练武的，随着推拿，她手掌心温柔也让张伟忍不住舒了口气。

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　二十分钟……

　　张伟都趴着睡着了，忽然感觉身上有人在动，猛然惊醒，看了看挂在墙上的钟，才急忙转头道：“哎哟，都这么长时间了，你快歇息会。”这得多累啊。

　　安妮·海瑟薇很认真道：“别动，还有腿，马上好。”

　　“差不多了。”

　　“让我完成我的工作。”

　　“你平时拍片也这样认真吗？行吧，待会我也给你捏会。”

　　安妮·海瑟薇嗯了一声，专心致志，她往前坐了坐，捏住他的腿，攥住，松开。

　　可这个位置靠近大腿根部，张伟不知道安妮感觉到没有，反正他有点受不了，不由自主感觉自己小兄弟要撑起来了，半弓了下身子，不过好在安妮·海瑟薇确实全神贯注在按摩，不一会就向下捏了，膝盖、小腿一直到脚底板。

　　半晌后。

　　张伟从床上坐了起来，“你也累了，歇会吧。”

　　安妮·海瑟薇伸手擦擦额头细密汗珠，“还算好，我们当演员体力都很好。”

　　话是这么说，可张伟看她样子就挺累，心里挺过意不去，“你趴下，我给你也捏会。”

　　“不用，你告诉我到底怎么做到的呢。”

　　“你不趴下我不告诉你。”张伟威胁道：“快趴下。”

　　“你……会按摩吗？”

　　开玩笑，张伟跟着冷艳学了那么久武功可不是假的，学武功肯定要学会按摩，这也是为什么武术不能私自练的原因，因为一个不当很有可能损伤筋骨，如果没人帮忙按摩推拿，很有可能会造成隐患暗疾，所以当初他跟着冷艳学了不少。

　　“你趴下就知道了。”张伟道。

　　安妮·海瑟薇咯咯笑笑，“你是不是想占我便宜？”

　　汗，张伟脸上一红，他刚才真没这个念头，可被她这么一说，心里竟然浮现偏偏，可他真不是这样想，忙道：“怎么可能。”

　　安妮·海瑟薇瞧瞧他，流氓地挺挺胸道：“你想占便宜我也不怕，待会谁占谁便宜还不知道呢，行吧，你真能把我按摩的舒服，我给你个奖励。”

　　张伟心说你够流氓的，还要反过来占我便宜？不过他想想也知道不可能，这女孩应该属于那种外表开放，实际上并没有那么开放，毕竟从小信教的，这点从刚才浴室便能看出来，她开门时候还是很警惕，不仅只开了一道缝，还用双手捂住胸，不过她到底会奖励什么？

　　反倒是张伟弄得有些遐想，要按摩的舒服？不知道冷艳教的那套手法行不行，毕竟以前拿冷艳做实验的时候，她总是面无表情说不错，也不知道真的假的。

　　呼！开始！

　　应该没什么问题！

　　搓了搓手，张伟道：“我开始了，可能会有点疼，你也忍着。”

　　安妮·海瑟薇趴下闭着眼点动了两下。

　　张伟呼了一口气，弯下腰捧住安妮·海瑟薇的脸，这套按摩手法是从头按到脚的，他大拇指在安妮·海瑟薇太阳穴轻轻揉了起来，因为离的很近，安妮身上女人的香味也慢慢钻进张伟鼻子里，阵阵幽香，他见安妮闭着眼，眼珠子忍不住朝着压扁的领口瞄了瞄，他还是第一次这么宁静的情况下看安妮，有些激动。

　　“怎么样？”

　　“挺舒服的，你告诉我怎么回事呢！”安妮·海瑟薇很享受，说话间嘴里呼出的气和身上热乎气都一下下打在张伟脸上，两人脸离得只有十来公分，近到她红唇和睫毛都看的清清楚楚。

　　张伟心头一跳，“其实也没什么，我在中华有点人脉，再则中华那边对于精钢需求量挺大，一拍即合。”他嘴里的气也吹到了安妮脸上，可她似乎并不在意。

　　躺在床上的安妮·海瑟薇伸出手，抓了他手，“咯咯，痒。”

　　“嗯，我给你按肩膀。”

　　“好的。”

　　隔着睡衣给她按摩了一会上半身，终于要按摩下半身了。

　　张伟目光闪动，看看她暴露在空气中的腿，再想到她没穿内裤，口干舌燥地伸手拿起床头柜早已经凉了的水咕咚咕咚灌下去，这才摸上了安妮·海瑟薇的大腿，手感很好，非常结实有弹性，张伟用掌心感受着安妮·海瑟薇腿上的温热，搓了两下，捏一下，再看看安妮·海瑟薇，发现她微微张着嘴巴在喘气，有点急促。

　　不会这么敏感吧？

　　张伟两只手在她腿上愣了半晌没动，说真的，挺过瘾的，这是正大光明揩油啊。

　　低头看她白色睡衣，本来就不长，趴下的时候更是分叉在双腿两边，隐约可以看见肥大浑圆的屁股，他可不会真的往安妮·海瑟薇睡衣里面摸，只是在她大腿内外侧捏着。安妮·海瑟薇腿上已经有些汗湿，张伟感觉到了，手上潮乎乎，还有点燥热，安妮睡衣下半身口里不时有一股热乎乎的潮气，夹杂着淡淡的某种奇怪香味，一缕一缕都飘进了张伟鼻子里，他忍不住深吸了一口气。

　　几乎在同时，安妮·海瑟薇“唔哼”一声轻微呻吟，然后又闭上眼睛咬紧牙关，脸上表情有些痛苦。

　　张伟一看，我靠，真这么敏感啊？正想是不是停下，他忽然眼睛一瞟，也不知道是不是看的真切，在安妮·海瑟薇睡衣下半身口底下的床单，竟然隐隐约约有一丝湿漉漉的痕迹，张伟眼睛一下子瞪直了。

　　“嗯哼，别……别停。”安妮·海瑟薇声音中带着一丝哀求。

　　张伟差点把持不住了，心脏噗通噗通一直跳个不停，嘴里说着好，双手在她腿上捏着，眼睛不停朝着下半身睡衣口看去，只怪灯光不够强，根本看不见什么。

　　“啊~！”

　　安妮·海瑟薇两只手紧紧抓住床单，屁股往上抬了一下。

　　张伟惊鸿一瞥，险些喷鼻血了！

　　安妮·海瑟薇似乎进入了状态，随着张伟给她按摩，她竟然不停地嘴里发出“嗯哼”“唔唔”的声音。

　　这十分钟，张伟从她不是弓起放下的臀部看清了不少，你妈，和中华女人不一样，好像没黑森林，好像也是这样，美国女人绝大多数为了卫生会剃掉。

　　看来对方确实是敏感体质，而且还是超级敏感的那种，虽说张伟被冷艳用这种手法按摩的时候确实很舒服，可也没有达到过这种状态啊！

　　张伟正要往下按她小腿，忽然被她反手抓住右手直接放在了臀部。

　　然后，激动人心的一幕诞生了！

　　安妮·海瑟薇嘴里低沉闷哼，“唔唔唔……啊，唔……呜呜……”另一只手死死抓住床单，床单都被她抓的好像要撕碎了，整个身体不时颤抖，频率很快，快到张伟根本反应不过来，只看见她脸上全是香汗，终于，在几秒钟之后，她一声痛苦压抑爆发了出来，“呜呜呜！”

　　接下来整个人软绵绵趴在床上不停大口喘气，“阿哈，哈，哈……”

　　张伟惊呆了，他觉得自己做出了一个前无古人的壮举，竟然把人按摩高潮了，卧槽，你这是多敏感啊？随即一想他便释然了，对方先前就在卧室里自给自足，在关键关头还别他破坏了，安妮·海瑟薇肯定压抑了很久，她身体可能真的非常敏感，才会不知不觉中这样。

　　她倒是舒服了，可张伟欲哭无泪了，轮到他憋着一股欲火了，今晚这有点受不了，眼瞅着一个大美人在眼前达到了天堂，自己却要压着体内邪火没地方宣泄。

　　“我……我去睡了。”安妮·海瑟薇有些羞耻从床上爬起来，不知道是不是刚才用尽了全力，她腿软的差点跌下去，幸好张伟眼疾手快扶住。

　　张伟口干舌燥道：“去……去睡吧。”他可不敢保证安妮·海瑟薇再留下来自己会不会做出点失去理智的举动，至少，他现在还没想过要和一名演员怎么样，明星太容易闹出绯闻，要传回国内多难听啊，不说王雯秀知道后会怎么样，最起码冷艳就在身边，他可不想这两个生命里很重要的女人胡思乱想。

　　安妮·海瑟薇穿上了拖鞋，丰润白皙的大腿全露在空气中，再加上脸上潮红一片，别提多勾人了。

　　张伟条件反射来了一句，“你刚才说我按摩你舒服了奖励什么的勒？”

　　安妮·海瑟薇啊了一声。

　　“嗨，算了，去睡吧。”张伟赶紧道。

　　谁知，安妮·海瑟薇做出一个惊人的举动，她双手捧住张伟的脸，直接重重吻了一下，然后嬉笑道：“好了，奖励结束，我去睡了。”

　　得，又恢复男孩子气了。

　　张伟无奈地看着她离开房间，想要关灯睡觉，忽然鼻尖钻入一些成人的香味，他一狐疑，低头往床单上看去，只见刚才安妮·海瑟薇刚才趴着靠近屁屁的位置，竟然湿了一大块，那种淫靡的味道就是从这里传出来的……

　　张伟心情是不错，不过就是刚才被安妮·海瑟薇勾搭的有点受不了，全身上下都是火，现在只能用欲求不满来形容，难受啊。

　　……

　　第二天。

　　就连冷艳喊他起床练功夫都没爬的起来，也不知道几点的时候，张伟这才睁开了眼睛，外面太阳已经很高了。

　　下楼。

　　只看见冷艳在准备早餐，不见了安妮·海瑟薇的身影。

　　大美人呢？

　　调戏我的人呢？

　　张伟左看右看，纳闷道：“她人呢？”

　　冷艳眨眼道：“走了。”说着递过来一张纸条，上面是一行很清秀的女人英文字迹。

　　张伟接过一看，上面写着：“我存了你号码不介意吧？还有又穿你衣服和裤子走了，过两天还给你，偷偷告诉你，我穿你牛仔裤里面没穿内裤哦！”

　　我晕！

　　这妖精！

　　走了以后还让我浮现连篇呀？

　　张伟非常无语，掏出手机一看，上面果然有一个凌晨两点左右拨出去的号码，可能是趁他洗澡去的时候安妮·海瑟薇留下的，张伟一乐，这女孩子挺有趣的，留个联系方式也不错，就是和她单独相处实在……实在有点受不了诱惑。


第794章 美国钢铁行业峰会

　　上午。

　　天气有些阴霾，稍微有点冷。

　　张伟刚从公司停车场出来，电话就响了起来，是马云打过来的。

　　“小张董。”

　　“是马总啊。”

　　“3310已经卖出去七千万部了！”

　　“啊？怎么诺基亚那边还是没有和我说？”

　　“没和你说吗？估计他们正忙着加紧制造产品呢，对了，程总带着一大家子人到美国没有？”

　　“嗯？你说我妈带着人来美国了？”

　　“咦？你不知道吗？她好像带你爷爷奶奶小叔他们几十个人包机去美国了，估计想给你个惊喜吧。”

　　挂了电话，张伟有些哭笑不得，老妈怎么这时候过来了，这时，前面车里郑文也下来了，张伟主动打了个招呼。

　　郑文拿着公文包走上前来，笑道：“小伟，申报上市的事情已经完成，现在我和你谈下请人代言的事情。”

　　张伟和冷艳朝着公司门口走，“代言？你是说华锋钢铁？”

　　“嗯是啊，我这边找了广告导演，他给我推荐了一个好莱坞巨星，那巨星我也联系了，只是他在听完广告导演的广告后要求找一个符合形象的女星一起拍摄，可你也知道，因为我们不可能给女星代言，最多就是请她拍广告，所以基本上没人愿意接。”郑文有些蹙眉道：“现在导演和我推荐了一个人，可我觉得对方可能也会推辞。”

　　张伟看看手表，“这个事情交给广告部去谈，今天要去参加钢铁行业峰会，我们先去公司分派好任务。”

　　今天的钢铁行业峰会据说整个美国有点实力的钢铁企业都到场了，还邀请了不少和钢铁行业有紧急发展的大型企业负责人过来当嘉宾，主题只有一个——商讨如何让钢铁行业再续辉煌。

　　当然，这是美国钢铁界吹牛皮。

　　再续什么辉煌啊？现在都落魄到很多钢铁公司要饿死了。

　　但人总要打肿脸充胖子的嘛，否则整个钢铁行业不得让其他行业看笑话？根据请柬上所说，今天要邀请了不少媒体到现场，据说不知道哪个电台还会现场直播，这里面就有点玩味了，张伟没想通怎么回事，但估计有猫腻。

　　……

　　办公区域。

　　员工们都已经就绪。

　　张伟和郑文边聊天边和众人点头示意，忽然，背后响起了个声音。

　　是外贸部林姨的，只听她道：“我早上一起来才知道小张你又做出了点大事啊？”

　　张伟一回头，瞧见一大帮外贸部同志都一身正装，露出个笑脸，“这算什么大事，林姨你们都穿这么正经干嘛？”

　　林姨嘿笑道：“还能干吗，你待会带我们去峰会长长见识，人家美国企业是如何管理发展的，我们学习学习经验回到国内推广。”

　　张伟欣然同意道：“没问题，反正那边也说了每个企业可以带三十个人过去旁听，华锋钢铁那边就总裁跟我一起去，原本都没准备什么人。”

　　“那就好，对了小张，你昨晚怎么和钢铁同行们闹腾起来了？这帮老美是多自大，根本不知道你背后站着一个什么庞然大物吧？瞎了他们狗眼。”林姨替他微微得意。

　　张伟笑道：“谢谢林姨。”

　　十几个外贸部同志围了上来。

　　“小张呀，昨晚和老美子斗的爽不爽？”

　　“不太好吧？不是说要统一钢铁行业大家意见给美国政府施压的吗？现在怎么得罪了前三中两个，特别是纽柯钢铁，那可是全美第二大钢铁企业啊。”

　　“是啊，我也是今天早上才得知，小张，要我说你最后就不该宣布什么再招收五千个员工，这不是给华锋钢铁招黑吗？大家都在裁员，就你华锋钢铁这个当口招人，大家得怎么想你？你以后还怎么让他们统一战线和施压？唉，不过那帮人也是，无缘无故挑衅你和反对美国和我国最大限度贸易干什么？今天钢铁行业峰会你可低调点，争取挽回点声誉，别和他们对着干，他们要讨论行业发展，你就和他们谈谈行业发展好了，别乱说话。”

　　“老刘，你说什么呢？小张过去那是和他们谈行业发展的吗？那是借机说服他们以华锋钢铁为马首啊！”

　　几个人在那边你一句我一句争论了起来。

　　这个话题在众人中谈论了不少时间，有一些分歧。

　　很显然赵书州也知道这件事，忍不住插了一句嘴，“李主任，纽柯钢铁什么样的企业啊？那是美国第二大钢铁厂，钢动力和戴乐普钢铁都是行业里面的翘楚，要整个钢铁行业施压，还必须他们点头，如果把他们得罪狠了，接下来我们计划还怎么实行？让人家说两句身上又不会掉块肉，当然，小张我不是那个意思，我的意思是以和为贵。”

　　李主任看看赵书州，“你是在质疑我和小张做的事吗？”

　　赵书州马上摇着手道：“没有没有，我怎么敢？我只是谈谈我的意见。”说着看看韩林，“小韩，我说的没错吧？你对企业比我们了解点。”

　　韩林有点怕，道：“小张和李主任做的事肯定不会错，不过赵书记说的话不错，以和为贵，以和为贵。”

　　听到他们的话，张伟也没搭理。

　　这两人已经非常收敛了，张伟明白主要是李主任找他们谈过话，对于张伟的计划，其实每个人都支持的。但现如今，纽柯钢铁一帮为首大型有影响力的钢铁企业和张伟有点矛盾，这帮外贸部的人非常担心，担心生怕不能让他们站出来施压美国政府。

　　说服他们施压？

　　为什么要说服他们？

　　说起来，张伟压根没想过去说服这帮人，因为资本家眼里只有利益，想要他们站出来施压美国政府，只需……是的，只需张伟让他们知道和中华成为最为互惠国后的利益，否则即便说的天花乱坠这帮人也不会站出来。昨天有矛盾又怎么样？之前先锋集团还主动撤股，后来听到华锋钢铁在融资，还不是被韩林一句话就诱惑了过来，资本家可不会多在乎脸皮，更在乎的是利益！

　　今天公司非常忙碌，因为已经申报上市了。

　　张伟和大家交代了一下要注意的事项，然后准备出门，“郑总，距离峰会开始还有多久？”

　　“还有三个小时，现在过去正好。”郑文看了看手表，道：“刚我打了电话问主办方，据说很多钢铁行业和戚戚相关的大公司都已经派人过去，记者们都差不多就绪。”

　　“啊？”

　　“这么早？”

　　“毕竟整个行业的峰会，肯定得早点。”

　　见到外贸部同志们在议论，郑文拍拍手道：“我和大家说一下这次峰会的内容，你们待会有票的话都投给华锋钢铁，这次主办方是美国钢铁公司，作为主办方，美国钢铁公司不会参与发表行业发展的任何言论，主要是几个影响力比较大的钢铁公司负责人发表行业发展报告，其中请来很多和钢铁行业有关的大型企业作为嘉宾，比如说汽车行业、建筑行业等等，人非常多，到时会有现场钢铁行业的每个人一票投出行业报告前三名，最后达成共识以这前三名的行业发展报告作为未来美国钢铁行业发展准则，每个在现场的都有一票，当然，美国钢铁公司为了增加钢铁行业影响力，还给观看直播的观众们有投票权，都是电话投票，所占比例比较少，十个观众票才能比得上一张现场票。”

　　前三行业发展报告成为未来美国钢铁行业发展准则？

　　那纽柯钢铁他们也会上去做行业发展报告？

　　张伟微微一笑，今天算是和几个冤家碰头了，昨晚还在骂自己，今天要比比手腕了？

　　钢动力？

　　戴乐普钢铁？

　　张伟心里倒是期待和他们碰面了！

　　郑文再次交代道：“每个公司只能带过去三十个人，你们千万别给别的公司行业报告投票，一定要投给我们公司，虽然我们不一定有机会上台演讲发展报告，一般说来都是上市公司演讲，但你们票不到最后千万别投出去。”

　　说完以后，一帮人浩浩荡荡朝着外面走去，郑文刚刚打电话预定了线路，张伟家的私人飞机能够容纳这么多人。

　　林姨突然道：“小张，待会如果华锋钢铁有机会上去，你会做什么样的行业发展报告？我感觉你忽悠人的有一套，待会忽悠忽悠老美啊！”

　　另一个四十多岁的大姐道：“忽悠啥啊，我都没看见小张准备什么行业发展报告，这次行业峰会我怎么感觉竞选武林盟主一样？不过刚才郑总说了，华锋钢铁未必有机会上去演讲，毕竟那么多公司，肯定以上市公司为准。”

　　有个负责众人后勤的阿姨道：“小林你别怂恿小张，小张忽悠人是有一套，可这次是行业发展峰会，没有足够的准备上去演讲行业发展报告？再说，人家都是在美国钢铁行业浸淫了多少年的大拿？小张对于钢铁行业充其量也就一知半解，能忽悠他们什么？”

　　确实，张伟在众人眼里充其量就是企业负责人，充其量就是个投资人，像钢铁行业的行业发展报告还需要很多专业知识，上去演讲行业发展报告似乎没那么多专业理论支持吧？

　　众人说什么的都有。

　　等到时间差不多了，众人都赶到机场，这次要飞洛杉矶。

　　张伟其实心里非常期盼有机会上去演讲的，就像刚才有人说，这次行业峰会有点像竞选武林盟主一样，不正是自己说服美国钢铁行业的好机会吗？如果自己上去演讲行业发展报告获得前三名呢？未来一段时间就变成行业准则了啊！可主要演讲的集中在上市公司中，也就是说，前三名很有可能内定好了哪几个公司，完全是天时地利人和！

　　他去捣乱一下？

　　上去横插一杠子？

　　张伟倒是想，可主办方未必会给他机会，毕竟华锋钢铁现在还没上市。

　　算了，等到那时候再说，关于行业发展报告？张伟确实没准备，不过不代表他说不出来……无非利诱而已，至于行业发展报告里面的内容未来能不能实现关他什么事？

　　他又不是真的来带领美国钢铁行业走向辉煌的。

　　不是吹牛皮，如果让张伟有机会上去，张伟有足够信心忽悠瘸了美国钢铁行业的同行们！

　　换句话说，在张伟重生前，为什么美国会极力邀请中华加入世贸组织？还不是因为以为能够从中获得更多利润？可实际上美国人始终小瞧了中华，而如果让张伟有机会上台演讲行业发展报告，那么他也会让这帮自大的美国人更加自大，从而认为中华真的“钱多人傻”！


第795章 世纪终极大谎言

　　午前。

　　洛杉矶，洛杉矶雪兰剧场。

　　七千多个作为的雪兰剧场已经人满为患，很多钢铁企业的负责人从四面八方赶来，一切都为了今天的行业峰会，这个剧场一直是艾美奖颁奖的地点，只不过这次钢铁行业峰会很庞大，只能租用这个巨大的剧场作为峰会场地。

　　张伟剧场里面休息室里拿着笔记本上网，倒是外贸部一帮同志们在外面不知道干啥，反正没到时间，他也懒得出去被媒体们追问什么信息，不得不说，网上对于这次空前盛况的行业峰会议论的热火朝天，即便在各大IT网站上都有人在讨论。

　　忽然，张伟发现谷歌已经成立了门户网站，这个自己当大股东的公司不能不关心，于是点进去看看，一瞧，得，里面好多还是在讨论今天钢铁行业峰会的评论。

　　“钢铁行业峰会？”

　　“我在电视机上看现场直播！”

　　“这样的盛况不是每年都能看见的，好多企业啊。”

　　“哈，是非常厉害，我看几千个钢铁公司都参加了吧？今天还要公开对外做行业发展报告呢。”

　　还有不少人把目光注意到了昨天发生骂仗的张伟和其他人身上。

　　“你们看，这是纽柯钢铁的负责人？那个是通用汽车，嚯，钢动力，恶魔张几个仇人都到场了啊？”

　　“哈哈，有热闹可以看了！”

　　“对啊，我刚才看到华锋钢铁的人被迎接进去了吧？今天直播，会不会闹出什么有趣的事情来？”

　　“说不定，听说恶魔张脾气不太好！”

　　“昨天才互骂了一通，今天就要王对王见面了呀！”

　　“恶魔张会不会上去做行业发展报告？”

　　“不知道啊，据说大多数都是上市公司，华锋钢铁没上市！”

　　有一些人对张伟改观了，当然，更多的美国人更支持本土企业，比如说纽柯钢铁他们！

　　“恶魔张有什么好说的？”

　　“就是，他没机会上去做行业发展报告！”

　　“华锋钢铁都没上市，有什么机会让恶魔张上去演讲？换句话说，就是资格不够，你们愿意相信本土企业还是外面的人？我们美国钢铁行业峰会，让一个中华人上去做行业发展报告，那不是开玩笑么！再说他懂什么行业发展？他了解钢铁行业？笑掉大牙。”

　　“呵呵，让恶魔张上去做报告估计他也不敢啊！”

　　“没错，不是真正从事这个行业的人，根本没有这个能耐做这个报告！”

　　“我倒是希望恶魔张上齐，去年他在我们美国互联网行业兴风作浪，可能是他擅长的领域，这回钢铁峰会，他不可能也能兴风作浪了吧？更何况那么多顶尖钢铁公司在，恶魔张还是跟那些上市公司学习学习怎么经营好钢铁企业吧！”

　　“支持！”

　　“恶魔张算什么东西？”

　　“这种人就是徒有虚表，我猜就算让华锋钢铁上台演讲行业发展报告恶魔张都不敢上去，你们知道恶魔张的劣迹没有？反正这种人也不像懂钢铁行业发展的人，还是我们美国本土企业放心！”

　　一看好多喷自己的，张伟都懒得看下去，出了休息室。

　　刚走到剧场门口，便看见几个重量级的人物，眼瞅峰会要开始了，人不到场说不过去。

　　张伟本来也不认识，不过从对话中知道了身份。

　　主办方白人男负责人微笑和一帮人聊天，“维多利亚·海恩斯女士，今天你们董事长没来？”

　　纽柯钢铁董事维多利亚·海恩斯四十多岁，微胖，是个白人妇女，只见她点头道：“董事长有点忙，海耶斯董事，你们董事长不也没来吗？”

　　美国钢铁海耶斯董事耸耸肩，不过两家关系似乎不太好，“来了，不过你好像不够资格他来亲自迎接。”

　　这时，有一帮记者看到了他们，一拥而上！

　　“维多利亚女士！能接受下我采访吗？”一名二十多岁黑人女孩非常激动，拿着录音笔就伸了过去，“我想问一下纽柯钢铁有计划几年里超过美国钢铁成为全美第一大钢铁公司吗？”

　　海耶斯脸色不太好看，“峰会快开始了，结束再采访。”

　　维多利亚·海恩斯却摇手道：“没事，不差那几分钟采访。”说着她和女记者欢笑聊了起来。

　　女记者如愿以偿采访到了点内容，然后很识趣退下了。

　　见到维多利亚·海恩斯愿意接受采访，马上又有好几个记者七嘴八舌问了起来。

　　其他记者们一瞧，维多利亚·海恩斯是被人围住了，一时半会采访不到，于是马上找现场巨头采访。

　　“拉莫斯先生，您作为通用汽车董事兼执行副总裁，我可以采访一下您对汽车行业未来发展趋势的看法吗？”一名青年白人男子道。

　　通用汽车董事拉莫斯非常削瘦，长得倒是挺英俊，“没问题，我这边有几分钟。”

　　“戴乐普钢铁的约翰·史密斯先生！”一名记者喊了一声，冲上去了，“你们公司作为本次上台演讲的公司之一，能透露下钢铁行业现状是否如同我们外界所了解到那样吗？”

　　约翰·史密斯个子很矮，是个黑人，说话稍微有点大舌头，“没问题！”

　　好多知名企业都在接受采访。

　　倒是那些没什么名气的企业老总只能羡慕嫉妒恨，没办法，美国是个资本主义国家，记者们更愿意采访大公司董事或者负责人。

　　纽柯钢铁？戴乐普钢铁？通用汽车？

　　那边还有一大帮人围着个人，听记者的话，好像是钢动力执行副总裁戴维斯？

　　嚯，昨天的骂自己的人都来了，好啊，一个不差！

　　张伟朝着他们看了几眼，把几个人长什么样子记住了。

　　忽然后面传来一个声音，“张先生，您在这呢？大家都入座了，您的团队都等了很久，我们过去吧。”一名现场女工作人员客气道。

　　“嗯。”张伟点点头朝着里面走去。

　　张先生？

　　就是那个张伟？

　　听到声音，维多利亚·海莫斯、约翰·史密斯和拉莫斯都看了过去。

　　唯独戴维斯一脸惊奇道：“姓张的亲自过来了？”

　　拉莫斯道：“是的。”

　　海耶斯刚才见过张伟，确定道：“是华金资本的老板伟·张，怎么？”

　　戴维斯道：“没事，就是昨天我们和他起了一点冲突，他一个风投公司老板来参加什么我们钢铁行业峰会？难道他还能有什么好的行业发展报告？呵呵。”

　　维多利亚·海莫斯摇摇手，“说他干什么？他估计是过来旁听的，不过听了也白听，风投和实业可不一样，怎么和我们比？”

　　“是吧。”海耶斯对几个同行没有多亲热的态度，淡淡道：“峰会快开始了，进去吧。”

　　说着把众人引到了第一排位置，张伟在第三排，稍微有点距离。

　　周围的人面面相觑。

　　“你们知道昨天发生什么事了吗？”

　　“知道啊，你是想说张和纽柯钢铁他们吧？今天碰一起了！”

　　“我觉得可能要出事，张那个脾气你们又不是不了解，去年在互联网行业闹出那么大动静，这回不会在我们钢铁行业也闹出什么大乱子吧？”

　　“汗，我就希望待会别打起来。”

　　“嘿伙计别逗了，大家都是有身份的人，怎么可能打起来？不过刚才我听到纽柯钢铁和几个上市公司都说张不懂钢铁行业发展趋势，但我更宁愿支持张，因为他让我们中小企业看到了黎明的曙光，今天会不会再给我带来点希望的曙光？”

　　在这帮中小型钢铁企业负责人眼中，张伟比那些大型钢铁公司好多了，因为张伟先前的订单模式，让他们隐约察觉到一条新的发展渠道，可是那几个上市公司又在反对，所以大家总有种山雨欲来风满楼的错觉。

　　……

　　剧场第三排。

　　张伟坐在位置上，他带来的三十个人都坐在这一排，一边是郑文，一边李主任，再外面一点是赵书州，他也懒得在这个时候多说什么，闭目养神。

　　只是四周的声音很嘈杂，因为今天来了数千钢铁同行，还有不少和钢铁行业戚戚相关的嘉宾，在峰会还没有完全开始前，肯定会非常喧闹，更何况记者也有数百名之多，都是来自世界各地的，全美钢铁行业峰会，这样的盛况真不多见。

　　四周传来的声音有些好笑。

　　“发展报告？要什么报告，依我看把产品卖出去才是王道！”

　　“可我们美国钢铁市场很饱和了，你卖给谁？”

　　张伟闭着眼嘴角微微翘起，确实，美国市场现场缺少的是一个巨大的渠道，有需求就好。

　　咚。

　　剧场们关上了，灯光也一下子暗了下去。

　　看来峰会要正式开始了，张伟脑子里在想一点事情，比如如何勾起现场这些人对中华市场的贪婪！

　　我不会做行业发展报告？

　　我需要做行业发展报告吗？

　　从进入这个剧场开始，张伟就没想过做什么行业发展报告，他想得很清楚，如果有机会上台，只要给大家指一条“明路”，然后说一个世纪终极大谎言就行！

　　嗯，以后可能会被美国钢铁同行揍死……


第796章 行业发展报告

　　十二点。

　　剧场正式封闭，现场导播一体机在直播着。

　　正中央礼台布置的很简洁，除了大红地毯耀眼，其他并没有太多花俏，几乎今天所有美国钢铁行业都派人过来了，大型公司似乎都想争一席，纷纷带足了三十人，而那些小型企业知道根本没机会上台演讲，很多负责人索性只带着助理，光现场坐着和站着的记者、工作人员就上万人了，更何况电视机前还有不少观众。

　　“观众朋友们好，我是乔治·卡林。”

　　“我是CNN电台主播罗宾·米德。”

　　“很高兴今天我能被美国钢铁公司邀请过来充当这次美国钢铁行业峰会主持人，也谢谢CNN电台给我这个主持的空间！”

　　行业峰会自然要上档次点，就连主持人都是请的美国名嘴来活跃气氛，乔治·卡林是著名的脱口秀主持人，罗宾·米德是CNN电台主播中的台柱子，他们稍微调动了一下现场气氛，便开始今天到场的大型公司负责人。

　　“首先让我们欢迎美国钢铁公司董事海耶斯先生！”

　　“接下来也是行业的翘楚，嚯，是纽柯钢铁的维多利亚女士！”

　　“这位钢动力的董事相信大家有所耳闻，没错，他就是戴维斯先生！”

　　“戴乐普钢铁董事约翰·史密斯！”

　　“下面这位是邀请过来当嘉宾的，原谅我把他排在诸位上市公司代表面前，因为他来头实在太大了，让我们欢迎通用汽车董事拉莫斯先生……”

　　每一次介绍，都有人站起身挥手，其他人轻轻鼓掌。

　　介绍完以后，名嘴乔治·卡林很专业道：“在做行业发展报告之前，让我们有请几位行业中翘楚上来谈一下他们这些上市公司近年来的营收，让我们对钢铁行业有个直观印象！”

　　所谓对外公开的营收是瞒不了人的，特别是上市公司，倒是美国钢铁一反常态没有再抢镜。

　　纽柯钢铁维多利亚先上台了，淡淡道：“第三季度还在进行中，纽柯钢铁第一、第二季度共计营收5.23亿美刀……”

　　吧啦吧啦后面说了一大堆关于纽柯钢铁在盈利的话，好像在暗示什么。刚才介绍的全是上市公司，张伟的华锋钢铁没被点到名字，这回自然也没资格上去做营收报告。

　　钢动力戴维斯上台，“钢动力第一、第二季度营收4.61亿……”

　　戴乐普钢铁约翰·史密斯：“戴乐普钢铁营收2.17亿……”

　　接下来是一个张伟不认识的公司董事，五十多岁很瘦，也汇报了一下。

　　最后又邀请了几位嘉宾上去讲话，比如房地产大亨雷曼兄弟、后世美国总统先生川普、福特汽车以及通用汽车等到。

　　掌声很热烈，张伟也跟着拍手，他心里大致有了了解。

　　除了一开始几个巨头营收不错外，后面哪怕是上市公司都有些惨目忍睹，甚至还出现负营收的，没办法，美国钢铁行业正在慢慢死去，否则也不会急于今天召开行业峰会，估计大家都进入了一筹莫展的状态中。

　　但依旧有公司在盈利，张伟知道美国钢铁行业属于瘦死的骆驼比马大状态。

　　等到几个大公司汇报完情况，著名女主播罗宾·米德带着灿烂的笑容和乔治·卡林又聊了几句关于钢铁行业现状，然后进入正题道：“感谢诸位大公司负责人的营收报告，让我们明白钢铁行业处于求新求突破中，下面就是行业发展报告，我说一下今天的规则，现场每人有三张票，可以投给三个不同公司，电视机前的观众们，每个号码也有三张票，不过只占十分之一的比例，等到结束后，我们会统计出前三名，之后会成为钢铁行业未来发展的准则。”

　　乔治·卡林神秘兮兮道：“第一位登台的会是谁呢？”

　　他没有说话，人却已经朝着台边退去，只见纽柯钢铁的维多利亚当仁不让上前，“被邀请为第一个做行业发展报告我感到很荣幸，也替我们纽柯钢铁感到自豪。”她双手撑在演讲桌上，稳了稳心神，轻声道：“今天我的报告叫做《提升内部产品质量》。”

　　“众所周知，我们美国钢铁内部消化量依旧那么多……”

　　“是什么让我们造成钢铁行业竞争激烈到惨淡状态的呢？”

　　“……对，没有错，就是产品质量要和日本、韩国乃至欧洲等许多钢铁企业竞争……”

　　“所以，我认为提升产品质量才是王道！”

　　嘉宾中通用汽车拉莫斯在下面拍手叫好，“报告很好！”

　　另一个上市公司青年负责人道：“纽柯钢铁能成功没有捷径啊！”

　　钢动力戴维斯重重点头，“是的，产品质量是企业第一竞争力，维多利亚女士分析的很到位，什么基础都建设在企业产品质量上，她这么一说，都弄得我不好意思上台做行业发展报告了。”

　　戴乐普钢铁约翰·史密斯笑吟吟道：“戴维斯先生，我们可和纽柯钢铁比不了，他们都快超越美国钢铁了。”

　　戴维斯哈哈笑道：“也是。”

　　两位主持人非常给这位大资本家面子，顺带在观众面前捧了下，“纽柯钢铁不愧是我们美国钢铁行业第二的大型企业，这个发展报告深入人心，刚说要共享一部分技术？太大气了。”

　　维多利亚笑眯眯道：“共享一部分技术才能让我们美国钢铁行业在世界上更具有竞争力，今天我可是带着我们董事长的命令来，希望大家多多投一票。”

　　乔治·卡林道：“女士您太谦虚了。”

　　“是啊。”罗宾·米德道：“我认为很有可能今天勇夺第一。”

　　“这才第一个报告呢。”乔治·卡林假装夸张道。

　　罗宾·米德眨眼道：“难道你不认为能获得第一吗？”

　　乔治·卡林冷着脸道：“当然不……认为不能获得第一了！”

　　顿时下面哈哈大笑，其实很多人心里都清楚，今天基本上内定了前三，美国钢铁又没人上去演讲，那么作为行业老二的纽柯钢铁自然而然成为众人的马首，再加上这个行业发展报告做的确实不错，里面还有收买人心的部分技术共享，立刻让不少人决定投票给维多利亚，第一名之争她已经占尽天时地利人和。

　　维多利亚下去了。

　　接下来上去的钢动力的戴维斯，他上台露出无奈的神情，“维多利亚女士差点把我想说的话都说完了，看来企业内部产品确实没什么好谈，我来谈谈钢铁行业营销团队的事情，是的，一个好的营销能够带来更多订单……”

　　洒洒洋洋五六分钟，他说完了。

　　大家都听得不停点头，鼓起掌。

　　维多利亚赞许道：“怪不得钢动力能够成为第三大钢铁公司，原来靠着营销团队，确实，厉害。”

　　其他公司也没有想到，一个营销竟然被戴维斯说出了花，或许没有维多利亚那么多支持率，但凭刚才畅谈行业营销现状，也极有可能获得第二第三。

　　接下来是个青年企业董事，他只是谈了谈销售渠道的事情，认为不能坐以待毙靠美国国内，更为追求的是扩展外部渠道。

　　一个又一个。

　　轮到了戴乐普钢铁的约翰·史密斯，他上去就苦笑道：“能说的都被前面说了，这样我谈一下企业创新，比如说我们可以共同成立一个技术研发公司……”他大概谈了下需要投入多少资金，未来能够收获多少新技术，很让人动容的一个想法。

　　全都拿出了本事，因为他们的行业发展报告有可能改变整个美国钢铁行业。

　　等到一大帮上市公司都演讲完以后，又请了几个嘉宾上去谈了下想法，轮到通用汽车的拉莫斯董事，他在那边随口谈了几句他们客户所需要的是什么产品，这让很多钢铁行业的负责人反思回味不已，大家都给予了高度评价。

　　“拉莫斯先生，建议很好。”

　　“你看那些企业代表掌声多响烈。”

　　“当真让我们发人省醒，原来客户们需求的是这样的产品。”

　　拉莫斯好像做了件微不足道的事情，“我只是随口一说。”

　　行业发展报告已经进行了两个多小时，现在下午两点五十，快三点了。

　　乔治·卡林登台道：“谢谢诸位董事们的行业报告，今天我才知道企业成功如此艰难，每一份行业发展报告都异常精彩，电视机前的观众朋友和现场的先生女士们，你们认为哪个才是你心目中的NO.1？还有两小时十分钟截止投票，请大家赶紧投票吧。”

　　女主播罗宾·米德手里是一个遥控板一样的东西，按了一下后，大屏幕被打开，上面是统计的票数，“现在让我们看看一众投票吧。”

　　第一名：纽柯钢铁，票数10231票。

　　第二名：钢动力，票数6147票。

　　第三名：底特律钢铁公司，票数5467票。

　　第四名：戴乐普钢铁公司，票数5193票。

　　之后还有很多很多，都是上市公司，纽柯钢铁不用说遥遥领先，至于底特律钢铁公司比较低调，上台一针见血指出了现今钢铁行业的困境，然后谈了下怎么改变便下台了，饶是这样也获得了第三名。当然，通用公司他们作为嘉宾，不会被添加到行业发展报告排名中。


第797章 史上最大骗子的演讲

　　下面。

　　座位上。

　　李主任看张伟，“没喊你？”

　　张伟也不知道该怎么回答这个问题，“嗯，是啊。”

　　“那我们不是白来了？”李主任蹙眉道。

　　张伟咂咂嘴道：“说不定待会有可能喊我。”

　　李主任觉得不可能道：“我知道你很想上去，可他们似乎没有邀请没上市公司的打算。”

　　张伟汗了下，好像真是这样，可人家不邀请总不能自己跑上去吧？

　　“要不要找美国钢铁的人说说？”李主任提议道。

　　张伟沉着道：“再等等，不着急。”

　　“不是我着急不着急。”李主任恢复了平静，“因为你代表的是我们中华，我知道，只要让你上台你就有办法说服在场的人。”

　　……

　　上面。

　　似乎真的没有再叫人上去的打算。

　　可这个峰会还有好一会，乔治·卡林马上道：“大家的行业发展报告都很好，我们是不是再请几位专业人士上来随口聊几句？”

　　那些上市公司的人在下面互相推脱。

　　最后还是维多利亚上去了，她今天非常活跃，“还有其他人的行业发展报告我都听了，很不错。”

　　罗宾·米德道：“很不错？维多利亚女士是否认为他们能够比得上您的？”

　　维多利亚笑道：“各有千秋，没有什么比得上比不上，全靠同行衬托。”

　　“那你能谈谈你对他们发展报告的意见吗？我们很多外行人都不懂，还需要您分析。”乔治·卡林很给面子道。

　　维多利亚很享受这种感觉，自负道：“那行，我谈谈，很多人可能听行业发展报告觉得就那么回事，无非产品、渠道和营销等等，但实际上并非那么简单，比如说产品，怎么样才能打造出质量上等的产品？首先我们得从管理上入手，让员工们自发性……”又说了一大堆。

　　乔治·卡林恍然大悟道：“原来这么多门道。”

　　维多利亚道：“当然，每一个行业都不一样，我们钢铁行业自然也是如此，很多企业为什么在亏损？为什么我们纽柯钢铁却在盈利？在这里申明一句，我不是在吹捧自己公司贬低其他公司，说到底还是产品质量，一个好的产品，即便走到哪里都能获得订单，我举个例子，我们公司和巴西一家企业商议订单的时候，对方一开始非常心不在焉，可我带他去我们企业车间里转了一圈，看了工人们工作效率和现场做出来的产品质量后，对方立马拍板下订单了！”

　　“果然质量才是企业第一竞争力啊。”乔治·卡林继续捧着她。

　　维多利亚似乎说上瘾了，也不知道是不是故意的，突然来了一句，“比如最近闹得非常火热的一个钢铁公司，他们获得了不少订单，我认为只是运气好，这样的公司不可能长久。”

　　乔治·卡林闭嘴了，不接话。

　　罗宾·米德也很尴尬，可这次是她们电视台直播不能不接话，只好硬着头皮道：“女士您是说？”

　　维多利亚笑了笑，道：“没错，就是华锋钢铁，我之前在网上说这样的企业不利于其他同行学习，现在依旧还是这态度。”

　　什么？

　　指名道姓说张伟？

　　呼啦一声，不少目光都看向了张伟所在的位置，立马成为了全场焦点。

　　张伟没想到维多利亚在网上公开质疑就算了，现在在企业峰会上还挑事，特别今天还是CNN电台现场直播，这实在太过分了，张伟顿时有些来火了，我杀了你爸还是你妈了？又或者整的你们公司破产了？你网上踩呼了我以后，还在现场踩呼我？心眼太小了吧？

　　“这都什么人啊！”

　　“怎么这时候惹事？”

　　“人家华锋钢铁订单多眼红啊？”

　　“现在可在全美直播啊！你这是要打压同行的节奏吗？要脸不？”

　　很多人看不过去了，纷纷出言谴责，特别是那些中小型钢铁企业负责人，都愤慨不已，他们是羡慕张伟的华锋钢铁获得大量订单，也期盼中华能开放市场让他们进去，虽然现在知道没什么希望，不然也不会今天来这里参加行业峰会了，但眼前这帮人咋回事？人家是搞风投的，根本不是钢铁行业真正人士，用得着这样打压吗？你们这是在欺负人啊！你们这些上市公司太欺负人了啊！你们能盈利就说风凉话？考虑过我们中小企业么！

　　……

　　此时。

　　电视机前也炸了。

　　“你们听见没有？”

　　“第二大钢铁公司董事说华锋钢铁只是运气好？”

　　“难道产品质量很差？不可能吧？没人钱多人傻到买劣质产品吧？”

　　“维多利亚可是纽柯钢铁的董事，会乱说？原来华锋钢铁只是运气好啊！”

　　“我终于明白了！”

　　“华锋钢铁看来真的不行啊？”

　　很多人还不知道昨天骂仗时间，今天也全都知道了，还有不少昨天知道的，今天就盼着华锋钢铁也上去讲几句，没想张伟不仅没被邀请上去，现在还被行业第二的纽柯钢铁公然否定，可想而知，等到华锋钢铁上市会面临多大的质疑目光？到时可不是市值暴增多少，而是有没有人愿意购买股票的事情。

　　一个刚刚重组完的公司！

　　一个行业里顶尖的公司！

　　大家相信谁的话？不言而喻！

　　维多利亚完全是冲着华锋钢铁去的啊，趁机发难，想要给华锋钢铁造成不好的影响！

　　张伟眯着眼睛捏紧拳头，目光冰冷到了极致，这是在挑衅啊！

　　乔治·卡林瞥了眼罗宾·米德，知道她也没办法，怪只怪维多利亚那女人太恶毒，竟然借着这时候发难，大资本家们的争斗他可承受不起，急忙想要挽回，打和场道：“维多利亚女士，刚你说的华锋钢铁据我所知在曼哈顿产品展览会上产品质量非常好，不好来自欧洲的客户都是看中了产品质量才下订单的，我记得华锋钢铁幕后老板伟·张也在现场。”最后他还善意提醒了一句。

　　维多利亚似乎没有听进去，面无表情道：“我想不是我一个人这样想，今天请来的嘉宾应该也这样想吧？比如说通用汽车的拉莫斯先生。”

　　拉莫斯一听，站起身上来了，“呵呵，那我也来谈谈吧，确实，既然我们和钢铁行业有紧密联系，那我也有资格站在这里说话，维多利亚女士说的话我很赞同，华锋钢铁最近在行业中很火爆，其实真的只是运气好，谁能保证中华一直给这个公司源源不断的订单？请问你们获得了？你们谁从中华获得大额订单了？张是个风投家，不是钢铁行业的指路人。”

　　“哦，嗯。”乔治·卡林含糊道。

　　维多利亚插嘴道：“或许大家还不以为然，既然我们都知道张在场，不如让他也上来做个行业发展报告？给我们指条名路？”

　　“这个不太好吧。”乔治·卡尔知道对方在说反话，眼睛瞟向了主办方美国钢铁的海耶斯。

　　罗宾·米德站在那边也很焦急，这回可是她们CNN电台现场直播，闹出乱子来怎么办？让张伟上来给维多利亚他们当众羞辱？那她们电台多被人记恨啊！

　　拉莫斯赞同道：“对啊，今天既然是行业峰会，那大家都该谈谈行业发展意见。”

　　他们一唱一和，张伟直接被他们定性为外行人，顺带用话挤兑，不上来？不上来就是怂了！

　　海耶斯蹙眉了下，片刻后叫来一个工作人员窃窃私语了会。

　　乔治·卡林看见了，拖延时间道：“原本今天我们都是邀请的上市公司负责人上来谈行业发展报告，主要是省却时间，因为在场数千企业家，我们不可能全都请上来，对吧？”他停顿了一下，“所以这次张先生没被邀请到，他可能没有准备演讲稿……”

　　确实是这样，上市公司的人都被提前打招呼了，可以集合整个公司之力想出来一份行业发展报告，可是张伟没有，现在临时被维多利亚、拉莫斯等人叫上去说什么？乔治·卡林都觉得有点来火，什么准备都不给？这是诚心要让张伟难看啊！至于吗？你们有私人恩怨在商业上斗一斗，为什么非要在直播的时候发难？

　　无数目光再次落在张伟脸上！

　　张伟很平静，想叫我上去羞辱我？你们真不知道死字怎么样写啊！

　　李主任听了也皱着脸了，对张伟道：“小张上去！让他们说不出话来！”看得出来，这位大人物也动怒了！

　　做旁边的郑文也道：“小伟！上！”

　　就连林姨都看下去了，虽然她知道张伟没有准备，可真的忍不了，隔着几个位置大声道：“小张！上！欺人太甚了！”

　　韩林假惺惺道：“别啊，都没准备！”

　　赵书州脑袋摇的和车轱辘似得，“小张，听我一句，人家有备而来，又是行业里顶尖翘楚，你还是别上去卖弄了，别待会给我们中华人丢脸啊，别去了，别去！”

　　华锋钢铁的总裁深吸了一口气，和张伟建议道：“BOSS，要不我去吧？”

　　还有华金资本的人打抱不平，“有本事和我们比订单啊！现在发难什么意思？你们准备了多少天？和我们老板一个没准备的人比？”

　　场面很乱！

　　险些要失控！

　　灯光照了过来，工作人员过来询问了，张伟点点头，微笑着站起身。

　　所有人都明白怎么回事了！

　　“小张！”

　　“哎哟喂！想清楚啊！”

　　“别上去，他们是诚心为难你，看不出来吗？”

　　张伟胸有成竹，不急不缓地朝着台上跑去。

　　乔治·卡林一见对方登台了，马上道：“让大家用热烈的掌声欢迎张先生！”

　　维多利亚做好了准备，只要张伟一开口就挑刺。

　　戴维斯和约翰·史密斯等人也想看张伟笑话，因为他们知道张伟根本不是钢铁行业的人，没料到对方真赶上来！

　　不少人担忧，也有人幸灾乐祸，掌声倒是挺响烈，张伟风轻云淡地从红地毯过道里朝着前方走去，他已经无数次面对这样的场景，根本没有任何怯场，非常享受这样的感觉！

　　你们要我上来，正中我下怀啊！

　　我和你们谈行业发展？

　　我不是钢铁行业内部人士？

　　你们都是专业的？

　　那行啊！我根本没想过和你们谈行业怎么样，失算了吧！

　　罗宾·米德见状，赶紧争取时间道：“张先生，你似乎没有稿件？要不先思考一会？”

　　“没事。”张伟笑吟吟站到演讲桌旁。

　　乔治·卡林一愣，临时想一个行业发展报告出来？

　　通用汽车拉莫斯眼神不屑，临时想？行业发展报告？就是他这个嘉宾的致词都是公司文案想了很久，更何况行业发展报告？你做得到？

　　张伟当然无需准备，因为根本没准备的必要，他根本没想谈钢铁行业如何发展！

　　早在来之前，张伟脑子里就很清楚，如果有机会登台应该演讲什么，利诱，对，让在场人都把持不住的诱惑！他敢说，只要让他完完整整表达出来，在场没有一个人能够拒绝这样的诱惑！

　　一个惊天谎言！

　　今天他要当个超级大骗子！

　　张伟原本真不想说的那么露骨，还想保留一丝余地，可是维多利亚拉莫斯等人实在表现得太丑恶，太咄咄逼人，张伟也没什么好犹豫要不要当这个史上最大骗子了！

　　不少人在提心吊胆。

　　林姨急道：“小张应该有准备吧？”

　　王大姐道：“好像没有……不过不能输了气势啊！那帮人都踩呼到脸上了！”

　　赵书州假装叹了一口气，“干嘛这样呢？这不是上去找羞辱吗？小张也真是的，不懂装什么？”

　　不理会下面议论纷纷，张伟双手撑在演讲桌上，一脸笑容道：“在钢铁行业我确实是个外行人，但并不代表我不能给大家提个建议，不能说行业发展趋势，说到底，每个企业的最终目的都是盈利，我没说错吧？”

　　这话一出，大家都愣住了！

　　坦荡承认是外行人？提出每个企业最终目的是盈利？张伟说的好像没错啊！

　　可不是吗？难道开企业是做慈善啊？不赚钱开什么企业？不少人赞同地点点头。

　　张伟扬了扬手，声音变得洪亮起来，道：“确实，一个企业想要发展必须把产品做好，但是，一个企业产品再好，如果在市场上达到饱和状态怎么办？比如说在座的诸位，谁会说自己的产品不如别人？那么，我们为什么很多钢铁企业在亏损？说到底还是购买力和制作成本的原因！”

　　他目光扫向下面每一个人，不急不缓道：“销售渠道，是的，这才是我们企业最重要的生命渠道，就拿我的华锋钢铁来说，为什么能够短时间之内崛起被无数风投家亲睐？是因为华锋钢铁具有巨大的竞争力，谁都知道华锋钢铁能够从中华接到大额的订单，不错，因为我是中华人！”

　　“中华拥有十二亿人口，中华的购买力有效需求的释放全世界都看得很清楚，奢侈品1/3是我们中华人买的，中华人对奥迪车的向往官车的需求，支撑了奥迪公司没有破产，没有中华市场毫无疑问就破产了。我们很多购买力都是普遍存在的，关键它没有被认可，是的，没有被全世界认可，如果你们认可，如果中华能够和美国一样在世界上拥有贸易低廉的关税，你们也能和我一样从中华接到无数订单！”张伟侃侃而谈道。

　　下面的人都目不转睛看着他，刚才张伟举例的两件事确实如此，全世界奢侈品有三分之一流入了中华市场，奥迪汽车也靠着中华市场一直存活下去，可想而知，中华市场庞大到什么地步！

　　乔治·卡林追问道：“您是指美国的消费者水平还不够、个性不够的因素吗？”

　　张伟摇头道：“不是消费者，是美国政府、经济发展部门没有认识到世界早就进入了买方市场，买方的话语很有力量，美国的产品卖出去越来越困难，怎么不同样想想你买别人的时候你应该摆出一种姿态，摆出一种标准？从来没想过，政客们在传统的跑道上跑惯了，跑了几十年，他们需要变革。供给侧结构性改革是非常重要的一种改革，大量政府部门根本没有意识到这种改革的重要性，根本没认识到重要性，还在原来的道路上去跑，这是一个最大的问题。我想美国制造业近些年陷入困境就是因为没有意识到全球进入了买方市场，没有更多挖掘世界市场，比如中华，比如非洲，甚至是很多贫困国家。”

　　张伟对着下面一行人指了指，继续道：“现在美国制造业处于一种行业封闭、价格昂贵、锁死用户的状态中，我们拥有全球为发达的技术，为什么竞争不过日本和韩国的浦项制铁？成本！”

　　“成本？”罗宾·米德不解道。

　　张伟非常肯定道：“没错，先前我谈的是市场消费问题，现在我要说的是企业成本问题，同样质量的产品摆放在大家面前，我想谁都不会选择价格昂贵的，都会选择价格便宜的，美国不说人工成本，资源、政策以及土地价格都非常昂贵，如果我们拥有一个劳动力成本低廉的地方，资源丰富的地方又靠近原料产地，最后，那个地方如果优惠政策够多，土地价格低廉，交通运输非常便利会怎么样？不言而喻，谁的眼光毒，谁就能借助这个地方崛起，哪怕产品质量比之有些企业差一点，但低廉两倍、三倍的价格在国际市场有没有竞争力？”

　　乔治·卡林很感兴趣道：“比如说？”

　　张伟神采飞扬道：“比如说我家族企业银龙鱼，相信很多人都有所耳闻，在短短几年时间里就成为了东南亚第一大粮油供应商，我家族产业得益于什么？得益于一个庞大的销售渠道，中华有十二亿消费者，得益于劳动力成本低、土地便宜，还有政府一系列优惠政策，所以才能一跃成为世界五百强！”

　　说到这里，他声音徒然提高一个八度，“我们在座的每位，都拥有全球最发达的技术，如果有一个这样庞大的市场支撑，有一个廉价劳动力的产地，你们难道不能把企业发展更加成功吗？当然可以！只要有这么一个市场，你们都可以！所以，我认为最重要的是渠道和生产成本，美国钢铁行业不能再坐以待毙，必须联合起来打通一条庞大市场的销售渠道，必须进军一个生产成本低廉的产地！”

　　在中华进入世贸组织之前，美国政府是这样想的，否则当初也不会极力促使中华加入世贸组织，只不过，今天张伟充当了一回史上最大骗子，把这个谎言从他嘴里说了出来而已！


第798章 满堂醍醐灌顶！

　　庞大的买方市场？

　　廉价的人工产地？

　　张伟的话刚刚说完，在场的人都如同醍醐灌顶一般觉得鸡皮疙瘩都全部炸起了，一时间竟然鸦雀无声！整个剧场里面都没有声音！

　　先前很多人不知道美国制造业为什么衰落，现在被张伟这么一说，全都明白了，甚至，关于张伟提议的制造业外流和寻找庞大市场，不正是拯救整个制造业的办法吗？别说在座每一个资本家，即便是普通人都能听得明明白白。他们当然不知道，这些在张伟重生前，有无数专家教授事后总结，所谓旁观者清，现在大家都身在局里，怎么可能那么透彻明白？

　　一时间，全场都震住了！

　　维多利亚听到买方市场和制作成本的时候就呆住了！

　　拉莫斯、约翰·史密斯和戴维斯等钢铁行业上市的负责人们也全都瞪大了眼睛！

　　莫说他们这些资本家了，纵观整个剧场之内就能知道，在场有一个算一个，全都在这一刻没了声音，哪怕是乔治·卡林都陷入了沉思之中，女主播罗宾·米德更是满脸恍然大悟，捏着话筒的右手攥紧、松开到再攥紧，终于，她尝尝吐出一口气，似乎想通了怎么回事，也正是这一声吐气声，全场似乎一下子被她惊醒，从张伟谈论的可能性中拉回了神！

　　哗啦一声！

　　喊声猛然爆裂开了！

　　“好报告！”

　　“我勒个去！”

　　“上帝啊！我听到了什么！”

　　“醍醐灌顶！醍醐灌顶啊！”

　　“太牛逼了！这个发展报告终于让我知道该怎么发展公司了！”

　　有一些人更是情不自禁站起身大声叫好！

　　底下李主任和外贸部一帮人更是一脸古怪，然后险些笑出声，很显然，他们了解中华现状和政策，知道张伟什么意思！

　　他们还没有说话，不远处一个四十多岁黑人女企业家站起身惊呼道：“这么好发展报告？真是张现场临时想的？我的天啊！我的耶稣啊！我的上帝啊！如果实现了，我的企业就有救了！”她似乎预想到这么一个过程，也确实，在张伟记忆中，不少企业进军中华以后，一下子盘活，乃至发展壮大到一定地步，比如苹果，在进入亚洲市场的时候虽然强大，但没有强大到举世无双地步，可日本市场和中华市场直接让苹果撑起了一片天，黑人女企业家看着张伟，叹道：“真不知道他脑子怎么长的，怪不得年纪这么轻已经这么成功！”

　　啪啪！

　　也不知道谁第一个鼓掌了！接近着，全场爆发出雷鸣一般的掌声！

　　这并非形容词，而是现场真的和打雷一般响烈的动静！整个剧场四面的墙似乎都要被声浪冲倒了！除了掌声根本听不见其他任何声音！

　　这个报告没有谈实质性发展，但是哪怕是一个普通人都明白其中的意思，知道这个建设非常好。

　　特别是维多利亚和戴维斯等上市公司负责人，他们彻彻底底明白张伟这个发展报告升华到了什么地步，简直太绝了，直接从源头上解决了问题，把行业发展从根本性上解决了！

　　美国钢铁行业技术怎么样？

　　不用说，肯定是世界顶尖的啊！

　　那么为什么美国钢铁行业现在在亏损？正如张伟所说的，行业封闭、价格昂贵、锁死用户！如果行业开放了呢？如果价格能够降下来呢？那么自然而然不会锁死用户！这么浅的道理那些大型上市公司终于明白，他们都很奇怪，为什么这么简单易懂的道理他们无数人想不出来，偏偏张伟一个十几岁的人理解的那么透彻？是的，他们不知道张伟来自后世，听完这个对整个企业乃至整个制造业都有巨大帮助的发展报告，他们这些钢铁行业上市公司的负责人早被震的说不出话！

　　张伟？

　　这才是认真的他吗？

　　华锋钢铁和华金资本的成功不是偶然？

　　维多利亚和戴维斯等人终于明白张伟去年在美国掀起的血雨腥风并非运气好，其他钢铁界同行们也无话可说，一下子看向张伟的眼神都变了，能提议出这样发展趋势报告的人怎么可能不成功？怎么可能是某些人嘴里的运气好？而且要知道，他们登台演讲的发展报告，基本上都是整个公司文案准备了很多天，可眼前这人是临时被叫上台的！他根本没有任何准备！光这么一对比，在场没有一个资本家能够想得出！更何况还给予了这么一个惊天动地颠覆行业的发展报告！

　　世界资本市场出现了个狠人啊！

　　三分钟，掌声一直持续了三分钟才慢慢缓了下来！

　　“张！”

　　“张！”

　　然后一声声翘舌的声音齐刷刷喊起来，很多人为张伟的提议振奋，深受鼓舞，顿时间喝彩不已！

　　另外还有一层意思，什么意思？

　　就是维多利亚等人先前实在太欺负人了！

　　当众打压张伟的华锋钢铁？知道他是外行人？还叫嚣点名上来谈行业发展报告？暗地里准备好找张伟报告错误的地方？别忘记先前不少中小型企业老总已经闹过一场了，他们都从张伟身上看到了灵感，眼前暂时的信仰被欺负成这样，都有些来气！现在见到张伟大发神威另辟蹊径做出一个神乎其神的发展报告，众人和打了激素一样助威，明面上是在喊张伟的姓，实际上在反驳维多利亚和拉莫斯那帮人！

　　过了好一会，现场气氛终于趋缓下来。

　　大家陆续坐了下来，随即都等着想看热闹了！

　　主持人乔治·卡林终于有机会说话了，赞道：“张先生，你这个报告是怎么想出来的，连告诉我们吗？”

　　张伟笑笑，“很简单，多看、多想。”

　　罗宾·米德道：“虽然你说的意见很浅显易懂，但我作为商业上的外行人，不知道该怎么评价，可是我知道如果有这么一个地方和我们美国紧密合作，我们美国国民水平一定会更上一层楼，厉害啊！”

　　张伟摊摊手，幽默道：“我也是外行人。”下面哈哈大笑，他然后转头看向维多利亚和拉莫斯，两人刚才在张伟上台的时候已经下去，但坐在第一排怎么可能不被张伟找到，“我们在场全都是钢铁行业内行人，比如说维多利亚女士，拉莫斯先生，对，他们通用汽车和钢铁行业有紧密联系，刚才不也提意见了吗？让他们上来谈谈我这个发展报告的可能性，大家都听听他们这些大型上市公司的负责人有怎么样的见底嘛，我也虚心求教一下。”

　　乔治·卡林差点笑出来。

　　罗宾·米德也露出哭笑不得的神情。

　　听到张伟的话，拉莫斯差点一口老血，就差没上去骂娘了，你大爷啊！我谈个屁啊谈！

　　谈什么？找毛病？这个行业发展报告根本没谈行业里面的事情，全都是经济上的！我上哪里懂经济给你找毛病去啊！即便不服气，哪怕心中恼怒，甚至是恼羞成怒，但站在行业发展角度上来说，拉莫斯不得不承认张伟的发展报告极具有可实行性，别说他们，哪怕那些经济专家恐怕也要赞同！

　　维多利亚索性假装没听见，拉着她的助理不知道在聊什么，这回不叫嚣了，也没有叫嚣的资本了。

　　之前那些人都不吭声了！

　　面对这样一个让所有人醒悟的行业发展报告，他们无话可说！

　　张伟看见这样的情况也觉得没意思，更何况他代表的是华金资本和华锋钢铁的门面，再咄咄逼人有损风范。

　　乔治·卡林道：“张先生，你不拉拉票吗？”

　　张伟看看他，微笑道：“不用，我相信群众的眼光是雪亮的。”

　　不拉票？维多利亚他们可都是向现场和电视机前观众求票了，你为什么不拉？

　　乔治·卡林不知道张伟怎么想的，但人家不用，他也不好多说什么。

　　倒是坐在那边的维多利亚一听，心思又活跃了起来，不拉票？其实拉票也没什么关系，主要她认为第一名肯定是她。

　　原因很简单，她刚才做的发展报告不错，而且是真正行业里所需的，张伟的发展报告好是好，可没有谈行业里的事情。第二个原因，她是第一个上去演讲的，从中午十二点到现在下午三点多，她已经占据了三个多小时投票时间。

　　但是张伟呢？

　　现在都快三点半了，还有一个半小时能拉多少票？

　　不提电视机前观众的投票所占据比利很低，现场这些钢铁行业的人，肯定更支持真正的行业发展报告，维多利亚是这样想的，所以她自认为第一非常稳！

　　还有很多人也是这样想的。

　　比如拉莫斯和戴维斯等人，他们清楚张伟的这个行业发展报告或者说经济发展报告好到无可挑剔，但现在真的不可能争夺第一，甚至前三都困难，一个半小时怎么和人家已经进行了三个多小时的比？张伟这个报告能拿前十五都已经很了不起了！

　　嗯，确实！

　　你的发展报告是真的好！

　　可那又怎么样？投票时间太短，最后你还不是要排在后面？等到事情尘埃落定，整个钢铁行业还不是要用我们的发展报告做准则！

　　商人逐利，一旦谁的发展报告成为行业准则，那么接下来可能获得的利润和优势会非常大，谁都想成为第一！别说他们和张伟较劲，每一个登台做过演讲报告的人，都想把其他人打服！都想当行业里的话事人！


第799章 全场惊倒

　　座位上。

　　在万众瞩目下，张伟回到了位置上。

　　原先他所处的位置并不怎么好，可以说，如果不认真找都不知道在哪，可随着张伟一个发展报告结束后直接把气氛推到了高潮，大家非常兴奋，对于这次行业里共识的“话事人”评选也太感兴趣了，现在前几名基本上都是维多利亚他们一帮人，越是登台晚的票数越少，纽柯钢铁、钢动力等处于压倒性优势，只是张伟刚才的爆发让投票蒙上了一层悬念！

　　“小张，会忽悠啊！”

　　“好样的，我看他们都要被你忽悠瘸了！”

　　“嘿，你们看美国几个大型上市公司的负责人，都不吭声了？不得瑟了？老实了？”

　　“哈哈，小张下回我可得防着你点，实在太会忽悠人了。”

　　其他国家的人，哪怕是中华普通老百姓都会相信刚才张伟做的这个报告，但是李主任和外贸部一帮同志他们更加清楚中华的状态，一听就知道张伟在忽悠人呢，可就算是赵书州和韩林等几个跟张伟不对付的人，此刻都有些心惊肉跳，这货满嘴开火车的本事真是一流，别以后给小张这货卖了还帮着数钱！

　　李主任现在怎么看张伟怎么顺眼，这回上面调他来美国根本就是培养啊，“小张，你实在太让人刮目相看了！”

　　张伟道：“谢谢李主任夸奖。”

　　李主任好奇道：“刚才为什么不拉一下票？”

　　“没什么必要吧。”张伟解释了一句，道：“怎么说，现在距离投票时间那么短，我拉票不拉票都一个性质，况且，我这个报告准确说是经济方面的，如果大家能够理解其中的好处，那么自然而然会给我投票，如果理解不了，再怎么拉票也没用。”

　　赵书州酸溜溜道：“你倒是看得挺开的。”

　　李主任对外贸部的一帮同志道：“你们觉得小张能不能进前三？嗯，老赵你谈谈。”

　　“这个……”赵书州很显然是不想夸奖张伟的，但是现在这种情况不夸又不行，他只好不情不愿说出心里的想法，“小张这个报告从质量上来讲，绝对应该能拿第一，可是现在也不知道美国那些人怎么想，毕竟维多利亚那个从企业内部产品质量的报告似乎更容易让行业负责人动心，因为有一个技术分享。”赵书州看了看大屏幕上的计时器，“还有一个多小时就截止投票了。”

　　“一个多小时？”

　　“哎哟！没多少时间了！”

　　“是啊，会不会追不上啊？”

　　大家都感到非常可惜，忽悠的多好一个报告啊，但时间太少，可能得不到好名次啊！

　　这时候，林姨猛然从桌位上拿起投票器，在那边啪啦啪啦按了起来。

　　李主任没反应过来，“你在干啥呢？”

　　“投票呀，我们三十个人可一张票都没有投，现在不给小张投票什么时候？”林姨很理所当然道。

　　王大姐也马上道：“对对，我们快点投票，能投一张是一张！”

　　……

　　外界。

　　当张伟这个更符合经济方面的发展报告做完以后已经引起了巨大的轰动，好多人看见电视机上当工作人员把华锋钢铁名字加上去后，立刻就五六百票了，还有更多的人都快聊疯了，言语中谈论都快炸锅了！

　　只要守在电视机前的人都七嘴八舌在说。

　　“上帝！”

　　“这想法无敌了啊！”

　　“要不要这么厉害啊？”

　　“恶魔张？我们先前为什么要抵制他？”

　　“呼，看来他好像是为了两国经济都在着想……嗯，对了，刚才我看到纽柯钢铁的维多利亚和好几个上市公司的人要点评下张的报告？怎么最后没人指点一二了？”

　　“噗，谁还敢指点啊？”

　　“你没看见电视机屏幕上那几个人脸色都铁青了啊！”

　　“哈哈哈，虽然我一直不喜欢恶魔张，但这一刻不得不说太具有戏剧性了，而且他对经济的看法比许多专家都牛逼啊！”

　　“他这样的人还需要懂钢铁行业怎么样吗？他直接升华到经济方面了啊！”

　　“能够把经济融汇的这么透彻的人，做什么不能成功？钢铁行业几个上市公司碰到硬钉子了吧？还行业第二呢？我现在想知道，你们给不给我们美国人丢脸？”

　　“投票！”

　　“对对对，拿起电话快投票，时间不多了！”

　　“不管追的上追不上，哪怕是我们观众只占据十分之一的票数，现在我也要投票支持一下张！”

　　“对！”

　　“电话已经拨打！”

　　“票已投！”

　　张伟这个看似为美国着想的报告，这一回让无数美国人倒戈！

　　……

　　剧场里。

　　“才五六百票？”李主任有些坐卧不安道。

　　林姨道：“这才过去几分钟？很多了很多了。”

　　“我眼睛不太好，屏幕上小伟第几名了？”郑文询问道。

　　林姨抬头看了眼大屏幕，“现在是642票，排名很低，才二十八名，追的上追不上我不知道，但是这个票数增长速度比其他任何一个人都牛！”

　　才二十八名？张伟知道总共好像才三十个人。

　　韩林假装叹气道：“唉，肯定是追不上了，人家都三四个小时的积累了，小张这才多久呀？差太多时间了，而且他们好多人都是美国本土人，他们肯定支持本土人更多。”

　　林姨不服气道：“本土人怎么了？时间少怎么了？我觉得小张有可能，不说电视机前的观众，就现场这些中小型企业，还有很多人都没投票，我觉得小张有机会能进前十！”她指着大屏幕，“你们看，第一名维多利亚一万四千多票遥遥领先，后面开始暴跌，第五名只有五千多票，我觉得小张进前五都有可能啊！”

　　外贸部一女同志道：“能进前十已经很争光了，毕竟时间那么少。”

　　“也对！”

　　“希望名次高点。”

　　大家非常无奈，确实是这样的现实。

　　林姨忽然提议道：“李主任，要不你现在打个电话回国内，让人帮忙着投票？”她这个提议挺损的，有种后世给姚明投全明星票的意思。

　　张伟汗了一下，“别别别，这种鸡毛蒜皮的事怎么能烦上面！”

　　他做的什么报告？

　　这可是后世无数专家教授总结出来的啊！

　　要这样还不能说服现场和电视机前的观众给自己投票，那还有什么好说的？再说了，这种事情在上面看来可能真的是鸡毛蒜皮，传开来，张伟回到国内不得让人笑话？

　　随便吧。

　　听天由命。

　　张伟觉得自己已经做到了该做的，现在就看这个后世无数专家教授总结出来的东西，到底能不能帮他扭转局面，到底能不能成为行业里的“话事人”狠狠地踩下纽柯钢铁等一帮人，一切只能看最终结果！

　　正当大家盯着上面屏幕看的时候，忽然，大屏幕不知道怎么回事黑了，这时，工作人员们只好拿来一台笔记本电脑放在台上，那么小一个屏幕，即便第一排都看不清楚，众人知道这种突发状况在所难免，只好沉下心看歌剧表演等待。

　　半小时……

　　一小时……

　　时间过得飞快，很快就到了下午五点，哪怕是张伟也感觉非常无奈，时间怎么过得那么快！

　　“时间到，截止投票！”乔治·卡林掐准时间宣布，最后道：“本次投票全程不会有黑幕，我们请来了公证人员，刚才大屏幕坏了是突发状况。”他解释了一下。

　　这时，两个公证人员从后台走了出来，对比着看了看笔记本电脑上的数据点点头，“没错，可以宣布了。”

　　女主播罗宾·米德笑道：“刚才一直在歌剧表演，我和乔治先生都没有机会看票数增长到了什么地步，现在我先去看看。”

　　说着，她凑上去看了。

　　乔治·卡林也有点好奇，走到公证人员旁边的笔记本电脑上看。

　　这一看，两人脸上表情显得非常错愕，一下子愣在了那边！

　　不少人看见他们的表情，都疑惑了起来，难道出什么篓子了？

　　“怎么回事？”

　　“有大黑马？”

　　“还是维多利亚的投票太多了？”

　　美国实行英美普通法系，没有像中华一样的公证处，公证事务都由公证员来完成，在美国成为公证员需要经过培训，并考试通过，公证人的资格证明会在州务卿办公室备案，那个女公证人员拿着话筒道：“我们是埃克斯律师事务所的律师兼公证员艾蜜丽和杰克，此次监督投票均真实有效，现在由主持人宣布投票前十名！”

　　张伟看了过去。

　　李主任郑文他们都聚精会神。

　　维多利亚拉莫斯等人觉得胜券在握，表现的非常轻松。

　　“第十名，罗斯福钢铁的维尼女士，票数4213票！”罗宾·米德朗声道。

　　一位女士站起身来挥手示意，她旁边的拉莫斯笑道：“可惜我不是你们钢铁行业的人，不然我可能也能进前十。”

　　那女士笑了笑没说话。

　　罗宾·米德继续宣布，“第八名……第七名……第五名是戴乐普钢铁约翰·史密斯，5786票！”

　　约翰·史密斯脸上表情不太好，先前他第四名，现在竟然被挤到了第五名。

　　“第四名，钢动力戴维斯先生，6517票！”

　　这回轮到戴维斯脸色不好了，从第二掉到第四名，竟然前三都没进得去。

　　到这里，只剩下前三的位置了！

　　“第三名会是谁？”

　　“前十怎么都没华锋钢铁啊？”

　　“是啊，怎么会没张伟的名字？”

　　“会不会就是第三名？”

　　“不太可能吧？一个多小时挤进前三？”

　　在大家一片嘈杂的议论声中，罗宾·米德继续报名次，“第三名是来自底特律钢铁的乔恩先生，票数10237票！”

　　什么？

　　第三名是底特律钢铁？

　　林姨沉不住气了，“没小张？怎么会？”

　　“前世都没进？嗯，时间太短了。”赵书州说风凉话。

　　“肯定不对！肯定哪里出错了！”林姨气道：“小张不可能进不去前十啊！怎么可能？”

　　“唉，有些事真不能强求。”

　　“是啊，主要投票时间太少了，不然还有点可能！”

　　华金资本、华锋钢铁和外贸部的人都很惋惜，还有人不服气！

　　可是当罗宾·米德继续报名次的时候，所有人都闭上了嘴巴，就好像见了鬼一样噤若寒蝉！

　　“第二名是纽柯钢铁维多利亚女士，票数16281票！”

　　什么？

　　维多利亚是第二？

　　顿时间全场哗然一片！

　　维多利亚难以置信，怎么可能！

　　拉莫斯和约翰·史密斯面面相觑，总有一种不好的预感！

　　所有人都非常的惊愕，纽柯钢铁维多利亚不是第一？那到底谁会是第一？谁将成为钢铁行业“话事人”啊？

　　罗宾·米德深深吸了一口气，声音非常洪亮道：“本次投票第一名，华锋钢铁！张伟！得票数为……”说到这里，罗宾·米德嘴唇都在哆嗦了啊，虽然先前她和乔治·卡林已经看过，但现在，还是依旧觉得不可思议，“张伟得票数……49762票！”

　　近五万？

　　快五万票了？？

　　我去你个二舅老爷啊！

　　整个剧场都已经惊倒了啊！


第800章 我不爱钱，我对钱没有兴趣

　　“我没听错吧！”

　　“疯了！都疯了！”

　　“她刚才说多少票？”

　　“近五万票？这是要冲出地球了吗？”

　　“怎么可能这么多啊！不科学啊！太不科学了！”

　　“这次登台的这些上市公司前十名加起来都没有张伟的华锋钢铁来得多？”

　　“好像……嘶，真是这样！完胜其他所有人！”

　　“上去近三十个上市公司加起来都没他多吧？我勒个去！”

　　近五万票？这是代表着什么？这代表着要逆天了啊！或许一般人想不到里面到底怎么回事，但他们在场的怎么可能不清楚？因为现场大约四千左右企业票，每人能够投一票，然后外界观众十票才能抵得上真正的一票，也就是说，正常情况能达到一万票已经有数万观众参与进来，达到两万票，那是了不起中的了不起，绝对能无可争议排到第一！

　　两万票？

　　按照道理上来说，绝不可能超过三万票！

　　可现实情况是什么样子啊？好吧，NCC电台牛逼，覆盖观众达到几百万，可这几百万不可能每个人都投票吧？十分之一？平时什么时候见过十分之一的观众投票？哪怕是选秀节目都没有这个热乎劲，怎么会离谱到这个地步啊！

　　近五万？

　　你们全都打了鸡血啊！

　　而且最让众人不可思议的是，华锋钢铁只有短短一个多小时的投票时间啊！一个半小时都不到！五万多票！这出乎了所有人的想象，根本没人脑子里觉得这种事情有发生的可能性！不现实啊！但这个不现实却被张伟做到了！华锋钢铁扬名了！张伟用一个现场临时想出来呃发展报告上演了一出绝世逆袭好戏！

　　有人倒是想质疑一下投票的真实性，可看到两个律师事务所的公证人员后，便知道不可能是假的，两人在后台一直盯着呢！

　　拉莫斯闭嘴了！

　　戴维斯和约翰·史密斯沉默了！

　　维多利亚更是眼前发黑一句话说不出来，她蠕动了两下嘴唇，最终哑口无言！

　　张伟这个被维多利亚和几个钢铁行业上市公司认为运气好、不懂钢铁行业的外行人！用一份畅谈人工成本和商业渠道的发展报告打了他们所有人的脸！这真的是赤裸裸一耳光一耳光抽啊！把他们脸都打肿了啊！维多利亚才一万多票！张伟却直接是她三倍多！张伟一个人的票数比他们所有人加起来还要多，这不是打脸是什么？

　　张伟是外行人？

　　他们才是内行人？

　　维多利亚拉莫斯等人之前的口出狂言还在脑海里回旋，一想到这话，那些其他上市公司脸都绿了，他们这回事受牵连的啊，被维多利亚等人牵连着一起平白无故丢人！丢人丢大发了！

　　内行人输给外行人？

　　是的，张伟自始至终都承认自己是外行人，发展报告也从外行的性质在谈，但他就是赢了！

　　说起来，拉莫斯到现在都不懂张伟为何能够获得这么多票，他承认从经济学上来说这篇报告分析的很绝，可也不可能这么爆表啊，市民们都支持？近五万票？除了现场几千票，外面还有几十万人打热线投票给张伟了？

　　李主任很欣慰，心中欣喜，他当然乐意看到这样的场面，是该让这帮“不知天高地厚”的老美子知道点教训了，就因为他们这帮所谓的行业顶尖人士口无遮拦和无故踩呼，差点弄得他们一帮人费时、费力、费财的计划黄了一半，本次计划是让美国政府低头，绝不容有失！

　　就因为他们随便一次恶意行业打压，张伟和外贸部众人面临多少危机？差点就毁掉了一个伟大而又优秀的计划！如果今天不是张伟从容不迫站出来，那么本次计划很有可能因为一次偶然事件被扼杀，那将是整个中华不愿看到的！

　　幸好张伟非常争气，宁折不弯，反而绝地反弹，李主任在心里忍不住对张伟坚韧不拔和临时应变的气场竖起大拇指！

　　好样的！

　　太给我们中华人涨脸了！

　　台上，乔治·卡林拿着话筒朗声道：“让我们恭喜华锋钢铁的张伟先生以压倒性优势获得当之无愧的第一名！”

　　下面掌声犹如水掉进滚烫的油锅一样炸开！

　　女主播罗宾·米德看见美国钢铁董事海耶斯的眼神，会意点点头，举着话筒道：“本次前三的发展报告将成为我们美国钢铁行业未来的准则，为此，我们有请三位负责人上台畅言几句。”

　　林姨高兴道：“小张，让你上去呢！”

　　“对对，快上去！”王大姐也催促道。

　　还有个外贸部的同志激动地拍拍张伟肩膀，“真了不起啊！我们都在猜能不能运气很好进前五，结果怎么着？第一啊！”

　　郑文也笑了出来，“小伟快上去说两句，这是你用实力争取来的荣誉！”

　　张伟依旧和先前一样面带微笑波澜不惊地站起身，对着众人挥挥手，然后朝着台上走去。

　　下面一片山呼海啸般的欢呼声，美国人在这方面还是很热情的，可他刚到台上，忽然发现坐在第一排的维多利亚冷着脸摇手，不准备上来了！

　　钢动力的戴维斯倒是不要脸想上去，可他第四名，没资格上去啊！这根本就是被羞辱到了极点！

　　乔治·卡林也没有勉强他们，笑容满面道：“张，本次你的发展报告将成为行业准则，有什么想说的吗？”

　　想说什么？

　　张伟瞥瞥维多利亚等人，知道他们此时心口犹如开了一道伤疤，但补刀一向是他喜欢做的事情，于是扶着话筒笑道：“人要成功，要情商、要智商，还有爱商。如果你要想获得成功，你必须要有强大的情商，情商好的人容易成功，因为支持你的人多。但是你要不败，一定要智商。”

　　你他妈是在伤口上撒盐啊！

　　你他妈根本是在火上浇油啊！

　　你妹啊，你的意思是我们情商和智商都不行了？

　　下面的维多利亚和拉莫斯等人脸色一阵青一阵白，气得都在瑟瑟发抖了，没想到张伟这个小子抓着事情不放！

　　罗宾·米德看看手表时间还不到，补充道：“张先生，能再多谈谈吗？”

　　“是的，比如谈谈商业上建设性意见，我们对这个都很感兴趣。”乔治·卡林配合道。

　　商业上建设性意见？

　　张伟蹙了蹙眉头，说实话，对于这样的演讲他从来都不排斥，多少大风大浪场面都走过来了，但现在不一样，他代表的是整个美国钢铁行业的“武林至尊”，虽说这些报告会成为未来钢铁行业的准则，但别人执行不执行还是个问题，如果接下来一段话能够说好，那么很有可能大部分企业会随同他一起执行，如果说不好，那就不一定了。

　　怎么说？

　　要让大家心服口服？

　　对，张伟眼神坚定，接下去说！

　　张伟刚才这段话是出自马云的，原本是畅谈整个商业的，可以说，这个畅谈非常经典。

　　他稍微改动了一下便继续说下去了，“那我继续刚才的话题，我们现在的很多人智商很高，情商不行。你们发现没有，有不少人在哈佛、麻省理工等名牌大学深造过，知识结构非常好，但是他们的情商总觉得差了一些，不是得罪这个就是得罪那个。情商是一路打出来的，情商是玩出来的。很多人成功了，但是缺乏知识结构、文化结构，我是眼看着愚蠢的一个个下来，别人帮了他，他觉得天下人都会帮他，没那么回事情，别人帮你是不正常，别人不帮你是很正常，哎呀，政府不帮我、别人不帮我，别人凭什么帮你，帮你是不正常的，不帮你是很正常的。所以要想不败，必须要有智商，如果你自己觉得读书不咋的，知识结构不够好的，请把读书好的、知识结构好的人请过来。”

　　维多利亚听了就是一愣。

　　张伟依旧没有停，缓缓道：“我自己智商是不高的，这一点我很有自知之明；情商一般，但比一般的人好一点，因为我苦头吃得多，保持了乐观主义，导致我永远看别人很好。以前我家族刚开始创业，九五年、九六年吃过很多苦，被很多人打压过，后来我想了一想，我从来没有用过任何别人打压过我的手段去打压别人，天下很难有好处就轮到我张伟了？凭什么天下好处就轮到我呢？我智商不高，但是我把世界上智商非常高的人请到银龙鱼、华金资本乃至华锋钢铁。我不懂财务，我把财务最好的请来，我不懂技术，把技术最好的请来，用我们的情商，把大家团结在一起，形成一个团队，让大家开心快乐，建立良好的制度。”

　　拉莫斯和戴维斯讶异地对视了一眼！

　　“所以要成功，要有情商，要不败，必须要有智商，但是你要受人尊重，一定要有爱商，什么是爱？我们很多企业做得很大，没有人尊重他，他的脑子里就是钱，我觉得钱很重要，但是它只是证明你是会赚钱的聪明人而已，所以爱商显得尤为重要。爱商是什么？是担当，是做一些看来跟你没有关系的事情，绝大部分的决定，我相信在座每个人会感到骄傲的，你做最大的决定，跟你的生意毫无关系的时候，这些决定让你一辈子，别人尊重你不重要，你自己知道才是最重要的。”张伟淡淡道。

　　乔治·卡林忽然问道：“你的意思企业家赚钱不是第一职责？”

　　张伟嗯了一声，道：“我大概华金资本里做的所有的重要的决定，所有重要决定都跟钱没关系的。只要跟钱有关系的决定，都是同事做的，我不做这个，这样才会我们走到今天。如果一个企业脑子，我说你这个脑子里想的是钱，这个是英镑，这个是美元，张嘴就是欧元，人家不愿意跟你这样的人交朋友，做不好事，员工也看不起你，对吧，谈钱太庸俗。”

　　乔治卡林苦笑道：“我跟你在这个级别上没法对话，因为我们对钱完全不一样的认识。”

　　张伟呵呵一笑，道：“我理解你的意思，我也想过这样的，很多人肯定会说别瞎扯了，告诉我怎么挣钱才是实事，在场很多人都这样过来的，你信不信，我家族创业，从银龙鱼创业1994年到现在为止，我没有一个月拿过工资，我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣，因为我最快乐的时候，是当初过年的时候拿10块钱压岁钱，压岁钱是指中华过年的时候长辈给小孩的钱，那时候我每年都会把钱藏起来，我知道再熬几年，我可以给我买个电动玩具，当然，现在我没有这个需求，也不需要担心，我干嘛要担心钱？可能钱是对我来讲就是个资源，拿这个钱，钱越多你要做的事情越多，有人说我家族是中华内地首富，这个富是负责人的负，走过以后才知道，你如果没有正确的思想，没有正确的办法，没有跟最优秀的人在一起合作，没有个持久的努力，你是不可能成功的！”

　　你不爱钱？

　　你对钱不感兴趣？

　　乔治·卡林脸上表情憋得想笑又不敢笑，好吧，你说的都对。

　　罗宾·米德眼神中闪烁着异样光芒看向张伟，“您的意思是？”

　　张伟看她，笑笑，“我的意思都在刚才的话里，我今天之所以站在这个台上，之所以能够承蒙大家看得上拿了行业发展报告第一，并非我想赚更多的钱，而是同为钢铁行业乃至制造业的人，我更想把美国高端的技术引渡到中华去，也想在坐的各位能够把产品大卖，渠道、人工成本不是凭空等来的，我希望你们能和我一起努力，让商业全球化，让世界贸易变成常态，而不是现在各国高昂的关税，这有碍商业的发展，这有碍每一个企业的发展，只有我们共同努力，整个美国钢铁行业才有更美好的明天！”

　　乔治·卡林眼前一亮，感叹道：“张先生刚才一直说自己是钢铁界外行人，不懂里面的门门道道，但是这一番话说下来，我终于才明白，他已经在整个商业上融会贯通，这应该是我这辈子以来听过最引人深思的发展宣言了，让我们用热烈的掌声感谢他！”

　　掌声雷动，好多人却若有所思。

　　有些人听不明白，但有些人却懂了！

　　张伟的意思整个行业发展了，企业才能发展的更好，现今美国行业最缺乏的是什么？是的，就是张伟先前提出来的那些，二三十个上市公司负责人目光都盯住了走下台的张伟，包括维多利亚等人，一个能用一篇渠道和产地发展报告就碾压所有人的年轻企业家！一个脱离低俗趣味不爱钱只为整个行业乃至商业全球化的小伙子！张伟展现出来的东西，让他们都发人省醒！

　　好多人这一刻都下了决心，要看看张伟提出的商业全球化到底成功到什么地步，如果确实像他说的那样，那么，不论什么人挡在面前，都要冲破这个禁锢，让商业真正全球化，让整个美国钢铁行业拥有更美好的明天！

　　不得不承认，这个不爱钱的中华张，确实有他独特的魅力！


第801章 吹尽狂沙始到金！

　　美国钢铁行业峰会结束了。

　　除了大剧场，张伟后面就是维多利亚一帮人，他们都一反常态跑上来打了个招呼，语气中虽然还是显得很冷漠，但是总的来说态度改观了，最后在助手的陪同下离开了。

　　同样，这件事被无数人在电视机上看到了，许多人对张伟都改变了看法，但有一行人，哪怕心里改变了想法，可还是倔强地不愿承认——先锋集团的董事长鲍格尔，他坐在电视机前脸色不太好，等到电视机关上之时，轻轻地看了张伟一眼，脸上不太高兴。

　　为什么？

　　是个人都明白。

　　不说先前先锋集团不看好华锋钢铁，为了避免损失，所以硬生生从里面撤股，这件事和张伟闹得很不愉快，差点都要打官司了，然后后面，鲍格尔看到华锋钢铁崛起了，又屁颠屁颠赶到曼哈顿想要再次投资，结果怎么着？张伟竟然拒绝了，不仅拒绝，还扬言要先锋集团后悔！哪怕鲍格尔嘴硬说没有后悔，实际上心里却是真的有一点后悔了，那都是白花花的银子，原先他们先锋集团有份的啊！

　　起先在电视机上看见维多利亚等人怼张伟，他别提心里多爽快了，可是最终结果却让鲍格尔大跌眼镜。

　　偏偏出了意外！

　　张伟这个本不该出现在台上演讲发展报告的人，愣是用一个半小时不到的时间完成了一个不可能逆转的大逆转，成为了行业“话事人”！鲍格尔能高兴起来？不能！因为华锋钢铁影响力越大、市值越高，代表先锋集团失去的越多，他才不管双方是否合作过，只想张伟失败，但可惜，他失望了。

　　……

　　同样。

　　即便张伟知道也不会在意。

　　哥们儿就是成为行业“话事人”了！不服咬我啊！

　　换句话说，张伟知道自己早就和先锋集团对立开来，所以知道也不会在乎，那些人他理都懒得理，直接和众人回到了酒店之内，天色已晚，现在赶回曼哈顿也来不及。

　　“小张，嘿嘿。”

　　“哈哈，小张太牛了！”

　　“发展报告做得好，感言也说的我哭笑不得啊！不愧是大忽悠！”

　　之前当过墙头草的外贸部几个同志也主动凑过来了。

　　原先韩林出了成绩以后，那几个人都倒了过去，之后虽然被当时在美国的广生广书记训斥一顿，但他们依旧坚持着没有厚脸皮靠上来，后来华锋钢铁融资越来越多，他们只是另眼相待，可今天，张伟在一个万众瞩目的场合众望所归成为了钢铁行业“话事人”，谁还嫌功劳多不巴结一下他？

　　酒店房间里，张伟打开电脑，发现网上好多人在热议。

　　他翻了翻各大网站和论坛，大吃一惊，终于知道今天怎么会那么多票，终于知道有多少人替他打抱不平——都是在美国的中华同胞们！

　　“看他们还敢欺负我们中华人不！”

　　“对，我就是看到了电视机今天才号召大家一起给小张投票！”

　　“老张家在国内有银龙鱼、奇迹娱乐、阿里巴巴等许多知名公司，在美国还有华金资本以及旗下华锋钢铁，哪个不是行业中的翘楚啊，都是经过无数智慧和拼搏努力来的，结果被维多利亚等人说的运气好不堪一击？他们都眼瞎啊，不懂老张家是我们中华企业的代表吗？”

　　“小张今天证明了自己！我看他们还敢不敢说闲话！”

　　里面有不少中华过来的游客，也有移民到美国这边长期定居的，特别是已经移民的，一开始不知道怎么回事，听到中华过来的游客讲诉张伟家故事，最后才恍然大悟同仇敌忾，最后组成了一个阵营，对以维多利亚为首的一帮钢铁行业上市公司展开声讨围剿。

　　张伟见状，赶紧表明身份感谢大家，他知道这次之所以能够奇迹般达到近五万票，全是在美同胞们的功劳，是他们一起帮着张伟创造了传奇，必须得感谢！

　　忽悠，有一个人在那边说出一条言论，“大家快去看雅虎、谷歌上面之前骂小张的评论，哈哈！”

　　之前骂我的评论？

　　难道又捅出什么篓子了？

　　张伟心想不对啊，刚才结束的时候维多利亚都人认怂了，不应该这个时候再跳出来骂自己吧？于是他翻开一条条评论搜索，忽然发现，有点不对劲，可哪里不对劲又说不出来，最后才恍然大悟，那些骂自己的评论全都不见了！

　　像这样的评论，一般说来只有两个办法删除，第一，网站管理员删除，第二，发言人主动删除，昨晚吵成那样都没网站管理员站出来，那么只能是第二种可能，发言人主动删除了！维多利亚的评论不见了，拉莫斯的评论不见了，戴维斯和其他人的全都不见了！

　　中华同胞们非常兴奋，这是一场战胜胜利！

　　“嗷嗷嗷，我们赢了！”

　　“哈哈，过瘾啊，小张又一次替我们华人争脸了啊！”

　　“是啊，这里面也有我们一份功劳，我们华人在美过得不容易，就越发要团结！”

　　“一点都没错，以后我们华人要更加团结，今天的事情充分表明，没有我们团结做不到的事情，看，连钢铁行业几个巨头都迫不得已把之前骂小张的评论删除了啊！”

　　“小张威武！”

　　“不过小张说他不爱钱我真笑了！”

　　“噗嗤，你别说，当时我在电视机里看他一本正经说我不爱钱，我对钱没有兴趣的时候险些信以为真，回过神笑得肚子都疼了！”

　　之前维多利亚等人已经主动打招呼，现在又把评论删除，说明这帮人确实认同了张伟提出的建议，吵架事件是告一段落了，但是张伟明白，凭借今天的表现，让美国政府低头计划有了一大步进展！

　　完美到极致的化解！

　　无可挑剔的惊天逆转！

　　张伟正要去洗个澡，忽然手机一声又一声响了起来，全是电话，一个个都是陌生号码，先前他还以为是搞传销的，等到接通电话后才知道，原来是今天在现场无数钢铁业同行打电话过来表示支持他发展报告的！

　　一个电话！

　　十三个电话！

　　二十一个电话！

　　一直打到张伟手机没有电！

　　说起来，这不就是张伟一开始来美国的目的吗？没想到那么多人今天表示了支持，这一刻，张伟充满信心，知道计划已经成功了大半，从华锋钢铁开始崛起到现在，真的不容易，真的步履艰难，幸好，张伟今天在行业峰会上大爆发，不仅打响了华锋钢铁的名头，连带着整个行业绝大多数人支持，他今儿个可谓好事成双，说起来，这样的知名度等过几天华锋钢铁上市一定会市值暴涨，更别说那些同行们支持，等到华锋钢铁在股市上彻底证明，他登高一呼，整个行业绝对都会为之沸腾，都会站出来要求和中华贸易！

　　从被人黑到计划挺进最后关头？

　　张伟忽然想起了一首励志古诗，莫道谗言如浪深，莫言迁客似沙沉；千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金！


第802章 你确定我不是外星人？

　　第二天。

　　上午十点左右。

　　从洛杉矶坐飞机回了曼哈顿，今天不能去公司，老妈带着一大帮亲戚过来，这也是为什么没带冷艳一起去洛杉矶的原因，因为昨天要在家等老妈等人。

　　张伟邀请了郑文一起过来吃个家宴，这两年辛苦了郑文在美国工作，几乎都没时间回家探亲，再说郑文和老爸是铁哥们，算得上半个家人了。张伟可是十分念旧情的，所以边走边和郑文聊企业代言的事情，这几天要上市了，得把代言广告在上市前拍出来。

　　刚进别墅大门，便看见一个意外的人——姜茉莉。

　　“咦，姜姐？”张伟眼前一亮，道：“你这回也跟着我妈一起过来？我都好久没见你，皇图那边辛苦你了。”

　　“怎么？欢迎吗？”姜茉莉眨眨眼睛，把手里的垃圾袋放到外面垃圾桶里，然后走到张伟面前，温柔笑道：“没想到你在美国这边也这么厉害啊，昨天我们可是在电视机上看到你大出风头，钢铁行业什么投票第一？”

　　张伟乐呵道：“还行吧？”

　　话音刚落，里面传出一个奶声奶气的声音，是瑶瑶，“张伟！你昨天骗人！”

　　张伟抬头一看，怎么着鬼灵精也来了，他冷汗淋漓看着瑶瑶呃道：“啊？我哪里骗人了？”

　　“你说你不爱钱。”瑶瑶站门口道。

　　“嘿，我说我不爱钱还哪里错了不成？”张伟跟这熊孩子抬杠上了，心想马云装逼的话难不成你还有什么意见不成？这不是扯淡么，当初央视名嘴撒贝宁都只能默认了，你还不信？他便咂咂嘴自信满满道：“我拿过一个月工资……”

　　“你拿的那不叫工资，那叫年薪，叫年底分红。你没拿过工资早饿死了！”瑶瑶撇嘴道。

　　张伟一愣，压住无语继续道：“那也不代表我爱钱……”

　　瑶瑶插话道：“如果你没弄什么银龙鱼、奇迹娱乐、阿里巴巴和华金资本我就信了！”

　　张伟脑门已经见黑线，“……我不是说了吗？钱再多也是社会的，首富的富是负责任的负。”

　　瑶瑶晃着小脑袋道：“那你把钱给我吧，我也是社会的一员！”

　　张伟恼羞成怒，“去去去，一天到晚挑我刺，就你能。”

　　瑶瑶轻哼了一声，“用你的话说，你就是中华最大的装逼犯！”

　　张伟：“……%￥#aa#a*￥#@￥！！”

　　姜茉莉在一旁乐不可支地笑出了声，笑得白色体恤包裹的胸都一颤一颤，好吓人！

　　张伟也是被瑶瑶说的竟然无言以对！

　　你妹啊！

　　合着我说了那么多你就盯着一句话在上面挑刺了啊！

　　和这种熊孩子交流不了，张伟立刻左顾右盼和郑文在那边扯呼了起来，再和瑶瑶说下去，张伟估计只有两种结果，要么自己被气死，要么……嗯，还是自己被气死！不过想一下，张伟倒是挺期盼这鬼灵精早点长大谈个男朋友，就不知道谁会那么倒霉栽在她手上求生不能求死不得了。

　　……

　　今天天气很好。

　　阳光明媚，屋里一阵阵喧闹。

　　张伟和郑文推门进去，后面跟着姜茉莉和瑶瑶，也不知道这回老妈究竟带了多少人组团过来，如果人数太多，待会可能还要订个酒店。

　　屋里。

　　刚走进去就看见满屋子都是人，几个女人坐在那边笑着聊天。

　　张伟抬头一看，顿时满心欢喜了，第一个看到是老妈拉着王雯秀在聊天，“妈，秀秀……姨。”

　　程琳笑呵呵道：“回来了？”

　　王雯秀看到他似乎很高兴，嬉笑道：“可算见到我的大企业家了。”

　　“什么大企业家啊，我爸才算是，你就别笑话我了。”张伟谦虚了一下，转头一看，眼一黑，俗话说三个女人一台戏，怎么今天大家都来了？不是说好的一大家子吗？怎么楚钟林龚振东的老婆儿子、陈莹莹和她妈甚至是柳倾城一家都来了？他只好硬着头皮上前打招呼，“柳姐、莹莹、茜茜、小娟。”得，这回没得安静了，再往里面看，爷爷奶奶、小叔婶婶、大波大伯母基本上都来了，就连外公外婆和舅舅小姨也来了，一看望去三四十个人，“咦，太姥姥没来？”

　　“她年纪大了，不方便。”老妈解释了句。

　　“嘿，小伟。”

　　“又好久没见你了。”

　　“快到爷爷奶奶这边来。”

　　对长辈张伟是最为尊敬地，看见爷爷奶奶和外公外婆坐在一起，他赶紧三步当作两步上前，“爷爷奶奶外公外婆，你们坐飞机累不累？”

　　就张伟一个外孙，外婆别提多喜欢了，一把拉他坐下，“不累，就是第一次坐飞机在天上瘆的慌，你说啊，这么大一个铁疙瘩在天上飞，能不吓人吗？你怎么不和我们说声就跑美国来了？”

　　爷爷眼睛不太好，但就两个孙子，俗话说皇帝爱长子百姓疼幺儿，张伟作为最小的孙子，爷爷自然最疼他，“他呀比他爸还忙，一天到晚忙着公司里的事情，有事情就得走，哪有时间和我们说。”

　　奶奶道：“可不是吗？这回来美国我可得多带点东西回去。”

　　张伟知道她要面子，带东西回去还是分给亲戚们，便笑道：“到时我让人给你托运回去，一大箱子，够不够？”

　　“看看我们小伟，多懂事啊。”外公在旁也笑呵呵道。

　　和老人家们聊了一会。

　　旁边响起了三个丫头的声音，不用说，肯定是跟着一起来的陈莹莹、卫茜茜和卫小娟。

　　“小伟！小伟！”

　　“快过来和我们说说美国的事呢！”

　　“为什么你和我们同龄，我们还在上学，你就已经是家喻户晓的大企业家了？”

　　三个丫头按捺不住都凑了过来。

　　许久未见陈莹莹已经长得落落大方，不再是以前那个需要张伟保护的小丫头了，一身粉色长裙搭配长长的秀发，和她妈七分像的美丽脸庞，配上脸上一丝红晕，显得很清纯很漂亮。

　　卫水林的女儿卫茜茜比较安静一点，长得也像他妈陆芸。

　　倒是活泼性子的卫小娟剪了个和男孩子一样的短发，还是那么淘气。

　　总之，除了这个卫小娟，其他两个全都好说话。

　　张伟看到她们，询问道：“你们请假过来的？”

　　陈莹莹似乎见到他表情有些羞涩，腼腆道：“放暑假呢，再过段时间开学了。”

　　张伟一拍脑门子，差点忘了这事，虽然学籍保留着，可他根本没去过学校，要一般人肯定没这待遇，但他每年给学校一百万赞助费发挥了作用。

　　卫茜茜笑了笑，道：“他不上学，估计也不记得这事，现在谁不知道他是大企业家，我们学校好多男生都当他偶像呢！”

　　奶奶一听，乐呵道：“还有这事啊？”

　　卫小娟反正无法无天那种，上前挽住张伟胳膊，“以前就知道他在我们中华闹腾，没想到都闹到美国来了，昨天听姜姐姐说小伟弄得什么钢铁公司还没上市已经很牛了？嘿嘿，小伟，我爸妈都不给我零花钱，你是不是赞助一点？”

　　零花钱？

　　呵呵，这才几个钱啊！

　　你开口了我能不给点吗？

　　嗯，然后张伟义正言辞地拒绝了。

　　等到岔开话题后，大伯、卫水林他们也跑过来聊天了，经过短暂的交流，张伟大致明白，他们一方面是组团过来旅游，另一方面是听到老妈在美办个餐厅企业都比较成功，所以想看看有没有什么投资机会，他们大多数都在银龙鱼有股份，哪怕股份很少，但每年都能分红一大笔钱，手上握着钱总要想办法投资，原先跟着张伟一起打天下的人，现在基本上都过上了好日子。

　　快到吃饭的时候，大家还在感慨当初跟着张伟一起打天下。

　　“如果不是小伟我们哪还用想来美国旅游啊。”

　　“是啊，水林，你就说说你和你弟弟海林各买的一套别墅，都好几百万了，要不是当初一心和小伟做生意，能有今天不？”

　　“是啊，小伟在商业上的天赋有目共睹，昨天倒是在电视机上看到小伟意气奋发的样子，那华锋钢铁到底怎么样了？不是说还没上市吗？怎么能有那么大的影响力？”刚刚嫁给舅舅的舅妈语气有些怀疑，不过她并没什么恶意，只是觉得一个没上市的公司，怎么能在整个行业峰会上那么牛逼？还稳稳地拿了什么第一！

　　老妈难得没说话。

　　外婆不乐意，训斥了她两句。

　　忽然，坐在旁边一直没吱声的郑文放下茶杯，推了推眼镜，笑呵呵道：“我们华锋钢铁虽然没有上市，但是在小伟过来以后已经把估值三十亿左右带到了八十亿，嗯，我说的是美刀。”

　　“啊？”

　　“八十亿美刀？”

　　“怎么回事啊？说说？”

　　大家都很惊奇。

　　姜茉莉笑着从旁边拿起今天早上的晨报，“你们看报纸就知道怎么回事了，今天全美国的报纸都在说昨天小伟勇夺行业峰会发展报告第一，里面介绍了华锋钢铁最近一段时间发展历程，喏，这张今日美国头条就是，这可是面向全美的最大型报纸之一。”

　　张伟也侧头瞅了一眼，他今天刚从洛杉矶赶回来，根本没有时间去买什么报纸，没想到《今日美国》居然给了自己头版头条新闻？

　　卫小娟一把抢过来，可根本看不懂，连连追问姜茉莉报纸上写的什么，最后才恍然大悟道：“我晕，小伟，你在美国已经干出这么多大事了啊？我说怎么能在什么行业峰会勇夺第一呢。”

　　亲戚朋友们听完后都啧啧称奇，这才来美国多久呀？不愧是小伟。

　　爷爷、外公外婆都很欣慰。

　　奶奶更甚，直接吹上了，“我孙子什么时候没本事了？3310你们都知道呀，还不是小伟弄出来的？那可是畅销全球的手机，结果还是我孙子做的，现在来到美国又把钢铁公司弄得这么好，我估计全球……整个美国钢铁行业都震惊不已，我看以后还有可能成为美国第一大钢铁公司呢，还有啊，我再和你们说说小伟上回……”

　　一直到吃饭的时候奶奶都在吹嘘。

　　前面大致都是实情，后面越吹越离谱，张伟听得都心惊胆战，心说奶奶你确定你孙子我不是外星人？


第803章 一条腾飞的神龙！

　　饭后。

　　一帮人都在喝茶看电视，几个女人在聊天。

　　张伟无所事事坐在那边犯困，旁边全是几个女人窸窸窣窣的聊天声，迷迷糊糊也不知道她们在说什么。

　　王雯秀本来和冷艳许久没见一直在聊天，突然在那边推了下张伟的肩膀，“诶，小伟，美国总统访华了知道吗？”

　　张伟睁开眼道：“知道啊。”

　　王雯秀看向张伟，“你有可能有机会见两国元首了。”

　　张伟失笑一声，“说的我没有见过一样的，早就都见过了，而且美国总统还来我家餐厅吃过饭，至于领袖，嗨，你不是都知道吗？”关于七百亿项目还是领袖拍板决定的，那也是张伟唯一一次亲眼看见领袖，至于美国总统，见过两次，一次是在餐厅里，还有一次是去年离开美国前，美国总统来企业参观过，说是参观，其实是来撑腰的，不过仔细想想，似乎没有在正式场合被他们接见过，那感觉似乎总差了点什么，正式接见是一种对社会承认地位，他倒是想，可没机会啊。

　　王雯秀眨眼道：“我知道你都见过，我说的是白宫国宴。”

　　张伟一下子清醒了过来，“白宫国宴？什么白宫国宴？”他根本不清楚王雯秀在说什么，不过好像是件大事。

　　“我也是听王伯伯说的。”王雯秀的养父是副领袖，知道点事情也不奇怪，正巧说了起来，便解释道：“这回美国总统访华，然后领袖便在内部说也要访美，到时候美国总统会在白宫召开国宴，白宫国宴你知道吧？会邀请社会上有身份的人前去，估计得六七百人。”

　　“你真不知道？”柳倾城疑惑道。

　　姜茉莉也很好奇道：“这样的大事你不应该没消息，难道白宫没给你发邀请函？”

　　程琳在旁边插了句，“可能邀请时间还没到，再说美国这边可能没公开。”

　　张伟汗了一下先，确实，美国这边还没有什么风声，毕竟美国总统这边还没有回来，估计要等回来以后才正式发出邀请函，他仔细上网搜了一下关于白宫国宴的事情，才知道现在美国这位总统是史上最喜欢开国宴的总统，在任期间已经开了七十多次，都可以申请吉尼斯世界纪录了，原先正常只邀请140人，但是后来为了照顾美国上层名流一直在增加邀请人数，最多的时候达到700人，可以说，美国国宴是让人最想参加的一个饭局，也是最少人能参加的一个饭局，这不是吃什么美味佳肴的场合，而是充满博弈、权力、智慧等的政治大聚会，也是美国上层的名利场！

　　哈哈！

　　好机会，一定要参加！

　　这个国宴，张伟觉得自己必须参加，这不仅仅是一次国宴，很有可能是让自己在商业上升华的一次资本！

　　柳倾城在美国待过很多年，多多少少听说过传说，“我听说呀，国宴会邀请很多当红艺术家献唱、翩翩起舞，还有，会和所有客人去一楼外交听与媒体们见面，只可惜不邀请好莱坞动作巨星，不然我准让你到时给我要个签名，我好喜欢阿诺德·施瓦辛格，他演的终结者棒极了！”

　　张伟诧异道：“不就一个明星签名吗？”

　　“可我一直没机会真正见过阿诺德·施瓦辛格。”柳倾城很无奈，“更别说签名了。”看来再理智的女性心目中都会有一个偶像明星，比如说后世中华许多女孩子迷恋棒子明星，这点张伟是比较反感的，但是对于柳倾城喜欢动作明星反而充满好感，因为曾经张伟有段时间也非常喜欢动作巨星，特别是阿诺德·施瓦辛格，一部终结者影响了多少人。

　　卫水林插话道：“让小伟给你搞定呗，他在美国不是挺有影响力吗？”

　　他这一说完，柳倾城眼前一亮，马上不好意思看过来，“小伟，你能帮我要到阿诺德·施瓦辛格的签名吗？我真的太喜欢了，只要一个签名，真的只要一个就行了。”

　　张伟翻白眼，“我又不认识人家，去哪里给你弄签名。”

　　“好吧，希望以后有机会。”柳倾城很遗憾，道：“也确实你商业上和明星打交道不多。”

　　张伟正要说话，旁边郑文拉拉他衣角，转过头，只看见郑文挤眉弄眼，张伟一怔，“怎么了？”

　　郑文凑到张伟耳边用只有两人听得见的声音道：“华锋钢铁这次邀请的明星代言就是阿诺德·施瓦辛格，合同还没签，我可以直接叫他到这边来签合同，只不过上次和你说的女明星邀请不到人。”

　　一听这话，张伟愣了一下，先前他一直没关心过究竟请谁代言，没想到是施瓦辛格啊！不过仔细想想也正常，钢铁行业不就需要找一个符合形象的代言人吗？阿诺德·施瓦辛格不仅演出了终结者，再加上一身钢铁一般的肌肉，再符合代言要求不过了。

　　“女明星？稍微有点名气的行不行？”张伟问道。

　　“行啊，反正是不给代言费，只要稍微有点名气就行。”郑文对这不挑。

　　张伟笑笑，摸出电话拨打了一个号码，和那头安妮·海瑟薇聊了几句，对方欣然同意，说完以后，他和郑文说了一下，然后小声道：“现在邀请施瓦辛格到我这边来签合同，你准备一下。”

　　“好的，我去办，昨天他还在曼哈顿，今天应该没走，我打个电话，不出意外半小时就能赶到。”郑文窃窃私语完便走出去打电话了。

　　“刚你们聊什么呢？这么神秘？”王雯秀好奇道。

　　张伟嘿嘿笑了下，看向柳倾城故意打趣道：“如果我能给你要到施瓦辛格签名，那你怎么感谢我？”

　　柳倾城捂着嘴笑了下，“你别和我开玩笑，刚不是说不认识他吗？怎么给我要签名？”

　　“不认识就不能给你要签名了？说不定他认识我呢？”张伟吹嘘了一下。

　　“倾城，我们别理他，他吹牛呢。”王雯秀笑呵呵打趣道。

　　姜茉莉也接话道：“施瓦辛格可是国际巨星，估计平时不太容易见到人吧？”

　　“要在中华小伟找哪个明星不给面子啊？”大伯咂咂嘴道：“可这边是美国，人家不一定给面子，你们甭为难小伟。”

　　老楚老婆朱佳敏笑道：“小伟，这俩丫头故意拿话挪你，你别上当。”

　　张伟呵呵一笑，对柳倾城道：“我柳姐想要签名我总要给她弄过来，这个当我上了。”

　　听到这句话王雯秀和冷艳警惕地看了眼柳倾城。

　　倒是柳倾城没注意她俩反应，脸有些红，小声道：“你有这份心就行了。”

　　大伯、小叔他们几个男的见状起哄了起来。

　　张伟神神秘秘打：“行，那你们等半个小时，我先休息一下。”

　　众人将信将疑地看他胸有成竹。

　　……

　　半小时后。

　　门铃响了，张伟真的已经睡着了。

　　程琳跑过去开门，大家都没多想，以为公司谁找过来。

　　可是当来人一身帅气地走进屋里后，好几个人都愣了下。

　　柳倾城更是失声叫道：“施瓦辛格！”

　　睡梦中的张伟直接被她一惊一乍的叫声吓醒，“怎么了？怎么了？地震了？”结果抬头一看，满屋子人都像进了动物园一样围着一个老外，他刚睡醒眼神有些惺忪，一时间还没反应过来是谁。

　　正在这时，郑文还没来得及介绍，戴着墨镜的施瓦辛格立刻摘下墨镜，三步当作两步走到张伟面前，一脸笑容道：“张先生，很高兴见到您。”

　　那语气别提多尊敬了，张伟刚睡醒有些神经反应有些迟钝，“哦，你好，坐。”

　　如果面对别人，施瓦辛格肯定不爽了，可面对张伟，他反而很高兴地坐了下来，嘴里兴奋道：“等我回去能和我太太吹嘘了，终于见到活的张了。”他说话还挺幽默。

　　张伟这回被他一说也乐了，笑眯眯道：“有那么夸张吗？”

　　“有。”施瓦辛格双手夸张比划了一下，道：“现在整个美国谁不知道张先生你的名号，我对您仰慕已久啊。”

　　仔细分析了一下，张伟知道他话是半真半假，第一，自己名头在美国是很响，不过大多数是恶名，第二，施瓦辛格这么给自己面子，主要知道张伟是非常有实力的企业家，在美国有钱人的社会地位是很高的，更何况张伟还会成为施瓦辛格的金主呢？代言可是一大笔费用啊！

　　他是这样想，可别人不知道情况，比如柳倾城她们，在旁边都看懵了，谁也没有想到一个好莱坞巨星，一个国际巨星，居然对张伟如此推崇，甚至语气中还有些崇拜的意思？

　　张伟稍微坐正了身子，嗯道：“和你合拍代言广告的女明星找好了，叫安妮·海瑟薇，刚刚出道，不介意吧？”

　　“不介意不介意。”施瓦辛格道。

　　张伟笑呵呵道：“今天邀请你过来是把代言合同签了，另外顺便请你帮我件私事。”

　　“什么事？您尽管说，只要我做得到。”施瓦辛格很上路子，拍着胸脯许诺。

　　张伟指着柳倾城，“我朋友是你忠实影迷，一直想要你的签名，麻烦你给个签名。”

　　施瓦辛格二话没说，直接让助手拿出数码相机和柳倾城合影了一张，等到照完以后签了个名，然后又主动邀请和张伟合影一张。

　　等到合同签完，施瓦辛格很识趣离开了。

　　等到他一走，全部人都怔了怔。

　　“嚯，对小伟这么尊敬？”

　　“施瓦辛格哎，我现在才知道小伟在美国影响力多大了。”

　　“听刚才话里的意思，对方这是第一次见到小伟？”

　　他们一帮人虽然不追星，可是怎么可能不知道动作巨星施瓦辛格？

　　“我爱死你了！小伟！”柳倾城捧着签名合照，抱住张伟狠狠在他脸上亲了一下，“我要回去把这照片放相框里！放床头一辈子！”她脸上全是欣喜若狂的表情啊。

　　张伟哭笑不得道：“不就一张照片吗？”

　　柳倾城美滋滋道：“对我来说可不仅仅是一张照片。”

　　王雯秀眼睛看直了，“小伟，我要汤姆·克鲁斯的签名照！”

　　姜茉莉也来了兴趣，看看张伟，“我想要迈克杰克逊的。”

　　张伟冒汗，赶紧道：“你们以为我是开娱乐公司的啊？以后再说。”

　　“偏心。”王雯秀气哼哼撇撇嘴。

　　“以后，以后保证帮你要。”张伟只能敷衍了。

　　看见刚才这一幕，一大帮亲朋好友都对张伟更加感到不可思议了，在中华影响力那么大就算了，跑到美国还能有这影响力？他们顿时有了另一个更深层次的认知，现在的张伟已经不是印象中还在奋斗拼搏的潜龙，而是已经一条腾飞的神龙！


第804章 首次公开募股大获成功！

　　次日。

　　昨晚下了一场大雨，把炎热的天气冲散，清晨显得很凉爽。

　　张伟一大早就来到了公司，今天将会召开一众股东批准招股书，准备首次公开募股，这是上市前最后一步准备。

　　上午九点。

　　公司，会议室里。

　　坐在会议桌中间的张伟把提议说了出来，然后环视在座各股东，缓缓道：“修订盈利和现金流量预测郑总都已经准备完毕，刚才也向你们汇报，接下来我提议批准招股书，然后大家共同签署承销协议和演路，你们可以投票决定。”

　　红杉资本的男代表二话不说支持道：“我同意！”

　　花旗银行的黑人女执行董事也耸耸肩道：“我没意见。”

　　恩颐投资、贝莱德的代表对视一眼，也全都同意了。

　　此时，张伟在众股东之中威望已经达到一种非常恐怖的状态，几乎每一个决定都会全力支持，再则，光凭张伟的华金资本对华锋钢铁有50%股份，只要有一个人同意便已经获得压倒性优势，没有人会在节骨眼上和他为难。

　　见到众股东点头，张伟非常满意，现在他对华锋钢铁持股50%价值在四十亿美刀，等到公开募股以后，股份会持续下降，但是价值会变得更多，在经历过融资和钢铁行业峰会勇夺第一后，张伟说什么股东们都不会反对，这减少了很多不必要麻烦，也隐隐让他有种掌控全部的感觉！

　　过瘾！

　　这段时间努力没白费！

　　张伟放下了心理上的包袱，做了个深呼吸，然后这才和众人签署了公开募股条约。

　　……

　　今天的华金资本很忙。

　　一直在主持华锋钢铁上市事宜，除了召开媒体招待会外，还起草和翻译很多上市材料，大量印刷上市文件，另一方面，还要派人去股票谷虎登记处拟制股票和还款支票以及很多印制股票。

　　里面程序太多，三言两语说不清楚。

　　但华锋钢铁现在估值为80.01亿美刀，张伟占有50%和其他大股东以及小股东们一起持股50%，这是非常明了的一件事。

　　此次，公开募股公司发行的股份是公司股份总数的10%，即张伟还剩下45%股份、其他股东们剩下45%，总共发行2000万股，每一股认购价格10~12美刀，张伟的目标是真正上市前把华锋钢铁市值提升到100亿美刀以上！

　　当天，自从张伟让公开募股消息传出去以后，便被认购出去100万股，他听到这个消息非藏满意，因为只有短短两个小时时间而已，能够吸引无数人认购100万股，已经是一件很了不起的事情，也就是说，光第一天张伟的华锋钢铁便增长了一亿美刀市值。

　　晚上他睡觉的时候都在兴奋，怪不得后世阿里巴巴能够上市后一跃成为世界顶尖公司，因为光一个公开募股总规模就达到了250亿美刀，当然，华锋钢铁还不能和那个已经是航空母舰的阿里巴巴相提并论，但如果2000万股全部认购出去，那也能获得20亿美刀以上市值增长。

　　第二天，才是重头戏！

　　计划中的百分之十股份只剩百分之九，张伟眼睁睁看着无数人哄抢，他甚至都不知道哪里来这么多投资人亲睐，直接被认购出去1500万股，计划里只剩下400万股没有卖出去了啊！

　　张伟当时觉得颇为古怪，其实一开始在他想法中，能够一星期之内把计划里10%股份即2000万股认购出去已经达成目标，可没想到投资人们这么看好。

　　为此，这天晚上他紧急召开了股东会议，最终达成计划外在出让百分之二股份的会议，又增加了四百万股。

　　第三天！

　　张伟这回彻底没脾气了，只花了半天！

　　只有短短半天时间剩下1000万股全都被认购，这一刻，华锋钢铁市值已经达到102亿美刀！

　　消息一传出，外界一片哗然！

　　因为华锋钢铁在还没有真正上市之初，已经成为全美钢铁行业市值第三多的公司，已经超越美国钢动力的九十多亿美刀，仅次于第一的美国钢铁公司和第二的纽柯钢铁！

　　新闻上铺天盖地都是关于华锋钢铁利好的消息，全是各种专家教授赞美推荐的牛股。

　　张伟看到新闻都乐开了花，他盘算了一下，现在华锋钢铁市值102亿美刀，他持股44%，价值达到惊人的44.88亿美刀！

　　是的，他股份进一步被稀释了，以后都对华锋钢铁没有绝对控股权，可是张伟在乎吗？

　　不在乎！

　　这个公司只是他达成目标的一步，公司市值越高，对他让美国政府低头的计划越有帮助，更何况，张伟从中已经赚了十几亿美刀，要知道当初整个华锋钢铁只有30亿美刀估值，现在他只占有44%股份却已经价值近45亿美刀，这如果还不是大赚特赚是什么？

　　距离上市没有几天了，张伟的心很不平静，他给自己定了一个目标，上市一周之内把华锋钢铁变成整个美国钢铁行业最具价值的公司，是的，他有理由相信自己能做到，因为现在还没有真正上市便达到了102亿美刀，距离第一的美国钢铁公司也只有不到十亿美刀差距，如果上市一周还完不成这个目标，他也不用继续办公司了。

　　……

　　天很黑了。

　　外面月亮很亮，距离中秋佳节也没多久日子了。

　　张伟的心久久不能平静，他希望能在中秋节之前把事情完成，然后回国好好过个中秋。

　　看着商业杂志上封面人物是自己，他不由露出笑容，这一回，整个美国已经没人叫他恶魔张，不少人都已经恢复了去年那个称呼——点金手。

　　这不，刚刚洗完澡走进房间的冷艳也难得打趣道：“点金手，没睡？”

　　坐在电脑前的张伟回头一看，笑呵呵道：“瞧你说的，什么点金手，都是外面瞎称呼。”

　　冷艳拉了拉浴巾遮住，眨眼道：“《商业周刊》都让你当封面人物，不是点金手是什么？”

　　张伟汗了一个先，刚才看见有些激动，这才告诉了冷艳，没想到现在变成打趣的资本，不过反过来说，他心里是非常满意的，《商业周刊》那可是世界上都排的上号的杂志，全球销量第一之商业类杂志，也是全球最大的商业杂志！


第805章 信仰的力量

　　短短几天里发生这么多变化。

　　特别是《商业周刊》让张伟笑开了花。

　　这是一种身份上的承认，要知道并不是每个人都有机会上商业周刊杂志封面的，作为全球销量最多的商业类暂时，能够登上去足以证明对一个成功商人的认可。

　　尤其是在白宫国宴邀请函发出来之前，有利于张伟增加几率获得邀请函，说实话，白宫国宴邀请函他并没有太大把握，因为白宫方面照顾的是美国上层名流，而张伟并不是纯正的美国人，所以需要增加筹码。

　　像这种有影响力的商业杂志，上多少次都不嫌多啊！

　　和冷艳聊了会天，张伟便翻开杂志看了起来，跳过了和自己无关内容，翻到写自己那块，里面是这样写的——【融资】：华锋钢铁公开募股大获成功，规模超出金融学家预期，可见随后正式上市，华锋钢铁将获得更多股民的亲睐。

　　瞧瞧！

　　上面写的多好啊！

　　在下面还有大一段介绍，张伟也懒得继续翻下去，知道都说的好话，商业周刊不同于其他商业类杂志，这份杂志中华也有，并且，像很多商业类杂志是写给普通人看的，但商业周刊不是，主要是写给领导阶层和决策阶层看的，一般说来，能够登上杂志封面，便等同于在各国领导和各大公司决策人面前露了脸，其中的好处并非扬名而已，还有很多隐形的实质性好处。

　　今天白天刚上的杂志封面！

　　现在快要睡觉了，可他依旧非常激动！

　　在这个商业环境中，以及张伟可以预见到的未来的商业环境中，竞争力已不是主题，没有竞争力的产品只会在任何一个开放的平台上昙花一现，立即被有竞争力的产品取代，一旦企业立足在一个开放的任由用户挑选的平台上之后，要如何领先的关键问题，便是企业在用户面前的影响力。

　　竞争力他有吗？

　　是的，竞争力肯定有！

　　所以张伟现在更追求的是影响力，他知道未来的用户都是消费专家，因为世界的各类产品，它们的价值、价格和含金量都会太透明于他们了，用户们在未来的商业格局里，会把选择产品看成是一种技能，一种消遣，一种体验，一种责任；透明的世界也意味着公平开放的商业环境，未来的用户们善于识破伪装，能够看穿营销嘘头而辨别出产品真正的价值，他们并不局限于评估产品的功能、价格和质量的性能比，而更关注产品所采用的技术、质量、性能等对自己特殊需求的满足。

　　消费已经成为一种寻宝活动——满怀着得到超值回报的期望在全球浩如烟海而变化无穷的产品和服务市场中永无休止的搜寻琳琅满目的产品、多姿多彩的形状、各种各样的定价。既然这样，显然，谁有能力影响消费选择谁就更能持续占据领先。

　　有影响力的竞争力才是最牛逼的！

　　张伟在这一次《商业周刊》上获得的并不是单单一条报道，一个封面人物，更多的是影响力，足以让他企业产品更加大卖的影响力，至于具体效果会怎么样，这些都会在未来企业发展上体现出来。

　　……

　　次日。

　　上午八点多，在公司停车场下来。

　　这个停车场挺大，隔壁是另外个公司的停车场，离得非常近，这部，刚刚有两个隔壁公司的白人女员工来上班。

　　看到张伟下车后，其中一个波浪卷的金发女郎扫了几眼，然后这才转过头去。这反应并不强烈，但是另外一个褐色头发的美国甜妞看到张伟后眼神停留了两三秒，直到张伟不经意和她对视一眼，那美国甜妞才甜甜一笑转过头假装不经意和另外个女孩聊天，等到快出停车场的时候，张伟眼睛余光可以看到，那美国甜妞又朝着他看了一眼，最后到大楼旁边，美国甜妞又忍不住回过头扫了眼，总共接连看了三次，然后才上了楼。

　　看我干吗？

　　我好像没那么帅吧？

　　张伟还以为自己脸上是不是有东西，让冷艳帮忙看了下，结果冷艳告诉他并没什么，张伟也知道自己实际上长相很普通，看他的原因恐怕是别的了！

　　进入走廊里，张伟和冷艳准备去坐电梯。

　　路上，不时有赶来上班附近其他公司的员工对他看，这种事情是平时不会发生的。

　　尤为是在等电梯的时候，其中一个二十七八岁的漂亮黑人性感女人注意到了张伟，看着他，眼神一直停留了四五秒，这才收回目光进了电梯。

　　公司里到了。

　　张伟走进去后，发现一个青年女子正坐在接待区，刚刚上班，贵宾接待室还没开，“你好，有事吗？”

　　“我……”那青年女子有些激动站起身，“我想找华金资本投资。”

　　“哦？”张伟来了兴趣，随口问道：“是什么让你选择我们华金资本的呢？”

　　青年女子瞅瞅他脸上，略带崇拜道：“因为华金资本名头很响，还有……因为您。”

　　听到这话的时候张伟还以为她开玩笑，可等到商业部和她谈完后，那青年女子又找到了正在办公区域和郑文商量事情的张伟。

　　“张先生，我能向您提个小小的要求吗？”青年女子很小心翼翼道。

　　张伟看看她，“什么？”

　　“能给我签个名吗？”青年女子提出了一个匪夷所思的要求，说完后，她好像生怕张伟拒绝一样，马上飞快补充道：“我……我真的太崇拜您了，昨天在商业周刊上看到您作为封面后，我搜集了很多关于您在美国商业上的建树，越看越觉得您这个人充满魅力，越看越想把您当成我商业上奋斗的目标。”

　　张伟听到这话有些哭笑不得地给她签了个名，怪不得今天那么多人看自己，原来是这么回事。

　　等到那青年女孩一走，郑文马上乐呵道：“小伟，你这魅力可以啊。”

　　张伟噗一声笑出声，“我也被弄昏了，像她那样应该是个别的。”

　　“不不不。”郑文脑袋摇的和车轱辘似得，笑道：“昨天我没来得及和你说，你也知道华金资本之前和先锋集团、峡谷资本弄了创金资本后很久没开张，等到先锋和峡谷撤股后，我们除了华锋钢铁外什么也没留下来，可是，昨天在你登上商业周刊杂志封面后，马上有好几家小型企业和三四家中型企业打电话过来要求我们去考察融资。”

　　登上《商业周刊》效果很好啊！

　　这不是自己瞎想！不是自己所猜测！今天已经真实证明了！

　　虽然只见到青年女孩过来，但张伟从郑文的话中得知，还有好几家企业找上门，以前都是靠运营，这回可全是看他张伟这张脸，这种待遇只有真正的商业大亨才能体验，他都感觉美滋滋了！

　　要崛起了啊！

　　这种感觉真好啊！

　　这会儿他脑子里蓦然想到了马云，自言自语道：“嘿，后世听过无数人看你脸成为阿里巴巴客户，没想到现在我先体验了！”

　　影响力还不只是这样！

　　这只是冰山一角的体现而已！

　　如果一个企业只靠竞争力肯定走的不会太远，这也企业家花费大量的时间精力去研究为什么那些非常循规蹈矩关注竞争力的公司，比如诺基亚后世为什么会失去领先的位置？如何将原来更注重体现在企业内部管理的企业文化延展到终端用户上，究竟用什么可以将用户也感受到企业或是产品带来的内涵呢？

　　答案不言而喻，真正的持续领先者，必然有他的商业影响力甚至社会影响力，用户在享用产品时不单单在使用，更注重表达某种特别的气质，一般将这类传递从影响力这个词延伸到了“信仰”，这是影响用户的最重要的因素，表达了用户在选择和享用这个产品的过程中体现出的同类人群的“信仰”。“苹果”是最显著的例子，史蒂夫创造了给所有果粉的某种信仰。

　　以华为为例，在2009年华为就被美国《商业周刊》评为全球十大最具影响力的公司之一，标志着华为与苹果、谷歌、丰田这些业界巨擘一样，成为各自所属行业的最具影响力的领导者。华为在通信行业具有风向标的意义，它对整个行业的影响可能已经被过度解读，而人们关注这个变化中的公司，更想了解的是它对于中华所有市场化公司的意义：在一个政策强势、市场化不够规范、市场机会更多受制于“看得见的手”的环境中成长起来的公司，它的应变能力能否保证它持续健康地发展，这就是为什么有人强调“华为在变”的进一步含义。

　　这和张伟现在的处境有异曲同工之妙！

　　张伟的家族企业虽然没有被评选为世界十大影响力企业，但是他本人，却收获了一个莫大的殊荣，成为了商业周刊封面人物。

　　企业的最高境界是什么？

　　不是产品好就可以带动无数用户来消费！

　　而是你就是一个信仰，让无数人一股脑地冲着你面子来消费！这就是影响力！这就是信仰的力量！


第806章 来自领袖的保证

　　快晚上的时候。

　　外面天还有点亮。

　　正在用晚餐的张伟听到了手机烦躁的声音，放下筷子，从兜里摸出手机放在耳朵边，“喂，你好。”

　　“是小张吧？”那边传来个沉重雄浑的老者声音。

　　张伟好像在哪里听到过这个声音，不过想不起来，嚼着东西道：“是我，你哪位？”

　　老者的笑声从电话来传出来，他道：“听你声音还在吃晚饭？要不我待会再给你打电话，你先用餐。”

　　“没关系没关系。”张伟咽下鸡肉，“你是？”

　　老者道：“我们在北京有过一面之缘，当时你在老王家和专家们商讨晶圆技术，最后我支持了你一把，还记得不？”

　　老王家？北京一面之缘？晶圆技术支持了一把？诶，等等！难道是真龙领袖？张伟浑身打了个激灵，顿时从椅子上站起身，这件事他当然还记得，当初在北京如果不是领袖拍板，恐怕事情还没那么容易成功，更别说七百亿投资项目了，事后还听王栋梁说领袖对自己赞赏不已呢。

　　“领袖您好。”张伟站在窗前，赶紧道：“您怎么想到这时候打我电话？”

　　领袖道：“找你确实有点事，最近吧，对于你的事情我也听说了不少，比如说曼哈顿展览会，比如说华锋钢铁融资，不错。”能让他从嘴里说出不错两个字的人，别说在中华，即便在世界上都局指可数，“你可能不知道，我现在不在国内，有些事可以和你透露一下，再过几天，我就会访美，或者你可能已经知道。”

　　访美？

　　是早就知道了啊！

　　张伟不懂什么意思，“呃，那您打电话来是？”

　　领袖笑呵呵道：“从你当初刚刚和小王接触还在菜市场的时候，我就开始关注你了，你一路发展我都看在眼里，很好，好到我不知道怎么形容你这个人，当然，让我好奇你商业上上限在哪里还是银龙鱼成功，本来吧，我也没几年就要退了，就想安安静静看着你小子能不能再给我带来点惊喜，结果前段时间你提出了让美国政府低头计划，非常好，美国钢铁行业峰会你的表现也让我再次刮目相看，所以才打你这个电话，虽然未必能够成功，但我可以对你许诺，只要你把这件事办成，我可以保证等中华加入世贸组织后，第一批推荐的企业就是你家族企业，第一批，除了国有企业外全都是你家族的企业。”

　　张伟被这个惊喜给幸福晕了，“全……全部？”

　　“是的，你家族企业也确实符合对外推荐的要求，而且我很好看你这个商业天赋横溢的人，能把中华企业做到世界上影响力多大。”领袖很坚定地说了一句话。

　　张伟有些不确定问道：“到时需要国有融资吗？还是保持我家族企业现状？”

　　“我不希望你的家族企业掺杂任何政治因素，这点你可以从银龙鱼被国有撤股以后看得出来，所以我想看看一个私人企业能够做到多成功的地步。”领袖道。

　　“但是如果没有国有参股或者控股，其他人会不会有什么意见？”张伟生怕到时有人为难，所以把这话说出来。

　　领袖一听就笑了，“你是被去年的事情弄怕了吧？我知道，当初银龙鱼被要求整改的时候我全部都知道，不过我没有出手是有顾虑的，具体什么方面不能和你说，但有一点你可能不知道，即便去年你真的顶不住，银龙鱼也不会倒，因为它是我们中华民族的骄傲企业，嗯，刚才和你说的事你不要和任何人说。”

　　张伟吸了两口气道：“这……”

　　“怎么样？”领袖声音很认真，道：“有没有兴趣成为中华对外企业中的招牌？这或许在你现在看来是个天大的好处，但同样，我可以很明确告诉你，也是个很大的挑战，但如果你想在商业上走得更高更远，乃至登顶，这是必经之路，你考虑一下。”

　　张伟马上道：“不用考虑，我一直在为这个目标奋斗！”

　　领袖笑吟吟道：“好，但我这里也有一个小小的要求，毕竟这么大的事情总不可能不劳而获，对吧？”

　　张伟道：“我理解，您说。”

　　领袖解释道：“是这样，我这边快要访美，到时美国会召开国宴，我希望在我离开美国之前，你能够做到你计划里所说的一切。我帮你想了下，白宫国宴都是美国中流砥柱的大资本家作为邀请对象，这是你最好一次说服那些人要求美国政府低头的机会，你应该明白我什么意思？”

　　张伟自然明白，“我知道。”

　　领袖道：“这件事对于你来说应该不太难，你嘴皮子可灵活着，等到你把这件事情办完，估计年底前中华就能加入世贸组织，我会让人对外公开推荐你家族企业。”

　　张伟道：“谢谢领袖您的信任。”

　　“是你所做的一切打动了我，如果可以，我真的很想看看中华企业能够达到影响世界商业格局的地步，到时候我会很开心，呵呵。”领袖的话很简单，但意思更明显，他一心为国。

　　挂了电话。

　　张伟连吃饭的心情都没有了，揉揉自己脑袋，又去洗了把脸，真感觉和做梦一样！太好了！领袖亲口保证了啊！自己这些天拼死拼活没有白费！终于快要到收获果实的时候，现在家族企业发展到一个瓶颈状态，必须出现在国际上，才能更加壮大，张伟能不激动吗？他迫不及待想要把这个消息告诉老爸，可最后还是没动。

　　因为这还有个先有条件，让美国政府低头！

　　正如对方所说的——美国国宴是最好的机会！

　　如果在参加美国国宴之前能够办妥，那么张伟肯定无需再多想，可是在美国国宴之前还没有做到计划里提出的终极目标，那么肯定是要参加这个美国国宴，说服到时会在场的美国所有上层人物，想要成为第一批对外推荐的企业？只能看张伟自己争不争气！

　　必须办到！

　　张伟现在已经对这件事非行不可，不论中间会出现什么状况，必须完成计划，最晚就是参加美国国宴的时候！


第807章 即将创造历史的华锋钢铁

　　今天华锋钢铁正式上市。

　　一大早张伟就充满了干劲，早早练完武又洗漱了下，这才和冷艳两个人来到公司里面。

　　拿出钥匙开门。

　　他要拿一些材料，然后准备去纽约证券交易，今天张伟不准备亲自敲钟，一般说来，在纽约证券交易所里敲钟的并不一定是商界大佬，也有可能是请的明星、或者社会各种人士，为此，张伟特地请了代言人阿诺德·施瓦辛格和安妮·海瑟薇以及总统夫人希拉里敲钟。

　　原本他是没有准备请希拉里的，可是想到有可能要参加美国国宴，这才在前两天拨通了总统先生电话，然后邀请了第一夫人，因为如果直接邀请总统的结果肯定是被拒绝，毕竟对方代表的是一国之首，而第一夫人就不一样了，在这么个商业国度，张伟出钱，靠第一夫人增加一下公司影响力，这有利于更好的获得股民投资。

　　比如，加拿大皇家商业银行股票第一天上市交易时，请来加拿大职业冰球明星Wayne Gretzky，他邀请代言人和希拉里也不足为奇。

　　为什么要搞这么麻烦？

　　因为张伟想进一步让市值成功！

　　“我们走吧。”张伟拿完资料道。

　　冷艳嗯了一声，轻声道：“紧张吗？”

　　“还好。”张伟淡淡一笑，“又不是第一次看公司上市，以前雅虎、张楚粮油上市的时候我又不是没经历过。”嘴里这样说，其实他心里却激动万分，雅虎是别人的公司，他家充其量只是小股东，张楚粮油从融资到上市全由楚钟林在负责，唯有华锋钢铁是张伟一手打造，从收购钢铁企业开始，至今要上市，他在上面花费了太多心血。

　　……

　　上午，九点。

　　华锋钢铁众人都赶到了纽约证券交易所。

　　距离开市还有半小时，贵宾厅里。

　　已经有许多贵宾站在来宾室里等待，几乎个个都佩戴着胸花，其中有华锋钢铁一众高层、郑文以及外贸部一帮同志们，还有其他三个今天要上市公司的来宾，大家都看着纽约证券交易所的总裁发言。

　　现在要进行的正是上市仪式。

　　张伟和冷艳站在那边面色平静，不时还喝着牛奶，今天天气有些炎热，正好趁着现在吃点凉的东西，再过半小时就要到激动人心的时候了。

　　一旁穿很郑重的郑文显得很紧张，走到旁边拉了拉张伟衣角，“小伟，我们终于等到了今天，你说市值能不能上涨二十分之一？”

　　华锋钢铁的总裁也很紧张。

　　张伟其实也没有底，但是他不能乱，因为他是众人的头，如果这时候乱了给别人看上去还以为没有信心，保持镇定道：“应该可以，郑叔叔你就放心吧。”

　　不远处的赵书州眼睛不停瞥过来，眼神中带着一丝不甘和妒火，他来美国这么久半点功劳都没有捞到，还被李主任训斥了一顿，不恨张伟才有鬼。

　　这时，三个邀请过来敲钟的嘉宾来了。

　　张伟喊住希拉里，“夫人，感谢您今天过来捧场。”

　　希拉里和施瓦辛格、安妮·海瑟薇走过来，笑吟吟道：“这是我应该做的，说起来，我还是第一给上市公司敲钟。”

　　“以后这样的机会会很好，毕竟夫人您那么美丽。”张伟不着痕迹地拍了个马屁，假装不经意问道：“听说总统先生要召开国宴？”

　　郑文和华锋钢铁总裁也看了过来。

　　希拉里一脸惊奇看过来，“你怎么知道？”随后她也没多想，嗯了一声继续道：“是的吧，只是暂时还在确认邀请名单中，到时会把请柬送到众人手里。”

　　张伟倒是想问问自己在不在这个名单上，但是旁边一大帮人走过来，他知道在这种场合不方便多问，于是随口聊了几句，白宫国宴不论计划没完成都必须参加，张伟明白是个好机会。

　　希拉里似乎很喜欢安妮·海瑟薇，不停拉着聊天，弄得张伟都不太插得上嘴，一直等到快要敲钟的时候，三个敲钟嘉宾才匆匆朝着前面赶去。

　　时间一分一秒的过去，四个上市公司代表简短的致辞，随后保荐机构的代表也登台演讲了一番，最后纽约证券交易所总裁又总结了一下，大家交换纪念品，到这里该走的流程都走了，只剩下敲钟。

　　激动人心的时刻要来临了！

　　四家上市公司的代表上去共同敲响了钟！

　　铛！

　　响声在证券交易所里响起，来宾们欢呼不已，外贸部不少同志都拿出张伟送他们的数码相机拍照留念，华锋钢铁终于真正上市了！

　　在场每个人都显得很紧张，一个个朝着显示屏看过去，张伟也不例外，或者说，他更为来的紧张，在显示屏上找寻了一圈，终于在第三排位置找到了华锋钢铁的代码，上面写的交易价格是21美刀，这是初始价格。

　　李主任略微激动道：“不知道待会价格会上涨到多少。”

　　“是啊，我也很紧张，希望涨幅能够多点。”郑文真的很紧张，如果说张伟是总策划，那么郑文就是总执行人，可以说华锋钢铁的成长都在他眼睛里，此时，双手都在微微颤抖，再次看向张伟，“小伟，你说市值能上涨二十分之一吗？我的目标就是今天上涨二十分之一！”

　　张伟正准备说话，眼睛余光瞟到赵书州和韩林两人站在那边一脸晦气。

　　赵书州眼睛里带着一丝期盼，至于期盼的内容不得而知了，唯一可以确定的是和张伟不一样，他咳嗽了下道：“我们不要朝着太好的方向想，期望越大失望越大，心态平静一点。”

　　这话看起来是那么回事，但谁都知道赵书州在说丧气话，张伟撇撇嘴，没有搭理赵书州和韩林。

　　正在此时，突然，人群中一阵沸腾！

　　“快看！”

　　“涨了！”

　　“股票价格涨了！”

　　“嚯！这才刚开始就涨了？”

　　“是啊，才一会就已经涨到21.5了！”

　　张伟顿时乐呵了起来，虽然他心里始终觉得华锋钢铁股票价会涨，可是当亲眼看到以后不由心情还是很好，侧头看了看赵书州，道：“是吗？我觉得做人还是有点期盼好，人往高处走水往低处流自古以来真理，没有梦想和咸鱼有什么区别？”

　　赵书州和韩林脸色微变，知道张伟在说他俩咸鱼，原本他们亲戚两个就想来捞功劳，甚至还想抢班夺权，可最后却被张伟收拾的不敢轻举妄动，在之后一直没有办法做点实事，因为事实谁都知道被张伟做去了，所以他们只能把希望寄托在华锋钢铁上市后效果不好，毕竟上市前融资大获成功，上市后失败的公司不在少数。

　　可没有想到，这才一上市不到十分钟华锋钢铁便涨了0.5的估价，赵书州和韩林心情更加不好了！

　　张伟和赵书州、韩林心情不一样，他十分的激动，因为一手缔造的华锋钢铁股票价格还在上涨！

　　“又涨了！”

　　“都已经21.8了！”

　　“天呐，华锋钢铁的股份这是要涨疯了吗？”

　　华锋钢铁现场三十多个来宾都齐刷刷鼓掌起来，啪啪啪地，大家都对华锋钢铁股票给力感到很满意。

　　赵书州和韩林站在那边面沉似水，两人已经不知道说什么了！

　　“涨的这么快？”郑文欣喜若狂。

　　华锋钢铁总裁更甚，一脸全是喜悦，“现在已经涨了0.8刀，接下来还有六个多小时闭市，我们股票得涨到多少钱啊？有没有希望成为钢铁行业市值第一？”

　　绝大多数人都面露期盼，盼望着华锋钢铁价格一路上涨。

　　张伟的心激动的厉害，这段时间努力没白费啊，实在太给力了，如果真的能够成为钢铁行业市值第一，那在整个美国钢铁行业话语权就更重了，影响力更大！

　　希拉里也走了过来，半开玩笑道：“会不会涨到23美刀？”

　　“药师涨到23美刀以上我们公司市值便能达到一百零六亿美刀了啊！”郑文有些患得患失，“希望吧，希望能涨到！”

　　张伟稍稍平复了下心情，“应该可以，可以的，你们都放宽心。”

　　赵书州在一旁鬼使神差说了一句，“不太可能吧？要第一天市值就上涨这么多，以后华锋钢铁得市值高到什么地步？两百亿吗？”

　　当他一说完，李主任便蹙眉盯了过来，吓得赵书州赶紧补救道：“我不是看衰的意思，只是想让大家保持下冷静，真的。”

　　张伟知道他就是那个意思，这算是涨的多吗？对于他来说见识过更恐怖的股价涨幅，比如说当初雅虎，上市当天就涨破了天！

　　郑文和华锋钢铁董事们都非常厌恶看了眼赵书州，继续讨论着今天涨幅能有多少。

　　“张说能救一定能！”一旁的安妮·海瑟薇信心满满，“我把我的钱全都买了华锋钢铁的股票，嘻嘻，应该能大赚一笔了！”

　　华锋钢铁总裁显得庆幸又兴奋道：“当初郑总找我当职业经理人的时候，我还有些不确定，没想到，现在很有可能成为钢铁行业市值第一公司的总裁！”

　　张伟一言不发听着他们聊天，对于华锋钢铁最终市值会怎么样谁都不清楚，包括他也是如此，但是有一点可以确认，今天上市才这么一会就上涨了那么多，已经非常成功了！所以现在他更加关心今天收盘价能够达到多少！

　　一个礼拜之内让华锋钢铁市值成为美国钢铁行业第一可能吗？

　　还是今天就有机会达成这个目标？好歹华锋钢铁刚上市就已经达到了估值102亿美刀！

　　如果成为钢铁行业市值第一，那张伟的影响力将在美国钢铁行业，不，甚至是制造业都举足轻重，他这些日子忙碌了这么久，不就是为了等待那一刻吗？

　　股票价再涨高点！

　　就在张伟一心希望的时候，犹如神助！

　　“22了！”

　　“嘶，已经涨了一刀了！”

　　“我的天，今天是冲着市值上升百分之十去的啊！”

　　大家都一个劲的对华锋钢铁股价表示惊叹，张伟不经意地看到赵书州和韩林表情，发现两人一脸吃了苍蝇般恶心！

　　此刻，赵书州和韩林都黑着脸站在那边，站在那边已经有小半天没说话了！特别是韩林，显得有些坐卧不安！他俩满怀期盼来美国建功立业，结果快要成功的时候才发现根本没有出手办过任何事，怎么能不难受？

　　这时候，不知道谁喊了一声。

　　“疯了！疯了！彻底疯了！已经22.4了！”

　　郑文吸气道：“公司市值已经涨了二十分之一以上了！”

　　张伟抬头看去，华锋钢铁股票价果然涨到了22.4刀！

　　赵书州和韩林彻底懵逼了，他俩一脸难以置信揉了揉眼睛，我靠啊，用不用这么给力？这才一会市值已经上涨了二十分之一了？而且他妈价格还在继续上涨！

　　刚才还说期盼越大失望越大，结果现在你妈就被打脸了啊！

　　华锋钢铁越成功，计划完成的越完美，赵书州和韩林回到国内会越被人轻视，别涨了，求你别涨了！

　　这是赵书州和韩林最后的垂死挣扎！

　　因为，今天他们注定要见证一场奇迹，注定要看到张伟即将创造美国钢铁行业的历史！


第808章 钢铁行业市值第二！

　　中午。

　　大家都饿了，李主任和外贸部一帮人都围了过来和张伟说话。

　　“小张，走，咱们今天喝点酒。”

　　“我这必须提前恭喜小张了，很有可能明天就破纪录登顶钢铁行业市值第一啊！”

　　“是啊，不出意外今天很有可能超越第二的纽柯钢铁，即便不行明天估摸着也能超越了，再不济最晚大后天，到时你可得请我们好好吃顿饭，这回不仅任务看到了黎明的曙光，你赚了得好多亿美刀了吧？哈哈，其实话说回来，小张能把计划从无做到现在临近尾声已经是一个不可思议的记录，要让我们在场任何一个人去做，谁有把握让华锋钢铁短时间内完成这么大蜕变？”

　　大家都喜气洋洋。

　　除了赵书州韩林聊聊没几个人没吭声，其他外贸部的人此时对张伟都另眼相看，如果张伟真能把华锋钢铁成为美国钢铁行业市值第一，那可是代表的中华人骄傲，一个中华人在美国拥有个行业第一什么概念？再则，等到计划完成以后，他们外贸部的人都有功劳，到时奖金不奖金不提，以后仕途上多了一笔丰厚的政绩，能有政绩谁不欢喜？现在就看张伟能把华锋钢铁创造一个什么样的记录。

　　张伟谦虚道：“你们大家可别太期待，今天上市第一天才能股价上涨这么快，明天不一定能保持下去呢。”

　　“应该……可以吧？”林姨不太懂，被张伟这么一说也有点不确定了。

　　张伟朝着证券交易所大门口走，摇手道：“这可指不准。”

　　李主任笑道：“看下午股价涨幅吧，我们也别太给小张太多心理压力。”

　　忽然迎面走过来一个白人美女，三十来岁，穿着一身白裙，身后跟着一群保镖，很显然是有点身份的人，突然，这白人美女路过张伟身旁停下了脚步，然后面带笑容道：“张您好，没想到在这里看到您。”

　　张伟一愣，他根本不认识这个美女，“你好。”

　　打过招呼以后外贸部那个老同志询问张伟是不是认识人家，张伟老老实实告诉对方根本没见过。

　　林姨咦了一声道：“诶，那你名头可响了，和以前不一样啊，我知道你之前在美国这边有点名头，可没像今天这样走在路上都有人打招呼啊？”

　　有个青年纳闷道：“别不是正好认识小张吧？”

　　还有个三十多岁外贸部女同志道：“可能是吧。”

　　倒是李主任道：“不是不是，你们没看见那女人身边带着七八个身材魁梧的保镖吗？这种人肯定身份地位很不同寻常，而且有一点，我们中华人在很多外国人眼中长得差不多，就好像很多外国人在我们中华人眼中长得差不多一样，她不仅能够一眼认出小张，还主动打招呼，只能说明一点，小张名头够响了，响到别人必须得记住他。”

　　安妮·海瑟薇也笑嘻嘻道：“或许是张有魅力呢？”

　　张伟嘴角微微翘起，他可知道不是什么魅力不魅力，应该还是《商业周刊》带来的影响，逗安妮·海瑟薇道：“我真有魅力？”

　　安妮·海瑟薇点头道：“我觉得有！”

　　瞧瞧，这女孩多会说话，张伟心情觉得舒畅啊。

　　……

　　下午。

　　回到了华金资本，距离不太远，开车四十多分钟就到了。

　　张伟又一次看到很多中小型企业找到华金资本寻求投资，这样寻求投资的规模即便在大型风投公司都不常见，他分析了一下，之所以能够有这么多，完全是因为华锋钢铁上午上市的成功，不由得，张伟更加期待如果能够超越美国钢铁公司成为美国钢铁行业市值第一公司，会带来什么样更大的影响？

　　寻求投资的那些人有男有女有老有少，他们在看见张伟走进来的一瞬间，全都站了起来。

　　“张董你好！”

　　“恭喜华锋钢铁上市成功！”

　　“张董，我们能寻求点投资吗？您能派人下午就去看看吗？”

　　“华锋钢铁被华金资本操作的这么成功，我们相信贵公司的实力啊！”

　　这些人话里半真半假。

　　张伟听了后心情更加好了，知道他们之中可能存在说客套话的人，但更多是真心实意，否则也不会在华锋钢铁一上市成功便主动找上门来，但不是每个公司都能复制华锋钢铁的成功。

　　派人考察一下吧！

　　如果确实不错，可以投资一下！

　　张伟立刻让郑文派考察团队去考察那些寻求投资的公司，当然，十几个公司不可能一天之内考察完，主要说起来华金资本现在只能算中等规模的风投公司，如果有朝一日能够像红杉资本、德丰杰投资那些大型风投公司的话，就不用担心人手问题，现在不是请不起人手，而是没必要，但张伟觉得应该适当增加些人手，华金资本是他旗下目前最赚钱的一个公司，比银龙鱼都赚得多。

　　……

　　快晚上了。

　　下午五点样子。

　　众人都快准备下班了，当张伟从办公室里走出来的一瞬间，所有人目光都落在了他身上，今天他是唯一的主角，任何人都得默认这一点，他们都在等待着历史的创造，却也不太敢相信张伟的华锋钢铁一天之内就能打破，上午的情况比较特殊，主要是刚刚上市迎来的爆发。

　　郑文刚刚从证券交易所回来，当华金资本和外贸部所有人看到郑总走进来后，明显注意到这位总裁脸上全是笑容。

　　有了？

　　创造纪录了？

　　这边郑文先和公司里面的人交代了下情况，“今天派人考察了几个公司，都比较符合我们投资的要求，我估算了一下，大约会投资出去两千三百万美刀！”郑文说着哈哈大笑，“大家都鼓掌吧！华金资本浴火重生了！是的，我们还比不上那些大型风投公司，但是能够一天之内有那么多人过来寻求投资，那是很多大型风投公司都做不到的！什么原因你们都知道，我就不说了，反正华金资本再一次成为风投界的神话！现在这个神话是大家缔造的！归功于在场每一个人！”

　　呼！

　　在场华金资本的员工掌声雷动！

　　“哈哈！”

　　“太厉害了！”

　　“噢我的上帝，我竟然在风投界神话公司上班！”

　　“都是因为华锋钢铁上市成功，看来我们公司要逆天了啊！”

　　两千三百万美刀投资？听上去数目可能不太多，有些大风投公司一次性投资都比这多了，有什么的？但实际上并非如此，只要风投界的人听到后才会震惊，为什么会震惊？因为原因太让人震惊了！

　　那可是一个个小公司加起来的投资，也就是说，寻求华金资本投资的中小型企业数目众多，如果日后华金资本再能打造出一个全球瞩目的网景呢？再打造出一个华锋钢铁呢？从华金资本过去赫赫战绩来看，这不是没有可能，只要从中做成一个，以后就是大赚特赚！在风投界的人来看，华金资本确实有这个能力，况且可挑选发展的中小型企业那么多！

　　关键有张伟！

　　华金资本可以做到！

　　没有人相信不会再发生这样的事！

　　大家都有十足的理由相信，虽然此刻看不到，但随着日子推移，这些都会在以后的时间长河里显示出来，特别是很多风投公司，现在都可能处于惊愕中，处于对华金资本防备中，他们心里都明白华金资本现在的运作能力！

　　就连外贸部一帮人都送上了贺喜的掌声。

　　林姨起哄道：“小张董，不和你的员工说两句？”

　　郑文往旁边一站，笑道：“老板，给大家说点鼓励的话？”

　　“很高兴。”张伟看着几十个员工，道：“真的很高兴，我也没想到当华金资本和峡谷资本、先锋集团分道扬镳以后还能迅速拉拢到客户，其实当初和他们合作的时候，我便已经决定让华金资本成为过去，大家都知道当时环境很好，可我们最终和盟友还是结束了合作，甚至因为先锋集团把人手抽走，我们运转一度都困难，能够东山再起完全是大家对我的信任，是大家共同的努力，谢谢你们和华金资本一起共在。”

　　李主任拍拍手，小声对旁边老同志道：“小张会做人。”

　　华金资本的几十个员工也很激动，再次鼓掌。

　　这时，郑文压了压手，示意大家平静，“这里我要说件事，大家都知道钢铁行业市值第一的美国钢铁市值118美刀左右，今天收盘以后市值涨到了119亿。”他扬了扬嘴唇，笑呵呵道：“还有第二名纽柯钢铁之前市值涨到了105亿美刀样子，今天收盘价格是106亿美刀，不过今天钢铁行业第二市值不是他们，而是我们华锋钢铁，收盘市值总额为110.35亿美刀！”

　　啊？110.35亿美刀！

　　比上市的初始市值增长了八亿？

　　简直是个飞跃啊！一下子涨了近百分之八市值！就和坐火箭一样往上窜啊！

　　这才上市第一天就吸引到那么多股民购买了？太跳跃了吧？莫非这就是上市前张伟一步步运营出来的后续效果顺延？肯定是了！大家心中都不由生出敬佩，特别是外贸部那帮同志们，先前不少人都质疑过张伟每个举动，然而张伟根本没有任何动摇，并用事实告诉大家，他先前所做的一切，都是值得的！

　　郑文高兴极了，看向张伟的目光全是兴奋，“我们旗下的华锋钢铁已经是美国市值第二的公司了，并且拉开了和现在第三名纽柯钢铁好几亿美刀的市值，今后，我们可以和别人说，我们在钢铁行业运营的很成功，因为有华锋钢铁这块招牌！”

　　原本市值三十亿美刀都拉不到融资的华锋钢铁，在这么一段时间之后，竟然成为了钢铁行业第二市值的公司！这个奇迹不可谓不大！外贸部和华金资本的员工都亲眼目睹了这个过程，直到现在还有许多人不敢相信，这都不能说是奇迹了！

　　根本就是神迹啊！

　　举手抬足间翻云覆雨！

　　就在这一刻，众人脑子里不由闪过一个念头，这才第一天上市，莫不成这能在一个礼拜只能超越美国钢铁公司？

　　大家都对自己的想法吓了一跳！

　　可能吗？不可能吗？现在谁都不敢妄加猜测，只是面面相觑，好像都从别人眼中看到了这种可能，一旦真的创造那样的记录，那会……不敢想，众人都掐灭了念头，一个个激动地在等待明后天乃至剩下六天可能发生的事情！


第809章 华锋钢铁竟然登顶美国钢铁行业了！

　　星期五。

　　今天是工作日的最后一天。

　　张伟正在办公室里看文件，具体事务也不用他去操作，几乎华金资本所有的事情都交给郑文在做，只要稍稍留意下就行。

　　办公室电话响了。

　　张伟瞧了眼正在看窗外的冷艳，回过头接通道：“喂，你好，我是张伟。”

　　“小伟啊，我是郑文。”电话是郑文打来的，“你在办公室对吗？我过来和你说点事情。”

　　“嗯，好。”张伟放下电话，等待了一会门被敲响了，便道：“进来。”

　　郑文拿着几张文件从外面推门进来，道：“今天寻求投资的没昨天多。”

　　张伟顺势抬手示意郑文坐下，随后接过文件看了起来，不可能每天都有那么多人来寻求投资，有多有少人之常情，这一点不意外，但是今天华锋钢铁的收盘市值却让张伟再次惊喜不已，居然又一次暴涨了！

　　市值114.12亿！

　　而第一名依旧是美国钢铁公司，市值回落到了118.67亿！

　　如此一来，两个公司之间的市值进一步拉近！

　　这可是值得骄傲的事情，美国钢铁行业几十年的霸主竟然被追赶的喘不过气！

　　刚坐稳的郑文笑道：“或许是明后两天股市要休息，所以我们公司的股票购买人比较多，听说整个行业都在盯着看，实在干的太漂亮了，小伟，我就知道你做什么都行的。”随后，他又继续说下去，“我们全球宣传的媒体都在动作，花了几千万下去终于要见成效了，我想啊，是不是再加把力，把宣传再扩大下规模，争取把股价再提升一点。”

　　张伟点点头同意他意见。

　　正在这时，办公室门再次被敲响，郑文没再多说，站起身朝着门口走去，门外站着李主任，郑文伸伸手让李主任进去，随后便带上门离开了。

　　张伟抬头道：“李主任快请坐。”

　　李主任嗯了一声，来到办公桌前坐下，道：“北朝鲜那边要一批粮食，刚我知道后打了个消息，官方会派人找银龙鱼购买。”

　　张伟啊道：“这合适吗？”

　　“这是你应得的，而且银龙鱼的粮食有保证，送到北朝鲜那边的粮食不能差，代表国家门面，选银龙鱼上等米没错。”李主任道。

　　这摆明了就是给甜头尝了，张伟何尝不知道，计划进行到这一步已经成功一大半，于是保证道：“那行，我不矫情了，安心把这边事情弄好。”

　　“你知道轻重是最让人放心的。”李主任脸上露出笑容，“机会留给有准备的人，就看你能不能把握。”

　　张伟保证道：“我知道，谢谢李主任厚爱，我会尽全力！”

　　李主任道：“那我就等你好消息。”

　　……

　　回到家里，张伟又一次觉得浑身充满了用不完的力量，抓紧时间在网上看了下股票价格，这次真的是绝佳机会，他也第一次看到成为世界商业市场巨贾的希望，现在要做的是超越美国钢铁公司，让华锋钢铁成为美国钢铁行业第一，虽然知道在仅剩的三四天里比较困难，如果股价波动下很有可能不能实现，但张伟还在拼命努力，为了自己家族的未来，为了增加自身影响力，不论是登上《商业周刊》还是之后想要参加白宫国宴，都是如此，为了登上世界商业舞台啊！

　　“姐，我们决战胜负的时刻快要来临了。”张伟抛下鼠标，回头看向冷艳。

　　冷艳用力点点头，一反常态伸出拳头挥舞了下，鼓励道：“加油！”

　　纽约证券交易所周六周日会休息，准确说，还剩下两天时间。

　　……

　　周六、周日。

　　证券交易所休息。

　　张伟也在家好好休息了一天。

　　……

　　周一。

　　华金资本整个公司都忙着对外融资中小型企业。

　　……

　　周二。

　　今天似乎注定要载入美国钢铁行业史册。

　　张伟在刚刚到公司门口的时候，便看见对面大厦LED大屏幕上好几个记者在采访美国钢铁公司执行董事海耶斯在接受采访。

　　“海耶斯先生您好。”

　　“你们好，我只有五分钟时间。”

　　“好的，您能接受我们采访已经很感激了。”

　　“嗯，开始吧。”

　　张伟抬着头看大屏幕，只见上面记者采访道：“海耶斯先生，您对华锋钢铁市值紧随其后有什么看法？”

　　屏幕上海耶斯看看记者，嗯了一声，“我也听说了，周五的时候市值就已经114.12亿，很不错。”

　　记者眼光闪烁道：“那昨天的呢？”

　　海耶斯反问道：“昨天我们美国钢铁公司市值没增长吗？”

　　“呃，那个好像是的，您觉得华锋钢铁能超越美国钢铁公司吗？”

　　海耶斯却道：“那就要中华张加油了，想要超越我们公司市值可不是那么容易。”语气里带着刺，采访到这里就结束了。

　　张伟看完后苦笑了一声。

　　走在路上，今天的气氛格外诡异。

　　“听说了吗？华锋钢铁周五市值已经114.12亿了！”

　　“对啊，真是太夸张了！”

　　“你们说中华张的华锋钢铁不会真的登顶我们美国钢铁行业吧？”

　　“上市那股新鲜浪潮应该过了吧？我觉得不会，美国钢铁公司都行业第一多少年了，公司底蕴深厚，不会被这么挤下去的。”

　　“可华锋钢铁太凶猛了啊，都追到只差4亿市值了，而且周末两天铺天盖地媒体都在宣传，这宣传规模太大了，很有可能市值会再迎来一波喷发！”

　　“那也不可能是这两天吧？”

　　“对，美国钢铁公司都神话多少年了。”

　　……

　　大家都在热议这件事。

　　包括美国钢铁公司的员工们也是，他们见到海耶斯和一众董事们走来后这才收了声，整个美国钢铁公司足足半个小时没人说话，气氛静谧极了，没什么人说话，大家都有些心不在焉，没有太大心思工作，今天可是美国钢铁行业一哥之争啊，更何况他们关系甚大呢？

　　忽然，电视机上财经节目开始了。

　　“虚。”

　　“安静。”

　　电视机上主持人播报节目。

　　这次没有高层让把电视机关了，几乎所有人都齐刷刷看了过去。

　　相反，美国钢铁公司那帮董事站在楼上脸上表情显得很淡然。

　　主持人看着提词器，眼神非常复杂，“近两天钢铁行业迎来一次翻天覆地的变化，昨天美国钢铁行业市值稳步增长，已经达到120.31亿美刀！”

　　……

　　华金资本公司里也是一样的情况。

　　众人刚刚看到主持人说完这一段。

　　120.31亿美刀？

　　美国钢铁公司果然是巨无霸啊！

　　本来前几天美国钢铁公司市值一直不稳定，甚至都被张伟的华锋钢铁追上了不少，大家都以为能追上去了，但今天结果一出，大家都叹了一口气，小张这段时间努力要白费了，美国钢铁公司发力了！

　　电视机上主持人继续道：“市值第二名的是华锋钢铁，市值……116.35亿！”

　　我靠！外贸部和华金资本不少人都倒抽了一口冷气！又增加了两亿多市值？昨天他们都在忙碌，根本没心思关心，刚才想要观看昨天收盘市值情况，电视机上已经来了这一段。

　　美国钢铁公司发力了？我们华锋钢铁也不甘落后！不过还是差了差不多四亿市值，今天就是为期一个礼拜最后一天，恐怕追不上了！

　　果然，电视机上主持人道：“今天纽约证券交易所所有钢铁公司市值依旧在变化。”说到这里，主持人深吸了一口气，“美国钢铁公司保持稳定，市值为120.32亿美刀！”

　　公司里，林姨叹了一口气，低声道：“小张，看来接下来几个小时吧，还有希望。”她虽然这么说，但只剩下几个小时，怎么可能？

　　李主任也安慰张伟道：“钢铁行业第二市值已经很厉害了，比不过美国钢铁公司这样的巨无霸也正常。”

　　张伟笑了笑，“再看看新闻。”他还没有放弃，因为电视机上主持人的语气很古怪，并且没有像刚才那样说第一。在周六周日进行了大规模宣传，应该迎来一波市值大爆发，结果昨天只增长了两亿市值样子，有点不正常，如果是延时效果，那今天应该出来了！

　　请了一千多家媒体！

　　不可能就那么点效果！

　　张伟对自己非常有信心，是的，他做事就是这么充满信心，几千万美刀花下去效果应该远不止如此，更何况华锋钢铁上市时间并不太大，有上涨空间！

　　赵书州好笑似得看了眼张伟，心说没能争到第一吧？想超越美国钢铁公司？你有点想多了！

　　旁边的韩林眼神里也是这样的幸灾乐祸，都对张伟没能超越美国钢铁公司觉得庆幸。

　　结束！

　　一星期到了！

　　剩下几个小时根本不可能有翻盘余地！

　　听到这里，几乎没有人有心思听下去了。

　　可电视机上主持人下一句话把所有人都惊呆了，主持人很郑重道：“但今天股市一开幕便发生了惊天变化，钢铁行业市值第一宝座易主了。”

　　华金资本公司里无数人眼睛都瞪大了，主持人才缓缓道：“今天华锋钢铁刚开市市值便暴增到第一，市值为……120.37亿！”

　　什么？

　　比美国钢铁公司市值多了0.05亿美刀？

　　哗啦一声，整个华金资本公司宛如被投入一颗手榴弹，瞬间爆炸！

　　赵书州傻了！韩林嘴巴长大的都能塞下电灯泡了！林姨更是惊呆地一脸难以置信！其他不论是华金资本员工还是外贸部同志们，一个比一个表情惊骇！

　　张伟的华锋钢铁登顶了！

　　华锋钢铁竟然登顶美国钢铁行业了！

　　虽然只领先了五百万市值！但第一的事实无法磨灭！

　　谁都知道美国钢铁公司想要短时间里反超根本不可能！因为华锋钢铁上市时间不长，正处于市值增长阶段！张伟用他的一举一动，将三个亏损的钢铁公司重组上市后，竟然把美国钢铁公司拉下了行业神坛！

　　一星期时间成为美国钢铁行业市值第一！

　　张伟只花了几个月时间而已，真的只有几个月！

　　我勒个去！这个小张到底长了一颗多变态的脑子，才能做到这些啊！


第810章 美国国宴邀请名单

　　太猛了！

　　这是让美国钢铁行业真正改朝换代了啊！

　　张伟对公司经营的手段别说钢铁行业，就是整个美国许多行业都有所耳闻，以张伟的实力，大家可能已经想到张伟的华锋钢铁有朝一日能荣登第一，却没有想到会如此迅速啊！

　　电视机上主持人还在报道：“另外，据本台记者追踪报道，华锋钢铁市值在纽约证券交易所进了前两百，位列第199位！”

　　进前两百了？

　　钢铁行业没落这么多年，终于有公司挤进了前两百？

　　美国钢铁公司的董事长苦笑了一声，看看执行董事海耶斯，道：“海耶斯，华锋钢铁已经超越我们一大步了，我们公司再也不是钢铁行业那个霸主了啊，我们都加把劲，不能被中华张的华锋钢铁拉开差距。”

　　海耶斯面露无奈，清晨的采访还历历在目，他深吸一口气道：“努力。”

　　……

　　华金资本。

　　众人都在恭贺。

　　张伟面对众人谦虚道：“这次运气好而已，华锋钢铁刚刚上市，而且还在全球范围里大规模宣传，这才能迎来市值喷发，以后可能增长的没这么多了。”

　　谁都明白他说的是实话，可那又怎么样？这个第一的宝座已经坐稳了，以前几十年时间，美国整个钢铁行业都没有人挑战美国钢铁公司成功，即便纽柯钢铁发展至今还被压在下面，但现在却被张伟一手主导的华锋钢铁超越了！

　　忽然，办公室里电话铃声叮铃铃响个不停。

　　华金资本所有员工都忙碌了起来，不知道怎么突然那么多电话打进来，就连郑文看员工们忙碌不过来也加入了接电话行业。

　　好一会以后，郑文面带喜色对张伟道：“刚才又有很多企业寻求我们考察融资，看着电话铃声架势比前几天还多啊！太好了，小伟……老板，你实在太棒了，不仅把华锋钢铁带领成为美国钢铁行业市值第一，而且还因为这个第一引来了更多客户信赖。”郑文狠狠捏捏拳头，“我有信心，经此一战，华金资本以后能成为世界一流的风投公司，因为老板一个人就做出了惊人的壮举，就是我们华金资本的招牌！我觉得还不够，你们在场每一个人都要向老板学习，把我们公司发展的更好！”

　　有一大波客户找了过来啊！

　　回想刚刚和先锋集团分裂的时候，华金资本手头上只剩下华锋钢铁一个项目，那是何等心酸，现在，再次要复苏去年的辉煌了？

　　“我们会的！”

　　“老板厉害啊！哈哈！”

　　“今后谁也挡不住我们的！”

　　“对，我们再努力一下，争取早日成为德丰杰那样的超级风投公司！”

　　华金资本的员工们都起哄了，情绪高涨不已，就连外贸部的同志们也含笑送上祝福。

　　张伟心情不错，压压手示意大家安静，这才道：“今天中午我请客，你们尽快把工作做好，我请你们去曼哈顿最好的饭店吃饭！”

　　“嚯嚯！”

　　“老板万岁！”

　　“点多贵都行吗？”

　　张伟心情大好，笑哈哈道：“82年拉菲都可以点！”

　　李主任凑上来道：“别喝太多了，待会我和你谈谈参加白宫国宴的事情。”

　　林姨乐道：“华锋钢铁都这样成功了，白宫不可能邀请他吧？”

　　“对，要是白宫不邀请才瞎了眼。”王大姐也很高兴道。

　　李主任道：“嗯，我知道是这个道理，不过我还是和小张有电话说，说起来啊，他小子的本事我不服不行，以前我还半信半疑，现在看了华锋钢铁从重组到上市经过后，那还有半点怀疑啊？”

　　张伟被他逗的一笑，“那行，待会我不喝酒。”随即转头看向大家，“你们先去忙工作，待会到时间一起去。”

　　说完后，张伟便被李主任拉走了，两人走到公司走廊靠窗那边，附近没什么人，适合谈话。

　　“小张。”李主任道。

　　张伟眨眼道：“你是想和我说白宫国宴的事情？对了，我听到消息也有一段时间了，可白宫那边还是没发邀请函过来，我是不是没希望了？”也确实，他心里是这么纳闷的，白宫方面怎么半点风声都没有？好歹他和总统有点关系呢！

　　李主任呵呵笑了起来，从兜里摸出一支烟点了起来，“这件事啊你不用愁，一开始我也准备打电话问问领袖能不能让你跟着我们团队过去。”说着，他呼了一口烟，这才缓缓道：“这不，刚才你们都在看新闻的时候领袖打电话来告诉我，白宫邀请名单上已经有你名字，是美国这边邀请的。”

　　张伟喜上眉梢道：“他们那边真的确定是我了？”

　　李主任夹着香烟对他道：“你这段时间在美国影响力很大，虽然能够参加白宫国宴的会有几百人，但每一个邀请名单都事关重大，名单上人员没有完全确定好，可估计你十有七八会确定，整个行业第一的公司最大股东，没有道理不邀请你，据我所知，美国钢铁公司董事长几乎每次都能收到邀请，现在你把美国钢铁比下去，不出意外你肯定能获得邀请，你现在风头太盛了，不邀请你都不行啊。”

　　张伟问道：“白宫国宴什么时候召开？”

　　李主任弹烟灰道：“再过三四天，到时还会有来自世界各地的记者呢。”

　　白宫国宴会邀请数百个有影响力的人前去。

　　听上去人很多，但实际代表每一个行业里的佼佼者，是一种身份上的荣耀！

　　一般说来，白宫国宴能在场的只有两方人，一，来访贵宾带去的人，二，美国整个行业里的佼佼者，像张伟这种没有美国绿卡的人是不太可能邀请过去的。

　　但是，这种惯例并不是一定的，比如后世成龙，因为在国际影坛上影响力很大，最后也被邀请去了，所以张伟能够被列在邀请名单上一点都不意外。顿时间，张伟觉得神清气爽，这次华锋钢铁登顶钢铁行业第一太及时了，不仅华金资本收益，他自身的影响力更会扩展一番！

　　邀请函快来吧！

　　他已经迫不及待想要说服那些上层人士，已经迫不及待看到中华加入世贸组织，更迫不及待的是，想要在世界商业舞台上一展宏图！


第811章 我张伟那么好欺负？

　　庆功宴，包了整个饭店。

　　张伟很久没有这么高兴过了，不过他没有喝酒，只是笑呵呵和众人说些工作上面的事情。

　　叮铃铃，郑文手机响了起来，他放下筷子摸出手机说了两句，然后脸色大变，挂了电话在张伟耳边说了两句，这才告罪道：“公司里有点事，我去处理下，你们慢慢吃。”

　　“啊？”

　　“小郑发生什么了？”

　　“我们也不吃了吧。”

　　“嗯，都差不多了。”

　　不仅华金资本的员工没心情吃了，就连外贸部同志们也发信有些不妥。

　　张伟强压住心中不妙的预感，就在刚才郑文只和他说了一句，华锋钢铁在股市上似乎遇到一些麻烦，都市值第一了有什么麻烦？不过事情紧急，他也来不及询问，只能等待消息。

　　午后一个小时，大家都很静谧。

　　可就在这个时候，一个惊人的消息传了回来！

　　是郑文的助理三十多岁白人女子，她从外面就找到张伟，“老板，华锋钢铁在股市上遭到人恶意狙击，郑总已经查明对象，是先锋集团干的好事！”

　　“什么？”林姨先急了。

　　王大姐道：“怎么回事？到底怎么回事？”

　　李主任愣了下，刚准备说话，他手机铃声也响了起来，他微微弯着腰说了几句“是”便挂断了。

　　等到挂断以后，李主任看向张伟，吸了一口气，“小张，我必须告诉你一个坏消息，白宫方面刚刚确认了邀请名单，你不在其列。”他解释了一句，“一开始领袖想把你加在我们这边名单上，可是白宫邀请名单上原本有你，只能从中划去，只是……只是，刚才听说在名单确认最后关头，参议院议长亲自把你的名字从其中划去，现在名单已经确认下来，无法再挽回！”

　　张伟脸彻底沉了！

　　外贸部那老同志蹙眉道：“怎么两件事联系在一起？华锋钢铁刚在股市上遭人狙击，接下来白宫邀请名单就被划去小张名字？我分明感觉到两件事其实就是一件事。”

　　那白人女助理道：“可能是有点关系，我听说参议院议长曾经获得先锋集团很多竞选支持，老板这次恐怕去不了白宫参加国宴了。”

　　此话一出，所有人都沉默了下来，整个华金资本传来一阵压抑！

　　先锋集团太狠了！做的太绝了啊！这是非要把张伟打压下去啊！

　　先是在股市上狙击华锋钢铁，进一步降低张伟在美国商业圈的影响力，然后再动用关系不让张伟出现在白宫国宴中？这么做先锋集团有什么好处？

　　肯定有好处，资本家不会做没有好处的事情！

　　张伟马上发动人力查看纽约证券交易所今天上午发生的事情，结果他看到几个股价以后马上捏紧了拳头知道怎么回事，之前钢铁行业市值一直第二，前两天被压到第三的纽柯钢铁竟然在几个小时之内市值暴增到第一，再一看网上新闻，先锋集团、峡谷资本和好几个中小型风投公司入股了纽柯钢铁，双方可谓各取所需。

　　纽柯钢铁需要在钢铁行业足够的影响力！

　　而先锋集团等风投公司成功获得纽柯钢铁股权！

　　一箭双雕，不，应该是一箭三雕！因为先锋集团、纽柯钢铁还在间接性打压了张伟！这点从白宫国宴名单和股市上狙击华锋钢铁就看得出来！只要事情尘埃落定，张伟在美国商业圈乃的影响力会降到冰点！在华锋钢铁最成功之际来一出泰山压顶般的打压，助纽柯钢铁以黑马姿态登顶美国钢铁行业，这招不可谓不狠！

　　华金资本的员工们噤若寒蝉！

　　外贸部的同志们也被这狠招弄得心颤！

　　这就是资本家的手段吗？这是要把张伟往死里弄吗？这招实在太狠毒了啊！对付华金资本，或者说为了对付张伟竟然用处这样的手段？这一连串连招太让人心惊胆战了啊！

　　这一刻，即便是赵书州都心里觉得气愤了，诚然，他非常不希望张伟成功，巴不得张伟计划出点篓子，可他再怎么不喜欢张伟，也不得不承认张伟确实非常有能耐，把计划进行到最紧要关头，赵书州不服气也得服气，好歹他也是中华人。可先锋集团什么鬼？你一个老美鬼子的公司，仗着在主战场耀武扬威？如果在中华我们会输给你？就用这样的阴招把人往死角里逼？真的太狠毒了！先锋集团太过份了吧？赵书州这一刻也强烈不满！

　　这回赵书州少有的站在张伟这一边，或者，站在中华同胞这一面。

　　韩林眼神复杂地看看张伟，也没有幸灾乐祸，反而长长叹了一口气，心中觉得挺悲哀，为张伟悲哀，为他们进行了这么久的计划悲哀，现在在别人主战场上，对方又是拥有巨大影响力的超级风投公司，你怎么玩的过？

　　人总是支持自己的同胞比较多，这次先锋集团对张伟突下狠手，而且完全是一副不死不休的姿态，这让外贸部有几个先前和张伟有些矛盾的人都一下子气愤了！

　　林姨气得眼圈都红了，“太欺负人了！实在是欺人太甚！股市上狙击就算了，这是正常商业手段，可还动用关系让参议院议长划掉小张名字？国宴可是不定时召开，错过了这次机会，下次想参加可不知道什么时候了！”

　　李主任叹气道：“在别人地盘上，别人要一手遮天能怎么办？”

　　旁边一个外贸部小青年同志道：“主任，咱们说也没用啊。”

　　李主任也气坏了，“我是知道没用，可心里不舒服，不说出来憋得慌！”

　　那个白人女助理似乎有什么话要说，可看到众人在场非常犹豫。

　　见状，张伟道：“你有什么话就说吧，他们不是外人都是我最值得信赖的人，每一个都是。”

　　“小张真会做人。”

　　“要不我们回避吧。”

　　“别，李主任你们就在这边听着吧。”

　　当张伟一发言，众人都沉静了下来，看向女助理，想听听她说什么。

　　“是，老板。”女助理道：“刚才郑总已经亲自在股市上和先锋集团交上手，动用了不少资金，可我们最近融资了太多中小型企业，资金方面有些捉襟见肘。”她又补充了一句，“对了，郑总让我和张总说，纽柯钢铁似乎和印度钢铁大亨签署了一份同盟合约，所以先锋集团他们才会大力支持，还有……还有纽柯钢铁的董事长约翰·费利奥拉好像收到了白宫国宴邀请函。”

　　李主任疑惑道：“我记得上次看领袖传来的名单上没有约翰·费利奥拉啊！”

　　怪不得！

　　怪不得先锋集团会支持啊！

　　原来是看到好处了，恐怕纽柯钢铁资金不足才和他们合作，顺带要整死华金资本，要打击张伟！

　　这一刻大家也明白先锋集团为什么要阻止张伟参加美国国宴，很简单的一件事，如果华锋钢铁的缔造人张伟却参加了国宴，而纽柯钢铁却没人参加美国国宴，即便市值第一了又怎么样？大家都会在直观上觉得华锋钢铁影响力比纽柯钢铁足，为什么？因为美国国宴邀请的都是行业里最巅峰的成功人士，是个人都明白！先锋集团这么一招，先是帮助纽柯钢铁市值达到钢铁行业第一，然后再让纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉参加美国国宴，这不就是坐实了名副其实的钢铁行业霸主吗？这不就是直观的增加纽柯钢铁巨大的影响力吗？从某种意义上来说，先锋集团就是以势压人，借参议院议长是他们的支持政客，其他人能怎么办？

　　这时，休息室电视机里传来一阵声音，有人听到纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉的名字。

　　于是，张伟等人都好奇地过去探了一眼。

　　之前纽柯钢铁的董事维多利亚在钢铁行业峰会上已经被张伟压了一头，许久都没有声音，但没想到现在坐在约翰·费利奥拉旁边意气风发。

　　记者采访道：“你们觉得华锋钢铁还会反超你们吗？”

　　“NO！”约翰·费利奥拉摇摇手指，“既然我们公司攀升到市值第一，那便不会被人超过去，不论是美国钢铁公司还是什么华锋钢铁。”

　　看到这一幕，好多人都觉得约翰·费利奥拉太狂妄。

　　站在休息室门口的张伟也眯了眯眼睛，原本从未想过再和先锋集团、纽柯钢铁有什么交际的他，这一刻迫切想要让这两个老对手看看自己的厉害！

　　你们实在欺人太甚！

　　先锋集团和纽柯钢铁？

　　还联合着参议院议长来踩我几脚？

　　张伟知道有些是正常商业范畴，但你们还有些不光彩的手段实在太气人了，当初先锋集团自己从华锋钢铁撤股，竟然怀恨在心到这个时候？噢，你们要弄纽柯钢铁的董事长参加白宫国宴，那非要把我踩下来？

　　股市上狙击？白宫国宴名单划掉？你们还有什么阴损的手段？

　　我去你大爷！

　　真以为我张伟好欺负？

　　旁边李主任无奈道：“郑总缺少资金这一块我们倒是能解决，当初审批下来的五十亿一直没动，可白宫国宴这件事真的无能为力了，现在名单都确定了，除非总统先生或者第一夫人亲自发出邀请，否则谁都没办法，可他们两位基本上不太过目名单，都由下面的人来办。”

　　总统？

　　第一夫人？

　　张伟心中一动，因为，这两个人他都认识，并且有点关系啊！


第812章 公布邀请名单了！

　　美国商业圈，谣言满天飞。

　　“听说了吗？钢铁行业美国钢铁公司被拉下神坛了！”

　　“是去年那个在互联网搞得血雨腥风的中华张干得？他这人实在太厉害了，上次是互联网行业，这次是钢铁行业？可惜不是我们美国人。”

　　“嘿，你们就知道这点事吗？”

　　“哦？欧文你还知道点什么？”

　　“中华张的华锋钢铁在股市上被先锋集团狙击了，现在已经被纽柯钢铁超越，甚至我听说啊，连原先定好的白宫国宴邀请名单都把中华张给划掉了！”

　　“不可能吧？”

　　“是啊，怎么回事？”

　　“中华张怎么会被人狙击？怎么白宫国宴邀请名单都被划掉？”

　　“这你们就不知道了，中华张原先和先锋集团合作，后来分道扬镳，现在先锋集团转而入股了纽柯钢铁，先锋集团多大的能耐啊？支持过无数政客登位，想要在白宫国宴上去掉一个人名字还不简单？”

　　“这……”

　　“中华张太惨了啊？”

　　“呵呵，反正不是我们美国人！”

　　“嗯，先锋集团这回是彻底在恶心中华张，不但从股市上狙击，还要从影响力方面打击！”

　　“谁让先锋集团实力比中华张强上无数倍呢。”

　　“先锋集团这是在展现手腕啊，顺我者昌逆我者亡，手段非常阴毒，要把中华张逼死？”

　　这一幕在很多圈子里都发生了，有人幸灾乐祸，也有人同情张伟实力不够硬刚先锋集团，什么看法都有。

　　……

　　先锋集团贵宾室。

　　屋里有三个人，先锋集团董事长鲍格尔、参议院议长和纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉。

　　鲍格尔喝着茶，笑道：“约翰，和印度钢铁大亨米塔尔合同谈的怎么样了？”

　　“挺好的。”约翰·费利奥拉坐在另一边，道：“有您的支持，合同应该能不日签下。”

　　鲍格尔笑道：“我们共赢，现在大家一起合作赚钱，我看好纽柯钢铁以后成为世界最顶尖钢铁公司。”

　　约翰·费利奥拉自信道：“我也相信。”

　　鲍格尔点点头，道：“和你说点重要的事情，你也知道今天晚前白宫方面便会对外公开本次国宴邀请名单，我呢，请议长先生帮忙把你添加进了邀请名单上面，到时整个钢铁行业只有美国钢铁公司董事长和你两人参加，我为了再让你们纽柯钢铁影响力再大一点，所以到时面对媒体的时候，议长会建议总统先生让你上去发言，你就谈谈钢铁行业和制造业究竟应该怎么发展，稿子我帮你准备好了，这对纽柯钢铁以后非常有帮助，毕竟到时全是中美两国最上层人士在场，总统先生和中华领袖先生都在，还有来自世界各地的媒体，第一夫人那边也记得尊重一点。”

　　约翰·费利奥拉有些激动，“谢谢鲍格尔先生支持。”

　　“我也是为了自己几十亿美刀。”鲍格尔很直截了当，“只要你能登台发言，以后纽柯钢铁影响力会达到顶点，到时就是我收获成果的时候，你和议长先生聊聊，我还有点事处理下。”

　　……

　　华金资本。

　　录播的采访里最后一个镜头是约翰·费利奥拉意气风发畅谈钢铁行业发展趋势。

　　林姨看完后恨恨道：“小人得志。”

　　老同志宽慰道：“小张以后你还有机会的。”

　　“对，小张本事这么好，以后再开国宴一定会邀请。”外贸部的王大姐道。

　　话是这么说，但谁都知道这是最好一次串联美国上层人士的机会，是啊，以后张伟是可能参加美国国宴，只是让美国政府低头的计划时效过了，如果今天张伟能够参加美国国宴，只要能够说服那些资本家，很有可能中华加入世贸组织的事情便能办成，错过了就只能更困难了。更何况，能够参加美国国宴是一种增加影响力的手段，是对身份一种崇高的荣耀，美国真正上层商业人士谁没有参加过美国国宴？只要真正成功的人都参加过，这也是美国对外界承认一个人身份的表现，参加过和没参加过给人的感觉完全是天差地别！

　　好多人替张伟不平！

　　外贸部同志们都替张伟憋屈！

　　可是，这一刻的张伟非常平静。

　　“小张，不要多想啊。”林姨非常担心，“你现在要做的是稳定住华锋钢铁股价，千万不能被狙击下去。”

　　张伟道：“有五十亿资金支持，华锋钢铁不会被狙击怎么样，我没事。”

　　李主任看了他一眼，蹙着眉摸出手机。

　　“李主任，你要打谁电话？”老同志感觉有点不对劲儿。

　　李主任生气道：“我要打领袖电话，让他把小张名单加到我们中华随行人员中！”

　　林姨哎哟了一声，赶紧阻止道：“李主任，别，千万别，如果白宫那边名单没有确定下来你打电话谁都没意见，可现在名单都确定下来了，你打电话不是要领袖为难吗？这里可不是我们中华地盘。”是的，他们都清楚，如果这时候领袖随行人员名单改变，一定要通知白宫方面，本来美国就不占理没道歉，现在要领袖去找他们商议改变个人员？这不是间接性妥协南斯拉夫大使馆事件吗？

　　这种事不可以！

　　必须保持民族骨气！

　　张伟知道是这个理，也对李主任的行事很感动，“李主任，谢谢，不用，我有办法。”

　　李主任愣了下，“你有办法？”

　　“都到这个关头了你还有什么办法？”林姨也不明白。

　　张伟没有回答他们，而是走到走廊窗边人少的地方，然后摸出手机拨打了一个电话。

　　总统先生私人电话没人接，估计现在在忙，毕竟国宴名单要发布了。

　　张伟蹙眉，现在联系不上可麻烦了，靠在窗边的墙上，他想到了第一夫人希拉里，可因为有总统先生私人电话号码，张伟根本没有留过第一夫人的私人号码，怎么办？对了，上次华锋钢铁上市，安妮·海瑟薇不是好像和第一夫人关系不错吗？不知道她知道不知道，张伟知道自己不能等下去，否则等名单一发布，即便总统先生和第一夫人也会碍于国家面子不能增加名单。

　　嘟——

　　嘟嘟——

　　电话响了很久才接通。

　　张伟听到对面非常嘈杂，好像在排练什么，“喂，是安妮·海瑟薇吗？我是张伟。”

　　那边传来安妮·海瑟薇清脆如银铃般的嗓音，语气中带着惊喜，“张，你怎么想到打我电话了？我在排练节目。”

　　张伟也没有在意她在排练什么节目，知道艺人比较忙，特别是刚刚拿了奖的人，于是道：“是这样，我想问问你知道第一夫人手机号码吗？”

　　安妮·海瑟薇好奇道：“你找她有什么事吗？我就在她旁边。”

　　“呃……”张伟汗了下先，脑袋根本没转过弯安妮·海瑟薇怎么会在第一夫人旁边，便赶紧道：“我想让她帮我加进本次白宫邀请名……”

　　“噢！这事呀！”安妮·海瑟薇性格行事直爽，直爽到了什么地步，她立刻道：“我现在就去和第一夫人说说。”

　　还没来得及说什么。

　　电话就啪嗒一声挂掉了！

　　张伟愕然不已，我去，我是想自己和第一夫人交流啊？你激动个啥劲啊？他连忙再拨打电话过去，可那边不知道为什么一直传来没有信号的声音，顿时无奈了，心说这女人就不能等自己话说完吗？他不由恶意揣测了一下，不知道在床上安妮·海瑟薇是不是也这么火急火燎？

　　……

　　下午三点多，股市趋近稳定。

　　约翰·费利奥拉来到曼哈顿机场，他准备去华盛顿参加这两天召开的国宴，面对闻风赶来的记者有点不可一世的样子，因为就在刚才，纽柯钢铁市值已经达到了122.36亿！超越了华锋钢铁，约翰·费利奥拉很满足。

　　谁都知道纽柯钢铁凭真实的实力不可能一天之内暴涨这么多市值，主要摊上了先锋集团的大力支持。大家都心知肚明，更何况，纽柯钢铁借着华锋钢铁刚刚击败美国钢铁公司的势头，把华锋钢铁踩了下去，增加自身影响力，华锋钢铁先前风头有多盛？别说纽柯钢铁了，哪怕是个再垃圾的钢铁公司在这么短时间内市值超过华锋钢铁都能轰动整个美国了啊！

　　踩着华锋钢铁上位！

　　还要踩着张伟去白宫参加国宴！

　　努力了这么久的张伟反倒是功亏一篑？连原先确定好的名单都被划掉！真是狠毒到无以复加的地步了啊！

　　马上国宴名单要发布了！

　　现在张伟再怎么样都没游戏了！

　　外贸部一帮人也去了机场，因为他们都会跟随领袖进入白宫参加国宴，张伟坐私人飞机送他们去。

　　到现在林姨还是气得手有些哆嗦，太气人了！

　　机场贵宾候机室门口。

　　鲍格尔从不远处赶来，叫住了在前面走的约翰·费利奥拉。

　　“约翰，让你久等了。”鲍格尔带着团队们走过来。

　　约翰·费利奥拉一看来人，马上笑道：“没久等，前后脚到。”

　　正巧，张伟一行人也来的此处，私人飞机并不是说飞就飞，也要申报机场安排飞行时间和路线。

　　在鲍格尔指指点点戏啊，约翰·费利奥拉终于看到了张伟，这就是维多利亚嘴里的中华张？成王败寇！约翰·费利奥拉微微一笑，没把张伟再放在眼里。

　　张伟认出了他。

　　两人对视了一眼，约翰·费利奥拉轻笑一声，转身要和鲍格尔的人进候机贵宾室。

　　可就在这个时候，一名黑人女子指着机场大屏幕惊叫道：“白宫国宴名单对外公布了！大家快来看啊！”


第813章 狠狠打了他们脸！

　　美国国宴制度始于1874年，是总统对外宾最隆重的礼遇。美国国宴是让人最想参加的一个饭局，也是最少人能参加的一个饭局，这不是吃什么美味佳肴的场合，而是充满博弈、权力、智慧等的政治大聚会。

　　国宴作为美国社交界和外交界最重要的活动，来宾邀请名单是另一个引人关注的焦点。国宴策划者既要保证每一个出席者都是高贵而有身份的人，又要注意不要伤害那些虽然没有被邀请到但仍然“有头有脸”的人们，所以会对外公开宣布每个名单。

　　黑人女子看到的显然是这个！

　　照理说本届总统已经召开过七十多次国宴，名单发布后不会让人大惊小怪，可偏偏那黑人女子似乎看到了什么不可思议的事情！

　　“噢！天呐天呐！”那黑人女子捂着嘴，“这……有史以来第一次，这……”

　　站她很近的林姨耳朵都要被震聋了，没好气道：“这老外怎么大呼小叫的？反正是上面没小张名字，我们走吧。”

　　可能是黑人女子喊声太夸张了，外贸部不少同志都围了上去，“看看，看一眼又不会死。”

　　突然间，那名外贸部的老同志猛窜出个声，“我靠！上面怎么有小张的名字？张伟！没错呀！我这不是做梦吧？”

　　邀请名单有张伟？

　　他怎么可能在上面啊？

　　林姨还是不相信，定睛一看，随即愣了下，然后激动起来，“是小张！小张名字真在上面！”

　　不远处的先锋集团董事长鲍格尔愕然道：“不可能吧？怎么可能！”

　　纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉脸色一变，什么？不是参议院议长把张伟名字划掉了吗？

　　李主任连着看了好几眼，古怪道：“我得到的是第一手资料，领袖那边传过来的，绝不可能错啊？”这种名单事先都会通知双方最高人，而且还是参议院议长亲自出手，谁有那么大能耐又把张伟名字加上去？

　　郑文一阵惊喜，提出可能道：“我听说总统先生和第一夫人和白宫国宴总策划有权增加名额，会不会是他们其中一人主动添加了小伟名字？”

　　“啊？”

　　“总统夫妇或者总策划？”

　　“直接主动添加了名字？”

　　王大姐吃惊道：“总统夫妇那是什么样的人物？会不会是第一夫人看见没小张，所以添加了名字？我觉得很有可能，好歹上次小张亲第一夫人给华锋钢铁上市敲钟！”

　　好多人面面相觑，然后恍然大悟！

　　嚯，这帮孙子折腾小张这么久，结果怎么着？人家第一夫人和小张认识啊！

　　张伟见状也松了一口气，刚开始听到他自己也吓了一跳，因为和安妮·海瑟薇打电话的时候，那女孩急急忙忙挂了电话，他还生怕安妮·海瑟薇不能说动第一夫人，没想到这女孩真够意思，直接说服了第一夫人，另一方面，第一夫人可能也是卖张伟面子，不管怎么说，这回安妮·海瑟薇立功了！

　　……

　　几分钟后。

　　贵宾候机室。

　　“这到底是怎么回事？”约翰·费利奥拉黑着脸询问鲍格尔。

　　鲍格尔脸色很难看，道：“能够这么短时间把名单增加上去的就三个人，而且最有可能是总统夫妇。”

　　“总统夫妇？”约翰·费利奥拉深吸了一口气，他皱着脸道：“你打电话问问议长先生。”

　　两人肚子里都憋了一股火。

　　鲍格尔从袋里拿出手机拨打参议院议长电话，不一会接通了，“喂，议长先生，这到底怎么回事？”

　　电话那头的议长声音很闷，似乎也正闷闷不乐，道：“鲍格尔，我也是刚刚才得到的消息，不过你们不用担心，最终代表钢铁行业登台和记者交流的一定会是约翰，我已经和策划人说话，到时他会不着痕迹说邀请钢铁行业市值第一公司代表上台，这样我也不会被人落下话柄，你让约翰好好准备就是，另外，这个名字是总统或者第一夫人加进去的，我也无能为力。”

　　鲍格尔问道：“到底是总统还是第一夫人？”

　　“这我就不知道了。”议长道。

　　鲍格尔非常生气，道：“原本划了张名字的事情在上层圈子里都流传开了，现在别人会怎么看我们？分明是我们一同被打了脸啊，议长先生，你也被打脸了啊，你说我们该怎么办？让人看笑话吗？不知道的人还以为我们无能！”

　　明明可以不发生这样的事情，完全是他们一手造成的，现在他反倒觉得委屈了！

　　议长也觉得委屈，道：“先别怪那么多，不论是总统还是第一夫人增加进去都不在我们控制范围之内。”

　　按照道理上来说，总统和第一夫人邀请谁都可以。

　　但实际上，总统和第一夫人是不会参与名单确认的，一般都交给国宴策划者去组织，这让鲍格尔他们都动怒了。

　　像以往国宴邀请名单，基本上都是两大党派默契地推出名单选给国宴策划者，总统和第一夫人不会过问，如果要过问，也是他们夫妇要好的人，这时候才会增加一个名单上去，只是象征性给个出席的荣誉。是的，只是象征性，因为这样被推荐上去的人根本不是某个领域杰出人物，自然也不可能被邀请面对媒体提问讲话，历年来从未出现过变化。

　　为什么？

　　因为面对媒体都是每个行业最顶尖的人物，都是分数两个大党派的支持者，白宫国宴就是一场政治博弈，自然不会给不是两大党派支持者的人登台演讲。

　　哪怕是这样，鲍格尔心中还是熊熊怒火在燃烧，谁都知道张伟的华锋钢铁办的非常成功，甚至第一个打破了美国钢铁公司的神话，美国上层人士现在谁不知道张伟名字？但鲍格尔动用人脉关系把张伟的名字划掉了，就是想打张伟的脸，可现在呢？不知道总统还是第一夫人偏偏邀请张伟去白宫国宴！这不是在打鲍格尔他们脸是什么？到底是总统还是第一夫人？

　　总统先生？不太可能，他最近忙着接待外宾都脚不沾地了。

　　白宫国宴策划者会尊重议长的意见，那么只可能是第一夫人了？这还是不太可……不对，鲍格尔突然想到一件事，张伟上次邀请第一夫人去给华锋钢铁上市敲钟了，可张伟到底怎么认识的第一夫人？他就是想不明白！

　　挂了电话以后。

　　约翰·费利奥拉目光死死看过来，“鲍格尔先生，这件事……”

　　鲍格尔强压住不爽，脸上没表现什么，“没关系，最终面对媒体的肯定还是你，刚议长和我保证了，为了不着痕迹，到时主持人会说邀请钢铁行业市值第一公司的代表，纽柯钢铁现在已经和华锋钢铁拉开一段差距，短时内华锋钢铁绝不可能追上来，肯定是你，不用担心。”

　　约翰·费利奥拉长长松了口气，道：“姓张的要干什么？找总统或者第一夫人增加名字？这是要公然和我们叫板吗？”

　　“随便吧，马上登机了。”鲍格尔没说什么，但是心里已经想好要和张伟斗一斗了，居然一而再再而三拆他先锋集团的台，不斗不行了！

　　像他那样的人根本不会考虑事情怎么会变这样，明明是先锋集团先撤股，然后又接二连三想要狙击张伟，遇到这样的事情难道还不准别人反击？他们只想着干掉竞争对手或者说不对付的人，厚黑手段一大堆，但遇到对方反击，他们总觉得受了莫大委屈，非要报复回来！就好像他们就是真理一般，其他人都是错的，张伟就是错的，张伟压根就应该顺从他们！

　　如果张伟知道他们心里怎么想，一定会对他们说一句话：滚你大爷的！

　　……

　　登机了。

　　外贸部一帮人都在私人飞机里喜气洋洋。

　　林姨乐呵道：“小张，机会来了。”

　　王大姐懂一点，叹气道：“参加是参加了，可没机会代表行业登台演讲。”

　　“啊？”林姨不解道：“这话怎么说？”

　　“我对美国这边有点了解，一般说来推出来面对媒体的都是两大执政党的支持者。”王大姐解释了一句，随后舒了一口气道：“不过这样也挺好，给了先锋集团他们一个狠狠的教训，出了口恶气，小张没被落面子！”

　　挺好？

　　一点都不好！

　　被人算计成这样，张伟可不想就这么把气咽下去，这不是他的一贯风格！


第814章 当然是邀请钢铁行业市值第一公司的董事长登台接受采访

　　两天后。

　　傍晚，霞光四射。

　　今天是白宫国宴召开的日子，无数媒体都蜂拥在白宫门口，全都等待着凭邀请函安检进去。

　　当然，总统夫妇和领袖夫妇并不会出现在这里，因为按照美国国宴流程，总统偕第一夫人在北门廊迎接到访的外国元首，引他们到楼上黄色椭圆厅，举行家庭鸡尾酒会，而其他客人来到一楼外交接待厅，与媒体见面，然后再是去东厅。

　　这回张伟没能带着冷艳一起来，不让带人，没办法，只能和外贸部一帮同志一起。

　　“小张，快排队。”林姨拉着他。

　　“咦？怎么没看见李主任？”张伟四处找了一下。

　　王大姐在一旁解释道：“他先进去了，要给领袖准备点东西。”

　　张伟知道李主任的工作性质，如果不是美国这边事情紧急，估计依旧会让广生广书记负责，现在先进去也理所当然，“你们怎么过来的？”他这两天没和大家在一起，一直和郑文忙着华锋钢铁在股市上稳住阵脚，五十亿资金转化成美刀差不多六七亿，但这些资金不可能一下子投入股市，要分批，这样才能让华锋钢铁股价实现利益最大化，要不是今天下午要参加国宴，张伟估摸着还要忙到收盘。

　　“分批叫了几辆车过来，我们和李主任不一样，他是直接进去的，喏，赵书州他们这才过来，看见没有，我挥手叫他们一下，待会一起去安检。”林姨笑道。

　　王大姐似乎想到了什么，安慰了一句，“小张，领袖还有两三天才回去，你不一定要急着今天做出什么，就当来参加宴会，放松点。”

　　林姨也给他打气道：“对对，没机会上台接受媒体采访没事，就当来看看白宫啥样。”

　　张伟心里不是这么想，嘴里却道：“我知道。”

　　“走吧。”

　　前面安检了，很严格，即便打火机也不准带进去。

　　谁都知道今天在场都是身份崇高的人物，比如说张伟略微熟悉的比尔盖茨、亚马逊董事长杰夫·贝佐斯、福特汽车董事长比尔·福特等等，随便拎出来一个都是行业巅峰的人物，张伟甚至看见杨先生和费罗先生携手前来，雅虎现在正如日中天，能被邀请来很正常，总算不少张伟认识的人，没有两眼一抹黑。

　　一楼，外交厅里。

　　前方记者都已经站定，调试摄像机的调试，鼓捣照相机的人也不少。

　　第一排是可能代表行业上去接受采访讲话的人，纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉就在那边坐着，因为要方便上去接受采访。约翰·费利奥拉早就准备好，这时，他不经意回头看见坐在第二排的张伟，随即露出一丝恶作剧般的笑容，转身打招呼道：“嗨，中华张。”一般说来，别人再怎么样都直接叫“张”便行了，从来不会不尊重别人再冠以国家名字。

　　张伟看看他，“什么事？”

　　约翰·费利奥拉调笑道：“过来坐，大家都钢铁行业的人，你怎么坐后面？”

　　这话看上去没什么毛病，但实际上毛病可大了。

　　谁都知道第一排是安排那些登台接受采访的人坐的，而张伟等同于“外卡”进来的人，根本没机会登台接受采访，你这是在挪揄人啊？故意寒碜人么！

　　张伟面色平静道：“好啊，我们换换位置。”

　　“……”约翰·费利奥拉一噎，竟然无言以对，转头过去不理张伟了。

　　这时，鲍格尔也胸巾擦着手走了过来，直接朝着第一排走去。

　　“约翰。”

　　“鲍格尔先生。”

　　“刚去上了个厕所。”

　　“坐下来我们聊。”

　　鲍格尔和约翰·费利奥拉两人低头窃窃私语，不时还发出哈哈大笑声。自从和华金资本解约以后，鲍格尔的先锋集团虽然没有受什么损失，但等到华锋钢铁一步步成功，先锋集团被人笑话不已，甚至还流失了一些客户。

　　鲍格尔曾几何时遇到过这样的状况？先锋集团可是世界顶尖风投公司，深受无数人追捧，张伟的华金资本是略有名气，可毕竟实力比较薄弱，根本比不过。可如今，事态发生了变化，先锋集团因为决策性失误，不少顾客竟然流到相对而言成功的华金资本去，所以震怒之下，先锋集团必须证明能力，自然而然要拿罪魁祸首张伟出气，到了他们那个地步，公司声誉有时候比赚钱更重要，更何况纽柯钢铁也是个潜力股。

　　林姨对张伟道：“就当狗叫。”

　　“小人得志。”就连韩林都恨恨来了一句。

　　赵书州坐在那边叹气道：“唉，在别人地盘上能怎么办？”

　　今天代表钢铁行业上去接受采访的肯定是约翰·费利奥拉，明年？明年张伟还有必要上去接受采访吗？只能看着好机会白白流失，这是外贸部所有同志的想法。

　　可张伟并不是这么想的，这里的场子不能挣面子，那咱就在场外掰掰手腕！

　　妥协？

　　韬光养晦？

　　压根不是他的一贯风格！

　　只有让美国政府低头，中华才肯加入世贸组织，他的家族企业才能迅速扩展，现在这么好的机会怎么能流失？但要怎么才能代表行业上去接受采访，他不知道，找总统？现在可见不到，人家在和领袖用家宴呢。既然今天没办法在白宫弄出点事情，那先在外界把声势打出来，然后在这两三天里绝地反击，联合整个行业向美国政府施压，这是张伟唯一的办法了。

　　唯一办法！

　　已经无路可退！

　　张伟不得不承认，时间紧迫到他必须背水一战！

　　这两天他和郑文在股市上做出了很多动作，不得不说的一点，郑文不愧是在上海股市操纵过大盘的超级高手，五十亿资金愣是被他和张伟玩出了花样。

　　嘿！墙外开花！

　　钢铁行业市值第一纽柯钢铁保持不了多久！

　　张伟现在在想的是，郑文不知道有没有完成，如果已经完成，那么在纽约证券交易所收盘前华锋钢铁应该已经重新成为钢铁行业市值第一的公司，等国宴结束，纽柯钢铁和先锋集团两位董事长脸上表情一定很精彩！

　　希望可以！

　　就当是收点利息！

　　白宫这边张伟也不指望了，只能期望外面！

　　他摸出手机，想要拨打郑文电话，可是却发现在接待厅里信号被屏蔽了，根本没法打电话出去，不过他还是对自己和郑文这两天的忙碌有信心，五十亿都花出去了，应该能成。

　　等着看吧！

　　不要着急！

　　反正都已经就绪，除了等待，没有更好的办法！

　　……

　　然而，意外发生了！

　　接待厅里面的内厅里。

　　白宫总策划和工作人员们正在整理待会要登台接受媒体采访的名单，这个名单已经经过几次调整，现在距离采访还有半个多小时，必须做最后确认。七八个工作人员全都聚精会神看着。

　　“微软比尔盖茨。”

　　“确定，没错。”

　　“福特汽车比尔·福特。”

　　“也没错，顺序不要搞错，比尔·盖茨先生必须第一个。”

　　“放心，不会弄错。”

　　一连串之后，忽然有人咦了一声，“这个名单怎么这么怪？钢铁行业市值第一的公司？难道是美国钢铁公司董事长？”

　　“呃……美国钢铁公司市值现在不是第一。”

　　其他人都放下手中的检查工作面面相觑，这样的事情还是头一遭遇到，他们根本不知道该怎么处理，因为往年都是美国钢铁公司董事长代表钢铁行业上去接受采访，所以名单上基本上都写美国钢铁公司董事长的名字，但是今天怎么回事？

　　不少人都目光看向正在忙碌的白宫国宴策划人。

　　“埃克森先生？”一女工作人员喊了一声。

　　策划人忙的火急火燎，都快脚不沾地了，他不仅仅是负责这边，还要注意每个环节，根本没听见女工作人员的喊声，直接朝着外面跑了出去，不知道忙什么。

　　这可怎么办？

　　待会就要召开媒体会了啊！

　　大家都快哭了，就没见过这样的名单，现在他们觉得无力。

　　“罗伯特先生，怎么办啊？再过一会就要媒体会了！”女工作人员急得团团转，这可是她负责的，办砸了要担责任的！

　　这个媒体会可是会面向全世界转播的，怎么能不报上登台接受采访人的尊姓大名？从来没这个先例啊！

　　五十多岁秃顶的罗伯特咬咬牙道：“别慌，我这边有办法，你拿电脑上网查一下现在我们美国钢铁行业市值第一的是谁，然后在后面标注下代表人的姓名，别让主持人尴尬。”

　　“好，我去查一下！”

　　“我们继续检查名单！”

　　女工作人员趴到电脑前啪嗒啪嗒敲击着键盘，她对股市不太了解，找起来很费时间，左看右看，终于把纽约证券交易所和其他几个交易所所有钢铁行业公司市值都列了出来，然后看着市值第一那公司名字长长松了一口气，抹了抹额头冷汗。

　　罗伯特转头询问道：“找到了吗？”

　　女工作人员马上欣喜道：“我查询到了，今天收盘的时候，我们美国市值第一的公司是华锋钢铁，可他们董事长是谁啊？”

　　其中一个青年黑人工作人员乐道：“你不知道？中华张啊！”

　　“哪个中华张？”

　　“还有其他中华张吗？伟·张！”

　　“噢，原来是他啊！”

　　五十亿资金终于发挥了效果，在张伟和郑文两天运作下，市值在收盘的时候超越纽柯钢铁再次登顶！

　　罗伯特郑重地在“美国钢铁行业市值第一公司”后面加了一行小字——“董事长伟·张”！


第815章 张伟奇迹般被邀请登台采访

　　下午五点整。

　　白宫外交接待厅已经人满为患，媒体和贵宾们都到齐。

　　这时，张伟隐约看见手机跳出一格信号，便迫不及待打郑文电话，想要了解下今天收盘情况！

　　怎么还是打不通？

　　市值到底怎么样了啊？

　　张伟无奈地把手机收回了裤兜里，左看看，右看看，不就参加个国宴，用得着连信号都屏蔽啊？我现在只想知道华锋钢铁收盘市值多少啊！如果今天华锋钢铁市值还没增长到第一，那他接下来可没有多余资金投入了，这五十亿还是当初广生书记争取到的呢，他也郁闷坏了，谁想进到这里电话根本打不通，你好歹让哥们知道点消息啊！

　　算了！

　　安安静静参加国宴好了！

　　张伟哭笑不得，还说要场外收点利息，现在都不知道情况怎么样！

　　那边，刚刚一直没怎么出现的李主任从里面跑了出来，也不知道先前准备什么东西去了，这回才看见人。

　　“您忙完了？”外贸部一同志道。

　　李主任道：“嗯，也没忙什么，确认了下我们中华随行人员的信息。”

　　林姨眼前一亮，道：“您去确认人员信息了？有几个人会登台接受采访？”

　　“十个吧，都是美国各个行业最好的公司代表。”李主任摸摸口袋想抽烟，可似乎想到了什么手又放了下来，“刚听到白宫确认信息那边出了点篓子。”

　　王大姐哎哟道：“白宫也会出篓子啊？”

　　李主任道：“可不是吗？我隐约听到好像是哪个公司代表名字搞错了还是没确定，没听清。”

　　关于这个大家都没放在心上。

　　林姨不甘心问道：“那钢铁行业代表是谁？”

　　李主任摊手道：“你难不成还指望小张能上去呐？不可能了，人家都是两大执政党支持的公司代表上去讲话，从没有过其它先例。”

　　林姨撇撇嘴道：“我知道小张不可能，我就是想知道纽柯钢铁那谁会不会上去，反正这人看上去贼讨厌，还不如让美国钢铁公司董事长上去，毕竟美国钢铁公司在美国钢铁行业影响力这么大，上去接受采访也理所当然。”作为同胞的张伟被对方这么算计，她肯定看不过去，想着如果张伟不能登台接受采访，最好纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉也不能上去，这样还解气一点，看看刚才鲍格尔和约翰·费利奥拉两人得意洋洋的样子就厌烦！

　　外贸部其他同志也看了过来。

　　李主任苦笑道：“这还真不太可能，刚我和跟领袖一起过来的苏副书记聊了下，他上午就听到策划人说，代表钢铁行业上去的很有可能是纽柯钢铁。”

　　“定下来了？”林姨不死心问道。

　　“定没顶我不知道。”李主任道：“但一般策划人这么说，估计事情不会有什么差池。”

　　林姨不满地哼了一声。

　　看见外贸部同志这么关心自己，张伟感觉到心里暖暖的，在异国他乡别人的地盘上，有再多对手，也比不上有同胞们支持，张伟觉得已经足够了。

　　“诶！你们看，怎么雷·查尔斯也来了？他不是唱歌的吗？”

　　“哎哟，你不知道吗？美国国宴会邀请艺术家来表演，这位雷·查尔斯可了不得，被誉为灵魂歌王，应该说白宫有幸请到这位来充当今晚表演。”

　　“惠特妮·休斯顿！我在国内可经常听她的歌！这回邀请的艺术家阵容很牛啊！”

　　不少艺术家在彩排结束后，纷纷来到外交接待厅看大人物们，不管他们在外界有多大的名气，有多少粉丝，终究还是生在资本主义国家。而现在外交接待厅里全是美国最顶层的资本家，这些艺术家打破头颅来这边表演，目的不外乎结交一些重量级大人物吗？要知道今天在场的每个嘉宾，几乎都是行业里举手抬足就能引起山呼海啸的社会知名资本家！这些资本家们对明星们并不热衷，甚至有人连眼皮子都没抬。

　　不过，当一个怯生生的女孩走进来后，许多男性资本家都忍不住频频侧目，好多人都忍不住赞叹起来！

　　“好漂亮！”

　　“这女孩是谁？”

　　“好像是叫什么安妮·海瑟薇？”

　　“真漂亮啊！”

　　中华这边随行人员和外贸部同志们没有说什么，但不少人还是忍不住瞥了几眼，倒是外贸部同志们已经见过她，知道今天这个一身白裙的女孩子和张伟认识，还被邀请去参加过华锋钢铁上市敲钟。有这时间，他们还不如多看看坐在那边闭目养神的世界首富比尔盖茨，毕竟这位可不简简单单是世界首富那么简单，美国有多少政客都是他花钱捧起来的！

　　有人跑到比尔盖茨耳边说了几句话，他忽然从椅子上站起身，然后面露笑容转身朝着第二排走！

　　“咦？盖茨先生干嘛？”

　　“这是要去和谁主动打招呼吗？”

　　“有没有搞错？像他这种身份谁不是主动和他打招呼？”

　　“等等！没有搞错，他确实和人主动打招呼去！”

　　当看见比尔盖茨走到张伟面前伸手要握手后，媒体们一度失控，不停咔嚓咔嚓拍照！

　　张伟和外贸部同志也被比尔盖茨的影响力弄得暗暗乍舌！

　　这就是世界首富啊！这就是当今世界商业圈第一人啊！主动打个招呼就能引起这么大轰动！其他人哪怕在美国再传奇，在世界上再神话，都比不上比尔盖茨简简单单一个世界首富的名头！

　　这就是绝对的影响力！

　　比尔盖茨和张伟打完招呼便回到了座位上，记者们也恢复了平静。

　　“比尔盖茨怎么和你认识的？”李主任好奇道。

　　张伟随口道：“我弄了个皇图生态园区，算是世界顶尖的俱乐部，盖茨先生是至尊会员。”

　　“原来是这样。”林姨恍然大悟，赞道：“不愧是世界首富，这气场简直没谁了。”

　　一外贸部的同志感叹道：“做人能够做到盖茨先生这个影响力也就一生无憾了！”

　　大家都很羡慕。

　　旁边不远处的赵书州和韩林频频在张伟和比尔盖茨身上看来看去。

　　可能有人不喜欢比尔盖茨，但谁都无法否定，这位世界商业圈第一人，即便在白宫这样的地方，也是绝对的主角！这就是资本的力量！

　　张伟现在的目标就是有朝一日能够超越他！

　　……

　　台上。

　　上去了两个主持人，女主持人比较脸生，应该是白宫方面的人，倒是男主持人张伟又见到了——乔治·卡林，不得不说，这位老先生在美国有独特的影响力。

　　“先生们，女士们，下午好！”乔治·卡林拿着话筒中气十足道：“欢迎大家参加今天的白宫国宴，距离晚宴时间还有两小时，按照惯例，现在是媒体采访时间，首先，我和我的搭档米雪儿先介绍一下今天到场的媒体名单。”

　　“我们美国的《美联社》、ABC电台、CNN电台！”

　　“韩国的《东亚日报》和SBS电台！”

　　“马来西亚国家通讯社和《光华日报》！”

　　……

　　“来自中华的《新闻联播》、《新华社》和《人民日报》！”

　　“日本NHK电台、《读卖新闻》和《朝日新闻》！”

　　“英国《独立报》、《泰晤士报》和BBC电台！”

　　后面连续报了许多许多媒体名字，可以说，世界各国最顶尖媒体都来了，因为谁都知道，中华领袖访美有可能撬动世界格局！

　　……

　　一个个媒体交代完了，女主持人米雪儿接过话，宣布道：“下面我们将邀请世界首富比尔盖茨上来接受采访，畅谈下未来科技行业发展！”

　　大家很有素质地轻声鼓掌。

　　比尔盖茨很从容，谁都知道像这样的采访他已经经历过无数次。

　　好多记者们都进行了采访，即便《新华社》都参与了询问。

　　因为时间有限，在接受过几个采访以后，米雪儿笑着主持秩序道：“那现在让我们听听盖茨先生说说科技行业发展趋势！”

　　比尔盖茨站在台上畅谈道：“发展就不谈了，我觉得有必要去讨论一下什么时候政府应该被允许收集信息，如果我们从未经历过窃听这些事……”

　　下一个是福特汽车董事长比尔·福特。

　　再接下来是塔吉特公司董事长。

　　前面五个都是超重量级的人物，他们都是谈了下各自行业发展，虽然他们嘴里说的是行业发展，但谁都明白，其实他们在博弈，在提出设想，就看政客们怎么想了！女主持人米雪儿笑了笑，“下面五位嘉宾将有乔治·卡林先生邀请。”她退后了一步，把主持权交给乔治·卡林。

　　上回钢铁行业峰会就是邀请的乔治·卡林，他是美国现今最著名的名嘴之一，再加上从业许久，有什么大型或者重要主持活动，基本上都会邀请他去主持。

　　乔治·卡林拿着话筒，调节气氛道：“嗨，大家好，我又和你们见面了，你们一定不想看见我这张老脸。”下面一阵笑声，他镇定自若说下去，“谢谢白宫让我来主持媒体招待会，时间有限，我不废话了。”

　　他拿着名单表，念道：“让我们用热烈的掌声欢迎美国电话电报公司董事长兰德尔·斯蒂芬森先生！”

　　下面掌声不止，通讯行业影响力还是十分大的。

　　站在靠近门口的安妮·海瑟薇今天兴奋极了，没想到见到这么多大人物，不过她最想感谢的还是张伟，如果不是上次张伟邀请她去给华锋钢铁上市敲钟，她也不可能认识第一夫人，自然更不可能被邀请来表演舞蹈。

　　美联社女记者采访道：“先生，你对通讯行业发展有什么看法吗？”

　　兰德尔·斯蒂芬森微笑道：“通讯行业已经足够好，我没什么太多看法。”很显然，他暂时性没什么要求想和政客们提。

　　接着又几个记者提问，等到差不多后，乔治·卡林主动引导话题，等到兰德尔·斯蒂芬森谈完后便下去了。

　　不少人再一次鼓掌。

　　接下来，乔治·卡林又邀请了美孚石油公司董事长雷克斯·蒂勒森，张伟知道，这位在十几年后会成为国务卿。

　　不知不觉已经九个人上去了，只剩下最后一个。

　　台下。

　　安妮·海瑟薇抓紧裙角，很紧张。

　　林姨坐在那边也情绪不高，“快到最后了吧？”

　　李主任不确定看看张伟，“没什么情绪吧？”

　　“没情绪啊。”张伟故作轻松，其实没情绪可能吗？只有十个人能登台，如果他能上去对影响力增加太重要了啊！

　　王大姐叹了一口气道：“下回中华举办国宴的时候让领袖邀请你去，哼。”

　　忽然，乔治，卡林的声音再次响起，“时间还很充裕，现在让我们邀请最后一位接受采访的先生，我看一下……”说到这儿，乔治·卡林猛然愣住，话憋在喉咙里久久没有开口，揉了揉眼睛，似乎不确定上面写的什么。

　　参议院议长站在下面蹙眉，抬抬头，示意就这么念下去。

　　“这是在干什么呢？”白宫国宴策划者也脸色不善，这么大的场面怎么能失误？这可是当着全球最顶尖媒体的面啊！

　　“嗯？”

　　“怎么不邀请了？”

　　“到底邀请谁啊？快报名字！”

　　约翰·费利奥拉正了正领带，他确定接下来就要登台接受采访。

　　白宫工作人员都着急坏了，心说你倒是按照上面名单念啊！

　　乔治·卡林刚才是真没看清，上面九个都清清楚楚直接写公司和名字，可这个……他只好照读道：“让我们邀请美国钢铁行业市值第一公司……”

　　这时候大家都没在意什么。

　　第一排的约翰·费利奥拉笑眯眯站起身。

　　乔治·卡林笑道：“约翰·费利奥拉先生你挺为你们钢铁行业代表激动的，竟然站了起来欢迎？不愧是同行啊！”他停顿了一下，大声喊了下去，“好，接下来让我们用最热烈的掌声欢迎美国钢铁行业市值第一公司华锋钢铁董事长……张伟！”


第816章 搬起石头砸自己的脚！

　　“站了起来欢迎？”约翰·费利奥拉当时就傻眼了！

　　鲍格尔坐在下面正在鼓掌呢，这下也直接僵硬在胸前了！

　　从乔治·卡林嘴里说出来的话让不少早知情况的人当场懵逼，他们都难以置信看着乔治·卡林，不能啊，说错了吧！

　　见到现场反应不太对，乔治·卡林甚至喊来女主持人米雪儿一起看，两人确定之后，他再次抬起头，郑重道：“让我们欢迎华锋钢铁董事长……张伟！”

　　公司名字非常清楚！

　　是华锋钢铁！不是纽柯钢铁！

　　鲍格尔顿时目瞪口呆！

　　议长直接脸黑了！

　　外贸部同志们也一片哗然！

　　坐着的林姨猛然站起身，兴奋地拍拍张伟肩膀，叫道：“小张！小张！喊的是你名字！”

　　张伟晕乎乎的，“怎么是我？”

　　李主任瞪着眼睛道：“是小张？”

　　“对啊，我也想不通啊。”张伟被弄得莫名其妙。

　　“对对，就是你，和女主持人都确定了！”王大姐也乐开了花，急忙拉了一把张伟，“快上去，发愣干啥啊？”

　　外贸部的那老同志嘿道：“管他呢，反正报的是你名字！”

　　“上去啊，你管他们是不是弄错了，这么大场面，难道再改别人上去？”林姨说的挺有道理。

　　张伟一想也是，准备起身登台。

　　但台上发生了一点意外，一个人上去和台上主持人交流了两句。

　　两个主持人都点点头，乔治·卡林道：“刚进行了这么久新闻采访想必大家都有点累了，先喝点鸡尾酒，我们再听张先生高见。”

　　其他人根本不知道怎么回事，不过隐隐也觉得出了点状况。

　　白宫工作人员们被策划人叫到了一起商量，嗯，应该是询问。

　　鲍格尔看到这个场面，也站起身和参议院议长一起过去了解情况，怎么会变这样？不是说好约翰·费利奥拉的吗？早就内定好的事情啊！这不是在开玩笑嘛！

　　“邀请名单呢？”

　　“喏，上面清清楚楚写着华锋钢铁张伟。”

　　“可没人提议过是他啊，应该是纽柯钢铁的董事长约翰·费利奥拉。”

　　“呃……纽柯钢铁？那为什么上面名字写着的是华锋钢铁张伟？很清楚。”

　　“上面写清楚了钢铁行业市值第一的公司，你们没看清吗？”

　　“是钢铁行业市值第一的公司，没错啊！”

　　“怎么没错？钢铁行业市值第一的难不成还是华锋钢铁？”

　　“怎么就不是华锋钢铁了？先前我们不知道到底请谁，上网查的清清楚楚，钢铁行业市值第一的公司就是华锋钢铁，你们说纽柯钢铁？那不是市值第二的公司么。”

　　“华锋钢铁第一？你在逗我吧，纽柯钢铁市值124亿美刀啊！华锋钢铁才多……”

　　“我知道纽柯钢铁市值124亿美刀，可华锋钢铁市值126亿多了啊！”

　　“……”

　　“现在怎么办？继续让华锋钢铁代表上去？”

　　这时，参议院议长很不客气打断他们，“改！给我把名字改成纽柯钢铁董事长约翰·费利奥拉！”

　　国宴策划人皱眉道：“都当着全球媒体念出去了，改了我们多丢脸？”

　　鲍格尔眼睛都有点红了，他花了多少人力和资金捧纽柯钢铁？不就是想让约翰·费利奥拉今晚登台接受采访吗？他着急道：“那是你们工作人员弄错了，你们有点公平吗？应该是约翰·费利奥拉！早就定好的！”

　　现在他开始谈公平了，动用议长关系划去张伟名字的时候没想过公平两个字，结果轮到名单被弄错了，恬不知耻竟然要求公平！

　　策划人对他们语气非常不满意，是的，议长身份比他高贵多了，但是他隶属白宫直辖人员，前面帮忙是看在议长面子上，谁想现在议长反而质问了？再说这个大场面难不成认同白宫方面出错？不可能！他直接反驳道：“钢铁行业市值第一是不是你们提的？”

　　鲍格尔恨啊，毛毛躁躁道：“我们说的时候不是华锋钢铁！是纽柯钢铁！”

　　另一个看上去有点权力的五十多岁工作人员眯着眼道：“你声音再喊高一点，生怕媒体们不知道你们在搞内幕吗？再说了，你们不要脸，难道还让白宫跟着你们一起丢脸？现在市值第一的是华锋钢铁，代表钢铁行业上去接受采访怎么不可以了？名正言顺。”

　　这些人顾及白宫颜面，准备将错就错下去了。

　　一开始议长找到策划人和几个实权人物的时候，他们都是同意的，让谁上去不是上？只要有足够影响力就行，可现在问题是，不是谁上去，而是要让白宫不丢脸，堂堂世界第一大国，在主持人宣布后，难道再食言？再待会给中华领袖知道这件事不得笑话他们美国？

　　“可是！”议长深吸气。

　　策划人道：“情况我知道，你们先回去。”

　　鲍格尔知道议长有顾虑，因为这样就是干预白宫内部事宜了，他道：“张伟不是我们美国人，而且大家都叫他恶魔张，可想而知影响多坏，绝对不能让他上去！”

　　未曾想，他们说这话的时候，张伟就站在旁边，把所有对话都听得清清楚楚！

　　我不是美国人？影响很坏？

　　不能上去接受采访？

　　张伟怒极反笑，没想到这几个美国最顶层人士，不但背后使阴招算计他，现在还恶意中伤！

　　策划人听到这里已经不耐烦了，死死盯着鲍格尔，“我们白宫内部事宜也要你插手吗？你的意思我们白宫邀请来的嘉宾没有了解清楚状况？你是在质疑我们白宫国宴邀请名单的公正性吗？”见到议长还想说话，他直接打断道：“我说了，这是白宫内部事宜，议长先生你管好参议院就行！”

　　……

　　张伟回去了。

　　林姨没去，听不到，“他们在说什么？”

　　外贸部一个青年同志道：“没听清，我只听到什么钢铁行业市值第一什么的。”

　　张伟刚才在人群外面听得清清楚楚，和他们解释了一遍！

　　“市值第一的公司？”

　　“哟呵，我说呢，原来这样搞错了！”

　　“嘿，我们五十亿资金终于发挥用处了，小张，华锋钢铁超越纽柯钢铁第一了？”

　　大家都一个个明白了，原来是对方搬起石头砸自己的脚的啊！

　　搬起石头砸自己的脚？其实张伟也没想到是这么回事，先前他一心只想着这里没办法搞点事，那就在场外弄点大动静出来，谁曾想出事就出在对方当了婊子还想立贞节牌坊！

　　想宣传一下纽柯钢铁市值第一了？

　　又不想得罪美国钢铁公司？

　　怎么也没想到华锋钢铁有五十亿人民币投入到股市去吧！

　　张伟心中一阵乐呵，果然是搬起石头砸自己的脚啊！

　　李主任憋了半天，才对张伟说了一句，“小张，你是不是早就知道情况了？不然你这两天鼓捣着五十亿投进股市干嘛？”

　　李主任的话同样是大家想问的！

　　是啊！如果不是这样，你先前折腾个啥？硬是让你翻盘了！

　　来到美国这么久，张伟步履艰难地一步步去完成计划，遭遇了多少困难？从被整个美国抵制，先锋集团撤股，再到前两天股市上被狙击，真的太难了。但是让大家非常惊奇的是，就好像闯刀山下火海一样，张伟竟然全都完成了逆转，终于一步步走到了今天，神了！

　　就拿这回来说，大家都以为张伟肯定只能当个观众，没料到来了这么一出，竟然以让人无语到极点的办法登台接受全球顶尖媒体们采访！

　　林姨别提多高兴了，“甭管别的，小张就是有本事！”

　　听到这话，赵书州和韩林都撇撇嘴，尽管不愿意承认，但确实大家都看在眼里，张伟是有本事！

　　不过现在他们也不确定张伟是不是能登台代表美国钢铁行业接受媒体采访，因为白宫方面还在表态！

　　约翰·费利奥拉浑身绷紧，鲍格尔也一脸晦气跑了回来。

　　包括议长，脸色十分难看地坐回了位置上一言不发，眼睛一眨不眨地看着白宫工作人员。这回可不是谁登台接受采访的问题，还关系到他党派和支持者们的声誉和面子，虽然张伟不属于任何一个党派的支持者，可上层人士前两天就知道他们为了让纽柯钢铁上台做了多少努力，还划掉过张伟的名字，现在，张伟不仅来了白宫，如果再登台接受采访，那他们就丢光了脸！

　　这简直就是打脸！

　　不，这已经不是打脸，而是绑在树上在用鞭子抽了啊！

　　他们都在期盼白宫工作人员们能够拿出一个好的解决办法，好在现在还在商量。

　　那些在场的社会顶层人士被冷落了，他们有些不满，因为他们根本不关心到底谁上去，直接议论了起来！

　　“怎么回事？”

　　“还采访不采访了？”

　　“让我们在这边干等？”

　　白宫那边看见大爷们都不满了，赶紧结束讨论，最后让人上去跟两位主持人交流。

　　米雪儿和乔治·卡林点点头，似乎知道了什么。

　　等到工作人员下去后，乔治·卡林哈哈一笑，拿着话筒道：“想必大家都休息够了，现在我继续邀请最后一位登台采访。”

　　张伟屏住呼吸！

　　约翰·费利奥拉眼睛里全是期盼！

　　李主任和林姨等人用力捏紧了拳头！

　　议长和鲍格尔两人面色十分阴沉！

　　在无数人关心异常的时候，乔治·卡林用非常用力且斩钉截铁的声音道：“让我们用最热烈的掌声欢迎钢铁行业市值第一的华锋钢铁董事长张伟！”


第817章 谁也没想到张伟敢在这么一个举世瞩目的场合公开骂人

　　依旧是张伟！

　　和先前一样！

　　这在一瞬间，约翰·费利奥拉整张脸都涨红了，议长和鲍格尔两人脸色也好不到哪里去，整个胸膛都憋着一股发布出来的怒火！本来应该是纽柯钢铁啊！搬起石头砸自己的脚？华锋钢铁到底怎么一下子猛蹿了几亿市值？

　　到底怎么回事！

　　市值第一是华锋钢铁？

　　这简直离谱到无以复加啊！

　　和他们几人不一样的是，外贸部同志们欢呼不已！

　　王大姐高兴的挥舞了下手臂，“小张！没错！还是你！”

　　李主任非常满意道：“快点上去吧，你先前不是和我说过要在今天说服在场所有资本家要求开放和我们中华大规模贸易吗？现在机会来了，只要你言辞有理，有足够的利益打动他们，这些资本家绝对会施压给美国政府，没有比这更好的机会了！”

　　“实在太漂亮了！”林姨高兴的连连拍着张伟肩膀，“这是你凭实力赢得的！”

　　是的，张伟知道这也是自己努力争取来的结果，虽然是无心插柳！

　　议长当时就狠狠地拍了一下椅子背扶手，发出很大动静表示自己的不满！

　　鲍格尔险些暴跳如雷，别过头，不想看张伟登台！

　　白宫策划人和工作人员们权当没听见，他们要保全白宫颜面！

　　刚刚站起身的张伟注意到两人动作，到了这个时候连个假意的鼓掌都没有，还给人摆脸色看？他心里已经清楚，和这两人已经是不死不休的局面，议长这个人张伟以前不认识，但是鲍格尔，先前大家还一起合作过，即便闹过不愉快，可事情过去都过去了，背后大家互相算计也好理解，毕竟商业上总有些龌蹉，只是现在这般丑恶嘴脸是为什么？

　　难道张伟欠他们什么东西？在这样的公开场合撕破脸皮是吧？

　　那就撕破吧！张伟心中早已经决断，压抑了许久的心情在这一刻爆发，从和先锋集团撤股到现在，事情不多，但每次都窝火，今天必须收点利息了！

　　“欢迎张伟先生。”乔治·卡林笑道。

　　张伟从走道不急不缓上前，登台，接过话筒，“谢谢大家的掌声。”

　　下方，安妮·海瑟薇穿着一身白裙，细腻的皮肤敞露在空气里，十分迷人。她脸上里全是高兴，看着台上的张伟，好像是自己参加奥斯卡金像奖登台领奖一样，眼神很温柔。

　　“因为时间有限，所以只允许五名记者采访。”米雪儿说了下规则。

　　张伟笑眯眯，采访？没必要！今天登台这么不容易，他可没想把时间浪费在采访上！

　　乔治·卡林经验很老道，先前耽误了那么长时间，知道该安抚下张伟的情绪，便介绍道：“在场可能有人认识张伟先生，也有人或许不认识，我介绍一下。”他伸手对着张伟，“前段时间钢铁行业峰会或许大家都有所了解？没错，张先生便是那位用一篇行业发展报告力压群雄获得第一的华锋钢铁董事长！”

　　“噢！”

　　“听说过！”

　　“原来他就是张伟？”

　　有一小部分深深记住了张伟的脸庞！

　　乔治·卡林自从上次钢铁行业峰会结束以后，便查询过很多关于张伟的资料，查的时候他都惊叹了，现在直接把他所了解的继续介绍，“张先生去年的时候曾主导过几次公司竞拍，比如说IMBD、Junglee等等，但最让人震惊的是，他把网景弄得全球家喻户晓，还以六七十亿美刀的天价卖给了美国在线！”

　　“啊？”

　　“原来网景就是他卖出去的？”

　　“哎哟，乔治·卡林不说我都忘记了！”

　　“是啊，当初我听到网景卖出这个天下的时候吓了一跳，还说谁这么牛逼，当时特别想亲眼见见这个神奇的点金手中华张，没想到时隔一年多以后在这里见到了他！”

　　“我对他商业上的天赋也只能叹为观止！”

　　“没想到他都已经发展到能够让白宫国宴邀请的地步了，不仅邀请，还代表钢铁行业上台演讲，不过确实有这个实力啊！”

　　许多人都知道张伟，但也有小部分人第一次知晓。

　　特别是那小部分人，在知道张伟赫赫战绩以后，都忍不住赞叹！

　　乔治·卡林道：“华锋钢铁一经上市便成为全美第一市值钢铁公司，我不由回想到钢铁行业峰会时，张先生那次发展报告可谓殿堂级，商业天赋无与伦比，不知道今天会带来怎样的见底。”说起来，他自从上市钢铁行业峰会事件之后，便对张伟充满了好感，索性把知道的都介绍了个遍。

　　张伟看到有记者要采访，便微微翘起嘴角，摆摆手道：“采访就不必了，我也不是怎么喜欢出风头，我直接说说我对行业的理解和发展吧。”

　　乔治·卡林哦了一声，笑道：“既然张先生不愿意接受采访，那我们便听听他的高见也好。”说着，退后了几步，和米雪儿站一起。

　　台下的安妮·海瑟薇认真听着。

　　张伟拿着话筒，轻声道：“其实今天我能站在这里，还要感谢几个人，如果不是他们，此时此刻我也不能站在这里，你们很想知道是谁吧？嗯，一个是参议院议长，另一名是先锋集团董事长鲍格尔，真的很感谢他们！”

　　……

　　下面。

　　鲍格尔听到了隐隐感觉到有些不妙！

　　倒是议长没有多想，索性没看台上，根本没把张伟放在眼里！

　　约翰·费利奥拉也非常不解张伟什么意思？感谢鲍格尔和议长？你这是在重修关系吗？知道先锋集团和议长手上有多大的能量？没用！你这回来白宫就算了，还抢了登台采访的机会，已经把他们得罪狠了，现在想重修关系了？

　　……

　　林咦蹙眉道：“小张怎么回事？”

　　“人家那样对他，他还感谢？”王大姐也不舒服了。

　　赵书州耸肩道：“在别人地盘上示弱一下，韬光养晦也应该。”

　　外贸部那老同志叹了口气，“这样也好，我们中华讲究的是中庸之道，多一个敌人多一堵墙，化解了冤仇也好。”

　　……

　　黄色椭圆厅。

　　正在共用家庭鸡尾酒会的总统先生一直在不远处屏幕上外交接待厅的情况，每一个登台接受采访人的意见，他都需要了解。

　　“领袖，这人我认识。”

　　“哦？总统，我也认识，他叫张伟，是个商业天才。”

　　“据我所知，你好像在他身上下了很多心血？比如说他来美这么久，你花进去的钱可不少，值得吗？”

　　“呵呵，值不值得要看最后效果，我很少看错人，他这样的人百年难得一遇，先看看他会说什么。”

　　领袖和总统笑吟吟口中博弈了两句。

　　……

　　“安妮，你认识中华张？”一名女艺术家小声问道。

　　安妮·海瑟薇笑得很灿烂，“是啊。”

　　“怪不得你在第一夫人面前那么推崇他。”女艺术家道。

　　安妮·海瑟薇道：“即便我不推崇他，第一夫人知道后也会邀请他来。”

　　女艺术家点头称是，“不错，像他这样的大人物，第一夫人没理由不邀请他来。”

　　另一名年纪比较大的男性艺术家道：“听听他接下来要怎么说，我可知道张的脾气不太好，哈哈哈。”

　　……

　　当然，还有不少人对张伟的话兴趣泛泛。

　　“嘿，还感谢这两人？”

　　“我好像听到过他们和张不对付吧？”

　　“是啊，可能是想修复下关系，太怂了。”

　　“对，要是我肯定提都不会提，不过他们中华人行事好像都不会放在脸上。”

　　不少人对于张伟的形式有些嗤之以鼻，也有人理解。

　　……

　　声音在耳边回荡。

　　张伟抛开了所有陈杂，在这一片美国最顶层人士荟萃的现场，张伟继续说道：“对于他们，我只能用美国大诗人的一首诗来形容！”

　　大家眼神更加迷茫了。

　　张伟露出一丝笑容，开头几句直接把所有人听得云里雾里，他声音非常低沉，好像在诉说一件什么事，“我有一枚金几尼，被我失落在沙滩上，尽管数额并不大，尽管还有许多镑，在我节俭的心目中，仍然不能不介意，以至为了找不见，坐在地上长叹息！”

　　金几尼？

　　丢了？坐在地上长叹？

　　这首是什么诗？你确定是我们美国大诗人的诗句？还有这内容似乎和感谢没什么关联啊！

　　好多人根本没有听过这首诗，不由交头接耳询问有没有人懂。

　　张伟冷笑一声，继续道：“我有一只红胸知更鸟，经常整天唱歌曲，森林染得绯红时，他向远方飞了去，时间带来新的知更鸟，他们的歌曲似旧曲，我仍为失去的行吟诗人，守在家里不出去。天上有我一颗星，‘普列亚德’是它的名，偶然一时不留意，它的行踪难找寻。天空虽然很拥挤，光辉灿烂彻夜明，我却丝毫不关心——没有一颗是我的星。”

　　念到这里，张伟声音渐渐提升，“我的故事有寓意！”声音再次缓落下去，“有个朋友已失去，‘普列亚德’、知更和金几尼，都是些名称，为它取。当我含着眼泪唱，唱出这首伤心曲，传到远方的土地上，和那负心人相遇时——”声音冷然愤怒徒然提升一整个八度，“但愿深沉的内疚永远纠缠他心底！愿他在这世界上永不安宁无慰藉！！”

　　所有人都瞠目结舌！

　　全场都处于一片寂静无声，人群包括记者们都惊呆了！

　　这首《我有一枚金几尼》确实是美国诗人写，艾米莉·狄金森写的，张伟一开始就澄明了。

　　刚开始大家确实没有回想起这首诗，因为这首诗名气并不怎么响亮，可当听到最后两句后，不少人都猛然回想起关于这首诗的资料，即便不知道这首诗的人，在这一刻都明白张伟什么意思了！《我有一枚金几尼》是艾米莉·狄金森写给背叛的恋人的诅咒诗，是的，就是一首彻彻底底的诅咒诗，前面所有人的内容都不重要，重要的是最后两句，那可是整首诗灵魂所在！

　　骂人这没什么，但问题是，谁也没想到张伟敢在这么一个举世瞩目的场合公开骂人啊！

　　你丫胆子也太大了吧？

　　你根本没把白宫国宴当回事啊！

　　所有人都心惊肉跳地看着张伟！

　　但张伟和他们心情不一样，他终于狠狠地出了口恶气了，憋了那么久，终于可以用自己的方式给自己找回场子，爽！


第818章 这比那些毫无技术含量的谩骂牛逼了何止一百倍

　　话音已落！

　　张伟傲然站在台上望着鲍格尔和议长，现场来宾、记者包括工作人员近千人都哗然一片！

　　我靠！

　　这是什么怨什么仇啊！

　　你们这是结了多大的冤仇？非得在这样隆重盛大的场面当着全球媒体的面诅咒？不，大家都清楚到底什么怨什么仇，如果换成他们可能早就骂出来了，只是他们可不敢在这样的场合开骂！

　　“我的上帝啊！”

　　“这人实在太霸气了！”

　　“他这是疯了吧？怎么能当着这样场合？”

　　“他刚才不是说要谢谢先锋集团鲍格尔和议长吗？”

　　“哈哈哈，我开始也信以为真，干得好，我和先锋集团也有点不对付，有人替我出了口恶气！”

　　“这可是全球国家级媒体在场，还有一些国家电视台现场直播的啊，他确定不怕影响很坏吗？这样真的好吗？这简直是和先锋集团、议长不死不休的局面啊！都直接指名道姓说议长和鲍格尔了，哈哈哈，有乐子了，我还以为今晚的国宴又像以前那样平淡无奇，都准备不来参加的，幸好来了，从未见过如此豪迈的中华人，骂的太狠了啊！”

　　“中华的中庸之道？”

　　“嘿，非命是个狠人呐，张伟？我今天彻底记住他了，哈哈！”

　　“先前我还骂他怂，太英勇了，就好像好莱坞电影里的孤胆英雄，要知道这里可是我们美国！”

　　美国最推崇的就是孤胆英雄，张伟虽然不是真正的孤胆英雄，但在这个场景下，众人都有一种他就是孤胆英雄的错觉！

　　外贸部那帮同志反应不一。

　　林姨惊得眼珠子都要瞪出来了，半晌后才失声道：“我就知道！我就知道小张脾气不会这么好！他的性格太激烈了啊！你们看看，果然来了这么一出吧！”

　　李主任：“……”

　　赵书州和韩林两人也冷汗淋漓，回想起当初和张伟不对付的日子，他们感到一阵庆幸，这货根本不会管场合和对象啊，张伟这是哪来的胆大包天啊！

　　王大姐急了，连连道：“这影响太坏了！小张闯祸了！”

　　“肯定是闯祸了。”老同志苦笑道：“也不知道传出去事态会影响到什么地步！”

　　一青年同志哼道：“再坏又怎么样？我觉得解气！小张商业上一系列手段我是不懂，但骂人我听得懂啊，就是要这种气势，人善被人欺，特别是在国外，骂得好，骂的酐畅淋漓，就该骂鲍格尔和那什么议长，要换我上台我……我也骂不出口，反正就觉得他骂得好！”

　　李主任哭笑不得道：“那也不能在这样的场合开骂，这么多社会名流和全球国家级媒体在场，哪个拎出去不是能影响一方的？更何况新闻报道出去全球都要知道了，小张这回骂过瘾了，以后怎么办？别人还敢和他这臭脾气做生意？就算敢，先锋集团还不得和他拼命？是的，他是第一个‘外卡’登台接受采访的人，可也是史无前例第一个敢在白宫国宴阶段骂人的啊！以后还有谁敢？前不见古人后不见来者啊！”

　　别说李主任敢信誓旦旦打保票，即便在场每个美国人都敢这样，他们见过操蛋的，没见过操蛋到这个地步的人！

　　林姨摊手道：“小张这人脾气你们还不知道？”

　　王大姐苦笑道：“了解，他在国内都做出那么多让人无语的事情了，可没想到走到国外还是这样，他呀，直来直去不爽就骂，也不知道老张家事业怎么能做这么大？”

　　李主任摇摇头，“他倒是骂爽了，可我看有些人要不爽了。”

　　……

　　领袖也亲眼看到了这一幕，看见张伟的表现后，饶是他大风大浪过来的人都忍不住眉头跳了一下，就在一会前，他还和总统在博弈，还表明张伟就是那个能够解局的人，没想到现在张伟直接来了这么一手！

　　总统憋了半天，才道：“领袖，你对他这么放心？”

　　领袖表面上波澜不惊，语气很平稳道：“他在中华也是这个脾气，我对他这个人的能力从来没怀疑过。”

　　总统失笑了一声，“那你觉得现在局面，他还有能力让我们参议院低头吗？连议长都得罪了！”

　　领袖道：“反正你们议长也从来没支持过公开道歉，不是吗？”

　　总统道：“我还是第一次知道他脾气这么火爆，也幸亏我们美国白宫从没有邀请上台的宾客被赶下台，不然凭他刚才说的那些话，在其他任何场合都可能被人轰下台了。而且吧，议长再怎么说也是我们美国拥有大权的人物，现在张把他得罪成这样，我估计想要让参议院那帮人同意我提议更难了，我倒是好奇，你没有被他气到过吗？反正我是又好气又好笑。”

　　领袖含笑道：“我们中华绝大多数人都大肚能容，对于这样有能力有潜力的人才，只有重用，不会因为性格！”

　　……

　　著名艺术家们那边。

　　安妮·海瑟薇眼睛里闪烁着莫名的光芒，她男孩子气，最喜欢的就是这种“孤胆英雄”了。

　　女艺术家一阵无语，好久才道：“这……这人的性格太可以了。”本来想说太让人哭下不得，可她临时想到安妮·海瑟薇似乎和张伟关系不错，是的，对于女艺术家来说安妮·海瑟薇或许无足轻重，但是张伟不一样，这位再怎么样也是一个行业巅峰的超级富豪，她可不敢背后说什么坏话，传到张伟耳朵里再来个刚才那个一出怎么办？

　　不远处的白宫国宴策划人憋着气没吭声。

　　“埃克森先生？这怎么办？”一工作人员找了上去，“这样是不是太不尊重我们白宫了？”

　　策划人翻着白眼道：“他这脾气我算是见识到，我也是开了眼界了，原来世界上真有这么无所谓的人，能怎么办？我们白宫有把贵宾轰下台的先例吗？你是想让我去轰，还是你去？反正我是不会去，待会再让他当着全世界媒体的面骂上两句脸都丢光了，别问我，要去你去！”

　　……

　　此时，有人已经怒不可遏！

　　议长就不用说了，他原本就十分看不起中华人，然后别人托他办的事情没办到，脸已经丢了三分，他早就憋着一股怒火，现在张伟又来这么狠的一招，这根本不是在打脸，也不是绑在树上抽，分明是开着压路机直接从他身上碾过去了啊！把议长他们脸都碾的惨目忍睹了啊！在这么多社会顶层人士和政客官员，还有来自世界各地的国家级顶尖媒体前，议长觉得他已经丢脸丢到了极点，或者说连脸皮都没了！明天，不，估计等到白宫国宴一结束，这件事就会传遍世界各地了，他以后还怎么抬头做人？不说民众们怎么想，光参议院下属们会怎么看他？被一个中华人在议长他认为的主战场骂，偏偏还不能还嘴，即便现在有人递给他一个话筒，难道他还能和张伟对骂不成？

　　议长还算好，或者说，相比起某人还算好。

　　最气的还是先锋集团董事长鲍格尔，张伟可是指名道姓连着公司名字一起骂了上去，先前先锋集团撤股是他的主意，最后也是鲍格尔算计的张伟，步步狠毒，没想到张伟反击来的这么快，这么狠！

　　事后别人一问怎么回事？先锋集团的声誉还在？这要多少年才能恢复企业声誉啊！

　　“Fuck！”鲍格尔脸都绿了啊，整张脸真的从铁青变绿了，他都忍不住爆粗口了，被张伟气的怒极攻心，他连喘了好几口大气，想要撑着椅子背爬起来，可一个没站稳，竟然摔倒在地上，脑袋也不知道撞在哪里，晕过去了！

　　旁边有人眼疾手快一把把他扶起来，“哎哟！鲍格尔！”

　　“哈？晕过去了？”

　　“快喊医务人员过来！”

　　“对对对，先救人要进！”

　　“怎么气量这么小？这点事就气晕了？”

　　好几个人手忙脚乱过来把他扶到椅子上！

　　医务人员匆匆赶来，稍微拍打了几下，鲍格尔才幽幽醒来，没什么大事，他只是碰了一下脑袋晕过去。

　　可别人不是这样想，都以为鲍格尔气量小晕过去的。

　　鲍格尔听着耳边一阵阵议论他气量小的声音，顿时觉得丢人丢到外太空去了啊，他冤枉啊，根本不是气晕的，是不小心摔晕过去的啊！

　　然而并没有什么用，谁信呐？

　　姓张的！

　　我和你不死不休！

　　鲍格尔坐在那边都瑟瑟发抖了！

　　议长见到这个情况眼神一动，立刻找到白宫工作人员，“都发生这样的事情了，我建议立刻将张伟从台上赶下来！不，直接赶出白宫去！”

　　刚刚从策划人那边得到答案的工作人员瞥瞥议长，伸手道：“你去吧，反正我们白宫没有赶人出去的先例，议长先生，既然你提出这个建议，我们也不阻拦你，你去赶，不论是赶下台还是赶出白宫，只要你乐意，我们不阻止，但我们绝对不会去的！”

　　“你……你这是什么意思？”议长额头青筋都出来了。

　　不远处听到声音的鲍格尔也气急挣扎着要站起来。

　　另一个工作人员哼道：“影响不好的事情要我们做？我们又不是你参议院的人，话就说到这里，你爱去不去！”

　　这边发生了一些小冲突，可根本没有人关心，所有人的眼睛都看着台上！

　　张伟大出风头！

　　豪迈的骂声吸引了全部关注！

　　不少记者这时候已经开始挥笔疾书了，他们没料到今天来了个这么大的新闻，中华张，好样的！记者们跟打了鸡血一样，哪怕是国家级媒体的记者们，遇到这样的事情也乐呵啊，大新闻，绝对大新闻！

　　什么叫大新闻？

　　这就是大新闻！

　　还有什么能比白宫国宴骂世界著名企业董事长和美国参议院议长更大的新闻吗？

　　关键是没有露一个脏字，借用的还是美国诗人的诗！

　　更多人对于谩骂还停留在“FUCK”之类比谁声音大的印象阶段，可张伟让所有人都长了见识，原来骂人还能这样骂，还可以借用其他事物，这比那些毫无技术含量的谩骂牛逼了何止一百倍，骂的太有技术含量了啊！

　　不愧是搞企业的！

　　骂人都可以骂的这么有水平！

　　张伟今天用崭新的方式，告诉在场每一个人，要想把人骂到晕过去该怎么办？首先，挑选出正确的地点，其次，骂的要让人回不了嘴，最后，当然是骂的越狠越好了，很显然，他做到了！


第819章 张伟在白宫扔下了一颗重磅炸弹！

　　白宫。

　　一楼外交接待厅。

　　时间已经是下午六点。

　　距离真正晚宴还有一个小时的时间，足够张伟谈谈行业发展的问题了。

　　因为刚才的事情，不少人还在那边津津乐道，美国人对于娱乐元素看的还是比较重的，这点从好莱坞、迪士尼等等就能看出来，不论下到普通市民，还是像在场那些“高不可攀”的顶层人士。

　　这时，不白宫工作人员闻风赶来，瞬时间，大家目光都聚集在张伟身上，显得颇为诡异。

　　“呃。”

　　“诶，看！”

　　“刚才就是他在开骂。”

　　“汗，这人真牛啊！”

　　几个新赶来已经了解情况的都看着台上。

　　还有些人对于事情只听到一点点，还不知道情况，看到万众瞩目盯着台上的张伟，还以为发生了什么事情，用得着这么关注吗？不至于吧？在场不都是大佬吗？你们还行注目礼啊？

　　“怎么回事？”

　　“你不知道吗？没听别人说？”

　　“没啊，我刚刚在东厅布置，刚过来。”

　　“嘿嘿，那你可就错过了一场好戏，不告诉你，哈哈！”

　　看着在场每一个人的反应，张伟就知道刚才干了一件什么样惊天动地的事情，他又怎么不会明白在这个场合骂人不对？以后商业上可能会增加不少阻力，甚至比这次刚来美国的时候更多，毕竟先锋集团是那么大一个庞然大物，更何况还有议长那样重量级人物，张伟对于这一切都十分清楚。

　　但那又怎么样？不爽就要骂！

　　哪怕时间倒流再来一次，还是要这样干！

　　就是耍流氓骂你们！骂的就是你们这群算计我的人！就是让你们难看！就是让你们当着美国最顶层人士的面丢脸！以后？以后的事情以后再说，张伟肯定要先让自己痛快再说，既然那些人让他不舒服了，凭什么要容忍？

　　就是这样！

　　就这么简单！

　　至于时候会有谁过来询问，张伟也懒得去解释，骂了就骂了，没必要和谁解释太多。

　　他拿着话筒，先前走了一步，骂过了，应该把想说的东西都说出来，毕竟说到底计划最重要，只要完成那个计划，别说先锋集团，即便整个美国抵制又怎么样？

　　……

　　外界。

　　国宴这样的大事有好几家电视台直播，当然，绝大部分是美国这边，不少人也目睹了张伟那惊人的风采。

　　“嚯！”

　　“他真有种啊！”

　　“我怎么感觉不是在看国宴直播？”

　　“是啊，我也有这种感觉，比电视剧还好看啊！”

　　……

　　中华。

　　央视一套全程直播了。

　　好多张伟的亲戚朋友都齐刷刷盯着电视机上！

　　上海，张伟家别墅。

　　程琳哎哟了一声，“我这宝贝儿子啊！怎么又闯祸了！”

　　刚刚从泰国回来办点事情的张爱国：“……咳咳，他就那性子，你又不是不知道。”

　　楚钟林眼神直直看着电视机上，“小伟可真行啊他！我看电视机上整个白宫都炸锅了啊！这回小伟登台可以说能载入史册了啊，在那样场合……真是语不惊人死不休！”

　　程琳道：“我好像刚才看见有人晕过去了。”

　　“可不是么。”张爱国抹了抹额头冷汗，“人都直接躺地上了，后来画面切了没看见！”

　　……

　　现场。

　　张伟根本不知道外界也已经炸锅，平静道：“按照惯例，我该谈谈关于行业发展的事情了。”

　　下面其他宾客们都正襟危坐，开始安静下来。

　　可有几个人还是分外眼红！

　　鲍格尔咬紧牙关挤出一句话，“竟然没把他赶下去！”

　　“张伟！”约翰·费利奥拉盯着台上，“今天的事情我会记住一辈子，以后有机会一定要叫你不能翻身！”

　　鲍格尔道：“你没机会了，因为他竟然这种大型公开场合谩骂我和议长，你觉得他还能在美国待久吗？”

　　两人嘴里是这样说，可实际上心里却一点也没底，甚至觉得沮丧，为什么？因为张伟还在台上，还代表着美国整个钢铁行业在畅谈，他不但在全世界人前露了脸，还有这样深刻的方式让所有人记住华锋钢铁才是美国市值第一的钢铁行业企业，对企业有帮助的事情都做到了。反观先锋集团，被张伟当着全球媒体的面骂的陷入了被动局面，可以想象，今后一段日子许多人都不会信任先锋集团，因为在这场战役上，他们不仅没能收拾张伟，反而被张伟收拾了！

　　谁赚得多？

　　是个人都明白！

　　偷鸡不成蚀把米啊！真的是偷鸡不成蚀把米！

　　议长和先锋集团他们这一次真的被张伟给弄得很窝心！因为他们从来没想到过，世界上还有张伟这种操蛋到极点不按常理出牌的资本家！

　　什么商人？谢特！

　　简直就是臭流氓啊！

　　这时候，在场众人才明白张伟是一个什么样的人，而且都明白，从此以后，不论是美国商业圈，还是整个世界商业圈，谁都要对张伟大名如雷贯耳了！不止是商业圈，恐怕就是普通市民也是，报纸、电视新闻、网络媒体，肯定都会公开报道张伟登台采访说的第一番话，简直是臭名昭著啊！

　　比尔盖茨、比尔·福特等一大帮大佬都坐在第一排，他们都在窃窃私语。

　　比尔盖茨笑道：“待会不知道张会怎么谈钢铁行业发展，上次钢铁行业峰会我看过一遍，很有见底，这回得说出新意，否则没什么意思。”

　　通用汽车现任董事长奥多尔·索尔索摇头道：“我看不可能再说出什么新意了。”他对张伟并没有太多好感，无他，因为通用汽车从曼哈顿展览会到钢铁行业峰会都和张伟有些不对付。

　　比尔盖茨道：“别看张年轻，他实力还是很强的，我感觉可以。”

　　突然，四个身影出现在外交接待厅，总统夫妇、领袖夫妇都走了过来。

　　现场顿时一阵喧哗。

　　好多人起身了，“总统！领袖！”

　　“你们怎么也来了？”

　　“是啊，不是等到七点才和我们共用晚餐吗？”

　　“我们来看看。”总统微笑点点头。

　　领袖也向众人挥挥手示意问好。

　　四人在工作人员的安排下，在第一排坐了下来。

　　跟着他们前来的，还有许多美国政客和中华随行人员，他们也听说了先前的事情，都暗暗心惊，张伟这人行事太操蛋了啊。

　　所有人见到他们四位都来了，全都兴奋了。

　　包括外贸部同志们，林姨道：“看这样子领袖是来给小张撑腰了，也不知道待会怎么讲钢铁行业发展联合众人施压，还是讲别的？”

　　李主任沉稳道：“应该从钢铁行业入手吧。”

　　“肯定是的，小张也没法从别的地方切入。”赵书州道。

　　王大姐不爱听了，“得了吧，小张能切入的点太多了！他做的事情我们能想到？刚才骂人你想到了？”

　　韩林先前一直没什么声音，这回也开声了，道：“只要不直接说和中华贸易，那么凭小张的本事，应该有点把握说服在场的人。”

　　林姨不解道：“为什么不能直接说和中华贸易？”

　　李主任知道确实不能直接说，“总不能自卖自夸吧？”

　　众人一想觉得有理，想来张伟也不会犯这么低级的错误，所以都安心了下来。

　　张伟待会要讲什么，其他企业家们都很确定，代表钢铁行业不就讲钢铁行业发展吗？不就和政府们提点意见替钢铁行业争取点好处吗？

　　记者们也在相互交流着。

　　“你们说他会怎么讲钢铁行业？”

　　“谁知道呢，我们听着就是，反正没有比他刚才骂人更大的新闻，我肯定。”

　　“废话，我也能肯定，除非他直接要求美国和中华大规模交易，哈哈，这个不可能，没人这么傻直接当场讲的。”

　　从一开始，大家就没有想过那个开玩笑性质的话题，都觉得理所当然。

　　刚刚坐下的总统向旁边的人问道：“张现在是要讲钢铁行业发展吗？”

　　被叫到的议长脸色不太好看，但不能在公开场合不给总统面子，“嗯，是的。”

　　领袖好奇道：“提前有稿子吗？”

　　希拉里笑道：“这种事情从来没有提前准备稿子的，除非他们在家里准备好过来。”

　　议长耸耸肩，不太好听道：“反正张不会直接要求美国和中华交易。”他是带着半开玩笑的性质说，实际上在掩盖对张伟的不爽。

　　总统失笑道：“张没那么糊涂。”

　　领袖也不认为张伟会这样说，想想都不可能。

　　希拉里道：“议长，你先坐下来吧。”

　　旁边有人闻言让了个位置出来，议长客气地点点头，坐了下去，准备听听张伟怎么讲，反正他想好了，不论张伟替钢铁行业要什么好处，等到国会上提出来就是反对。

　　不管现场大家现在是什么样的心情，总之，此时此刻已经万众瞩目！

　　现场美国顶层人士关注，全球国家级媒体关注，电视机前的观众观众，全世界都在关注！

　　……

　　看到已经安静下来，张伟握着话筒，望着下面密密麻麻的人群，在台上走了两步，微微一笑，一点都不怯场，镇定自若道：“不好意思，刚才出了一点小状况，现在我该开始谈谈我的想法了，其实站在这里面对大家，我也有点紧张。”

　　你紧张？

　　你紧张还敢骂人？

　　下面的人群，“哈哈哈！”

　　张伟奇怪道：“我没讲笑话啊？”

　　下面的人群：“哈哈哈哈哈！”反而笑声更大了。

　　张伟很无语，是真的无语，“好吧，等你们笑完了我再讲。”

　　也确实，前后反差这么多，弄得在场宾客们都以为张伟在讲笑话，想想他们多有点乐。

　　看到声音有所回落，张伟赶紧说明主题道：“今天啊，我就不代表钢铁行业谈什么发展，讲点别的。”

　　所有人都怔了怔。

　　“啊？”

　　“不讲钢铁行业发展？”

　　我靠！那你这是要讲什么啊！

　　张伟见到气氛有点紧张，便笑道：“你们都好奇我现在要说什么吧？好，那我告诉你们，其实我想说，能不能给我搬张椅子，站的腿有点酸，好吧，我知道不太可能。”

　　“噗，呵呵呵。”大家再一次笑了。

　　这边全是联排的椅子，难不成给你拆一张下来？

　　张伟之所以调节一下气氛，是为了不让他们气氛绷得太紧，否则待会说出点惊人言论怕他们接受不了。

　　现场渐渐安静了下来，大家都等着听张伟到底要讲什么，因为刚才张伟已经表明不讲钢铁行业发展。

　　谈经济？

　　倒是有点可能！

　　就连下面的总统和领袖都好奇了。

　　还有站在门口一直没走的安妮·海瑟薇也非常好奇。

　　接着，张伟抬头看看下面，问道：“大家都有各自的企业，那么我想问一下，你们认为一个企业最重要的是什么？”

　　宾客们都没什么反应。

　　记者们都不停举手。

　　张伟点了一个中华记者，看标志好像是新华社的。

　　新华社那记者站出来一步，道：“我认为一个企业最重要的是产品、服务和销售渠道，其他我也不太懂。”

　　“好，谢谢。”张伟点点头，继续道：“刚才那位记者已经说出了一些我想说的话，一个企业最重要的肯定不止这些，但我觉得，如果只能说一样，那一定是销售渠道，难道你们并不这么认为吗？”

　　啊？销售渠道？

　　这到底是要讲什么？

　　谁不知道把产品换成钱才是关键！这不是废话么！

　　众人一呆，都用一种非常不解的眼神看向张伟，为什么突然提这个？

　　议长和总统等人也是一阵纳闷。

　　倒是外贸部那帮同志们心中一惊，一种极其不好的预感出现在他们心头，不会……猜测成真吧？

　　张伟笑眯眯道：“只要做企业的都知道要把生产的产品变成钱才是最终目的，可是大家也知道世界市场就那么大，我们如何才能挖掘更多销售市场呢？比如说，很多企业都没有重视的中华市场！”

　　“呃？”

　　“这话什么意思？”

　　“张伟这是怎么回事？”

　　大家都一愣一愣地。

　　李主任脸一沉，“小张要干什么！”

　　领袖和他妇人也都眉头直跳，不过还是保持着镇定没说话。

　　“很多人肯定以为我今天会谈谈钢铁行业发展，说实话，我不太懂钢铁行业，而且能说的在钢铁行业峰会都说了。”张伟把话筒靠近嘴边，语出惊人道：“是的，我就是要说为什么不和中华进行全球性贸易，我知道很多人有很多理论，我不是来和你们叫板的，只是想让所有人知道，中华拥有一个庞大的市场，一旦能够全球化贸易，在座都会有惊天的收获！”


第820章 中华未来和世界贸易总额能达到3.6万亿美刀？

　　外交接待厅嘈杂异常！

　　好多人都在那边议论纷纷！

　　坐在第二排过道旁的麦当劳现任董事长吉姆·坎塔卢波错愕道：“按照惯例现在不应该和政府提意见吗？你们见过谁自卖自夸说自己祖国好的吗？这是怎么回事？他还真这样说了啊！还说我们现场每个人都会有惊天收获？也就是说，他认为中华市场能够养活我们在场每个人的企业？谢特！有没有搞错啊！如果中华市场真那么强大，为什么我们没有发现啊！”

　　站过道里的女记者道：“全球化贸易？中华庞大的市场？”

　　一黑人记者擦汗道：“看来又是个大新闻！”

　　“是啊，他这不是在胡言乱语吗？”一个本来挺欣赏张伟性格的青年记者也一脸无语。

　　另一边。

　　议长脸色有些黑，道：“总统？”

　　总统苦笑了一声看向领袖，却发现领袖坐在那边不知道在和他妻子说什么呢。

　　议长：“……张伟太目中无人了！他是利用机会和我们提这样不靠谱的要求？他只要能说服在场一个人，我就倒过来爬！”

　　后面，一外贸部同志道：“李主任，这？”

　　李主任憋着一口气半天没有吭声！

　　赵书州火了，“这个小张在干什么？他知不知道现在是什么场面？骂人就算了，现在又这样行事？这不是丢我们中华人的脸嘛！”

　　王大姐也傻眼了，没料到张伟竟然真的直截了当。

　　她旁边的一个外贸部女同志险些晕倒，“这个小张脑回路似乎和我们不太一样啊！”

　　同样震惊的还有不少在场美国顶层人士！

　　比尔盖茨嘴角抽动了几下，“我现在已经无法形容我的心情！你们刚才不是都开玩笑说他再傻也不可能说这样的话么！”

　　福特汽车董事长比尔·福特也眼睛泛黑，“谁知道中华张怎么想的啊，我承认中华市场是不错，可也没有达到张所说的那种好像全世界脱离中华就不行的样子吧？他该怎么圆这句话？怎么让我们相信？”他已经被张伟口出狂言给震住了，“中华庞大的市场能让我们所有人都拥有惊天收获？”

　　雅虎杨先生精神抖擞，“我倒要听听小伟怎么解释！我始终相信他不同于别人！”

　　雅虎费罗先生道：“是啊，到底他想怎么介绍中华市场啊？我对中华也就一知半解。”

　　美国在线董事长史蒂夫·凯斯和张伟本来就有仇，网景被下来后才发现血亏，他冷笑道：“这也太敢放大话了啊！张伟这回要完了，先前积累的英名最起码毁了一半！”

　　就连鲍格尔都回光返……容光焕发了，“果然口无遮拦！哈哈哈！”

　　……

　　看着众人的表情，张伟一点都不意外，一脸笑容道：“我想在座基本上所有人都知道中华有多少人口吧？有人不知道吗？”

　　他一提问，马上安静下来。

　　有不少人还在那边举手想要回答。

　　张伟握着话筒往左边走了一步，“我想很多人现在迫切的想要反驳我意见，比如说大家知道中华有多少人，同样也知道中华人均GDP多少，是这样吧？”

　　下面的人都点点头。

　　张伟笑了一下，道：“那么我先说下我为什么今天会提出这个意见，因为大家都知道我家族在中华和美国都拥有企业，所以中美大规模交易对我家族非常有利。这里，我也说一下，现在中华拥有十二亿人口，去年人均年收入5854元人民币，也就是说只有700美刀样子，所以你们肯定会想，一个人均只有700美刀年收入的国家，凭什么成为世界贸易的依靠？但我现在要告诉你们，可能很多人无法接受，我还是不得不说，我可以很肯定告诉你们……”张伟简直是语不惊人死不休，接下来一句话宛如一颗炸弹，直接把在场人都炸蒙了，“在十五六年后，中华货物贸易进出口总值能达到3.6万亿美刀！和美国年贸易额能达到约6000亿美刀！”

　　此言一出，外交接待厅里瞬间没了声音！

　　加上白宫的工作人员、警备人员在场的一千多接待厅里，竟然鸦雀无声，所有人都微微张大嘴巴，傻了！

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　三秒钟……

　　猛然间，一个看上去非常气质的四十多岁白人女资本家腾地一声站起身，“谢特！”她竟然不由自主爆了粗口！

　　然后，一个个惊叫声都窜了出来！

　　“我的天呐！”

　　“中华张刚说什么？”

　　“谁敢把他的话再重复一遍？我感觉我耳朵坏了！”

　　“和世界贸易总额达到3.6万亿美刀？疯了吧？张这是把他国家想的太强大了啊！怎么敢这样说啊！”

　　“和美国贸易额能达到6000亿美刀？！”

　　“要不要这么刺激啊？”

　　“有什么证据这样说！”

　　“他的行事风格果然让人看不懂！差点被他吓死啊！”

　　“你确定说的只是中华？不是整个亚洲？这么说真没问题？”

　　坐在那边的李主任已经捂住了脸，“我的老脸啊！”

　　外贸部那老同志也险些吐出一口老淤血，中华几千年的脸面，今天都要丢光了！

　　林姨和其他外贸部的同志们都两眼一黑，好多人差点直接从椅子上摔下去，小张！别闹！快下来吧！

　　议长都快笑喷了，看了眼总统先生，“总统先生！你还要任由他说下去吗？白宫今天算是出名了！”

　　总统当没听见。

　　领袖也低着头不知道在干什么。

　　议长心说你们两位涵养功夫到位啊，都这样了还假装听不到？

　　比尔盖茨：“……”

　　比尔·福特：“……”

　　麦当劳现任董事长吉姆·坎塔卢波：“……”

　　所有在场的美国最顶层人士全都被震晕了！

　　因为张伟刚才扔下的这颗炸弹实在太骇人听闻了，这已经不是在和政府提意见，也不是谈什么行业发展了，如果张伟所说的一切都属实，这你妈不但美国资本家得蜂拥去中华抢夺，就是整个世界目光都想瞄向中华了啊！

　　但这可能是真的吗？

　　怎么可能啊！谁去相信啊！

　　鲍格尔喊道：“中华张！你就别胡说八道了！”他都已经不忍心嘲笑他认为对手的智商，直接喊出来了。

　　张伟看看他，“你先把你的身体担心好，别待会再气晕过去！”

　　听到张伟这么说，好多人都用奇怪的目光盯住了鲍格尔，鲍格尔一瞅，顿时又是愤怒又是憋屈地没再吭声。

　　扔下了这个惊天言论后，张伟显得非常从容不迫，好像根本没有意识到有多吓人，因为这些他都真实经历过，拿着话筒道：“我知道很多人从第一印象上就接受不了，这个一点都不奇怪，但我提出来的并非妄加猜测，为什么我敢这么说？因为这些都能够用实际理论支撑，很容易就能推断出我的话对不对，今天，我要说的一切你们都可以仔细听，听完后回去找人讨论也好，分析也好，看看我说的有没有道理。”

　　有没有道理？

　　肯定没有道理啊！

　　随你这么吹都没道理！

　　众人心里全都是这样想，就算是李主任和外贸部这些中华人，从头到尾自始至终都支持张伟的这些人，也没有一个肯相信，他们都是中华人，对自己国家的情况还不了解吗？这么多年以来，中华从改革开放至今是取得了巨大的成功，这里面花了十几二十年时间，现在说十几年后就比现在成功十倍？没有一个人敢相信！

　　约翰·费利奥拉站起来道：“张！”

　　张伟看看他，“约翰先生，你有什么想说的？”

　　约翰·费利奥拉忍着想笑的脸，语气古怪道：“你说的话我不能认同，凭什么？”

　　张伟笑呵呵道：“什么凭什么？”

　　约翰·费利奥拉一愣，“凭什么你说能达到就达到？就是不可能！”

　　张伟打了个指响道：“我现在说的是经济走向和中华面向全世界贸易，都是拥有足够证据以后提出来的，你直说不可能，那我还怎么说下去？如果你真要这样说，我问你，二十年前，你相信中华有现在这么发达吗？人均收入能达到700美刀吗？相信吗？”

　　“这个……”约翰·费利奥拉语塞无言以对。

　　其他人也一下子不知道该怎么回答了，呃，1979年中华人均收入是多少？他们不知道，但是唯一可以肯定，连一千元人民币都没有！

　　好多人都憋了一口气，分明觉得张伟说的不对，但偏偏不知道该怎么反驳！

　　“虽然我和你不太对付，但对于你问我这个问题，我还是保持冷静回答了你。”张伟笑笑，没太和约翰·费利奥拉计较，继续说道：“我这人就是这样，行事风格可能你们看不太懂，你们也不能一时间接受我提出的意见，或者说，我比你们看到的长远了十几年，我也没要你们一下子接受，现在我想告诉你们的是，中华在二十年前，也就是1979年的时候，人均收入只有387元人民币，但是去年是5854元人民币，这里面翻了15倍都不止！那么你们认为的那些不可能，现在还觉得有可能吗？”

　　这个分析有点意思。

　　领袖都听得抬头看了眼，“哦？”

　　总统也咦了一声，收起假装一本正经的样子，变得来了兴趣，他想听听张伟接下来会怎么说！

　　在场很多人都对中华并不太了解，即便有人深入调查过，也没有了解到像张伟所说的那样，以至于他们对中华都停留在十几年前那个落后贫穷的印象中！

　　但是张伟的这个让人为之动容的数据，一下子让他们眼前一亮！


第821章 一篇让人们看清中华经济发展多迅速的数据！

　　白宫其他厅。

　　乱哄哄的声音传了出去。

　　有几个没收到邀请的政府官员路过。

　　“嗯？那边发生什么了吗？”

　　“不会出事了吧？这不是企业家们接受媒体采访吗？”

　　“我刚听说是中华张上去接受采访？里面还有好多人在尖叫？”

　　“汗，他们都什么身份的人？还像在看惊悚片那样？一惊一乍怎么回事？不就接受个采访么。”

　　他们摇摇头，准备下班了。

　　在白宫外面还有许多警备人员和工作人员，他们也听到了外交接待厅里的声浪，都很纳闷，不知道那边出什么乱子了，一个个面面相觑在犹豫要不要过去。

　　只有置身当中的人才知道张伟刚才抛出了一个怎样惊人的分析！

　　大胆分析！

　　可又非常的慎密！

　　能提出这样分析的人，肯定是经济学上的天才……也有可能是疯子！

　　站在采访台上，张伟下意识挺直了腰板，看向下面资本家和政客们震惊的面容，他感觉这一刻无比自豪。因为，这些都是张伟的祖国在未来都发生过的事情——在2015年的时候，中华和世界贸易总额就达到了这么多，而人均年收入更是达到了50000人民币，这些数据在别人眼中看来是惊天动地的，中华从1979年到1999年人均年收入增长了十五倍，乍一听，确实匪夷所思，所以引起了轩然大波，张伟现在要做的并不是让在场所有人接受这个观点，而是要让他们明白中华未来的经济潜力，不得不说，这里面张伟耍了个小花招，一，后世美刀对人民币汇率不像现在这么高，所以折合美刀看上去更多，二，中华人均收入迅速增长是因为加入世贸组织以后，那时候才是真正的暴增！

　　“张！”有人招了招手。

　　正眼看去，正是世界首富比尔盖茨。

　　张伟一脸笑意，道：“先生，请说。”

　　比尔盖茨给予了张伟足够尊重，站起身，他倒是很想接受张伟所说的一切，但实在做不到，他相信张伟这组数据没有作假，可是不代表以后，“是的，我相信中华人均收入从三百多人民币到五千多，但未来呢？未来二十年再增长几千又怎么样？”

　　所有人都竖起耳朵，不愧是世界首富问的问题，就是有深度。

　　张伟看着他，回答道：“你这句话我可以理解为两个方面，第一，你说的是未来二十年再增长几千人民币人均收入，我可以很明确告诉你，这点事错误的，至于我为什么这么肯定，接下来会说。”对于已经发生过的事情，张伟自然十分确定，所以说起来口气十分坚定，未来二十年中华人均年收入上限是多少他不清楚，但最多再过五年中华人均年收入就能达到比尔盖茨嘴里所说的效果，这一点是记忆中直观表现出来的，“第二，可能先生你是做高科技行业，对于国民经济的增长并不是太了解，这里我可以说一下，一般计算国民经济增长，并非按照今年比之去年增长了多少钱，二十年后，中华人均收入能多少，我也可以待会推算出来给你。”

　　比尔盖茨问道：“那怎么算？”

　　张伟笑笑，这次没有说其他话，而是收起笑容严肃道：“应该用年增长率计算！”

　　什么？

　　年增长率？

　　为什么要用年增长率啊！

　　好多资本家都面露狐疑，显然是不太认同这个说法，但也有很多了解经济学多一点的人，都知道这个名词！

　　比尔盖茨更加无语，“年增长率计算？那按照前年中华和去年中华经济增长率计算，中华岂不是今年经济又要增加好多？这简直是无稽之谈，一年能产生那么多的改变？我对中华经济也有点了解，97年到98年增长率大概是百分之七左右，你刚才说去年人均收入大约6000人民币，也就是说，今年中华人均收入会接近六千五人民币？”他这么一说，不少人都了解了。

　　一年增长五百样子人均年收入？

　　坐在那边李主任抹了抹冷汗，这个小张越说越离谱了啊！

　　但张伟还是镇定自若的神情，“我没有说一定能够增长这么多年收入，我的观点是，按照历年以来中华人均年收入增长率计算，可以得出一个结论！”

　　所有人都瞪眼，按照历年以来中华人均年收入增长率计算？

　　比尔盖茨诧异道：“这不可能！”

　　比尔·福特也喊道：“你为什么这么说啊！”

　　“是啊，张。”费罗先生也道：“你到底有什么根据？”

　　张伟笑的很灿烂，“我这些都是用依据的，只不过你们都不太了解，谁都没有仔细看过中华年收入历年的增长率是多少，所以你们会怀疑，现在我要做的是，让你们知道中华经济发展的到底有多迅速。”

　　说着，张伟招招手叫来一个工作人员，让其找来一架投影仪，随后他自己写上了一系列数据，等到一切都弄好以后，他投影到工作人员找来的白布上，“我刚刚写了中华从1978年改革开放至今的人均年收入数据，嗯，这些数据其实都不怎么重要，重要的是待会我要标注出来的年增长率。”

　　关于这份数据张伟也是前世的时候偶然观看了一下，才感兴趣深入了解，中华1978年人均收入是三百八十多，到1981年人均年收入已经差不多五百元，这里面只增长了一百一十几元，但是，从1981年到1984年却增长了两百多，同样是三年，而到1987年已经达到一千一百多，增长收入翻了一倍都不止，之后就更不用说了，完全是日新月异一般的变化，美国政客们或许对中华了解的多一点，可是那些资本家们还未发现，中华已经悄悄从那个贫穷到吃不起大米饭的国家，成为吃肉也司空见惯的国度，这样推算下去或许有点不切实际，但事实就是那样。

　　“1997年到1998年人均年收入增长了近四百人民币样子？”好多人第一眼就瞧到了这个数据，然后疑惑道：“这是想说明什么？”

　　张伟在上面添加了一些数据上去，“你们刚才看到的是每年增长了多少钱，那么，现在我把每年的增长率都添加上去，你们就可以更直观地了解到，中华在改革开放以后，经济增长速度有多快，你们看，1978年到1979年增长率是6.2%，1997年到1998年增长率是6.8%！”

　　比尔盖茨仔细一看，还是摇头道：“但你标准的里面同样有增长率只有两点几的，比如1988年到1990年，连续两年增长率都有两点几，一个2.4%、一个2.6%，变化率变化幅度太大，说明不了什么。”

　　议长也听得点头。

　　其他好多资本家和记者们也同意比尔盖茨的观点。

　　张伟还是挂着笑容，“我相信你们现在都像盖茨先生那样想，因为增长率跳动有些大，但是无一例外，你们仔细观察过从1990年开始到1998年的增长率吗？从来没有低于过6.8%，甚至最高峰达到了12.8%，也就是说，中华经济进入了高速发展模式！”

　　众人：“……”

　　比尔盖茨很无语：“这……”

　　姓张的你这是一条路走到黑啊，像你说的，增长率不就是不稳定吗？如果要扯最高峰……

　　张伟继续道：“而且你们仔细看，二十年间，中华只出现过三次非常低的增长率，分别是1981年、1989和1990年，这三年为什么经济增长率非常低？是因为中华国内发生了一些政治事件，这些不用我说你们也能查资料查到，在场很多美国政客，相信你们也知道，国家一旦发生很重大的政治事件，经济方面肯定会有所影响，这点你们不否认吧？呵呵，看到你们点头我就满意了，所以，抛开这三年，你们仔细看中华其他每一年人均年收入增长率，有低于6.2%以下的吗？没有！二十年间平均年收入增长率低于7%了吗？算上最低的三年，也没有！所以说，这份年收入增长率是值得信任的，可以推算出以后中华年收入多少，多不敢说，至少未来十五年可以推算出！”

　　等等，好像真是像他说的那样！

　　议长吸了口气！

　　安妮·海瑟薇也听得愣住了！

　　比尔·福特还是不太同意，他趁着比尔盖茨没说话提出自己的疑问，“张，就算你的分析是有道理的，可谁能保证以后中华经济还能像现在这样发展？退一万步讲，会不会再出现像增长率最低那三年那样的状况？这些都是有可能的。”

　　“对啊！”

　　“要再出现状况呢？”

　　“没错，谁也不能保证增长率一直这么高，你能吗？”

　　有几个资本家辩驳道。

　　张伟微笑道：“你们觉得中华人均增长率不一定是这样，那么，我把你们美国的人均年收入增长率贴出来看看。”说着，换了一份数据上去，“你们看，同样是1978年到1998年年间，美国人均年收入增长率平均数是不是在百分之五左右？要知道，你们美国属于发达国家，人均年收入比发展中国家更容易定型，增长率更低，中华告诉发展有目共睹，难道你们认为稳定性会比现在已经成型的美国更差吗？不可能！”

　　“啊？”

　　“上帝！”

　　“真是这样！”

　　众人都愕然不已！

　　美国和中华对比？你妹啊！好像还真是这样？

　　张伟再次换上中华的年收入增长率，开始在上面添加数据，侃侃而谈道：“按照现在这种情况推算，我所提出来的用增长率计算是符合一些标准，当然，不可能推算的百分之百准确，但也大致不会相差太多。”他话没有说满，“我在这里给你们推算到2015年中华人均收入会是多少，你们看，我按照过去二十年增长率再模拟一次，只不过时间从98年开始，最后得到的数据竟然是五万多人民币！”这样推算肯定具有争议。

　　但实际上中华到2015年年收入确实达到了这么多，张伟明白，他经历过！

　　现在有争议很正常，没争议才奇怪！

　　不是谁都像张伟那样从后世重生过来，也不是谁都能够知道后世中华有多少强大，可是，时间会证明一切！

　　张伟之所以推断出来，并不是要大家彻底相信，他的意思只是要众人大致了解中华未来人均年收入能够达到多少，哪怕有些出入，大家也能够接受，这样他才能继续进行话题。

　　这边。

　　原本已经听不下去的李主任猛然停止了抹汗的动作！

　　好多刚才怼张伟提出这个观点都不屑一顾，甚至认为他胡说的资本家和记者们，也都安静了！

　　诚然，他们还无法确信张伟大胆包天的推算，但是按照历史轨迹所发生的，他们竟然发现拿不出任何反驳理由，因为就像张伟所说的，过去二十年中华和美国的人均年收入增长一直很稳定，他们根本拿不出任何反驳的理由，说有些年份高达百分之十几？那不更加证实了张伟的言论吗？确实有可能！


第822章 好多人都被问住了！

　　短暂的沉寂过后。

　　再次传出一阵议论声。

　　“不对！”

　　“人均年收入不能说明什么！”

　　“对，年收入并不代表消费情况！”

　　“虽然按照推算中华在2015年人均收入能达到五万元，可，可消费情况呢？”

　　在场的都是真正资本家，他们关心的是真正消费情况，年收入与他们何干？一下子都议论哄哄了，不过到这个时候，大家觉得今天听到张伟所说的一切都值了，因为无论张伟观点如何，这次公开接受采访以后，中华一定会成为轰动世界商业的国度！

　　世界首富比尔盖茨一直站在那边没有坐下，因为现在他有太多的疑问，作为一个举世瞩目的人儿，他在任何时候都得保持风度，同样，现在要给予张伟尊重，只见他开口问道：“对不起张，你的观点我还有点疑惑，人均收入增长率这一点我可以认同，但是你也是做企业的，知道我们商人最需要的是消费，假设中华每人都拥有十万元，但他们不愿意消费，这也说明不了什么。”

　　张伟摇摇手，道：“先生，你太小看了我们中华人的消费水平。”

　　“为何这么说？”比尔盖茨反问道。

　　其他政客和资本家们也看向张伟。

　　张伟又信誓旦旦放下话道：“中华是具备超高消费水平条件的国家，甚至在这个世界上，我认为也只有中华人的消费水平最高！呵呵，你们别用这种异样的眼神看我，你们可能对中华人的消费水平了解不够，多半知道一些奢侈品被中华人购买，却不知道衣食住行方面能花费多少，如果大家不相信，好，我还有一系列数据的支持，下面我就把这些数据拿出来给大家看一看，嗯，其实这些数据我也收集了很久，你们想看吗？”

　　“想！”

　　“当然要看！”

　　“不看怎么知道？”

　　比尔盖茨也点头。

　　不论是认同不认同，但大家都迫切想知道是一组什么样的数据。

　　张伟嗯了一声，道：“那我就简单的把中华1978年到1998年人均消费水平贴出来给你们看看，你们看完以后就知道中华消费水平达到了一个多惊人地步。”他看向下面李主任，便道：“这位李先生应该能保证我数据的真实性。”

　　李主任肯定道：“张所说的不错，刚才人均年收入和人均年收入增长率都是我们国家统计局统计出来的，数字没有分毫偏差，你们等结束后也能调查出来，待会小张再贴出数据后，我也能以我的人格和身份担保。”

　　张伟笑道：“是这样，这边我要把数据分为两块贴出来，第一部分是中华城镇居民家庭人均消费支出，另一部分是农村居民家庭人均消费支出，当然，单位还是人民币，我这边先放上去一张数据……”他麻利地标注了一系列数据上去，然后指着投影上继续说下去，“我这先贴出来的是农村居民人均消费支出，你们看，二十年间分别是116.1、134.5、162.2……然后1997年是1617.2元，1998年有所回落，也是二十年间第一次回落，是1590.3元，这份数据充分的说明，在中华人均收入并不高的时候，农村人均消费水平已经能够达到四分之一到三分之一左右，没错吧？现在你们知道光中华农村消费水平有多高了！”

　　顿了一下，张伟道：“关于城镇的人均消费水平我待会就贴出来，但你们现在就可以想一下，如果到2015年，中华人均收入能有五万元，就算只消费四分四分之一收入，也有一万多人民币，中华现在有十二亿人口，你们换算下全年消费能有多少！”

　　汗！

　　怎么越说越觉得好像是那么回事！

　　埃克森美孚公司是世界上最大的非政府石油天然气生产商，他们的董事长雷克斯·蒂勒森突然说话了，“你刚才说到2015年中华国民消费将达到十几万亿人民币甚至二十万亿人民币，我姑且算二十万亿人民币，那么换算成美刀也就两万多亿，而你……你刚才说到2015年中华对全球进出口贸易能达到3.6万亿美刀，好，这里我就算一万多亿美刀是出口，那么剩下两万多亿美刀消费经济不需要供应你们中华的企业？外来企业凭什么和你们中华本土企业竞争？消费水平再高，我们外来企业也不可能全吞吧？”

　　张伟失笑道：“雷克斯先生你挺激动。”

　　雷克斯·蒂勒森哭笑不得道：“能不激动吗？你说的太匪夷所思了，难道我们这么多美国最顶层商界人士眼光没你一个人看得长远？哪里有商机还嗅不出来？”

　　这也是大家不相信张伟最大的一个原因！

　　这么多搞企业的，不少还学过很多经济方面知识，难道所有人都不了解中华有多大商机？不可能啊！

　　虽说财富会掌握在少数人手里，因为他们有独特的眼光，可你妹的少数到什么地步了啊！合着就你一个人拥有这么独特的眼光啊！

　　一方面是整个美国最顶层商界人士，创造遍布世界各地的财富。

　　另一方面是张伟，一个商界的臭流氓，开口就骂人那种。

　　你们说该相信哪方面？只要不是傻子都清楚，考虑都不用考虑！

　　“我们相信你的数据是真的……”

　　“对，但这些数据还站不住脚跟！”

　　就打个比方说中华对于汽车的需求，你偏要说未来能够被福特汽车、通用汽车全部占领，整个中华都只购买福特和通用汽车——要这么说行不行？要是谁敢这样说，绝对会被人喷成傻比，这可能吗？

　　那样世界商业圈还需要这么多尔虞我诈干嘛！

　　可张伟却道：“谁说我的数据站不住脚跟？”

　　雷克斯·蒂勒森道：“可你刚才已经把数据列出来……”

　　没等他说完，张伟便呵呵笑着打断，道：“刚才我已经和你们非常明确说明一件事，那是中华农村人均消费支出，只是先让你们了解下中华基本的消费水平最低限在哪里，我既然敢给你们看这组数据，自然我还有其他数据告诉你们，中华最高消费水平的上限在哪里，那么我先问大家一件事，你们知道中华城镇人均消费支出是多少吗？”

　　众人一呆。

　　“多少？”

　　“不知道啊。”

　　“呃，你们知道吗？”

　　好多人已经在交头接耳询问了。

　　即便李主任都蹙起眉头在凝思回想。

　　一直没怎么说话的巴菲特突然道：“中华我不太清楚，但我们美国乡村和城镇消费水平相差不远！”

　　张伟笑了，“巴菲特先生，那你一定是不了解中华城镇和农村差距究竟有多大，我可以告诉你，你所了解的美国城乡消费水平不能和中华互通性，中华城镇消费水平现在是农村的三倍左右！”这些数据可不全是记忆，他下了很大功夫。

　　巴菲特一听，汗了一下不说话了，如果真是这样那似乎先前他们的结论都出问题了。

　　李主任和林姨赵书州甚至美国参议院议长他们也都有点数，好像真是那样！

　　张伟换上了城镇居民人均消费支出数据，“所以，你们现在可以看一下，近二十年来中华城镇居民人均消费支出是多少，1978年是311.2，农村1978年是116.1元，1980年城镇412.4元，农村162.2元……1998年城镇惊人的达到了4331.6元，农村只有1590.3元！差不多相当于七年前城镇消费水平！这里面你们看出什么？”

　　杨先生说话了，“城镇差距为什么会这么大啊？”

　　他们对于中华城乡之间差距有多大根本一点都不了解。

　　闻言，张伟确信道：“确实就是那么大，这些数据并非我胡编乱造出来，刚才我说李主任能证实，并且，你们回去后也可以查，这些都是中华对外公开的数据，只是你们从来没有重视过，认为一个曾经落后的国家，现在也只是发展的国家，并不能入你们法眼，但你们看看，二十年间，中华农村人均消费支出从116元到1600左右，这里面翻了差不多十四倍，城镇从412元到4331翻了十点五倍样子，这里充分说明了一件事，中华的消费水平并不像你们看到的那么落后，刚才我们也说了，到去年，也就是1998年，中华人均收入六千元不到点，但是消费水平已经达到这么高，如果以后人均收入五万元呢？消费支出会是多少？”

　　这一问，好多人都被问住了！

　　就连巴菲特等好几个搞金融了解经济的真正专家都一时噎住了！


第823章 一份又一份惊天动地的数据

　　比尔盖茨道：“但中华城乡人数比例呢？”

　　张伟看看他，“我知道你想说什么，无非想知道中华有多少城镇人口，有多少农村人口，但这一切真的不重要，因为你们需要的是一个数据，一个中华真正人均消费支出的数据，而你所说的城镇和农村人口比例，我只需要一个数据标出来，你就不会追问。”

　　比尔盖茨坚持道：“那为什么你不城镇和乡村人口比例拿出来给我们看？我们自己计算？”

　　张伟没有回答这个问题，而是反问道：“你们谁知道恩格尔悉数这个名词？”

　　比尔盖茨一愣。

　　好多资本家微微点头。

　　或许不少人都一知半解，巴菲特解释道：“恩格尔系数是食品支出总额占个人消费支出总额的比重，一个家庭收入越少，家庭收入中或总支出中用来购买食物的支出所占的比例就越大，随着家庭收入的增加，家庭收入中或总支出中用来购买食物的支出比例则会下降。推而广之，一个国家越穷，每个国民的平均收入中或平均支出中用于购买食物的支出所占比例就越大，随着国家的富裕，这个比例呈下降趋势。”

　　众人一听，全都恍然大悟了。

　　“不错，是这样。”张伟笑道：“恩格尔系数达59%以上为贫困，50-59%为温饱，40-50%为小康，30-40%为富裕，低于30%为最富裕，你们可能对于我贸然提出这个名词有些不解，而且很多人对于恩格尔系数也没深入了解过，呵呵，不过我现在要在这里告诉大家，之所以刚才我说中华城镇和乡村人数比例不重要，是因为我会直接用恩格尔系数标注出来，让你们知道中华居民家庭收入和生活水平提高了多少！”恩格尔系数能够准确反应出一个国家居民的消费水平，可以说是最准确的一串数据了。

　　“那中华恩格尔系数是多少？”比尔盖茨好奇道。

　　许多资本家和美国政客也露出好奇。

　　张伟表情带着一丝嘲笑，“你们或许认为中华恩格尔系数非常高，因为在你们印象里中华经济并不发达，即便去年全国经济总量达到了世界第七名，那也是十二亿人口的贡献，对吧？”他又在上面添加了一系列数据，这回是刚才所说的恩格尔系数，全都标注在城镇人均消费支出和农村人均消费支出的中间，这是最直观表现一个国家居民经济发展的证据。

　　众人全部抬头看去。

　　张伟指着投影道：“1978年的时候，中华恩格尔系数是57.5%，也就是说，处于温饱当中，哪怕到1990年的时候，恩格尔系数也只有54.2%，可以说，这十年时间人均收入、人均消费支出都在上涨，但是恩格尔系数并没有下降多少，绝大数的消费都在食物上，可是，你们从1992年开始看，那时候是53%，1993年就降到了50.3%，1996年已经降到48.8%，第一次降到了百分之五十以下，并且97年46.6%，98年只有44.7%！这代表了什么？”

　　巴菲特道：“你想说什么？”

　　张伟反问道：“短短六年时间讲了十个百分点的恩格尔系数，你说我想说明什么？说明中华居民的生活质量在提高，更多的消费支出不用花到食物上，也就是说，人们对于物质消费水平在提高，难道你们没有认知到，从1992年到1998年，中华对于进口产品的需求增加了很多吗？”

　　“呃，这个……”巴菲特有些语塞了。

　　比尔盖茨抬杠道：“那你现在依旧没有告诉我中华城镇居民比例有多少，恩格尔系数能够反映一个国民消费水平在提高，却不能让我们知道中华最大头消费有多少人！”

　　张伟看向他，道：“你真的想知道吗？那我还要贴一组数据出来，本来不想这么麻烦，我认为恩格尔系数已经能够说明一个国民经济消费水平，既然你这么想知道，那我换一组数据给你看看。”说着，他换上了中华城乡人口所占比例，“1978年的时候，中华城镇人口所占比例只有17.92%，但是，到1998年城镇人口已经达到33.35%，二十年间，城镇化翻了差不多一倍，你们都非常清楚，一个国度一般城镇化会越来越多，而中华就是这种趋势，我也不断言，就按照这张数据上中华城镇化的平均趋势计算，不用等到2015年，只要到2013年中华城镇化就会超过50%！”

　　又是一颗炸弹！

　　直接在外交接待厅炸响！

　　等到2013年中华城镇化人口能达到人口总量的50%以上？按照现在算，到时会拥有超过6亿人口是城镇的？？

　　你这推算是有多语不惊人死不休啊！

　　现在的资本家们又一次炸锅了，全都面面相觑！

　　美国国际集团董事长维尔伦斯坦德狡辩道：“就算你所列出来的数据都是真的，可未来十几年后中华人均会花多少钱在食物以外的消费上？”

　　张伟乐了，道：“行，那就算按照去年中华人均收入和人均消费支出给你算一下，去年中华人均收入六千元不到，我就按照六千元算，城镇消费支出为4331元，农村消费水平为1590元，城镇只占33.35%人口，十二亿人口总经济量为七万两千亿，城镇人口消费总数为一万七千三百三十二亿，农村消费总数为一万两千七百一十六亿，全国总共消费额为30048亿，消费水平差不多为总收入41.7%，而恩格尔系数是44.7%，也就说，里面有一万六千多亿是花在食物以外！未来恩格尔系数还会进一步降低，人均收入还会暴增，请问到2015年我刚才所例举的人均收入五万人民币，会有多少钱花在食物以外的消费上？”

　　二十万亿以上？

　　维尔伦斯坦德脸色一阵红一阵白，最后还是灰溜溜闭嘴了。

　　“而且，我刚才还没有把恩格尔系数未来降低的趋势推算标注出来。”张伟又换回了先前的资料，在上面添加了不少数据，“按照这个趋势推算，当然，我还是那句话，未必能够多准确，但相差不会太远，可以看到我上面推算出来的数据是，2015年中华恩格尔系数将达到接近发达国家水平的30.6%，而那时候城镇化水平早就超过了百分之五十以上，人均收入更是达到了五万元以上！”

　　众人惊呼。

　　“接近发达国家水平？”

　　“算算，还真是30.6%！”

　　“这是中华未来的商业潜力？”

　　“上帝啊！人均收入五万元人民币，消费支出却达到了两万八千多人民币？”

　　巴菲特等人也面色一惊，这样计算的话，每个人至少有近二万人民币花在除却食物上，这……多么惊人的数字！

　　张伟保持笑容，虽然刚才话没有说满，但实际上他掌握了准确的数字，未来的中华消费水平和人均收入他再清楚不过，前世因为从事过这方面职业，所以对这些数据记忆非常深刻，可以说，谈未来，可能整个世界都没人说得过他。

　　他道：“现在你们清楚了吧？中华现在拥有十二亿人口，经济在日新月异的增长，伴随着的需求会越来越大，和世界接轨以后，经济贸易总额也在发生翻天覆地的变化，我之所以说这么多，是想告诉你们，中华进出口贸易远远超出你们的想象，上面所说的一切，是为了证明我接下来贴出来一组数据的真实性，因为中华确实拥有这个贸易的需求！”

　　张伟又上了一组数据，“大家来看看，这也是中华从1978年到去年的贸易总额数据。”

　　资料如下：

　　1978年进出口总额：355亿……1980年进出口总额：570亿……1985年进出口总额：2066.7亿……1990年进出口总额：5560.1亿……1993年进出口总额：11271亿……1994年进出口总额：20381.9亿……1998年进出口总额：26849.7亿。

　　张伟望了望下面众人，“二十年前，中华进出口贸易总额只有355亿，可是二十年后，也就是去年，已经达到了恐怖的两万六千八百多亿，并且从1990年到1998年间增长的速度尤为恐怖，为什么？因为刚才我所说的那些，国民经济收入高了，消费水平高了，对于很多物质方面的享受不仅仅是食物上！”

　　“这……”

　　“还真是啊！”

　　“这能说明什么？”

　　“是啊，这代表什么？”

　　几个资本家们忍不住问道。

　　就连议长都不由出声道：“你直接说下去吧。”

　　张伟微微一笑，“对于这样的增长速度，如果我们按照国民收入增长比例、国民消费支出比例计算，不用太久中华进出口贸易就会突破三万亿、四万亿乃至，或许七八年后，进出口贸易便达到十万亿以上，然后到2015年能达到我一开始所说的3.6万亿美刀！”

　　“真的假的？”

　　“我简直不敢相信自己耳朵！”

　　现场资本家们都骚动了起来！

　　即便是李主任和外贸部一些同志对于中华经济发展有深刻了解，他们这次听到这位推算的这个数据也露出了一脸震惊！张伟此刻的这个推算，结合刚才所列举的一系列数据，好像真的不是没有可能！

　　总统和领袖都笑了，两人也不假装和旁边人说话了！

　　现场不论是外贸部林姨等人，还是和张伟不对付的鲍格尔等人也终于面带动容了！


第824章 这是要让全世界都疯狂的节奏啊？！

　　外交接待厅又一次安静了！

　　又是一组让人瞠目结舌的数据！

　　好多人都在咀嚼和思考张伟给出的数据有多大价值！

　　坐在下面靠近角落的一名五十多岁白宫工作人员忍不住道：“这个张真的还未成年？”

　　旁边一名女工作人员小声道：“你不了解他？”

　　那五十多岁男子道：“我是不太了解，而且看他这幅成熟镇定的气质，最起码也是三四十岁人才有的啊。”

　　女工作人员道：“他真的还没有成年，在中华和美国商业圈都很有名气。”

　　男工作人员道：“我算是明白了，这个世界上真的有那种天资纵横的奇才，经济方面我自己了解不少，曾经也受总统吩咐关注过中华，了解不少中华经济方面的发展，包括看了很多中华经济学专家对中华的评论，可是能了解的这么透彻的恐怕除了中华统计局就只有张伟一个人，光收集这些数据，就看得出他对一件事的认真态度，不简单。”他看着台上笑吟吟的张伟，继续说下去，“你们发现没有，他自始至终都是随时添加数据，半点参考都没有，全部是临时添加，这是花了多大功夫和一颗什么样记性的脑袋才记得住啊！”

　　女工作人员微微叩首道：“这几份数据实在太震撼人心了，要知道他可不光是拿以前的数据，还在推算以后乃至十几年的数据，我想全世界最顶尖的经济学家都做不到他这么厉害。”她眨眨眼，“不过他虽然把中华说的诱人无比，可我还是保留盲目去发掘的意见。”

　　男工作人员嗯了一声，道：“还得继续听下去，这些数据是足够吸引人，但想要让全世界都对中华趋之若鹜，光凭这些数据是不够的，比如说关税等等很多矛盾，贸易不是你说行就可以贸易的！”

　　坐在他们不远处的索罗斯一直没吭声，这回也苦笑了一声，“97年我一而再再而三在他手里吃亏不冤，原来对未来经济的见地如此深刻，说实话，狙击香江币的时候我也收集了很多中华的经济数据，可根本没他那么详细，张伟能收集并推断未来的经济形势，实在是奇迹！”

　　记者们也在窃窃私语。

　　现场宾客们同样交头接耳。

　　“神了啊！”

　　“这样的推算太吓人了！”

　　“如果真是这样，那……那会让全世界都对中华市场为之疯狂啊！”

　　“我第一次知道，原来中华拥有这么大的潜力啊！”

　　从去年张伟在互联网行业搅风搅雨开始，许多人第一次认识了张伟，等到张伟刚才登上采访台的时候，几乎所有人都被他开口就骂人的率真性格给弄呆了，甚至以为去年互联网行业发生那么多事，是不是有人在张伟背后强加给他的光环？毕竟这样的脾气似乎不太适合做商业，包括刚才张伟不准备说钢铁行业的事情，准备说点别的，在场人都在心中失笑，果然是不会和政府提要求，这么好的机会白白浪费，压根就没人想过张伟能说出什么让人耳目一新的言论。大家都是社会最顶层的人物，有些人心中不屑也没有表达出来！然而，等到张伟直截了当说为什么不和中华贸易，然后又抛出一颗重磅炸弹的狂言，大家对他想说的不信任越来越多，比如说原本就和张伟不对付的议长、鲍格尔等人，乃至李主任都觉得丢脸，全都认为张伟是不是疯了！

　　可是到了现在！

　　一个小时快要过去！

　　白宫晚宴都快要开始的时候！

　　很多人都默默收起先前轻视的想法，第一次开始正视张伟，第一次对张伟拿出的这些“匪夷所思”和推断出来的数据记在心里！不管张伟推断的是不是会发生，不管他们现在是不是相信这些，但他们现在也不得不放下那份抵触，承认张伟在经济学上已经达到了一个极高的水准！

　　巴菲特？

　　索罗斯？

　　又或是在场其他搞金融的？

　　甚至是今天在场的美国总统经济顾问？

　　毫无疑问，在对未来经济形式的看法上，他们恐怕都不如张伟，或者说，在对中华未来经济形势上，在这一方面，张伟用无可挑剔的推断让大部分人服气！光是推断出中华未来人均收入能达到五万元人民币，就已经足够轰动整个世界商业圈！

　　这是一个绝佳的信息！

　　这是商业圈又一次看到突破性发展的市场！

　　甚至，包括恩格尔系数，被推断出在2015年接近发达国家国民说准，也是一个极有力的信号！

　　听张伟拿出了这么多数据，许多人不禁感觉有些不可思议了，为什么？为什么中华拥有这么大的潜力，别人都没有发现？或者说现在没有注意到？为什么就偏偏张伟一个人不仅察觉到，还推算出未来？这人一个人你妈都能顶一个国家经济顾问团队了啊！

　　……

　　一小会过去了。

　　众人都已经从沉思中回过神。

　　比尔盖茨都忍不住吸了一口气，再次开声道：“张！”

　　张伟拿着话筒，笑道：“先生你想问什么请继续说。”

　　“你的这些数据是很让人动心，但是……”比尔盖茨沉吟了一会，“或许中华在你嘴里说起来是拥有这么大的价值，但非要认真说一句，这还不足以让我们全都涌入中华市场，因为这里面还有很多可见困难的现状，最大的一个问题是关税，谁都知道中华对外进口和出口的关税是多么昂贵，哪怕中华像你推测的那样未来能达到那样惊人地步，重重关税让人望而生畏啊。”

　　议长第一次郑重地点点头，他认为首富先生这个问题问得好，并非针对张伟，因为他现在也在重视这些数据，而是中华的关税实在太高昂，美国在这方面和中华协商了已经十几年，都没有太多进展。

　　比尔盖茨侃侃而谈道：“是的，微软也出口了很多产品到中华，我知道中华市场很庞大，可实际上我们微软这些年在中华赚的钱根本比不上其他地方，主要原因就是我说的关税，所以说，即便未来中华真的如同你所说，人均年收入能达到五万元人民币，恩格尔系数达到发达国家水准，人均年消费能达到两三万元，也不足以抵消关税削弱了我们企业产品大量的利润，可以说，现在和中华做生意利润肯定有，但没有人们想象的那么丰厚，你应该明白我的意思吧？”

　　“是啊！”

　　“首富先生说得好。”

　　“不愧是比尔盖茨！一针见血！”

　　“这么说的话，张伟先前提出再多诱人数据都没用！果然是能成为世界最巅峰的男人啊！”

　　美国最顶层人士都豁然开朗！

　　外贸部和中华随行人员们也看了一眼比尔盖茨，名不虚传！

　　然而张伟却并不在意，反而笑起来，看着比尔盖茨道：“你的意思是，如果中华没有这么高昂的关税，你们都会怦然动心？”

　　比尔盖茨肯定道：“自然，我想在场没有谁不会动心，不论你刚才那些的数据是不是最准确，未来能否达到那个地步，光中华现在拥有十二亿人口就足够人动心。”

　　张伟笑着踮着步子。

　　“你没什么可说吗？”比尔盖茨笑问道。

　　张伟道：“呵呵，有，当然有，其实刚才我一直在想怎么没有人问这个问题，因为一个国度居民收入和消费再高，如果关税压低了利润，同样不值得人们去投资，幸好，终于有人问了。”

　　比尔盖茨一笑，“你想说明什么？”

　　“没什么。”张伟道。

　　“不进入正题吗？”比尔盖茨追问道。

　　“肯定要进入正题，其实，我刚才就说应该有人会询问这样的问题。”张伟早就做好了准备，再次现场写了一些数据，然后投影，“你们看我这上面的数据。”

　　数据？

　　又是数据？

　　众人全神贯注地看过去！

　　第一行写着：从1992年底开始，中华就启动了大幅度的自主降税进程，截止1999年第二季度结束，关税总水平由43.2%降至17%。

　　大家面面相觑，这份数据？不都知道吗？

　　张伟道：“在场很多人和中华贸易过，应该知道我这份数据是真实有效的，1992年之间关税高昂的可怕吧？你们看到都有些心惊胆战吧？但是短短6年多时间，我们中华关税已经降低百分之五十不止，这一切都是为了入世前准备的。”

　　大家都莫名其妙，是那样啊，你想说什么？

　　有些美国顶层人士都面露迷茫了，根本不懂什么意思。

　　张伟瞄着众人的表情，道：“看得出来，大家都不明白我为什么拿出这份数据来，但是，请记住这上面两个数字，因为接下来我要告诉你们，如果我没有猜错……这里面可能会涉及一些国家机密，我已经做好回去成为中华罪人的准备，好，我继续说下去，如果我没有猜错，预计到2001年，我们中华关税会降至15.3%左右，从1992年开始降低关税幅度将高达65%！”

　　有人提出质疑，“既然是国家机密，那你怎么知道？”

　　“是啊，难道是你们中华政客和你说的？还是你只是妄加猜测？”

　　“不然你是怎么知道的？”

　　“对，或者说你还是有什么证据能表明这个关税？”

　　好多人都在这一刻扔出了问题。

　　中华平均关税的变化大家都知道，但是说2001年降到15.3%左右觉得不太可能，都已经下降了百分之五十都不止的关税，再下降的话中华政府不要赚钱了？国家也是需要经济支撑的，关税，在这里起了一个很重要的作用。所有人都是这样想的，但是根本没有人像张伟那样是重生回来，后世对于中华加入世贸组织分析的意境透彻无比，他知道结果，自然轻而易举能够收集到很多资料。

　　不是说他的经济水平比现在所有经济学家和资本家们高，只能说张伟看得比他们远，了解他们不知道的东西！

　　张伟道：“好，那我在这里和你们分析一下对不对，其实中华关税近十几年来有三个阶段。”说着，他又添加了一些数据上去，指着投影，“你们看，第一阶段是1986年-1992年，从关税上来看，这段时间中华先后调整进口税18次，其中降低83个税号的税率，1992年中华关税简单算术平均税率43.2%，加权平均税率为32.7%，从关税结构看，进口税率中除免税外，普通税率为8%-270%，共有24个差别税率，优惠税率为2%-220%，也有24个差别税率，出口关税税率为10%-100%，共9个差别税率，经差为10%，从关税优惠政策看，1990年9月在上海外高桥建立了第一个保税区，接着又先后建立了12个保税区和保税仓库，投资者在保税区生产的商品销往境外可免除进出口关税，从关税征管看，1986年12月参照国际通行的原产地制度，采用通行的完全生产标准和实质性改变标准，对吧？”

　　比尔盖茨一愣！

　　好多人也愕然了一下！

　　张伟微笑道：“第二个阶段便是1992年到1995年，这时候世界各国广泛采用了协调制度目录，并开始大幅度降低关税水平，取笑了进口调节税，降低了3371个税号的关税税率，将算数平均关税率降低至39.9%，1993年12月又调整了2898税目的商品进口关税税率，使算数平均关税率降到36.4%，从关税结构看，1992年对一些重点商品进行了降税，包括中华国内需要长期进口的原材料、中华不能生产的先进市场上已有一定竞争力的商品，入服装、鞋帽等等。”

　　“1992年12月1日中华实施了《海关出口税则》，其中对47种商品征收10%-100%出口税，里面包括什么我就不说了，1994年对农药等234种商品，在原有优惠税率的基础上进一步降低关税税率，同时，还进一步降低了汽车的进口关税税率，税率由200%-180%降至150%-110%，从关税征管看，1992年中华是根据WTO估价协议完善了海关估价制度，基本上放弃了布鲁塞尔价格概念，原则上接受GATT海关估价协议中的实际成交价格概念，并于同年进一步对原产地签证秩序进行了规范，也没错吧？”

　　巴菲特帮着比尔盖茨说话，“就算是这样，你也没有理由说到2001年关税能降到15.3%吧？”

　　张伟笑笑，“不知道你们发现没有，随着我一系列数据说出来，你们能争辩的也越来越窄，而且有时候强词夺理。”

　　巴菲特无言以对，只好道：“你说第三阶段吧。”

　　“好，那我继续说第三阶段，第三阶段是1996年到今年，也就是1999年，自从1996年开始为适应加入WTO的要求，中华关税政策进入了一个历史转折期！”张伟道：“刚才两个阶段大家可能看不出什么，也不理解我为何能推算出小数点后一位，看投影上，这是我最强有力的推断证据。”

　　投影上再次出现了一系列数据。

　　全部都是关税的。

　　张伟道：“我念给你们听听，从关税水平看，1996年进一步对4944个税号商品进行大幅度关税削减，使算数平均关税率降至23%，降幅达36%，1997年再次较大幅度降低4874个税号商品的进口关税税率，使算数平均关税率降至17%，从出口关税看，1997年出口关税则中规定对涉及15个税号的商品征收出口关税，比如铜什么的，出口关税实行从价税，其税率从20%到50%，一共五级，从关税优惠政策看，1996年除保留了国际上通行的减免税作法外，全面取消了减免关税的优惠政策，只对特定地区进口自用物资和技术改造项目进口设备以及三资企业引进的设备的减免税政策实行2-5年的过渡政策，是这样吧？”

　　好多人若有所思。

　　索罗斯和一些人不断回味资料每一个字。

　　张伟看着大家，“那么我要问了，从1986年开始至今，我们中华降低了无数次关税是为什么？是为了响应世贸组织的号召，一步步降低关税，是在开放市场给有竞争力的外资进入，为的就是防止本土企业经受不住像你们这样庞然大物的企业冲击！可如果2001年还是17%的关税，是不是会阻拦了一部分外资企业在外面？15.3%，不高也不低，正好一方面能够避免中华本土企业遭受剧烈冲击，另一方面，能略低于欧洲17%-19%的进口关税，具有更大的吸引外资作用！”

　　这个分析确实有点发人深省！

　　有好几个现场美国顶层资本家对视了一眼！

　　“戴维，你怎么看？”百事可乐的董事长向旁边的人询问。

　　那个叫做戴维的资本家沉吟片刻，“他说的非常有道理，虽然不知道15.3%的数据究竟哪里来，但应该也十有七八低于16%，为的就是和欧洲竞争，同样，也是和我们美国政府竞争……”张伟的惊天分析，已经不仅仅是商业上，连国家与国家之间的竞争都分析进去了。

　　一名三十多岁女性资本家道：“你分析的结果可靠吗？”

　　张伟呵呵一笑，“可靠不可靠你们看趋势就看得出来，中华现在还没有加入世贸组织，肯定要一步步降低关税至符合世贸组织标准，这些从以前其他国家加入世贸组织的时候看得出来，你们回想一下，那些最近加入的国家，是不是在加入世贸组织之前不停的降低关税？”

　　比尔盖茨不说话了。

　　好多人也都在拼命消化张伟说的话！

　　张伟道：“大家可以把我之前所说的数据和说的话再思考一边，我这里再说一下，自从1986年以来，中华关税政策变迁既具有强制性变迁的特点，又具有诱致性变迁的特点，站在你们，乃至WTO角度看，中华关税政策历次变迁都是诱致性，因为相对WTO和你们而言，中华关税政策历次变迁都是中华在响应关税政策不均衡引致的获利机会所进行的自发性变迁。然而，中华关税历次变迁，比如大幅度削减关税，都是自主性，都是由中华政府法令引起，同时又符合WTO强制性的市场准入原则，因而又都是强制性的，这说明中华政府加入WTO的态度始终是积极的，中华加入WTO能获得更多获利机会，符合中华利益，同时，中华加入WTO能给成员国提供更多获利机会，因而又符合WTO各成员国的利益，资源配置帕累托改进过程，降低关税是大势，不可能阻挡，前提是不以损害他国利益为代价，很显然，中华政府已经完成了大半，快要做到了，现在对于我的分析还有质疑吗？”

　　众人又一次哑火了。

　　大家都不知道该怎么样反驳。

　　张伟于是道：“中华关税政策变迁过程是一个不断向WTO游戏规则迫近的过程，WTO市场准入原则要求成员国减让关税，相互承诺约束部分产品和全部产品的关税税率，为了加入WTP，中华按照WTO市场准入原则已经多次大幅度削减关税，你们难道觉得在最后关头会停滞不前？会停留在17%的关税上面？”

　　无声。

　　“没人有意见？那我现在可以告诉你们，中华未来人均收入、人均消费支出、恩格尔系数以及关税情况，都能让在场每个人获得惊天利润，那为什么现在中华还没加入世贸组织？为什么我们这些世界顶尖企业还不能从中获得最大利润？赚更多钱？”张伟再次朗声质问道。

　　这时候，就连巴菲特都不停看向总统、领袖和在场的美国一系列政客，“这……”

　　全场的美国最顶层人士一时间都服了，不是信服张伟的观点，而是彻底服了张伟所找资料和推断的能力！

　　这一组组数据资料！

　　这么一点点推断出来！

　　这你都能找到？这你都能分析出来？？

　　从这些地方看，现场诸如巴菲特、索罗斯这些金融巨头都觉得张伟实在太变态了！以前就知道姓张的在经济上对于货币有些了解，这也是因为97泰铢事件，从索罗斯手里偷走了一部分利润，是有些本事，可谁曾想，原来对未来经济形势推断他也研究的这么细致入微！而且不论以后是不是真的会发生，在他们看来，张伟对未来经济目光已经比全球所有经济学家都厉害了！

　　领袖微微一笑，“现在相信我刚才说张不同凡响了吧？”

　　总统露出无奈的表情，嘴硬道：“最后怎么样还不一定。”他也很欣赏张伟，但现在是在博弈，嘴上肯定不会服软。

　　但其他人不一样。

　　在场不论是谁，哪怕是议长，都觉得张伟如果接下来再来个重磅炸弹，这是要让全世界都疯狂的节奏啊？！


第825章 整个美国最顶层阶级，这么多人竟然被张伟一个人说服了！

　　议论声不停响起！

　　“到2016年中华关税会比欧洲还少？”

　　“这么一说，我们如果和中华贸易或者去投资，有很大的可能让企业更好？”

　　“嗯，我是这样感觉的！”

　　“可问题是，这个减税幅度已经达到极限了吗？”

　　“不管是不是，中华有十二亿人口，本身就是个庞大市场，以后关税还会更低，我感觉可以进行贸易。”

　　在场听张伟说完这些话以后，都不安静了，纷纷和旁边的熟人们交流着自己的意见和看法，全被张伟说心动了。

　　比尔·福特再次沉不住气道：“张，你还能说说更多的可能吗？”

　　张伟掏出怀表看了下时间，笑道：“时间不多了，距离国宴开始还有十分钟，要不等国宴结束后我们再说？”

　　国宴？现在谁还有心情关心国宴啊！就连和张伟有过不对付的通用汽车董事长约翰·史密斯都忍不住道：“还有十分钟，你先把你想说的说完，我们洗耳恭听。”其实他有点不怀好意，希望张伟待会说点不切实际的东西说来，到时前面一切成果都会付之东流，毕竟他是钢动力最大的合作伙伴之一，曾经在曼哈顿产品展览会上就有过矛盾。

　　无数双眼睛看向采访台！

　　现场近千人都在等着张伟一次性说完！

　　张伟顺水推舟道：“可以，但我话说在前头，接下来我阐述的都是我个人猜测的观点，大家如果觉得有可能那就听下去，如果觉得不对，一笑而过便算了，咱们讨论的是未来，我也不能保证，对吧？约翰·史密斯先生，你们通用汽车从1908年便进军了中华市场，历史十分悠久，可能因为某些原因没有大幅度进行巨大投资，比如说因为关税等等，那么我在这里说一句，未来等到中华入世以后关税可能再下降呢？也就是说在15.3%的基础下再下调关税，你们通用汽车会怎么样做？”

　　是啊！

　　会怎么做呢？

　　这谁不知道啊！

　　现场不少美国顶层人士都露出了一丝笑容，你这是在考究约翰·史密斯的执行能力？还是要猜测通用汽车可能会进行什么样的操作？如果猜测的准确，等于通用汽车的未来战略泄密啊！

　　约翰·史密斯都张嘴要阻止张伟了，可张伟先声夺人说了下去，道：“好，那我就猜测一下如果中华关税进一步下调，通用汽车会做出什么样的战略举动，其实很简单，首先学1997年那样在上海成立个合资公司，这样不仅能够迅速抢占中华汽车市场，还能凭借到时中华低廉的关税和廉价到令人发指的人工、材料等等，飞快地抢占亚洲市场。另一方面，还可以在中华成立个汽车技术中心，开发新车，最后在中华各地再弄几个合资公司，这一切做完，设立个二手车经营管理公司、汽车仓储贸易公司、销售公司等等，我敢保证，这么一来，通用汽车盈利和市值会在十年间至少翻两倍！”

　　约翰·史密斯气得鼻子有点歪，里面有一些确实是他们公司已经在讨论的项目，可现在竟然被张伟当着大庭广众的面说了出来，现在他们的竞争对手得知这些，还不得飞快竞争？刚才嘴贱干嘛啊！

　　惠普董事长李艾科吸气道：“你刚才说中华关税入世后还有可能下降？”

　　强生董事长亚历克斯·戈尔斯基也咽了咽口水，“按照你推测，到2001年中华平均关税可能只有15.3%，如果在这个基础下再下降，可能吗？”

　　“我感觉你有点胡言乱语了！怎么可能还下调？不可能！”这位张伟认不出来是谁，语气里带着砸场子的气势，是个白人胖子。

　　张伟看看那胖子，“为什么不可能？你们可能对世贸组织的要求不太了解吧，如果问问在场一些从政的人便明白，一个国家一旦加入世贸组织必须承诺很多行业的关税逐年递减，比如说我刚才说的汽车行业，我甚至可以猜出，未来可能汽车关税不超过30%，现在是多少？80%-100%之间，如果降到30%以下，光一个汽车行业就能多赚多少钱？”

　　约翰·史密斯一愣。

　　亚历克斯·戈尔斯基也忍不住倒吸了一口气。

　　“因为我不知道中华到时会和世贸组织怎么谈，所以我按照现在世贸组织的要求猜测一下。”张伟转头看向众人。

　　有个妇女资本家道：“你快说。”

　　一名不知道是政客还是资本家的青年道：“我们都听你说了这么久，你就直接说吧。”

　　张伟笑了，“那行，我也不卖关子，把我猜测的都说出来，中华入世以后，会按照世贸原则渐次调整最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率以及税则税目等项目，比如说我猜测到2001是15.3%，那么税率肯定要达到约束水平或接近于约束水平，这种是高度可预见性的，十年，我敢断言，中华加入世贸组织十年后，就有可能下降到低于10%的关税，绝对是发展中国家中最低的！”

　　现场一片寂静，低于百分之十？

　　嘶，忽然有人发出一个震惊的声音！

　　“届时，中华会建立了内外贸统一协调的政府商务管理机构，在管理层面终结了内外流通隔绝的历史；有可能取消进口配额和进口许可证等非关税措施，彻底放开了对外贸易经营权，有力地推动了贸易自由化和便利化。随着中华民营企业贸易权的放开，越来越多民营企业加入对外经济合作与贸易的行列，同样，低廉的关税和庞大的市场，会让全球各国的企业涌入这个市场！”张伟不急不缓地吐出一句话。

　　好几个搞经济的政客点点头。

　　巴菲特这个世界顶尖金融人也深深嗯了一声。

　　张伟故意沉吟了片刻，等着大家消化这段话，随即才道：“一般说来，加入世贸组织从法律文件内容结构来看有三个部分，第一部分是协定书本身，协定书是全面原则规范入世国家基本义务和权利的文件，是具有统领性质的法律文件。议定书由序言和正文的三个部分组成，其中序言共五段，确定了入世国家与WTO的关系的渊源和现状。正文第一部分为‘总则’，共18条，是整个议定书的核心部分；第二部分为‘减让与承诺表’，共两段，明确了作为WTO成员在货物贸易、服务贸易方面中国必须承诺的逐渐开放市场的义务；第三部分是‘最后条款’，规定了相应的标准、生效等程序性问题，这些都保证中华关税会按照我所猜测的那样渐次降低！”

　　“啊？”

　　“国家加入世贸组织还有这些？”

　　“是不是真的？”

　　好多人交头接耳询问，参议院议长对加入世贸组织的事情再清楚不过，虽然不喜张伟，可还是承认道：“确实是这样，所以……”他语气有些苦涩，先前还说不论张伟提出什么意见都会反对，看现场形式，这个反对恐怕会引起众怒，议长根本没那个勇气去反对，“所以他猜测的可能都成真！”

　　听到议长承认，现场哗然一声，这又是一个重磅炸弹！证明张伟刚才所说的都可能为现实！

　　这一下，美国顶层人士都明白了，满脸瞠目结舌！

　　其中有一个一直没说过话四十多岁的瘦高白人男子，听到议长承认张伟的话后，甚至忍不住腾地一下子激动从座位上站起来！

　　不仅仅是猜测！

　　居然是有极大可能实现！

　　比尔盖茨狠狠捏紧拳头，“看来是要布局中华市场了！”

　　比尔·福特也小声道：“谢特！怎么让通用汽车抢了先，不行，回去后就要做点准备！”

　　现场所有的美国资本家都被议长承认张伟的分析后给吓到了，震惊的下巴差点掉了！

　　站在门口安妮·海瑟薇用力一攥拳头，虽然听不太懂，但看到现场反应后兴奋地叫了一声“好”！这个接触过几次的张，真是盛名之下无虚士！

　　此时此刻，张伟前面所说的内容，结合在一起，不由有人回想到张伟一开始所说的“一旦中华全球化贸易，在座都会有惊天收获”，一点大话都没说，全都可能实现！

　　他真的让现场所有人都怦然心动了啊！

　　大家想都没有想到的事情，他全部细致地说出来了啊！

　　张伟接下来的每一个字都敲在众人心头，“所以啊，有时候很多人不是不能把企业办的更好，而是缺少一颗善于发现金矿的眼光，你们瞧，中华这么庞大且可能盈利的市场被大家忽略了吧？如果你们只守着现有的市场，那么很有可能如同行舟逆水一般，最终从世界商业舞台上消失，我只是简简单单的说了一个中华市场，结果你们就动心了吧？还有别的市场你们发现了吗？呵呵，你们别怪我话多，只是有时候有点感慨而已。”

　　大家早就听得脸红了！

　　鲍格尔和议长他们苦笑着说不出话了！

　　唉，今天被人上了一课啊！

　　说完这句话，张伟正了正红色领结，“中华是个庞大且有巨大盈利可能的市场，证据，我刚才都已经说了，你们还有什么疑问吗？”

　　沉默！

　　竟无人回应！

　　张伟再次看看怀表，“距离国宴开始还有两分钟时间，没有疑问的话我们就去东厅，有问题可以再问一下。”

　　还是无人回话！

　　先前质疑的人心思都在别的地方，哪还有心情问这个啊！

　　甚至，不少人连国宴都不想继续参加，只想快点回到公司召集董事们讨论张伟今天所说话的内容！

　　张伟汗了一个先，先前不是还有不少人追着问，怎么这会儿一个人都不吭声了呢？得，还是参加国宴吧，张伟开始往下走，“那去东厅吧。”

　　一步……

　　三步……

　　张伟已经走到采访台木台阶上，再跨一步就到走道了。

　　可是，当他一只脚刚跨下来的一刹那，原本一片寂静的外交接待厅突然也不知道谁先啪啪鼓掌，然后下一刻，潮水一般的掌声猛然将白宫外交接待厅四面墙都要掀翻了！那感觉就好像火山喷发一般！

　　轰！

　　全身掌声回去在一起！

　　一个人……

　　十个人……

　　一百个人……

　　陆陆续续有人起身，没一会，在场近千人，包括美国最顶层人士全都站了起来，所有人都用力拍着手，谁都没有急着去东厅参加国宴，而是将掌声送给张伟！

　　比尔盖茨也起身了，跟着拍手！

　　李主任、索罗斯、比尔·福特、巴菲特等人都站起来，掌声又猛烈了一些！

　　议长叹了口气。

　　鲍格尔和约翰·费利奥拉依旧冷着脸坐在那边，还有美国在线的董事长也是如此，假装不理会。

　　但是当领袖和总统慢慢站起身，看向张伟，啪，啪，轻轻鼓掌后，鲍格尔一脸错愕！

　　“这……”约翰·费利奥拉和美国在线董事长一瞅。

　　总统和中华领袖都鼓掌了？他们如果再不给面子说不出去了啊，赶紧一个个也站起来鼓掌。

　　先前，说实话总统并不认为领袖的话能够实现，张伟他也接触过，是有点本事，可还没有达到能够左右大国博弈的阶段吧？可没有想到，张伟做到了，直接用阳谋，总统已经无话可说，诚然，他对于不久后美国要向中华公开道歉有点不爽，但今天不得不承认，张伟的手段太让人服气！所以他跟着领袖一起站起来鼓掌，是真心实意送给张伟的！

　　记者们也沸腾，不停滴对着张伟咔擦咔嚓拍照！

　　刚才张伟骂人的时候，谁能料到还会有更大的新闻？甚至，根本没有想到，整个美国最顶层阶级，这么多人竟然被张伟一个人说服了！


第826章 这个少年是中华最大的骄傲！

　　掌声不断！

　　夹杂的还有许多喊声！

　　“这分析！这推测！”

　　“简直牛上了天啊！”

　　“张给我们带来了价值千金的信息！”

　　“张实在太给力了，我就喜欢他这样的人！”

　　“说的太好了！从没想到过原来分析一个国家未来的市场，还能这样分析啊！”

　　“张刚才说汽车战略那么头头是道，不知道他有没有兴趣弄汽车，我倒是挺想和他合作的！”比尔·福特笑道。

　　资本家们叫好，外贸部十几个张伟熟悉的人都在下面忍不住竖起大拇指。

　　全场都起立鼓掌，这个场面张伟已经经历过，但是，数百个主宰一个国度的大人物这样浩大场面，张伟还是第一次碰到。

　　这些人可不是普通人，是真正全球最顶层人士，饶是张伟都有些受宠诺惊，眼看采访台被围得水泄不通，他回身再次拿起话筒道：“谢谢大家认可，谢谢，国宴要开始了，我们去国宴吧。”

　　啪啪啪！

　　所有人还是在鼓掌。

　　领袖和总统他们也是，一边微笑一边轻声鼓掌。

　　大家都没有走，和张伟几个有矛盾的人自然也不好贸然离开，只能捏着鼻子跟大家一起鼓掌。

　　“谢谢，我们去国宴吧。”张伟微微鞠躬感谢大家掌声。

　　还是没人先动，这群资本家们反而掌声越来越大！

　　张伟眼看真的要耽误国宴了，只好又提着话筒道：“今天我在这边说了这么多中华的好处，其实我也有私心的，无非是想自己家族的企业能够获得更多利润，这是小私心，还有个大私心，我们中华许多科技距离水平差距太大，如果能够进行全球性贸易，以后有可能能引进更多高新科技，促进中华发展，是的，你们可能是全球最顶尖的企业家们，一旦进军中华市场会对我们本土企业形成巨大冲击，但我在这里再放个狠话，我们有信心击败你们！”

　　“有信心击败我们？”

　　“呵呵呵，张你倒是可能。”

　　“嗯，至于其他中华企业嘛，不提也罢。”

　　“不过我倒要看看张所说的会不会实现，估计不太可能。”

　　“是的啊，技术落后我们太多。”

　　这群资本家们哑然失笑，掌声渐渐缓了下来，最后落幕，他们都不认为张伟所说的一切可能成真。

　　领袖也用一种深深的目光看了看张伟，那是一种欣慰，一种民族自尊自信自强的目光，他相信张伟所说的话！

　　张伟笑吟吟道：“十年后我们就知道了，到时希望我们还能共聚一堂。”他敢说出这话，是因为知道未来美国的企业确实有很多竞争不过中华企业，当然，确实某些高新科技方面中华是不如美国，即便张伟重生前也是如此，但他有足够的理由相信自己的祖国会更强大！

　　“好！”

　　“十年后我们再聚一堂！”

　　“张的信心很足啊，我们别被比下去！”

　　“哈哈哈，不会被比下去，我很期待十年后！”

　　张伟说道：“我们去东厅吧，都已经过了国宴时间了！”

　　资本家们面带微笑朝着东厅走去。

　　而记者们却一拥而上，张伟汗了一个先，就想双脚抹油快溜。

　　谁想，绝大部分记者根本不是冲着他去，有很大一部分人把鲍格尔和议长团团围住，长枪短炮地攻击了过去！

　　其中一名日本记者飞快问道：“鲍格尔先生，今天你被张骂了有什么想法吗？”

　　想法你妹啊，鲍格尔脸一黑，不回答。

　　另一名美国的记者也挤了进去，“鲍格尔先生，我听说你以前和张是合作伙伴，后来为什么反目成仇了？按照道理上来说，张对未来的局势目光非常犀利，企业发展操作的也很厉害，比如说华锋钢铁，硬生生从名不见经传成为了美国钢铁行业市值第一，你们之间到底发生了什么不可告人的时间？”

　　鲍格尔气得头发都根根竖起了，你这是哪壶不开提哪壶啊，他都恨不得破口大骂了，可一想到要注意形象，深吸了一口气道：“没什么事，只是理念不一样，所以结束了合作。”

　　一黑人男记者像打了鸡血一样兴奋追问道：“理念不一样？华锋钢铁现在这么成功，你后悔吗？”

　　鲍格尔险些一口老血喷出来，强忍着熊熊怒火咬着牙道：“我！不！后！悔！”

　　那黑人记者瞅瞅他，不后悔还铁青着脸？骗鬼啊！

　　“议长先生，你怎么看待张伟这个人？”新华社的记者找上了议长。

　　议长没有避讳，回答道：“之前没接触过不知道，但是从刚才这件事来看，我发现我应该欣赏他。”

　　欣赏？

　　你说你欣赏他？

　　旁边几个资本家差点笑出声，不知道谁一开始和鲍格尔合计把张伟从国宴名单上划去的。

　　新华社记者可不知道这些，听到夸张伟，马上兴奋了，继续追问议长道：“那你对张伟欣赏到一种什么地步？”

　　议长不着痕迹抽搐了下嘴角，违心道：“打心眼里欣赏，哪怕是巴菲特这样的商业天才，也不可能像张伟那样在这个年纪这么不可思议，说实话，我觉得他应该从政更好，这张嘴太能说，而且处事大胆又谨慎，虽然他先前骂我，可我不生气，真的不生气，天才总是有特权的嘛。”怎么可能不生气啊，可总不能面对全世界媒体面表现的小鸡肚肠吧？所以只能打落门牙往肚里咽！

　　一加拿大记者道：“议长先生，我……”

　　议长生怕再问他对张伟的看法，赶紧道：“嗯，国宴要开始了，有机会再接受你们采访。”

　　一旁的鲍格尔见得如此，立刻跟在议长后面朝着东厅寄出去，他可不想再接受什么采访，今天丢人现眼够了，不仅给张伟骂的摔倒昏过去，还竟然心底不由自主承认了张伟的观点，脸上觉得火辣辣的，如果再给他一次机会，说什么也不会和张伟这么有眼见的合作伙伴结束合作，这段时间所做的一切，竟然是把脸送上去让人踩啊！

　　其实在场好多人都看得出来，张伟所说的并不一定能够全都实现，只是他们依旧动心，为什么？因为只要张伟说的有一半能够实现，那中华市场就够他们努力一把，甚至这一刻，他们有点后悔当初怎么没早点重视中华市场，如果提前布局，很有可能马上能享受到胜利的果实，张伟给他们带来了一个惊喜的消息，所以他们一帮人听完张伟的话都沉默了，没有抢先布局，那就该考虑怎么样能够在得到这个消息后第一时间抢占市场！

　　唉！

　　这个中华张才多大啊？怎么对未来经济形势有那么高的见底？绝对一个人比所有经济学家都看得远！

　　不少人已经离开这边。

　　那边，李主任也代替领袖接受了记者们的采访。

　　李主任脸上挂着笑容，对记者道：“对于张伟，我一直充满了信心，也从来没怀疑过他所做的一切，现在大家看到了，我们中华出了个绝世能人，他对中华经济形势分析的很到位，里面或许有一些国家机密被他猜测出来了，但那又怎么样？反正迟早会兑现的，我很庆幸中华有这么一个勇于站出来说实话的人！”

　　李主任的话铿锵有力。

　　只是外贸部一帮同志在心里哭笑不得，刚才不知道谁以为小张疯了呢，一直有信心？没有怀疑过？屁啊，刚才李主任都觉得丢脸捂住脸庞了，分明认为张伟这颗不稳定的炸弹要引爆了，别说李主任，就算是他们听到张伟开声质问“为什么不和中华全球性贸易”的时候，他们也都吓得魂飞魄散，但现在，在张伟一番精彩绝伦的数据展示之后，他们打心眼里彻底服气，甚至隐隐有一种错觉，张伟就是那个以一己之力能够扭转世界形势的大将！

　　李主任的态度变化很正常，张伟这回出了个大风头，还让中华挣了脸面，相信不用多久，就会在社会和世界上引起轰动，张伟简直就是他们眼中的香饽饽。

　　……

　　东厅。

　　国宴开始了。

　　张伟刚刚走到预订好的席位坐下，先前说了那么多嘴巴干了，倒了一杯橙汁喝起来。

　　咕咚。

　　咕咚。

　　喉咙里没有那么干了。

　　这时，好几个美国资本家们走上来了。

　　还有些原本已经就坐的资本家们，也都把目光全都放到张伟身上。

　　“张！”

　　“哈哈，亲爱的张！”

　　“你今天可给我们带来个好消息！”

　　“分析的好！呵呵，我知道你和鲍格尔有点不对付，后来看见他灰头土脸的样子没有？我也和他不对付，解气啊！”

　　“和撬动过两个行业的人不对付？这不是自讨苦吃么！”

　　“我们做企业的人，本身都战战兢兢不轻易得罪人，商业上多一个敌人多一堵墙，鲍格尔竟然放弃了你这样优秀的合作伙伴？那不是脑子有病么！张，如果你有兴趣，我可以和你合作，随便什么，只要你愿意，我出资就行！”

　　张伟赶紧站起身笑道：“别，你们太捧我了。”

　　比尔·福特给张伟递来一杯红酒，“我们可没捧你，刚才我所说的都是实话，有兴趣搞汽车吗？”

　　微软的另一位大人物保罗·艾伦道：“你是除了比尔外第一个让我服气的人，有兴趣看NBA吗？有机会和我一起去看波特兰开拓者的比赛，那是我的球队哦，张，我们美国人可不喜欢看人谦虚，你确实很了不起。”

　　穿着礼服的希拉里走过来竖拇指，“我对你也服气！”

　　“是啊，能不服吗？虽然只是分析了中华未来的经济形势，但我预感到张藏了更多！”一名中年女资本家道。

　　比尔盖茨这会儿也端着酒杯来了，哈哈道：“回头我要好好向张请教点问题。”

　　张伟一瞅，忙道：“比尔先生，你可别这么说，你是世界首富，我距离你还有很长一段路要走，应该是我向你请教如何成为世界首富。”

　　“呵呵，好。”比尔盖茨很高兴，“虽然现在像你所说的那样，是距离我还有段路要走，但我有足够理由相信，日后你有可能追上我，甚至超越我。”

　　“确实。”

　　“张的眼光太长远了。”

　　“是啊，一个能看得这么深的人，如果还不能成功，我相信没人能成功了，说实话，我挺期待你超越比尔，哈哈，比尔你可别怪我这个搭档幸灾乐祸。”

　　大家都表达出了善意和结交的心思。

　　有人过来和他聊商业，还有不认识的人主动介绍，张伟一时间竟然成为了国宴的中心。

　　之前整个美国商业圈不少人听过张伟的名头，可说不上什么重视，最多就是听到别人提起的时候会说一句“噢，是他啊”之类的话，但是在张伟刚才的表现之后，众人一下子认知到这个少年确实不同寻常，在商业上拥有很大的见底，商人逐利，一份绝佳的人情投资，或许日后会有千百倍的回报，像张伟这样拥有长远目光的人，对未来形式分析那么到位的人，自然收获了这个人情投资。

　　而且他们也看得出，中华那边对于张伟十分重视，又或者说，像这样的人谁能不重视呢？饶是他们这些心高气傲的美国顶层人士都服气了，肯定有更多人服气。

　　张伟和他们聊到了一起。

　　今天国宴上的人，随便拉出来一个也是行业里鼎鼎大名甚至能影响一个行业的存在啊，张伟也乐得和他们打交道。

　　忽然，有人众星捧月般走来了。

　　是中华的领袖。

　　“领袖。”

　　“领袖先生你好。”

　　这些人都和领袖主动问好。

　　领袖和他们点点头，也回了几句，然后看向张伟，和颜悦色道：“小张，来，我和你说点话。”

　　大家注意到了领袖的态度，也都没意外，谁让他们早就猜到了。

　　张伟微笑道：“行，我们边走边说。”

　　领袖这次主动过来找张伟，并没有让人来喊，也看得出他对张伟有多重视，两人穿梭在人群里，领袖道：“我呢，刚刚想了一遍，一旦中华加入世贸组织后，要首推你家族的企业，这里面需要你的企业承诺一些事情，到时可能会签署一个保障合约。”

　　之前说好，一旦美国政府公开道歉，那么大功一件记在张伟头上，加入世贸组织后便首推张伟家族企业，可是，现在领袖主动提了起来，很显然是认为那件事十有七八能成了，另一方面，是要笼络下张伟，今天张伟表现得无疑太出彩了，所以领袖起了爱才之心，提前主动提起这件事！

　　张伟激动道：“谢谢领袖，我……我太高兴了！”

　　领袖笑呵呵道：“不用谢我，这是你应得的，做企业没有忘本，知道自己还是中华人，你很好。”

　　张伟立即道：“我永远都是中华人！”

　　领袖非常满意张伟的态度，又聊了几句才回到主座上。

　　此时此刻，李主任和外贸部众人，不由回想起了广生广书记，佩服他看人的眼光，就算是一直不怎么喜欢张伟的赵书州，在刚才的事情过后，心里也没了对张伟的其他想法，只是重重叹了一口气。

　　盖因，张伟今天让世界重视了东方红色巨龙！

　　中华，这是一个拥有五千年历史的大国，可经历过一段时间的沉浮，似乎世界都已经忘了这个曾经无可匹敌的国家，比如说南斯拉夫大使馆事件。

　　中华震怒！

　　领袖和所有上层们都不肯罢休！

　　是的，一定要美国给个说法，为此，甚至连准备了十几年的加入世贸组织都搁浅，可想而知已经到了什么地步，堂堂十二人亿口的大国，被人炸了大使馆，怎么能无动于衷？

　　在这个节骨眼上，广生把张伟请来了，李主任和很多外贸部同志们都看到了美国低头的希望！

　　张伟这段时间和今天所做的一切能否扭转现在的局面？

　　这个少年是中华最大的骄傲，只是，不知道他能否用今天的表现，让狂妄自大的美国奇迹般的公开道歉？


第827章 张伟也想尝尝独孤求败的寂寞！

　　晚上。

　　回到华盛顿的别墅已经十点多。

　　这套联排别墅还是去年在这边买的，老妈偶尔来美国的时候也会来住。

　　张伟推门进去，便看见冷艳穿着睡衣背对门，刚想喊一下，冷艳转过来了，那白乎乎渗人吓得张伟差点蹦起来，仔细一看，原来在敷面膜，唉，臭美的性子又犯了。

　　“姐，郑叔叔呢？”张伟询问道。

　　“里面。”冷艳走过来从鞋架上取下拖鞋给他。

　　张伟脱鞋，道：“可惜这次白宫不能带你去，好多大人物呢。”

　　冷艳道：“电视看了。”

　　张伟换上拖鞋，“呵呵，我就知道你会看的，怎么样？我表现的怎么样？”

　　冷艳返身坐回沙发，道：“还行。”

　　张伟翻了翻白眼，把小包放在茶几上，也坐下了，道：“瞧你说的，什么叫还行？没看见鲍格尔他们都被我骂的不出声了吗？还有啊，电视上有没有直播美国最顶层人士集体起立给我鼓掌？连国宴都不想去，就想听我的生财之道，唉，真羡慕这帮家伙，居然能够得到我这样的高人指点。”

　　“得瑟。”冷艳微微笑了。

　　正说着，张伟一回头看见郑文抽着烟从厕所里出来，“郑叔叔，今儿个你和冷姐一起看直播了没？”

　　郑文马上哟道：“解气，真他妈解气，我看到电视里鲍格尔那老混蛋昏过去别提多舒畅了，撤股就算了，还暗地里狙击，活该他这样。”

　　听到这话，冷艳下意识点点头，似乎也认同郑文的话。

　　张伟嗨道：“那只是顺带的，主要目的你们也知道，现在还不知道情况怎么样，不过领袖让我签署一些条约，推广的事情十有七八稳了。”

　　“肯定没问题啊！”郑文对张伟盲目地充满信心，他从牢里出来便见证了张伟在外汇市场上叱咤风云，而后来到美国又大杀四方，早就相信这个大侄子无所不能，“刚我还和张哥嫂子打电话，他们都挺乐呵，放宽心，那帮美国资本家不是傻子，有这么庞大的市场，肯定要求全面开放，谁都想分一美羹，主要你说的太诱人。”

　　他倒是赞不绝口。

　　一开始张伟挺享受，可郑文还说个不停了，他汗了一下，赶紧找了个借口回卧室。

　　这个时间点也不知道网络媒体有没有新闻出来，其实张伟比较关心舆论风向。

　　《满堂轰动的白宫晚宴！》

　　《张伟——一个来自中华的经济奇才！》

　　《中华的惊人市场！且看华金资本少董张伟为你解析！》

　　《美国制造业的曙光！衰败数年的制造业需要庞大的市场！张伟——挽救制造业的教父！》

　　《中华市场真拥有那么庞大市场？》

　　《张伟白宫晚宴发表惊人言论，是阴谋还是商人逐利？》

　　有些大型媒体不知道从哪里得到消息，已经把张伟白宫晚宴的事情报道出去，立刻在网上和社会上引起强烈反响！

　　网友们都在热议！

　　“我说什么来着？我们中华人张伟牛逼吧？”

　　“简直神了啊！张伟竟然描绘了一个顶尖商业蓝图啊！”

　　“我一开始从没正视过中华，那个国度在我印象中还是贫穷落后的，可听张伟这么一说，我真有点怀疑以往媒体的报道，是时候去旅游一波了！”

　　“是啊，张伟说的可能都是真的！”

　　“我也觉得是，数据分析太到位了！”

　　“没错，从庞大人口、人均年收入和人均消费支出甚至恩格尔系数和关税上都分析了！”

　　“你们知道吗？从张伟所说的上面我也分析出一些东西，一旦我们美国和中华成为互为最惠国，以后我们能享受到中华廉价的商品了！”

　　“要是按照张伟这么说，中华很有可能在十几年以后成为美国最大的贸易合作伙伴啊！”

　　“我觉得张伟说的一定都是真的，过两年再谈吧。”

　　“我对中华也不太了解，但我看直播的时候只有一种感觉——这个张伟不愧被我们称为恶魔张，实在太猛了！”

　　“哈哈，当然猛了，没看见在白宫国宴采访阶段直接骂的先锋集团董事长鲍格尔和议长抬不起头吗？去年张伟就展示过骂人绝学，这回兵器库里又新增添了一招，用诗骂人！”

　　白宫国宴这样的大事，虽然很多媒体没有资格进去报道，但不妨碍他们从其他渠道得到消息，这不，晚宴刚刚结束，整个网络上铺天盖地都是关于今晚的事情，几乎随便点开个门户网站都能看见首页有这条新闻，还有不少人纷纷感谢张伟提供商机！美国商业市场竟然来了张伟这么一个奇葩人物，遇到不爽的事情毫不避讳就怼上了，然后又以十几岁的年龄愣是把美国最顶层商界人士都说蒙了，这在很多美国少年看来是喜闻乐见的事情，因为张伟和他们同龄，不由表现出亲切感，甚至有人幻想着也能和张伟一样挥斥方遒！

　　张伟刚来美国的时候还被无数人痛骂！

　　然而，今天形式一下子逆转了，好多人都表示喜欢这个来自中华的少年！

　　张伟自己知道一些情况，里面支持自己的有很大一部分年龄不会太大，另一方面，他从后世带来的记忆确实发挥出巨大作用，这些数据可不是他自己列出来的，甚至其中有些言论，全是后世那些专家教授总结出来的，虽然很多不记得原话，可大致意思表达清楚了。之所以能够让美国民众改变太多，因为其中有利益在里面，今天他所表达的一切，可不仅仅是资本家们看到利益，普通民众也有，不论是廉价商品，还是资本家们投资以后的就业机会，这些都是民众们需求的！

　　只是那些资本家们似乎暂时没什么动静，不知道在沉默还是在紧急召开会议。

　　能不能成功？

　　这些资本家们会施压美国政府吗？

　　暂时不清楚，张伟只知道一件事，今晚注定是许多资本家的不眠夜，现在只是短暂的沉默罢了，因为企业的每一次决断都可能影响到日后发展，所以要好好商议，张伟相信此时此刻整个美国商业圈肯定乱套了，估计三三两两都聚集在一起讨论张伟所说的可能性，如果一旦可能，他们绝对会不惜一切代价要求美国政府让中华全方位打开市场！

　　……

　　加州。

　　某公司在召开董事会。

　　“艾翁，你认为……”

　　“我在仔细考虑。”

　　“我觉得不用考虑什么，这张伟分析的实在太有道理了！”

　　“认真考虑下总没错，这个决断可能影响到我们企业成长的可能，他说的不能全信吧？”

　　“唉，说实话，我真的已经全信了，今天只是在电视机前，我已经被张伟分析的一切给说服了啊！”

　　“李，不能光凭直觉行事！”

　　“行，那我们再好好商讨商讨。”

　　“刚我进来的时候看见隔壁公司也灯火通明，估摸着也在召开董事会，我们得抓紧商议出结果来，不能让张伟带来的好消息被人抢先啊！一旦商议出接过来，我们兵分两路，一面立刻去中华开分公司，另一面，想办法让那些政客听见我们的声音，这是关系我们整个美国商业圈甚至全球贸易的巨大影响啊！”

　　……

　　另一边。

　　“再谈谈看法！”

　　“威廉，我们都商议了三个小时了！”

　　“最后商量一次，如果都认为张伟说的可能，那我们就立刻行动！”

　　……

　　类似的事情在各处发生。

　　特别是和张伟一起参加了白宫国宴的那些顶层资本家们，没在华盛顿停留片刻，离得近的直接驱车回去，离得远的坐飞机，全都紧急召开董事会，想要验证张伟所说的可能！然而时间一点一滴过去了，他们这帮最顶层人士，竟然商议的结果都相信！这个结果让好多人欣喜若狂，都在心里感叹，这个来自中华的张太厉害了！一个人比一个经纪团队还要猛！

　　要不要施压？

　　到底走不走这步棋？

　　这些人心中都在盘算，在巨大的利益面前，资本家们已经感觉心脏噗通噗通跳得厉害，第一时间抢占市场才能利益最大化啊！

　　……

　　至于张伟，他也同样清楚美国那些资本家不可能贸贸然施压，不过他还等得起，领袖还有三天才走，只要这帮资本家们经受不住巨大的诱惑，铁定会联合施压，况且，他也不怕这些人不动心。

　　至于是不是有人会不相信，张伟知道肯定不可能每个人都相信，任何问题在不同人眼中都存在争议。

　　不过话说回来，就算有人质疑他所说的能不能成真，也得事先考虑考虑如果成真以后的巨大收益，在这样无可估量的收益诱惑面前，是个资本家都会发狂的！至于他们能不能从中华赚到钱，张伟根本不关心，或者说，早就知道，后世已经表明，中华和美国进行交易存在贸易逆差，也就是说，中华更多在赚美国钱，只是现在的美国人压根不可能想得到。

　　张伟现在就一个目的，让他们联合起来给美国政府施压，其次，他也可以增加自己的影响力，这点从白宫晚宴上许多美国顶层资本家主动结交看得出来，他已经增加了不少影响力，至于十几年后整个美国发现这是史上最大骗局哪有怎么样？到时，张伟相信自家企业已经一飞冲天，再也不用看任何人脸色，是的，任何人！

　　很多人想不通张伟真正的目的。

　　只有他自己知道，走到这一步，不外乎想登顶世界巅峰，经常听见有人说高处不胜寒，张伟也想尝尝独孤求败的寂寞！


第828章 全球都在看美国的热闹！

　　第二天，清晨。

　　美国这边风向蓦然发生巨大变化！

　　德州一片呼吁声！

　　加州一片呼吁声！

　　纽约州一片呼吁声！

　　佛罗里达州一片呼吁声！

　　全国上下的媒体都非常一致，随便拿份报纸或者打开电视台，就可以看见媒体上在热议中华何时加入世贸组织，美国能否和中华成为互为最惠国。事情已经越来越大了，美国国会一个上午紧急召开了两次紧急会议，第一次是因为媒体大幅度报道施压，这个不用说，肯定是不少资本家试探政府态度；第二次是因为不知道怎么回事，整个钢铁行业除了寥寥两家企业没有参与，其他企业老总近乎全部向各地政府和国会方面施压，整整一个钢铁行业啊！如此大的事情，美国根本瞒不住，全世界媒体都把目光瞄到了美国突发事件之上！

　　自然，整个钢铁行业暴动，是因为一大早张伟亲自联合了整个钢铁行业，当初钢铁行业峰会的行业准则，终于发挥了用处！

　　世界上许多国家也直播了昨晚白宫晚宴的事情。

　　于是，很多国家企业家们也动心了，比如说英国、法国、德国等等欧洲国家，他们那些企业都怦然心动，疯狂程度丝毫不下于美国。

　　这是一场全球性运动！

　　是一场张伟一手促成的全球商人的暴动！

　　美国上午九点整，英国方面已经发出申明！

　　这份申明是面向中华的，里面英国强烈要求中方尽快加入世界贸易组织，因为在短短一个上午时间，整个英国政府被无数企业家电话打爆了，无他，英国和美国是关系最亲近的，很多英国的资本家在美国都拥有企业，如果中华加入世贸组织，他们很多人获得的好处丝毫不比美国资本家差。

　　但是，对于英国方面公开的申明，中华这边好像没听到什么反应，似乎根本没有意识到英国方面强烈要求的态度，该怎么样还是怎么样。

　　到了中午的时候，呼吁声有些弱了下来，美国国会那边也松了一口气，他们实在没有想到昨晚张伟的一番话，竟然会在今天引起这么大的震动，其实总统和参议院议长心里有些明白，能引起这么大动静，不仅仅是因为张伟的讲话，更多的是那些美国顶层人士们在看到庞大利益后，回去马上召开了董事会，否则怎么全国媒体的风向一下子发生这么大变化？

　　但是，没过多久，巨头们终于出手了！

　　下午一点，美孚公司出手了。

　　下午一点半，惠普公司也给国会施压了。

　　下午两点十分，强生公司董事长在接受媒体采访的时候，公开质问美国政府为何不尽快督促中华加入世贸组织！

　　就连美国两大肉食品供应商之一的泰森食品都直接面向媒体向美国政府开炮了，其中官方发言人语气中带着强烈不满，其中什么意思不言而喻。

　　下午两点半的时候，作为美国最大的汽车供应商之一，和张伟不太对付的通用汽车公司，也公开申明，要求美国政府有所作为。

　　微软和福特汽车公司不甘示弱，在通用汽车公开申明的不久后，他们也站出来要求美国政府趁着中华领袖还在美国国度之际协商合作的事情。当这件事爆出来的时候，还在华金资本的张伟被吓了一跳，这两大巨头竟然是公开申请，而非打电话给政客们，可想而知态度强烈到什么地步。

　　呼吁！

　　施压！

　　媒体报道！

　　不仅仅是美国，全世界都在要求中华加入世贸组织！

　　所有人都相信，在这样的施压之下，没有一个国度能够承受得住，引发这件事的本人张伟也相信，现在就看中华和美国谁更能撑得住，不过话说回来，领袖现在在美国，好像可以暂时拖延点时间，倒是美国这边比较尴尬，中华原先非常积极加入世贸组织，一直到南斯拉夫大使馆事件之后，不由开始不积极了起来，这是历史上真实发生过的事情，作为从那个年代长大的张伟，对这件事一清二楚，作为一个中华人，大使馆事件一直是他心头闷不过气的一件事，今天，他终于能贡献一点自己的力量，用一系列数据引诱那些看到利益会疯狂的资本家们站出来，所以才能造成现在这幅样子！

　　不过嘛，现在美国政府那边还没有发表什么申明，所以施压的资本家越来越多，张伟的心也越来越紧张，到这个时候了，美国政府还能撑下去？难道真的不用考虑那些资本家的意念？张伟不相信，因为美国是一个资本为王的国度，实际上是这些资本家在掌控着整个国家的运转，自己都引起这么大动静了，不相信美国政府能够承受这么大压力！

　　时间一点点过去了。

　　终于，在下午五点样子，美国政府承受不住巨大的压力，对外宣布，在中华领袖访美还有三天的时间里协商中华加入世贸组织的事情，为此，希望各大资本家们暂时冷静下来！

　　这消息来得太及时了，也同样，更多媒体嗅到了一股不同寻常的意思。

　　美国要督促中华加入世贸！

　　无数美国企业家心里都明白，必定要付出一定代价！

　　什么代价？只要不动摇到美国根基，他们根本不会在意！

　　“终于申明了啊！”

　　“我们一刻都不想等下去！快点谈妥吧！”

　　“呵呵，中华，我来了！”

　　“我们制造业看到复苏的曙光了！”

　　“政府终于有所作为了！”

　　“如果不是张带来这么惊人的消息，我根本不知道中华经济已经发展的这么蓬勃，现在政府方面有消息了，我这边要召开董事会立刻商议布局中华的事情，感谢张的信息！”

　　“呼，用了钢铁行业带头，我们这些拥簇的人日后也不会被那些政客记恨，既然政府肯和中华领袖谈，那事情一定没问题，多么激动人心啊！”

　　“张啊，我这辈子从来没这么感谢过一个人！”

　　“中华未来的经济潜力这么大，一定要在最短的时间里抓住，别说了，我们这次已经胜利。”

　　胜利？

　　美国政府很沉默！

　　美国的国会除了寥寥几个人，都在沉默！

　　虽然昨晚张伟讲话结束后，他们就预想到这样的场面会发生，可是一想到中华方面提出的要求，他们这些政客就非常难受，堂堂世界第一超级国家，在武力和经济都世界第一的美国，真的要折腰向中华公开道歉吗？

　　这是美国资本家的胜利！

　　但根本不是美国政府的胜利，甚至还是屈辱！

　　这一天，注定会被载入史册，这是美国政府有史以来最大规模被资本家们施压，相关政客们都对张伟又爱又恨，爱的是，不少人确实渴望中华尽快加入世贸组织，那样美国有可能国民经济水平再一次增长，恨的是，因为张伟一番言论，导致整个美国的政客们都成了资本家大爷们的受气包！

　　消息传出来了。

　　资本家们也不闹腾了。

　　大家都在等待美国政府和中华领袖商议的结果，具体如何让中华加入世贸组织他们根本不清楚。

　　是的，资本家们只是可能心中隐隐有些数，但美国政客们全都一清二楚，中华要的是美国政府面向全球公开道歉！

　　“这该死的张！”

　　“不，他只是出于一个商人的本能！”

　　“这个张太能蛊惑人心了！”

　　“不知道总统和中华领袖商议的怎么样了？是不是真的要道歉？要道歉吗？我们可是美国啊！”

　　“除了道歉还有别的办法吗？”

　　“当初总统在国会上提出来私下向中华道歉，都怪议长没有同意，本来给中华一个台阶下的话，兴许就不用弄成这样了！”

　　美国政客们言论各异，什么观点都有！

　　殊不知，他们所谈论的事情，其他许多国家政客们都在讨论，中华为什么从积极到不积极有那么大的转变，这些国家都知道，是因为南斯拉夫大使馆事件，想要中华加入世贸组织？美国政府恐怕只有那么一条路可以走了！

　　几个小时后。

　　就在晚上九点样子，美国政府终于宣布要召开全球性媒体招待会，他们已经做出了一个决断，只是，现在还没有对外公开，到了这个地步，他们只能在这个时候给整个美国一个交代！

　　回想那一系列的利益数据！

　　看看这群疯狂的资本家们举动！

　　这一秒钟，整个美国政客们都苦笑了！

　　不是生在美国的人根本不知道资本家们的力量究竟有多强大，只是平时他们不崭露出来，只是终究有人用一根导火线，把这群资本家的力量全部释放出来，这些政客们都无力了！

　　还是走到了那一步？

　　早知如此，何不早点私下道歉？

　　现在，竟然被中华方面要求公开道歉，哪怕已经做出决断的美国政客们已经接受了这个事实，可心里还是难以接受，只是一个十几岁少年的一番言论，居然让一个国家、居然让世界上最强大的国家要低头！

　　要知道，美国在世界上横行霸道也不是一年两年了，干出过无数次人神共愤的事情，简直是霸主之中的霸主，即便有过道歉，也没有因为不小心炸了一个其他国家大使馆道歉！

　　这仅仅是道歉吗？

　　这他妈简直是羞辱！

　　一个少年的话，竟然把世界一个大国搅得天翻地覆，这一刻，美国政客们都意识到中华在崛起，同时也记住了张伟这个少年！


第829章 美国终于公开道歉了！

　　晚上。

　　华金资本还在忙碌。

　　“下班，大家今天辛苦了，今天我们的华锋钢铁市值又迎来一次暴涨，月底我给你们发奖金！”郑文在工作区域兴奋大声道，说完以后，转头看向张伟，“小伟，照理说我们市值的应该平稳下来，市值暴涨恐怕是因为你登上白宫国宴，当然，也可能是因为那番言论导致的，厉害啊，全美国资本家都有所行动了，现在政府那边顶不住压力，要召开媒体招待会，不知道会宣布什么。”

　　会宣布什么消息？张伟并不太清楚，只能期盼是那件事。

　　李主任笑呵呵道：“我刚听领袖说了一点，应该是好事。”

　　好事？

　　好事怎么能不摆庆功宴？

　　张伟笑笑，看向那群忙碌了一个多月的外贸部同志们，道：“你们这两天要回国了吧？那行，我请你们吃顿饭。”

　　林姨马上道：“要请也应该我们请你啊。”

　　王大姐也说了声别，“对，整件事都是你在忙碌，我们都没帮上什么忙，肯定是我们请你。”

　　张伟把小包递给冷艳，道：“虽然和大家相处了一两个月，这要走了，我肯定要请一顿，更何况，总不能让你们背上公款吃喝的罪名吧？”

　　被他这么一打趣，饶是赵书州都忍不住乐呵了起来，“行啊小张，那我不客气了，今晚专门找贵的点了啊。”

　　韩林白来了一次，憋着气，嘴里酸溜溜起哄道：“小张有钱，我们别给他省，吃回来。”

　　“行，地方你们随便挑，咱们今天只挑最贵的。”张伟大手一挥很大方道。

　　李主任这边没再说什么。

　　顺带着，张伟让郑文把今晚加班的员工一起叫过去，其中有两个女员工赶回家照顾孩子，没跟着一起去。

　　……

　　外面已经很黑了。

　　还稀稀拉拉下过一场小雨。

　　在炎炎夏日凉爽的风吹在脸上贴别惬意。

　　冷艳难得按照张伟要求穿了一身华贵的长裙，引得外贸部不少男同志们连连侧目，即便李主任这样位高权重的大佬，一路上都不停夸张伟好福气，有冷艳这样漂亮的女人当保镖，他们根本不知道，在张伟心里，冷艳早已经是一家人。

　　来到上东区的一家餐馆，众人从车里下来。

　　冷艳先下车，随手伸出手牵张伟一起下来，她穿着高跟鞋踩在地上，显得腿很修长。

　　“能做的都已经做了。”外贸部老同志唏嘘道。

　　李主任道：“今天看到美国资本家们这么疯狂施压，解气啊。”

　　一青年女同志道：“是啊，就是不知道美国政府那边会媒体招待会宣布什么？”

　　林姨边走边说，道：“这次事情闹大了，他们还能有什么选择？我估摸着是要公开向我们中华道歉吧？”

　　“现在还不能下结论，领袖那边传来消息只说是好事。”李主任在美国这边很少摆领导架子，随口说起来道：“不过有一点可以确定，这次小张做出这么多事情，肯定是出了成绩，我们中华方面受益是一定的。你们也知道美国有多强大，想要他们从根本上让步，这点是十分困难的，不管美国政府道歉不道歉，我们和小张都已经尽到了最大的努力，能够道歉最好，不能道歉的话，希望也能争取到更多好处。”

　　林姨插了句话，“美国不一定会道歉？”

　　李主任摇头，“真不一定，毕竟堂堂世界第一大国的脸面，不过这件事小张干得漂亮，说实话，我听那些数据的时候都被忽悠住了，呵呵。”说到这里，他转头看向张伟，“对了小张，你们公司还因为你这件事市值增长了好几亿美刀？”

　　张伟笑呵呵道：“不知道是不是因为这件事，华锋钢铁现在也不能算我一个人的公司，毕竟公司上市以后我没有增持股份，现在虽然还是华锋钢铁第一大股东，但实际上股份只有30%左右，在未来可能还会进一步稀释，不过我也没想着把这些股份一直握在手里，以后会抛售换成现金，这么股份应该能值四十多亿到五十亿美刀样子。”

　　哪怕是李主任和外贸部这群大佬，听到张伟握有的股份这么值钱，都忍不住羡慕，这笔财富实在太惊人了啊。

　　刚到饭店门口的时候，里面走出来两个白人女孩，正在聊白天发生的事情。

　　“我们好多知名企业都要求政府督促中华加入世贸组织啊！”

　　“啊？不会吧？”

　　“是真的，你没看新闻？铺天盖地都报道了！”

　　“这么声势浩大？”

　　“可不是吗？据说政府那边紧急召开了几次国会，我爸爸的一个朋友在国会那边工作，下午的时候把消息传来出来，说国会那边都争吵了后几次，好多人都各执一见，引发这件事情的中华张知道吗？”

　　“知道，那可是个猛然啊！”

　　“哈哈，他已经成为我的梦中情人，你说我比他大五六岁，还有机会等到他成年以后追他吗？年纪轻轻坐拥亿万资产，还参加了白宫国宴，这样的男人才是我追求的毕生伴侣啊！”

　　“你就做梦吧。”

　　“嘻嘻，我也知道只能做梦做梦，人家那么优秀，肯定也轮不到我呀，我这不是理想中的择偶要求么，不过话说，如果我以后男朋友有中华张百分之一的魅力，我这辈子也知足咯！”

　　这只是一个缩影。

　　现在，整个美国都在谈论美国政府要面向全球媒体发布会的事情。

　　“这边。”韩林指着前面的高档饭店道。

　　张伟一看，笑道：“老韩，你在给我省钱？”

　　韩林差点一口老血，这边人均消费两三百美刀一个人，你居然说省钱？不过一想到张伟的实力，他只好闷声道：“嗯，好吃就行了，我这人不在乎多贵。”

　　饭店很上档次，楼上楼下总共三层，是一家食疗餐馆。

　　众人看上去都饿了，进去以后开始点菜，没有一个客气的。

　　“来个苦瓜排骨汤！”

　　“南瓜羹小汤圆每人来一份。”

　　“我看看，这个养身猪尾不错，来一份。”

　　“虫草花也要尝尝。”

　　“哟，这边还有拉菲？小张，介不介意来两瓶？”

　　韩林刚说完，李主任就给他顶回去了，“喝什么拉菲？人家小张请客，你真当人家冤大头？”

　　韩林：“……”

　　张伟笑道：“没事儿，那就来个几瓶82年拉菲。”

　　李主任吓了一跳，“还几瓶82年拉菲？这得多少钱啊？”说着，他纳闷地看到女服务员一直盯着张伟看，半开玩笑道：“你是不是看我们小张长得神气，所以倾心了？”

　　女服务员笑眯眯道：“我们老板当然长得神气，我倒是想倾心，可他看不上我。”

　　众人吓了一跳，纷纷询问怎么回事，最后才哭笑不得得知，原来韩林和赵书州找的这家高档饭店是张伟家的。

　　外贸部的一帮同志们用奇怪的眼神看看张伟，实在是有点难以接受，人比人得气死人，怎么随便挑了一家餐厅，结果还是小张家的呀！不过转念一想人家小张家的财富实力，开一家餐厅也轻轻松松，他们也就没多想了。

　　菜很快上来了。

　　众人都不亦乐乎吃着。

　　包厢里有一个电视机，此刻正在播放新闻。

　　“据悉，今天无数知名企业家公开质问美国政府为何不督促中华加入世贸组织，我们采访到了一名国会的议员，据透露，国会商议的结果已经出来，还有一个小时国会方面便会召开全球媒体会议，宣布他们的结果。”

　　要宣布结果！

　　还有一个小时了！

　　整个美国都在报道这件事，或者说，全球媒体都在关注！

　　媒体，新闻，网络，全部都是这些！

　　饭吃了二十来分钟，李主任的手机响了，他接通电话后脸上一阵喜悦，估计是领袖随行人员那边打来的，“好，好……我知道了，马上过来！”把手机往兜里一塞，赶紧夹了两块鸭肉往嘴里一塞，道：“走！我们现在立刻赶往华盛顿和领袖去汇合，马上美国那边要召开媒体发布会，我们的任务已经完成了！”

　　林姨欣喜道：“对面确定道歉了？”

　　李主任看看她，“电话里没有这样说，但我猜测十有七八了，哈哈，这段时间没白忙碌！”

　　一听这话，众人都欣喜若狂！

　　是啊！

　　他们和小张努力了这么久，可不就是为了等美国道歉吗？现在，李主任听电话里的意思，很有可能要达成了！

　　“小张，我们走了。”

　　“回国内再聚啊。”

　　“嗯，什么时候去北京记得叫我们出来。”

　　大家都跟张伟告辞。

　　李主任好几次想和张伟说点什么，最终才用力拍了拍肩膀才走。

　　张伟和冷艳不用跟着去华盛顿，他又不是政府方面的人，看着众人离开的背影，他也稍稍松了一口气，很有可能要公开道歉，不由食欲上来，看看一桌子菜，和冷艳两人吃上了。

　　……

　　另一边。

　　议长和总统两人正在进行着最后的交流。

　　总统道：“议长先生，看见今天的态度了吗？”

　　议长一愣，沉默了片刻，“看到了。”

　　总统道：“当初你们听我的，早点和中华私下道歉什么事情都没有，现在却要让整个美国政府跟着你一起蒙羞，还有没多久就要重新竞选了，不过我提议你还是自己早点辞职吧。”

　　议长语气很苦涩，“真的要这样做吗？”

　　总统道：“我们整个美国政府都要面向全世界公开道歉了，你难道认为其他人会放过你吗？堂堂世界第一国的脸面，因为你的一次固执将要丢光了！”

　　议长深吸了一口气，想说点什么，可蠕动了好几下嘴唇，最终还是没有说出口。

　　总统看看他的表情，强硬道：“你不用觉得委屈，当初我在国会上提议的时候，你一直反对，中华方给我的压力比国会将来给你的压力更大，说实话，我也没想到张会说服那些资本家们，道歉是必须的，所以，你辞职也是必须的！”

　　议长颓然道：“我明白了。”

　　……

　　很晚了。

　　回到家，张伟便打开电视机，然后痛痛快快洗了个澡，最后伸着懒腰打开了电脑，这两天外界节奏十分紧张，但是他非常悠闲，倒也不是怎么困。

　　突然，网上又状况！

　　张伟打开电脑在谷歌的门户网站上看到一条新闻。

　　这条新闻的标题是这样的“美国政府正在召开新闻发布会”，张伟一看，赶紧把电视台调到了ABC电台，发现果然在直播。

　　美国的官方发言人正在说话！

　　好多人都看到了！

　　……

　　世界各国首脑都在注视。

　　日本首相：“美国新闻发布会？”

　　英国首相：“我也在关注啊！”

　　韩国总统：“不知道会宣布什么消息？”

　　澳大利亚总理：“这次美国政府真的被资本家们施加了太多压力，那个叫张伟的少年让那帮资本家太疯狂了！”

　　……

　　正在机场等飞机的外贸部同志们也看到了机场电视。

　　刚刚上厕所出来的赵书州突然道：“诶，大家快看，美国官方发言人要宣布事情了！”

　　李主任道：“宣布什么了？”

　　林姨道：“快去看看！”

　　众人都围到了电视机面前，此时已经聚集了很多人在那边，他们好不容易才挤进去。

　　……

　　这一刻，全世界都在盯住美国官方发言人！

　　美国官方发言人面向几百位记者道：“本次召开媒体招待会，一方面是代表美国政府强烈希望中华尽快加入世贸组织。”

　　全世界都在等着他下一句话。

　　官方发言人深吸了一口气，再次开声道：“第二件事，是1999年5月7日，我国B-2轰炸机发射导弹失误，直接击中了中华人民共和国驻南斯拉夫联盟大使馆，当场炸死了三名中华记者、炸伤数十人，造成中华大使馆建筑眼中损毁，因为这件事，我代表美国政府向……中华表示强烈的歉意！”

　　……

　　共和国那边欢呼声一片！

　　“哈哈哈！”

　　“道歉了啊？”

　　“美国终于低头了！”

　　“我们等这个道歉等太久了啊！”

　　“泱泱五千年大国不可辱，世界第一国又怎么样？必须道歉！”

　　国家与国家之间的博弈不仅仅是战争，有时候一番言论也可以改变很多风向，是的，中华为了南斯拉夫大使馆事件，甚至和美国关系一度恶化到非常严厉的地步，之前美国政府仗着世界第一国根本不肯道歉，他们能够强硬的地抵抗中华方面带来的压力，可是，根本抵挡不住内部巨大的压力，资本家们要求中华尽快加入世贸组织，可是中华却表示美国没道歉之前，中华不可能加入世贸组织，这么一来，就算美国政府再不想道歉，还是不得不站出来道歉！

　　中华方面已经普天同庆，几乎所有的媒体和新闻都在报道！

　　《新闻联播》报道了这道新闻！

　　就连上海日报都不甘示弱报道这件振奋民族精神的新闻！

　　作为一个中华人，没有人不对南斯拉夫大使馆事件咬牙切齿，现在，终于等到了一个完美的答案，对于中华来说意义很大！

　　……

　　美国。

　　不少人民众目瞪口呆地看着官方发言人发表言论，他们根本没想到代价竟然是这样，美国政府竟然向中华道歉了？一时间，美国人都憋火极了，觉得脸都丢光了！

　　丢脸！

　　竟然是用丢脸换取中华加入世贸组织！

　　这是所有美国市民们都没有想到的屈辱结果！

　　然而，就在所有人等待中华官方发言人表态的时候，中华方也传出去了一个消息！

　　“中华接受美国的道歉！”

　　张伟看到这两条新闻的时候感动的热泪盈眶，不仅仅是他来美国的目的达到了，更多的是一个民族气节保住了！

　　民族气节啊！

　　我们等到了道歉！

　　我们终于等到了世界最强大国家低头的一刻！


第830章 怒赚20亿美刀！

　　夜深了。

　　因为下过雨，外面显得很黑，更何况现在接近十一点了。

　　郑文打电话过来了，“小伟，睡了吗？”

　　“没，这么晚你还没睡？”张伟关上电脑钻到被窝里。

　　郑文沉吟了一会，道：“刚被几个电话吵醒了。”

　　张伟笑道：“谁这么不开眼大半夜还吵我们郑大总裁？”开过玩笑，他继续说下去，“有什么事你就直说吧。”

　　“咦？你怎么知道我有事？”郑文好奇道。

　　不然怎么可能无缘无故这么晚打电话来，张伟可是知道郑文的脾气。

　　张伟转移话题道：“正好我找你也有事，本来想明天说的，你有事你就先说吧。”

　　“今天有人找我，说想和我们合作一下。”郑文语气中带着一丝高兴，又似乎有点担忧，一句话没有说完。

　　张伟好奇地哦了一声，询问是谁想合作，结果听到郑文那边说是“美国钢动力”这个公司，他语气没发生什么变化，笑道：“他们要合作什么？”

　　郑文道：“钢动力的意思希望我们华金资本成为十大股东之一，交换条件是希望得到华锋钢铁一些技术和股份，可是他们又担忧曾经和我们在曼哈顿展览会以及钢铁行业峰会有过矛盾，所以不敢打你电话，只能从我这边试探试探口风，可说实话，这样的事情我肯定不会自己拿主意，说起来还是要找你询问的，这件事还挺重要，我就半夜打你电话了。”

　　张伟沉吟一会道：“我还不至于那么小家子气，那些事情都是各取所需才发生的矛盾。”这点张伟分的十分清楚，钢动力再怎么样也没有像纽柯钢铁那样耍阴招，虽然不太喜欢这个公司的行事风格，可他不会把这样的事情记一辈子，因为他不是个不讲道理的人，但是可惜的是他心里早就有了其他想法，“我这边暂时不准备太过介入钢铁行业。”

　　郑文道：“其实说起来，我的想法是钢动力公司的股权可以收购一下，这个公司在我分析下来潜力还是十分大的，以后可能会十分赚钱，哪怕我们不参与他们公司管理，只要股权就已经赚了。”对方提出的条件已经很淳厚了，愿意让华金资本成为十大股东之一。

　　张伟估摸着对方是看重华锋钢铁的成功，所以才这么愿意，毕竟华锋钢铁的成功有目共睹，他仔细考虑了一下，还是拒绝了，“我对钢铁行业还是没有太大的兴趣，你拒绝他们吧。”

　　郑文也没再多说什么，“成，那我现在就回电话给他们。”

　　看到他要挂电话，张伟赶紧叫住了，自己事情还没说，怎么就能把电话挂了。不过他心里和明镜似得，钢动力之所以没打张伟电话，很显然是生怕他记仇羞辱他们，毕竟张伟的脾气美国上层人士都有目共睹，所以才暂时性联系郑文，但张伟说实话真没怎么进军钢铁行业，这次运营华锋钢铁也只是为了完成任务，现在任务完成了，华锋钢铁的价值并不太大。

　　更何况现在想要处理华锋钢铁。

　　张伟手头上还持有百分之三十左右的股份，其中20%是原始股，按照美国股市的交易规则，想要转让原始股需要大约一年半时间，所以这个股权暂时性是无法出售的，那么剩下10%的流通股，是可以按照出售的，一想到2003年房地产在多项调控措施出台后价格持续上涨，他现在必须立刻回笼资金拿地皮，否则再等下去就不利于进军房地产。

　　“什么事情？”郑文好奇道。

　　张伟直截了当道：“帮我把手头百分之十的流通股找个卖家。”

　　郑文惊讶道：“华锋钢铁现在情况很好，你要把股权卖出去？”

　　张伟道：“我有我的道理，你记住暗中交易，千万别给外界人士知道。”

　　“行，那我尽快联系下卖家。”郑文不折不扣答应了下来。

　　张伟笑呵呵道：“成，另外再帮我物色点大卖家，今年年底或者明年年初的时候，我可能还要卖别的公司股份，保证他们感兴趣。”当初买的雅虎股票，也差不多是时候该卖掉了，一方面也是为了进军房地产做准备，另一方面，这个互联网的帝国，即将走入失落西山的地步，虽然有些伤感，但张伟不能做亏本买卖，该把股权卖出去就该卖出去。

　　……

　　这两天时间，张伟一直在等郑文的消息，华锋钢铁的股票照理说应该不难卖，毕竟现在在股市上那么火热，只是他担忧一点，也正是因为华锋钢铁那么风头十足，这时候出售股票回笼资金，会不会被别人误以为华锋钢铁内部出了问题，从而趁火打劫一把。

　　伴随着黎明的曙光，张伟起床刷牙洗漱。

　　和冷艳练了一会武功后，张伟美滋滋地喝了一碗燕麦粥，这才来到华金资本，再过几天就要回中华去了，到时还要和王栋梁去泰国一次，顺便瞅瞅老爸电信事业搞得怎么样。

　　华金资本。

　　到了公司以后。

　　张伟上网查了一下华锋钢铁现在的市值。

　　依旧盘踞在美国钢铁行业市值第一，市值已经达到了150亿美刀。

　　这个市值已经暴增了无数倍，想当初刚刚重组完成的时候，张伟全权控股也只有30亿美刀的价值，后来经过几轮融资，好不容易达到了80亿美刀，而后在美国钢铁行业第一次登顶达到了120亿美刀样子，本来如果不突发纽柯钢铁狙击的话，或许华锋钢铁市值近段时间最多上涨到125亿已经了不得，可伴随着中华方面50亿人民币投进去，还有白宫事件，市值连连暴涨，已经把第二名的纽柯钢铁甩开二十几亿市值。

　　如果不是考虑到自己对钢铁行业确实不太懂，张伟还舍不得这样出售股份，当初他一开始弄三大钢铁公司重组的时候就一个目的，上市-卷钱-卖出去再卷一笔钱，就这么简单而已，可经过让美国政府低头事件以后，张伟握着华锋钢铁股份的价值，已经远远超出他一开始的目的。

　　不知道10%股份什么时候卖出去？

　　张伟坐在办公室里一直在考虑这件事。

　　结果想什么来什么，大约上午十点钟样子，郑文带来了一个好消息！

　　咚咚咚！

　　敲门声从外面传来，伴随着的是郑文声音，“小伟。”

　　“郑叔叔，敲什么门，直接进来。”张伟抬头看去。

　　门被推开，郑文笑吟吟从外面走进来，手里拿着一份合同样子的东西，“你猜猜我给你带来什么好消息了？”

　　张伟眼前一亮，站起身道：“股权卖出去了？”

　　郑文笑容凝滞了一下，郁闷道：“你怎么一下子就猜到？”说着走到办公桌前，把合同丢了过来，他道：“你看一下吧。”

　　听到这里，张伟连忙拿过合同看了起来，结果古怪地发现，卖家竟然还是钢动力公司，也不知道钢动力究竟看中了华锋钢铁什么，张伟暗暗无语，不过股权卖出去就行。

　　再一看合同上的金额，他顿时喜笑颜开，10%的股份卖出了16亿美刀的价格，这可比市值还要高一点，如果去掉要交的税收等等，大约最终能够到手13亿美刀样子。这段时间张伟这边需要用钱的地方太多了，比如说泰国电信那边，比如说华金资本这边，如果不是银龙鱼跟印钞厂一样支撑着，光泰国电信那边早就撑不下去了，之前买卫星五亿美刀还是张伟想尽一切办法弄来的。再则，华锋钢铁原先所有价值也才三十亿美刀样子，现在光10%股份就卖出去了16亿美刀，剩下20%股份原始股更值钱，等到保护期结束，卖出35亿也不是不可能，总的来说，这段时间忙碌，张伟赚了差不多二十亿美刀。

　　意外之喜啊！

　　原先只是为了完成让美国低头计划，但现在不仅等到加入世贸组织以后推广机会，更赚了二十来亿美刀，张伟觉得自己真做对事情了！

　　这条路走对了！

　　对于很多人来说，做一件事不能兼顾，很有可能只有放弃一方面，毕竟不是谁都像张伟这般两手兼抓还能呼风唤雨，但是对于张伟来说，这在一开始的意料之外，又在情理之中，这些美刀，让他又有钱干别的事情了，可谓好事成双！


第831章 是不是我猜到你是谁你就让我嘿嘿嘿？

　　打个电话给安妮·海瑟薇吧。

　　这都快离开美国了，总要和别人告个别。

　　办公室里，张伟一边登入MSN，一边把按好号码的手机夹在耳朵边，很快MSN就登入了上去，这有利于他省却打电话时间直接叫员工进来，要回国了，华金资本的事情总要有人处理下。

　　电话里嘟嘟开始响。

　　一声……

　　两声……

　　三声……

　　蓦然，那边响起一阵嘈杂的声音，很显然是电话接通了，张伟还听见那边有呼喊声，很吵，不知道在干嘛，“喂，安妮？”

　　那边传来安妮·海瑟薇欣喜的声音，“张，怎么想到给我打电话了？我在试镜。”

　　“试镜？”张伟好奇询问道：“试镜什么电视剧？”

　　“盖瑞·马歇尔先生执导的《公主日记》。”安妮·海瑟薇语气中不乏透露出兴奋，“他导演的《风月俏佳人》可是美国十大爱情片之一，如果我能通过他的《公主日记》试镜，很有可能一飞冲天。”

　　张伟恍然大悟，记忆中安妮·海瑟薇似乎就是通过了这部电影一举被全美记住，可谓是成名作，不过试镜的时候安妮·海瑟薇似乎发生了一点小意外才被导演挑选中，可他这个电话不会改变安妮·海瑟薇的那个“意外”吧？想到这，张伟赶紧道：“你听我说，待会试镜的时候如果有叫你爬椅子情节，记得从上面假装不经意摔下来。”

　　“啊？”安妮·海瑟薇一愣，“为什么？”

　　“你相信我吗？”张伟含糊道，他实在不知道该怎么解释。

　　“嗯啊，相信！”安妮·海瑟薇十分肯定说道：“和你认识这么长时间，我发现你是个不可思议的人，好像对什么都了如指掌。”

　　张伟微笑道：“那你就按照我所说的去做，如果试镜不上，我专门给你投资一部电影算是赔偿你，怎么样？”他根本没想过安妮·海瑟薇这样做会不通过试镜，即便不通过真的投资一部好莱坞电影又怎么样？按照记忆中征集几个剧本，再请个知名导演拍摄，不说多赚钱，最起码保本没问题，更何况，张伟相信安妮·海瑟薇这样做肯定能够通过试镜。

　　“你不会想捧我吧？”安妮·海瑟薇打趣道，随即嘻嘻道：“那我就按你说的做。”

　　谈完这件事，张伟进入主题道：“美国这边事情忙完了，我可能这两天要回中华去……”

　　话没说完，那边传来一个男子的大喊声，“下一位，安妮·海瑟薇。”

　　安妮·海瑟薇匆匆忙忙道：“喊我试镜了，等结束再说。”

　　“喂……喂……”张伟无语，他本来还想说一句，要不今晚一起吃个饭，这女人毛毛躁躁的性格又犯了，直接挂断了电话，算了，等下次来美国再说吧。

　　既然安妮·海瑟薇那边比较忙，张伟也没再不识趣打电话过去打扰，索性用MSN不时叫高层们进来吩咐一些事情。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　时间在张伟和他们谈话中渡过，不知不觉已经下午三点，距离他和安妮·海瑟薇打电话已经过了两个半小时。

　　就在张伟已经忘记安妮·海瑟薇试镜的时候，忽然间，电脑右下角的MSN闪动了一下，有消息提示，张伟有些好奇，他的MSN帐号似乎没怎么对外公开过吧？

　　因为在美国这边，张伟商业上的客户朋友基本都是通过加密手机电话交流，所以即时聊天软件基本上没加过什么人。

　　谁啊？

　　难道是公司里那群女孩子骚扰我？

　　嚯，总不会知道我要走来表表衷心？看来美国和中华一样，也有不少拍马屁的人？嗯，哥们儿就喜欢拍马屁的人。

　　张伟随手点开了。

　　上面浮现出一系列图片，一张两张三张，因为网络的原因，图片还处于接受状态。

　　张伟看了一下，下面还有一句话“猜猜我是谁”，猜你妹啊，张伟顿时间无语，看了看这个叫做“小甜甜”昵称的网友。

　　小甜甜？

　　不记得加过布兰妮啊？

　　再说布兰妮现在还没被称作小甜甜吧？况且就算你是布兰妮，一口气给我发这么图片干嘛？

　　张伟一眼望去，恐怕得有十五六张照片，现在网络不像后世那么发达，刷新的速度十分缓慢，反正聊天框可见的三四张图片没刷新出来，至于上面的他也懒得去翻，一想到这人还让自己猜是谁，他便没了兴趣，想要随手关掉，可是当聊天框其中一张照片刷新出来后，张伟刚喝的一口咖啡差点喷屏幕上！

　　竟然是真人照片！

　　还是那种充满诱惑的私房照！

　　第一张刷新出来了，上面是一个女人穿着超短牛仔裙由下往上拍的照片，有点像偷拍，从这个角度只能看见两瓣丰满的臀部，根本看不清内裤的痕迹，很有可能穿了内裤，倒是那两条又白又嫩的大长腿很诱人。

　　张伟什么大场面没有见过，见到这张照片也只是好奇地多瞥了两眼，可是当后面照片刷新出来后，他一哆嗦，手里杯子里的咖啡都泼了出来！

　　第二张照片很露骨了，是一个女孩子跪在椅子上，只穿着一条黑色蕾丝边内裤，看不见脸，但是内裤根本包裹不住硕大浑圆的臀部，那姿势别提多惹火了。

　　张伟忍不住咽了咽口水，赶紧朝着第三张看去，依旧没有露脸，这一次，这女人竟然上半身什么都没穿，用一只手捂着胸部躺在褐色木地板上，另一只手估计在自拍，关键是那丰满的胸部被她捂的都有种压扁的样子，要命啊！

　　再往上翻，竟然是跪在地上背部的照片，浑身什么衣服都没穿，只是让人心痒的是关键部位什么都看不出！

　　还有还有，竟然有一张竖一字马的照片，只穿着内裤……

　　张伟都看得入神了，第六张……第七张……第八张……基本每一张都是自拍照，并且一看看上去都是那种自己拍没有太过掌握好角度，如果别的照片肯定不能让张伟这样，问题是这些照片都处于随时可能露点的状态，但偏偏不论从什么角度看都没有露，这才是让人最最受不了想要看下去的，特别其中有一张，两只手捂住胸部的照片，张伟竟然看见在中间有一颗小痣，绝对是真人自拍，关键是不露脸。

　　可是现在，这个让张伟猜猜她是谁的女人，竟然发来这么多惊心动魄的照片。

　　看看那美腿，看看那肥嫩的胸部，还有浑圆到让人冲动的美臀！

　　简直要勾引死人了啊！

　　这女人的身材特别好，张伟不由自主瞥了瞥坐在沙发上的冷艳，不同于冷艳紧绷匀称，脑子里不由又回想起了王雯秀丰腴的身材，似乎这女人又没有那么丰腴，更何况皮肤白的一看就是美国这边的白种人，那平坦洁白的小腹，一眼看上去单手就能搂过来的细腰，给人的感觉就是充满了性感，身体比例达给人一种视觉上的冲击，让张伟有一种恨不得立刻把人从电脑屏幕里拉出来的冲动。

　　拿起咖啡杯狠狠地灌了一大口进去，张伟心说这位到底是谁啊？一边发这样的好东西，一边让我猜她是谁？

　　难道是公司的克丽丝？

　　可看着也不太像，克丽丝没这么大的胸……咳咳，反正看着不像公司某个女员工。

　　但这位实在太够意思了，福利啊，以前张伟听说过某贴吧深夜福利，没想到在美国这边看到了MSN福利，这社会还是好人多啊！

　　张伟呵呵一笑，反正对方是想让他猜到底是谁，所以也没有太过心理负担，回了一条信息道：“照片有点少，不好猜，再来十七八张我看看。”

　　小甜甜几乎是秒回：“……”

　　张伟打字道：“真的太少了，你不觉得吗？”

　　小甜甜道：“你要多少？”

　　张伟汗了一下先，随即回复道：“刚说了，来个十七八张，最好能稍微露一点点脸，不用全露，那样我保证一猜就猜到。”

　　那边好像在打字，“我晕，让你猜我是谁，怎么变成了好像你在求照片？”

　　张伟呃了一下，好像是这样，在键盘上敲着，“猜你真不太好猜，再说了，就算猜到你是谁又怎么样？这一不能干点啥，二没什么奖励的，我还要煞费苦心去猜，好像不太合算，不过这样的福利照片挺好的，对了，我刚才看到你左小腿那边有块淤青，是不是从哪里不小心摔下来的？”他倒是观察的挺仔细的，就连这么微小的细节都注意到了。

　　那边的小甜甜一下子没了声音。

　　张伟以为对方不愿意回复了，遗憾地打了一行字上去，“行吧，不发就算了，正好我也懒得去猜。”

　　这厮压根没有想绞尽脑汁去想对方是谁。

　　可是那边小甜甜不知道是不是下了什么决心，打了一段字过来。“如果……如果你猜得到我是谁，我就答应你任何一件事，任何哦！”

　　啊？

　　我靠！

　　你说任何事情都可以啊？？

　　张伟不由咽了一口口水，心说是不是我猜到你是谁你就让我嘿嘿嘿？


第832章 那个才是造福全人类社会的神器啊！

　　MSN聊天界面上。

　　张伟问道：“什么要求都可以？”

　　图标闪动，小甜甜回信息来了，“当然，只要你猜得到。”

　　张伟听到这个答案脑中闪过无数旖旎的画面，下意识道：“如果我没有猜错，你应该是一个女演员。”刚才看到照片上小腿淤青他已经有所察觉，应该是安妮·海瑟薇没错了，如果不是安妮·海瑟薇哪有那么巧有摔伤？嘿，这女人还会玩这一套，想到那些照片张伟就有些脸红，合着安妮平时男孩子气，私底下也会像女孩子那样性感，关键还……勾人，妖精啊！

　　小甜甜回复的字眼里带着一点惊讶，“你不会猜到我是谁了吧？”

　　当然猜到！张伟一眨眼，“年纪十五六七岁？”他故意说得含糊一点，安妮·海瑟薇可没有告诉张伟过真实年龄。

　　小甜甜更加惊讶了，“你连我年龄都知道？”张伟还没来得及回信息，她又跟了一条过来，语气中带着一丝挫败，“不好玩，你居然能够知道我是谁。”

　　张伟嘴角微微勾起，道：“安妮你是怎么知道我MSN号的？”

　　反正都已经猜到了，他也懒得再假装下去，但是有一点张伟可以发誓，拆穿对方真的不是想要对对方提什么要求，他性格虽然有些操蛋，可还做不出猜到对方身份就要求对方干嘛干嘛，只是这样无聊的游戏玩下去也没有什么意思，还不如早点结束。

　　“安妮？安妮是谁？”这回轮到对方装蒜了。

　　倒是张伟有些纳闷了，照理说安妮·海瑟薇那性格不会做耍赖的事情，难道生怕他提什么过分的要求？不应该啊，张伟确定对方就是安妮·海瑟薇，可对方不愿意承认，他只好无奈道：“安妮·海瑟薇，咱们不装了好不好？”话说女人的性格还真难琢磨，上次张伟都看见安妮·海瑟薇自己给自己那个，并且她也知道张伟看到，还落落大方反过来调戏，今天却变得扭捏起来，奇怪。

　　小甜甜发了一个笑脸过来，“哈，原来你没有猜到。”

　　张伟笑了，摇摇头，“你不愿意承认就不愿意吧，反正我也没准备提什么要求。”

　　小甜甜得意道：“我可没有不愿意承认，是你真的猜错了，对了，如果你猜到我是谁会提什么要求？”

　　会提什么要求？

　　这个还用问嘛，当然是……

　　嗯，这个说出来太猥琐了啊！

　　不过小甜甜的这一番话也让张伟隐隐感觉到，对方好像真的不是安妮·海瑟薇，那对方到底是怎么加上自己的？还一下子给自己发了这么多照片？不可能啊，如果是加错人，也不会这么贸贸然发照片吧？可对方一而再再而三否认是安妮·海瑟薇也不像作假，光从刚刚那些照片看，小甜甜的身段非常好，就算不是大美女，脸蛋也应该差不到哪里去吧？

　　张伟蹙眉反问道：“你知道我是谁？”

　　小甜甜：“知道，来自中华的神奇男孩张伟，我们美国十八岁以下女孩子的全民情人。”

　　张伟：“……我什么时候成了你们美国那什么全民情人了？”

　　小甜甜：“就白宫当着全球人面演讲的时候，你不知道，你那副样子简直帅呆了，我好喜欢你指点江山的霸气！”

　　张伟抹汗：“那你告诉我你到底怎么加上我的？我这MSN帐号根本不对外公开，知道的人也只局限于我们公司里的人。”

　　小甜甜：“我爸爸帮我要的。”

　　张伟：“汗，你爸爸是谁啊？”

　　小甜甜：“我爸爸叫卡斯滕·约翰逊，是一名伟大的建筑师。”

　　张伟头疼道：“那你爸到底怎么要到我MSN号的？”

　　小甜甜：“你们不是和纽柯钢铁转让股份吗？”

　　张伟听到这话心中一紧，这件事可是暗地里进行的，怎么有人知道了？

　　随后连着追问了几下，张伟终于弄清楚怎么回事，原来小甜甜跟着她爸爸代表建筑公司和纽柯钢铁谈进货合同，正巧碰到了郑文和纽柯钢铁谈股份转让，就主动要了张伟的联系方式。张伟估摸着郑文一时间不好意思拒绝，可也没真心实意想给对方联系方式，所以给了张伟平时不太用的MSN号。

　　这下张伟有些哭笑不得了，原来这么回事，不过心底也好奇对方到底是谁。

　　突然，小甜甜又发来一条信息，“你还没说刚才会提什么要求呢。”

　　张伟一咳嗽，打字道：“如果猜中了我会要求再看几张照片。”

　　小甜甜：“真没想别的？”

　　张伟假装道：“我能想别的什么啊？我刚才还以为你是我一个朋友，你想朋友之间能想什么不好的东西，对吧？”

　　小甜甜：“好像是这样，嗯，还想看吗？”

　　一听这话，张伟精神猛然振奋，赶紧打字回过去，“呃……你愿意？”

　　小甜甜打字的速度还挺快，“只要你想看，我就愿意，我感觉好崇拜你，明明你比我还小两三岁，为什么那么充满魅力？不过这些照片你不能给别人看，你答应就给你发几张。”

　　张伟忙道：“我肯定不给别人看。”

　　肯定不会给别人看啊！

　　这种暗爽的事情怎可能和别人分享？

　　小甜甜：“你稍等一会，我现在拍。”

　　现拍？张伟心脏噗通噗通跳了起来，聚精会神坐在电脑面前等，等啊等啊，大约过了五分钟。

　　图标闪烁了起来，点进去有四五张照片，网速比较慢，刷新了大约一分钟才出来。

　　这回的第一张照片竟然是两片肉臀的特写镜头，不过现在拍摄的分辨率很低，但臀部特写很诱人，一眼看上去就看得出是光着的，看样子是从下往上照的，可惜她是坐在地板上，只能看见大片大片丰满的肉，自拍，肯定不可能像专业的那么角度好。

　　第二张照片让张伟确定了对方确实不是安妮·海瑟薇，因为安妮的发色是褐红色，而对方盖在左边胸部的长发明显是金发，另一边的胸部被她用手握住，那从指缝间流露出来的嫩肉实在太刺激了。

　　张伟看得呼吸都有点沉重了，特别是第三张，她竟然套上了一条到腰部的肉色丝袜，只有下半身，但可以看得出没穿内裤。

　　最后两张是一模一样的，估计是发重复了，不过却差点让张伟喷血，浑身上下都没穿衣服，不过一只手捂住下面，另一只手横捂胸部，半侧着拍的，能看到半个白皙的臀部，几乎能看见的都看见了，那搔首弄姿的样子简直勾引死人了！

　　全部看完了，张伟喉咙有点干干的，直接把一杯子咖啡都灌了下去，这才回道：“你身材很好啊！”

　　小甜甜：“你真的这样觉得吗？”

　　张伟说好话：“嗯，身材太棒了！”

　　小甜甜：“你不会觉得我臀部太大吗？”

　　张伟仔细想了一下，总结了一番道：“如果是那种下垂的臀部，很大的话确实不好看，可你臀部很翘，还是蜜桃型的，大点反而显得很诱人，配上细腰彻底把你身材展现出来了，不过可能是你自拍，角度好像不能掌控好。”在美国这边，人家开放很正常，不过张伟不能显得很猥琐，所以就以正常语气回复。

　　小甜甜不好意思道：“这种照片我不能找摄影师拍，要流出去会有损公众形象。”

　　张伟这才想到对方好像承认是一名演员，“嗯，这个是要注意点。”

　　小甜甜：“但你说的很对，这样的照片我只能自己拍，根本调整不好角度和光线。”

　　张伟憋了半天，才问道：“你平时很喜欢拍……拍这种照片？”

　　小甜甜：“自己偷偷拍了一点，一开始发你的都是以前拍的，后面是现拍的。”

　　张伟感觉心在燃烧啊，“这个，你拍了多少？”

　　小甜甜：“一两百张，对了，我还自己录影过。”

　　张伟险些心脏都从嗓子眼跳出来，“还有录影？”

　　小甜甜：“对呀，我都转换成格式上传到电脑里加密了，不能让我爹地和妈咪发现，不然他们会生气的，你想不想看？”

　　张伟毫不犹豫道：“想！”一个字，简洁明了！

　　大妹子！

　　找个好人就发资源吧！

　　蓦然间，对方没了声音！

　　难道是对方觉得自己太过分了？

　　正当张伟胡思乱想等了三四分钟后，图标又在闪烁，小甜甜终于发信息过来了，“我爸爸回来了，下次再发给你看。”

　　你爸爸为什么这时候回来啊？

　　他不是建筑师吗？大白天不去搞建筑往家里跑干嘛？

　　这把张伟弄得不上不下的，无语道：“好吧，下次有机会吧。”

　　“Bye。”小甜甜说完就下线了。

　　张伟实在心痒的厉害，脑子里全是这女孩子水嫩丰满的小肉，对方认识自己？可是自己却不知道对方是谁？

　　一时间他有种感觉，怎么那么像后世微信图……咳咳，不同的是，现在是用MSN，而且对方是一个陌生的美国女孩子，最让张伟久久不能平静的是，对方竟然还有录制的视频，只要转码一下就能在电脑上看。

　　该死的！

　　应该早点把QQ视频技术研发出来！

　　否则今天也不用只看图片，说不定还能看真人秀呢！

　　张伟决定了，这次回国一定要奇迹公司早点把这项功能研发出来，那个才是造福全人类社会的神器啊！


第833章 我像那种一天到晚骂人的吗？

　　咚咚。

　　办公室外面传来敲门声。

　　“猜猜我是谁？”

　　“……安妮·海瑟薇。”

　　“呀？你都记得我声音了？”

　　“呵呵，那不是很正常吗？”

　　张伟看着兴匆匆从外面走进来的大美女就知道安妮·海瑟薇试镜通过了，在脑子里对比了一下那个照片和安妮·海瑟薇的身形，没看见不知道，一看见好像是有点不太像，按照照片身形来看，那个女孩子应该比安妮·海瑟薇个子矮上不少，不过那小甜甜特别挺拔又很肥面积很大的胸部真的勾人，到现在张伟都被撩的很难受，这小妞那些照片实在太骚了。

　　快到下班时间。

　　该交代的都交代完了。

　　张伟一看时间，准备和冷艳、安妮一起去吃饭。

　　可又想到了什么，他点开聊天记录看了看和小甜甜的聊天，犹豫了小一会，看着那些勾人的照片，张伟还是叹了一口气删了，虽然对方没有这样交代，但听小甜甜的语气，她是一个公众人物，这些照片流露出去可能会产生不好的影响，那样会害了她，张伟可不愿意看见。

　　况且现在的网络安全技术非常落后，明年就该千年虫爆发了，指不准照片会被泄露出去，各种木马病毒也不少，张伟这是最保险的做法。

　　删完照片。

　　走了，准备回家一起用餐。

　　三人上了华金资本给张伟配的车，开到半路的时候，张伟手机响了起来。

　　一看号码是李主任的，“小张，能方便现在来一下华盛顿吗？”

　　张伟一阵疑惑，他们还没回去？叫自己去华盛顿干什么？但对方相招他也不能拒绝，于是道：“行，我现在就和机场联系联系，预计晚上八点半样子到。”

　　然后询问了一下安妮·海瑟薇，她本来也没什么事情做，愿意跟着一起去。张伟便让司机驱车去了曼哈顿机场，在那边等待了一个小时，私人飞机这才从纽约冉冉升空。

　　……

　　晚上八点五十。

　　华盛顿，特朗普国际华盛顿特区酒店。

　　这个酒店很有欧洲风，中间还有个时钟，来到三楼306，就听到里面不少喧闹声。

　　门是半掩着的，里面好像有十来个人。

　　“李主任，我听说国家要加入世贸组织了？为什么不推我们企业？”

　　“李主任，我们千里迢迢从中华赶来就是为了世贸组织这件事，如果国家缺钱我们可以捐赠啊，是的，我知道这件事张伟出了不少力，在国内社会反响很高，很有可能能够影响到今年快要发布的‘最好国家排名’。但是，整个国家不是只有老张家的企业，国家加入世贸组织怎么除了国企只对外推广老张家企业？政府不能偏心啊！”

　　“不是我们有意见，李主任，我们只是求再增加两个名额进去。”

　　“还有这次你还要让小张代表中华方演讲？”

　　“对，他才多大啊，依我看让老张去都不太适合，年纪不够，在老外面前丢人现眼怎么办？”

　　张伟闻言，和冷艳、安妮·海瑟薇三人站在外面没立刻进去，一听就明白，这些人绝大多数都是国内著名企业的老总，都有些背景，否则也不可能这么快得到消息，更不可能苦口婆心和李主任这样说话。这次张伟在美国这边搞风搞雨是让美国低头了，同时自己也出风头了，可是国内其他企业都不在第一批推广名单上，只有张伟家企业在，他们哪里还受得了？

　　轻轻一笑，张伟这才推门进去，“李主任。”说完，对着那些人点点头，这里面有些人是后世商界名人，也有人不太熟悉。

　　一看正主来了，华威任先生便道：“哟，小张来了，刚我们说的话你听见了吧？我们没别的意思，你也知道光你家银龙鱼已经是世界五百强企业，国内仅次于五大国有企业，我们其他民营企业也要机会发展啊。”说着，他苦笑了一声，“我们华威科技从1983年发展至今，好不容易盼到中华要加入世贸组织了，总要给我们点机会吧？”

　　“我们正泰电器是比不上你家，可……”

　　“民营企业谁比得上你家呢？”

　　“但总要给我们一点活路吧！”

　　大家叽叽喳喳围了上来，绝大多数态度都不错，不过还是有两个人脸上写满了不满。

　　张伟奇怪地看向他们，“你们和我说有什么用？”

　　一看众人脸上表情滞泄了下，李主任从椅子上站起身，笑道：“好了，你们不要闹了，我在这边和你们透露个秘密，这种推广机会不是只有一次，第二批第三批的话会酌情考虑你们的，可以吧？”

　　任先生道：“啊？这样啊，那我先回房间去了。”

　　李主任都这样说了，他们还敢多说什么？这位刚才没表什么态，他们诉苦，可是当这位位高权重的大佬开口了，大家都不敢多说。

　　一行人都出去了。

　　房间门被任先生很恭敬地带上。

　　整个屋里除了张伟三人就只有李主任。

　　“饭吃了没？我先给你们倒点茶。”李主任朝着烧水壶走去。

　　“别别，您坐。”张伟可不敢真的让李主任动手，自己动手倒了三杯水，然后坐了下来，也没喝。

　　李主任坐在小圆桌旁的沙发椅上，关心道：“这两天准备回国了吧？”

　　张伟笑道：“是啊，公司里该交代的都交代了，差不多了，没其他事。”说着，不由自主转头看了下安妮·海瑟薇，她今天穿的挺漂亮，虽然只是简简单单的牛仔裙和白色短袖体恤，可安妮前凸后翘的身材撑得很好看。

　　养眼！

　　美的没话说！

　　张伟边和李主任聊天，边看看安妮。

　　李主任摸了一根烟点燃，吸了一口气叹气道：“刚才你也听到了，他们都想掺一脚，不过答应你的事情我们会做到，还有一件事要和你说。”

　　张伟回过神，询问道：“什么事？”

　　“明天广书记会代表中华去摩纳哥签署加入世贸组织的协议。”说了一句，李主任手机铃声响了，他停住话，接通，“喂，小林啊，明天乔治华盛顿大学的演讲？我知道，领袖和我们身份都不适合……嗯，我推荐了小张……不要对外公开了，我们中华不是很多企业家都来了吗……对，让他们也去听听，为什么小张家成功了……”

　　他在电话里说了很大一通。

　　张伟一听有些不对劲儿，“什么演讲？什么推荐了我？”

　　“就一个小演讲。”李主任微微一笑，笑的有些寒碜人，“你呢也别着急回去，这回中华能让美国道歉你功劳十足，乔治华盛顿大学原本想邀请领袖去演讲一下，你也知道美国这边总统演讲很常见，但领袖什么身份？不可能参与这种，可也不好直接推了，我们这些从政的都不合适，我知道你嘴皮子利索，所以推荐你。”

　　张伟：“……我嘴皮子利索啥啊？”

　　李主任又深深吸了一口烟，腾云驾雾道：“你想想啊，代替领袖去演讲，还有好几十个国内赶过来的企业家，这是多么荣幸的一件事，他们只能坐在下面听你讲，足够代表你现在的影响力，对吧？还有一个，世界最好国家排名要发布了，我这边挺关注。”

　　张伟一怔，“世界最好国家排名？这东西重要吗？”

　　李主任笑道：“有些东西在普通人眼中看起来不重要，但是在我们眼中很重要，你前几天在白宫说的那些话，让我们很多人看到希望。”

　　张伟好奇道：“我们国家在世界最好国家去年排名第几？进前二十了吗？”他倒是后世的时候看到过一篇，中华好像排名十七，所以理所当然问进前二十没有。

　　闻言，李主任呛着了，咳咳咳连着好几声，才古怪道：“前二十？”

　　“呃……到底多少名？”张伟问道。

　　“二十五名。”李主任无奈道：“中华现在国力、国民经济等等都比不上发达国家，去年能排到二十五名已经挺好了，前二十名都是发达国家，别人瞧不上我们中华，唉，其实我们压力也挺大的。”李主任看看张伟，“前段时间你在白宫的讲话可能给中华加分。”

　　张伟算是明白了。

　　为什么这些大佬们对自己态度一下子那么好？就连赵书州都老实了？

　　这分明是因为张伟再白宫一番讲话，给今年世界上最好国家排名在中华上加分了啊！

　　中华上下五千年历史，如果不是当初清政府闭关锁国，现在肯定国家很发达，那追求的自然是最好国家排名前三，但现在中华还是发展中国家，前十就不要想了，但前二十都进不去有点说不过去，大佬们都要面子的，前二十名不是只有发达国家吗？中华能挤进去就是胜利，就是骄傲，一个发展中国家挤进了发达国家的排名，这不是胜利是什么？这不是骄傲是什么？

　　张伟苦笑道：“那你和我说也没用啊，就像你说的，在这种事情上我也就嘴皮子利索一点而已。”

　　李主任笑容很灿烂，“这个可不好说，世界上最好国家排名，这里面评估可不仅仅是国家现有水平，还要看潜力，比如说你上次在白宫说那些话，就充分展露出国家潜力，不然我早回国了，还留在这边干嘛？”

　　张伟被他说得有点压力，“李主任，你到底想说什么？”

　　李主任呵呵笑道：“那个最好国家排名呢，还需要很多商界人士投票，明天呢，乔治华盛顿大学的演讲会有很多来自世界各地的资本家，虽然没有记者，不对外公开，但是只要你演讲好，说不定也能变相拉点票。”

　　张伟乐道：“原来你们都想好了啊？稿子是不是也准备好了？”

　　李主任点头道：“稿子是给你准备了一份，不过你可以自己想一份，只要不出格就行，千万别再骂人了啊！尽人事看天命！”

　　张伟无语道：“我像那种一天到晚骂人的吗？行，那我待会想个演讲稿出来，你那个也拿我看看，希望可以打动那群资本家给我们国家加分！”

　　演讲？

　　张伟最不怕的就是这玩意啊！


第834章 我就知道你小子不会按部就班

　　清晨，阳光很好。

　　不过张伟不是被阳光叫醒的，和以往一样，他是被冷艳叫醒的，在练完功夫以后，他出了一身汗，在浴室洗完澡后，便开始享用冷艳准备的早餐，当安妮·海瑟薇打着哈欠下楼的时候，还惊讶两人为何起来这么早。

　　吃了中式早餐。

　　白米粥和咸瓜毛豆。

　　天天山珍海味，难得清淡点也挺好。

　　张伟很满意，随后便带着两女和李主任汇合，然后再一次来到乔治华盛顿大学。

　　今天要在这里代替领袖演讲，主要是演讲给大学生们听，不过领袖的身份不方便过来，李主任他们也不适合，所以临时改请了张伟。来到乔治华盛顿大学后，李主任便和校方协商了一下，因为今天会有很多暂时在美国的来自世界各地知名企业家过来听演讲，说实话，这些人来听演讲时假，主要是想目睹一下中华领袖的风采，很可惜，这些人根本不知道演讲者已经换成了张伟。

　　消息很快传出去了。

　　乔治华盛顿大学的学生们议论纷纷。

　　“听说演讲的人换成张了？”

　　“哪个张？不是说中华领袖吗？”

　　“就是去年在我们学校和约瑟夫先生一起过来的那个张，他的演讲可棒了！”

　　“真羡慕他，年纪这么小已经坐拥这么多财富，我们比他大十来岁还在学校，唉，人比人气死人。”

　　“为什么我们不能像他一样富有？是因为我们比他笨吗？又或者他确实像外界所说的那样在商业上是个超级天才？”

　　张伟刚刚走到阶梯教室门口便听到学生们在议论，微微一笑，他把这些话听进去了，因为今天主要演讲的对象是学生，所以他可能会讲点学生们关心的话题。至于李主任给张伟的演讲稿，张伟根本没有拿来用，嗯，如果让李主任知道张伟这厮不仅没有准备用他给的演讲稿，而且到现在都你妈还没有确定演讲内容，李主任估计得一屁股作死张伟！

　　不过这就是张伟的一贯风格，他演讲都是这么搞得，脑子里东西多得是，但不能随随便便拿出来，要贴近气氛，恰到好处，总得符合主题！

　　听完学生们议论的话，张伟心中大概有了一个初步演讲稿的内容，稍稍组织了一下语言，他已经知道待会怎么演讲。

　　就在此时，远处传来一阵热闹的声音，张伟转头朝着大门口方向看去，只见一大帮气质轩昂的男男女女走了过来，里面还有不少张伟熟悉的人，不用说，都是今天报名参加听领袖演讲的人，他们估摸着还不知道换成了张伟，因为前段时间张伟在白宫的分析，现在好多人都对中华感兴趣，而中华国情大家也知道点，今天准备来领袖面前混个熟脸，方便以后去中华投资。

　　可当这群人走到阶梯教室门口的时候，校方立刻告诉他们演讲者换成了张伟，这下引起了一阵渲染。

　　“啊？中华领袖没来？”

　　“怎么是换成张啊？”

　　“唉，今天白来一次，我还想看看中华领袖风采的。”

　　“其实听听张演讲也不错吧？”

　　“呵！有什么不错的？大家都是做企业的，难道我还要听他告诉我他是怎么赚钱的？与其把时间浪费在这上面，我还不如回去处理点公务！”

　　“埃里克森说的有道理，不过我们人都到了就这样走似乎有点不给乔治华盛顿大学面子，好歹这也是著名的政治学府，算了，捏着鼻子听完张的演讲就走吧，我承认他分析数据很有趣，可不代表我要听他演讲，更何况，是面向大学生的演讲，我们听了有什么意义吗？”

　　“也别这么说，我倒是很想听听张演讲，看看他怎么给大学生演讲，公务有时候比不上一次心灵上的洗涤。”

　　“哈哈，还心灵上的洗涤，我并不觉得一个演讲能够给我什么心灵上的心底，说实话，一开始谁不是冲着中华领袖来的？可是最后却换成了张，说不失望是假的，说实话吧，我对张商业上的天赋很欣赏，还有对未来数据的分析也惊为天人，可他这次代替中华领袖想大学生演讲，能够演讲出什么？难道还要教大学生们怎么赚钱？”

　　“说的也是。”

　　“为什么中华领袖没来呢？”

　　“谁知道，反正今天算是被坑了，一开始乔治华盛顿大学信誓旦旦说请到了中华领袖，结果让我们当傻子一样听张演讲？”

　　其实这群资本家们并没有恶意，只是兴匆匆来，得到结果却不是他们想要的，难免语气上有些难听！

　　张伟也没往心里去。

　　但突然间，混在人群中一个人说了一句话！

　　这个人正是华威科技的任先生，先前在李主任面前表现的笑容可掬，昨晚看见张伟也没有太过过激表现，不知道他以为张伟听不见还是想取悦旁边人，对着那白人美少女道：“其实这样的演讲也没什么好听，原本我和你们一样也是奔着我们领袖来的，不过事已至此，也只能听下去了，虽然听一个十几岁的毛头小子演讲挺无聊，对了，刚和你聊了会，还不知道你叫什么？”

　　那白人美少女根本不搭理任先生。

　　接着，一起过来富海集团董事长罗中复可能怕任先生尴尬，也开口了，“说实话，我真想不通李主任为什么要叫小张上去，这么大丁点人再有本事还能给人说教？简直开玩笑，别和我说他是什么大陆首富的儿子，大陆首富有什么稀奇，我又不是没当过，唉，不说了，李主任要捧他我们也没办法。”

　　然后，一个张伟不太熟悉的国内企业家也说话了，如果没记错，这人应该是什么动方集团的老总张红卫，他非常迎合罗中复，很不好听，“毛头小子，看不懂李主任什么意思，让我们听他演讲简直是浪费时间！”

　　“没错！”

　　“张总说得对！”

　　“唉，李主任都交代了，我们就听听吧！”

　　照理说他们离张伟七八米远，又在嘈杂人群中，一般听不出。

　　但张伟跟着冷艳练武后耳力好了很多，多多少少听到了点，没生气，反而笑了，看着这几个国内著名企业家，他眯了眯眼睛，有几个人当初在中华民营企业100强的时候就得罪过，比如说罗中复合张红卫，两人似乎都是主做房地产的。

　　几个跳梁小丑！

　　张伟甚至都懒得把他们记在心里，正面一套背面一套，在李主任面前一个个态度好的出奇，背地里却这样诋毁自己，别急，咱门走着瞧！

　　忽然，人群中走出一个人。

　　张伟有些意外，竟然是雅虎的掌舵人之一杨先生，“杨先生，你今天也来了？”

　　杨先生走上来，小声问道：“怎么是你？”

　　张伟笑一声，“是啊，你也觉得没意思吗？”

　　“大家都奔着领袖来的。”杨先生没说没意思，但语气很委婉地告诉张伟了。

　　张伟乐道：“我这人没什么，就是嘴巴能说点。”

　　杨先生被他逗笑了，道：“行，反正来也来了，我待会好好听听，费罗上厕所去了，待会他肯定也会支持你，加油。”

　　张伟点点头道：“嗯，我会的。”

　　聊了会，众人都进入了阶梯教室里面。

　　……

　　九点钟。

　　乔治华盛顿大学大型阶梯教室里。

　　张伟刚刚站到讲台旁边，便看见李主任走了过来，估计有点不放心，毕竟名义上张伟今天是代表领袖演讲的，如果出了什么问题丢的不仅仅是张伟的脸，还有可能是中华方面，所以在开讲前肯定要关心关心。

　　李主任问道：“准备有我们的稿子还是你自己的？”

　　张伟随口一说，“嗨，用我自己的。”

　　“……嗯，我就知道你小子不会按部就班。”李主任摇摇头笑道。

　　“呃，你知道还给我准备稿子？”张伟见到李主任的表情反倒是自己弄得哭笑不得，“我没别的意思。”

　　李主任道：“我还能知道没别的意思？对了，你今天要演讲什么内容，提前和我透露透露。”

　　“行，那我和你先说说。”这种事情张伟准备和李主任交交底。

　　正要说呢，乔治华盛顿大学的副校长小跑过来，“噢，张，再次见到你实在太高兴了，校长有点事，今天我会充当主持。”

　　张伟回头看了看这个胖胖的五十多岁黑人，马上道：“我也很荣幸能够再来乔治华盛顿大学。”

　　“你看学生都来的差不多了，是不是可以开始了？”副校长商量道。

　　一眼望去，除了两边坐满上百个社会名流外，剩下全是华盛顿大学的学生，足足上千人。

　　张伟一瞅这阵势也知道不能和李主任说下去，总不能让一千多个人等他一个人吧？况且演讲的内容肯定不会出格，这点张伟还是有分寸的，今天以什么身份过来，必须对得起这个身份，说起来，代替领袖演讲啊，确实是一份不可多得的荣誉。

　　“你先演讲。”李主任很识趣下去了。

　　张伟深吸了一口气，看下面人头簇动，对话筒道：“大家上午好！”


第835章 35岁你还穷，活该你穷

　　九点整。

　　阶梯教室。

　　张伟站在讲台上，先是和大家问了一声好，今天乔治华盛顿大学看来也挺重视的，足足上千个学生，而且他在讲台上还看见左边第二排靠墙一个白人美少女，很眼熟，只不过想不起来在哪里见过，估计是后世的时候见过，可能以后是个名人吧，他瞄了一眼便开场白了，“今天是我第二次来乔治华盛顿大学，很高兴又见到了你们，很不幸你们又见到了我。”说着耸了耸肩，显得很无奈。

　　下面学生先是一愣，随即不知道谁先反应过来“噗嗤”笑了一声，然后好多学生都忍俊不禁笑了起来！

　　“张，你太有趣了！”

　　“很不幸我们又见到了你？”

　　“哈哈哈，果然还是张的一贯风格，语出惊人！”

　　“这回和去年不一样啊，嘿嘿，去年他一上来就让我们以为是疯子，今年没想到这么幽默，我对他的演讲有点期待了！”

　　张伟一个幽默诙谐的开场白迅速吸引了学生们注意力！

　　其中那个白人美少女更是有些痴狂地站起身尖叫道：“张！我爱你！”

　　张伟顿时觉得很尴尬，在这样一个高端学府，当着无数社会名流的面，竟然有一个自己的狂热支持者？不过还别说，那少女长得挺漂亮。

　　本来听到张伟开场白没什么反应的那些社会名流，诸如英国的英杰华董事长约翰·麦克法兰、任先生和罗中复等人都忍不住笑了起来，很显然被那个白人美少女给逗乐了。

　　随后张伟看到那白人美少女旁边的中年白人男子急忙拉了拉那女孩，可那女孩还显得不满意，张伟无奈地摇摇头，假装什么事情都没有发生过，再次看向众人，“相信很多人一开始不是奔着我来的，所以我不得不遗憾和诸位宣布一件事，今天的演讲取消了……”

　　话音刚落，下面一片喧哗！

　　“什么？”

　　“取消了？”

　　李主任眼睛一瞪，手扶着额头，完了，小张又不靠谱了！

　　罗中复、张红卫等人心中一喜，难道这小子有自知之明了？

　　还有好多人面面相觑，根本不知道张伟说这话到底什么意思。

　　可张伟下一句话，顿时让无数大学生拍手叫好！

　　“我想我们并需要什么演讲，我们需要的是真信的沟通。”张伟笑吟吟环视每一个人，“是的，我们今天真信的沟通现在开始了！”

　　坐在第三排的一名黑人男学生，在刚才听到张伟说演讲取消了非常失望，可在听到张伟这句话后，顿时忍不住叫了一声，“好！”紧接着鼓掌起来。

　　下面的学生们有人起了头，纷纷开始鼓掌。

　　张伟一脸笑容地压了压手示意众人安静，其实造成这样的效果他一点都不意外，一上场就跟众人说今天演讲取消了，所有人都表现的非常惊讶，肯定会想到底怎么回事？此时听众的注意力全都被吸引到了演讲者张伟身上，然后他又告诉大家“我们今天真信的沟通开始了”，自然而然能够迅速抓住众人的注意力。

　　哪怕是任先生、罗中复这些和张伟有过矛盾的企业家，他们现在也又是无语又是好笑地摇摇头，其中任先生还对旁边的罗中复道：“看不出来，这个小张挺幽默的？”

　　罗中复含糊嗯了一声没说话。

　　李主任被逗乐了，这个小张啊！

　　“既然我们是真心沟通，那么我想问，你们最想听我说什么？”张伟目光炯炯看着那些大学生们，今天他是代替领袖来给大学生们演讲的，至于那些社会名流可以暂放一边，主次要分清楚。

　　好多学生都举手了。

　　张伟点了一名中间的黑人性感女孩，“美丽的姑娘，你想听什么？”

　　那黑人女孩很显然没有想到张伟会点她，顿时惊喜地捂住嘴巴站了起来。

　　张伟幽默道：“你不会被我吓得说不出话吧？反正你看见的又不是我证件照片。”

　　呵呵呵，不少人明白张伟的意思都笑了起来，那黑人女孩被张伟这么一说，也从惊喜中回过神，不好意思道：“刚我实在没想到你会叫我。”她停顿了一下，问下去，“张，我们都知道你是中华和美国最成功的商人之一，那么我想问，你为什么会这么富有？”

　　张伟点点头，示意她坐下，然后又问道：“还有吗？”

　　又有不少人举手，其中包括名流席里，左边那一排基本上都是资本家，右边那一排是社会名流，未必有多少钱，但在社会上很有名气。

　　张伟没有搭理那些社会名流，既然给大学生们演讲，他肯定点的是大学生。

　　第二排靠走道的一名白人男学生被点到，他站起来自我介绍了一下，“张你好，我叫迈克尔·史蒂夫。”

　　“史蒂夫你好。”张伟含笑道。

　　“我和罗莉萨的问题差不多。”那男学生对着先前黑人女学生指了指，然后问道：“我们在场很多人即将走入社会，每个人都身怀一个美国梦，我们要怎样做到不穷呢？”

　　果然，下面所有学生们都露出极度的渴望，很明显，他们都想知道怎么样才能富有起来。

　　张伟笑了笑，“看来大家都是这个问题，对吧？”

　　“是！”

　　“对的！”

　　学生们热烈回应。

　　资本家们反应平平，根本提不起兴趣。

　　突然，右边名流席里一名带点黑看上去又像白人的中年男子站起身，“张，我想问你一些事情。”

　　对于这种没有叫到名字就站起来破坏气氛的人，张伟有些蹙眉，道：“这位先生，我今天是和乔治华盛顿大学的学生们来沟通的，请你坐下。”

　　那名中年男子摊摊手道：“不好意思，我必须问完了才能坐下，否则我更倾向认为你是一个靠父辈恩泽才有今天的骗子。”

　　副校长皱着脸站起身，“杰·雷诺先生，请坐下！”

　　罗中复顿时笑了起来，有人质疑小张了？

　　张红卫也笑而不语，他本来在民营百强峰会上就吃过张伟的瘪，现在见到这画面，自然是高兴地！

　　倒是张伟听到有人说自己“骗子”反而来了兴趣，不慌不忙道：“哦？你为何这么说？”对于这个杰·雷诺，张伟听到名字也知道点，是NBC电台脱口秀的主播，一向毒舌哗众取宠，很多人上过他的脱口秀都被说的挥袖离去，没想到今天砸场子砸到自己这边来了！

　　“你知道，我今年已经过了三十五岁，快四十岁了。”杰·雷诺脸上在笑，眼睛里却全是闪动，“那么我想知道，如果你没有你父亲的成功，别说现在，即便三十五岁以后，你会不会像我这样？”说着，他放低身段，故意道：“比如说，当我家人数落我没出息，我父母生病我得借钱医治，以前我被竞争对手打败没人安慰我，还有被我心爱的一半抛弃，我想问，如果你没有你父亲，等你三十到四十岁之间，会不会像我这样不堪？”

　　其中以杰·雷诺现在的身份，根本不可能出现这些事情，他故意把自己身份放得很低来刁难张伟，而这些问题本来就不好回答，如果张伟回答不好，杰·雷诺就可以在下一期脱口秀里吹嘘了，他让一个在白宫国宴侃侃而谈的人无言以对，让一个面对所有美国顶层人士都能说会道的人没法回答这个问题，是多么有面子、有笑料的一件事啊？

　　李主任沉了沉脸！

　　副校长和校方工作人员也全都脸上不太好看！

　　罗中复、张红卫等中华的企业家们都幸灾乐祸！

　　还有很多大学生都在替张伟担忧，这样的问题该怎么样回答？承认这一切都是建立在张伟他爸身上？又或者否定一切，让张伟他爸没有面子？

　　似乎没有更多回答的选择余地啊！

　　可这个时候，张伟语出惊人给出了一个让所有人目瞪口呆地答案，他指着杰·雷诺轻藐道：“35岁你还穷，活该你穷！”


第836章 是无坚不摧的野心，铸就了辉煌！

　　话音一出！

　　整个阶梯教室一下子错愕一大片！

　　谁都没想到张伟竟然会说出这样的话，这样没有素质、没有水平甚至有些丢人现眼的话！

　　李主任：“……”他都已经不知道该说什么好了，小张骂人的性子又犯了。

　　任先生、罗复中张卫红等人也一脸呆滞，过了片刻，露出恍然大悟的神色，得，这货上次也这样，估计又要开骂了。

　　至于其他名流和学生们，全都愣在那边不知所措，不是说好的演讲吗？怎么开口就鄙视人起来了？

　　诚然，杰·雷诺问的问题很难回答，是针对人，但今天这样的场合，张伟代表的是中华领袖来演讲，竟然说出这样鄙夷人的话，合适吗？

　　倒是杰·雷诺没有什么过激反应，反而露出一丝兴奋，这位中华张恼羞成怒了？他最希望的就是看到这样的情景，然后回去能做成节目素材，不过杰·雷诺还是装的很委屈，“张，你说什么呢？你是看不起我们比你穷的人吗？”

　　看着下面的表情，张伟不慌不忙，扶正话筒，轻声道：“刚才有同学问我，怎么样才能做到不穷，恰巧杰·雷诺先生也问我，如果没有我父亲，别说我现在，即便等我中年能不能过得舒舒服服，那么我的答案是肯定的！”他停顿了一下，“那么，开始今天我们的话题，如果35岁你还穷，活该你穷！”

　　众人一愣，随即都噗嗤一声笑出声了！

　　“哈哈哈！我肯定他在借机鄙夷杰·雷诺！”

　　“谁说不是呢？竟然他找到理由了！”

　　“今天的话题就是35岁穷活该穷？”

　　“听听张怎么说吧！”

　　杰·雷诺见张伟轻而易举扭转了局势，明知道是被鄙夷了，可一时间也不知道说什么，只好默默的坐下了。

　　刚才还剑拔弩张的样子，竟然被张伟三言两语给化解了尴尬气氛，而且还一点没吃亏！

　　坐在前排的安妮·海瑟薇乐道：“张果然还是那个张！”

　　冷艳面无表情道：“他一直这样。”

　　李主任也明白冷艳的意思，意思张伟缺德着呢，他松了一口气。

　　好多中华企业家也松了口气。

　　可正当张伟准备说下去的时候，杰·雷诺又开口了！

　　“张，你确定你今天要讲这话题？”杰·雷诺失笑，谁见过这样的话题？鄙夷人也叫话题？

　　周围人不满地看看杰·雷诺，如果说第一次开声算是询问问题，第二次人家都要准备开始话题了，还插嘴？似乎太不尊重人了吧！

　　副校长站起身怒道：“保安，把人给我请出去！”

　　乔治华盛顿大学的老师们都恨极了，好好的一场演讲，怎么来了杰·雷诺这个混蛋！

　　学生们也全都炸锅了！

　　“这个杰·雷诺怎么回事？”

　　“副校长做得对，把他赶出去！”

　　可就在很多人不满，以及保安走出一步的同时，张伟镇定自若地摆摆手，“不用，今天有杰·雷诺先生在这边才好，嗯，我这话题大部分是冲着他去的，希望待会他不会恨我。”

　　这一下，现场观众一愕之下，全都明白什么意思了！

　　“难道他还想骂杰·雷诺？”

　　“不应该吧，不是说演讲吗？”

　　“就是说，应该还怎么骂人？”

　　站在讲台上的张伟没有理会众人说什么，直接开启了话题，“相信很多人知道我并不知道我家的家族企业有银龙鱼、奇迹娱乐等等，因为都在中华，你们对于我的认知，可能是因为华金资本，我还记得刚创立华金资本的时候，我找了很多人商量是不是该做风投公司，我整整讲了两个小时，那些人听得稀里糊涂，我也酱的稀里糊涂，最后说到底怎么样？其中绝大多数人说算了吧，只有我爸和我妈说你可以试试看，不行也亏不了多少钱，我想了一个小时，决定还是干，哪怕我爸妈都会反对我也要干！”

　　“咦？”

　　“真的只是演讲？”

　　好多人都露出了迷糊的眼光！

　　张伟乐呵呵地继续说：“当时立即遭到了亲朋好友的强烈反对。其实最大的决心并不是我对做风投有很大的信心，而是我觉得做一件事，无论失败与成功，经历就是一种成功，你去闯一闯，不行你还可以掉头；但是你如果不做，就像晚上想想千条路，早上起来走原路，一样的道理。”

　　副校长点点头，好像真是这样。

　　还真没有骂人啊！

　　是真的要好好演讲！

　　大家都正襟危坐，想听听张伟如何谈他的生财之道，至于杰·雷诺的事情，他们已经抛到了脑后！

　　张伟却突然看着他们道：“我想说，很多人一生输就输在面对新生事物上！”

　　“啊？”

　　“什么意思？”

　　“输在新生事物上？”

　　“怎么突然把话题扯到这了？”

　　张伟看向杰·雷诺方向，轻轻敲了敲讲桌吸引众人注意力，声音有些凌厉，“第一看不见！第二看不起！第三看不懂！第四来不及！”说着，他伸出手指在教室里指了几下，最后停留在杰·雷诺那个方向，“你穷，是因为你没有野心！”

　　杰·雷诺：“……”

　　白人美少女大笑，“他果然没准备放过杰·雷诺！”

　　张伟道：“野心，是一种人生在世的伟大理想，一定要实现的宏伟目标。在这个世界上，只有不敢想、不敢做的事，却没有干不成的事！你的野心有多大，未来就有多宽广。”

　　野心？

　　是人生在世的伟大理想？

　　大家都不太信任这句话，有人喊道：“真是这样吗？”

　　张伟循着声音找到那个发声的主人，是一个二十多岁白人男子，他道：“哦？你不信？那我讲个故事给你听听。”

　　“好！”

　　“洗耳恭听！”

　　“快直接说下去吧！”

　　那些学生们纷纷起哄，让张伟赶紧说！

　　张伟不急不慢道：“你们也许不敢相信，一个贫苦不堪的勤杂工，却因一次人前的难堪，一次刻骨铭心的受窘，竟然成为举世瞩目、无比富有的女中豪杰！”

　　停顿了一下，他继续说下去，“最初，那个女人在一家大公司里，是工作在最底层的员工，每天的工作就是端茶倒水，清扫卫生，根本没有人注意她。一次，因为没带工作证，她被公司的门卫拦在门外，不准进入。她告诉门卫，自己确确实实是公司的员工，此次是为公司买办公用品去了。然而她好话说了一大堆，门卫仍然对她不屑一顾，不准她入内。”

　　“这期间，她眼睁睁地看着那些年龄相仿、身着职业装的白领们先后进入了公司的大门，根本没有出示工作证。于是她问门卫这些人没有出示工作证，怎么也都进去了，门卫用一种鄙视的目光上上下下打量了她一番，冷冷地一摆手，那意思就是说‘走远点，别烦我’。她感到了莫大的羞辱，自尊心仿佛被门卫狠狠的踩在脚下，跺个稀巴烂！她看看自己寒酸的衣着，和手中推着脏兮兮的平板车，再看看那些衣着华丽、她的心被深深的刺痛了，骤然品尝到被人歧视的酸楚，她的心发跳、脸发烫，浑身颤抖。”

　　现场观众们呼吸一紧，一个个都感受到那女人当时刺痛！

　　冷艳和安妮·海瑟薇以及现场每一个女性都陷入了沉默，似乎感觉到张伟嘴里那个女性的窘境！那种自尊心被人扔在地上，然后又用脚狠狠地踩了好多下！

　　先前提问的那个黑人女学生也遭受过类似的事情，在美国黑人是非常遭受到歧视的，哪怕这个国家一再表示不能种族歧视，但却真实发生，她感同身受的几乎不能呼吸！

　　那些学生们都气愤了！

　　“怎么可以这样！”

　　“那保安实在太过分了！”

　　“我从张伟的话里听到了那个女人的无助和伤心，真的，要我遇到这样的事情肯定谢特想打那个保安了！”

　　“其实你们仔细听，主要还是张伟用词什么好，让我们一下子好像眼前浮现出那一幅画面啊！”

　　“好像是这样！”

　　所有人都迫切地想知道那个女人后来到底怎么了！

　　也确实，张伟满足了大家的要求，一改先前沉闷的声音，大声道：“这时，就在这时，一个誓言，在她的心头轰然炸响：我一定要创造奇迹，成为万人瞩目的富姐，成为举世闻名的强人！让这种耻辱永远的埋藏地下！”

　　“啊？她只是个最底层的员工啊！”

　　“她要怎么样才能成为举世闻名的强人？”

　　底下两个名流已经按捺不住好奇追问了起来！

　　张伟扬了扬手，“从此以后，她开始利用一切机会来充实自己。每一天，她第一个来公司，最后一个离开。她分秒必争，将别人随随便便丢掉的时间都花在了学习和工作上。很快，她就脱颖而出了。在同一批骋用者中，她第一个做了业务代表。接着她又依靠超人的努力，成为这家跨国公司中华区总经理！她学历并不高，只有自考专科文凭，在中华的经理中被尊为‘打工皇后’，现在，她又任微软公司中华公司的总经理。她，就是商界女杰吴士宏！”

　　任先生听到名字惊讶道：“竟然是她？！”

　　倒是外国那边对于吴士宏了解的并不多，纷纷追问了起来，任先生一一解释，不一会，全场都知道吴士宏这个励志的女人了！

　　真是一段传奇，从一个小小的底层员工，一跃成为微软中华公司总经理，这是一种何等的努力啊！

　　“你们以为只是努力？”张伟笑着摇摇头，随即脸上表情一收，高歌嘹亮道：“试想，如果当初，吴士宏没有改变命运的决心，没有成为富人的野心，或许，她一辈子都是那个贫穷而卑微的勤杂工！是野心，是无坚不摧的野心，铸就了辉煌！”

　　闻言，大家猛然抬头。

　　是啊，如果吴士宏女士当初没有那个惊天野心，会有今天的成就吗？

　　不可能！只有无坚不摧的野心，才能促使这位女士努力努力再努力，然后就想张伟说的，铸就了辉煌！

　　这一刻，所有人都想到了张伟一开始所说的那些话，野心，是人生在世伟大的理想！吴士宏女士能有今天，是因为当初一颗叫做野心的种子在心底生根发芽，从而让她坚持到今天，从而成为了世界第一公司微软中华区域的总经理！

　　随即呼啦一声！

　　学生们率先啪啪鼓掌起来！

　　然后不论是中华的资本家，还是其他国家社会名流，包括桥至华盛顿大学的副校长和工作人员们全都加入了鼓掌行列，一时间，整个阶梯教室里面掌声一下子爆炸了！


第837章 世界万物要么走向成长，要么走向灭亡！

　　“说得好！”

　　“无坚不摧的野心啊！”

　　“才能铸就吴士宏女士的辉煌！”

　　“没想到啊，我以为张又要开骂了，谁曾想他是真的在谈东西！”

　　“看来我们一直都以有色眼镜看待张了，他不是那种冲动毛躁的人，没有开口就骂啊！”

　　“我的笔呢？我必须把这句话记下来，张说的实在太好了，我必须要当成座右铭！”

　　现场已经被一片片议论声炸开，这可说是张伟演讲到现在最激烈的一次议论！

　　冷艳眼神柔和看着张伟！

　　安妮·海瑟薇用力地捏紧拳头！

　　那个白人美少女和其他同学们全都露出坚定的神色，也不知道这一刻下定了什么决心！

　　李主任这回彻底放心了，先前心里还一直悬着，生怕张伟真的再来个心惊肉跳的骂人，幸好是真的在演讲，并且演讲的质量十分之高啊！

　　——都鼓动全场了，可想而知演讲气氛多好！

　　从一开始遭到杰·雷诺的质疑，到张伟开口说那段话，很多人都以为张伟在鄙夷，很多人都以为张伟要骂人！但接下来的演讲太出乎人意料了啊！中华张，原来你真是要演讲啊！

　　有人郁闷了。

　　那个杰·雷诺蹙眉小声道：“他竟然真的忍下来了？”

　　可下一刻他就不这么想了，只见张伟脸看着左侧方向，手指却不停指向杰·雷诺那边，嘴里大声喊道：

　　“你穷，是因为你没有极度渴望成为成功的野心！”

　　“你穷，是因为你没有燕雀缺乏的鸿鹄之志！”

　　“你穷，是因为你无法战胜自己内心的怯懦！”

　　“你穷，是因为你缺乏变不可能为可能的勇气和巨大决心！”

　　杰·雷诺：“……*%##￥！”

　　其他人一听，全都再次噗一声笑出来了，又一次没想到，原来张真是冲着骂杰·雷诺去的啊！

　　张伟似乎意识到什么，“杰·雷诺先生，我不是说你啊，像今天这样庄重的场合，我是不可能骂人的，只是在演讲。”

　　现场好多人都乐不可支了，“哈哈哈！”

　　杰雷诺都想骂人了，你妹啊！你真以为我不懂你在骂我啊！

　　台下任先生有些哭笑不得地看向李主任，“这是你给小张的稿子？”

　　李主任第一个反应就是否认，“不是！”随即不知道想到什么，他也被逗得笑了，“这个小张啊，我还以为他不骂人了，不过这样对方也确实抓不住什么把柄。”

　　罗中复笑道：“我算看出来了，小张今天这个演讲根本没底稿，怎么过瘾怎么来！不会待会还要继续骂那个杰·雷诺吧？”

　　遗憾的是，罗中复真的猜对了！

　　莫名的反转让大家笑了三四秒钟，等到声音不太吵了，张伟继续道：“有了野心，你才能克服一切自卑、逼出潜能！有了野心，你才能坚持不懈、不断学习和改进，以最快的速度完善自己！有了野心，你才会不畏一切艰难险阻。敢于创造出别人不敢、也不能的奇迹！你们相信我的话吗？”

　　学生们立即鼓掌！

　　“相信！”

　　“我们都相信！”

　　安妮·海瑟薇一怔，有些狐疑，张伟已经骂完杰·雷诺了？准备把演讲继续下去了？

　　其他人也是这样想张伟的。

　　“不知道你们知不知道香江的李嘉诚？我们亚洲首富。”张伟笑笑：“不论你现在家境有多穷，地位有多低。都不要否定自己，都不要失去凌云之志。一身贫寒的李嘉诚，当初比现在的你还窘迫，你又有什么理由继续受穷，不成为富翁呢？”当初李嘉诚真的一身贫寒，但今天，他确实亚洲首富，这不是最关键的，重要的是，众人都听到张伟语句里隐藏的鼓励，不论家庭多穷地位多低，都不要否定自己，都不要失去凌云之志啊！

　　“好！”

　　“不要否定自己！”

　　大家立即送去掌声！

　　白人美少女等一大帮外国资本家们也纷纷拍手陈赞，平心而论，张伟这句话可能很空洞无物，但真的很振奋人心，没办法，人家嘴皮子厉害呢！

　　实际上今天的演讲稿并非全都是张伟自己想出来的，不少都是结合后世网络上看到的，有些东西他平时不一定的想得到，但是有人提及一下，张伟脑中立刻会翻出那些东西，比如说今天的这个演讲稿，后世便是在网上看到非常著名的骂人《演讲稿》，目的就是把人骂醒！

　　鼓励完了在场学生，张伟继续说笑道：“当你的家人数落你没出息的时候，没有人会可怜你！”他似乎又想到了什么，歉意地看向杰·雷诺，“我真不是说你，你不用多想。”

　　“哈哈哈！”

　　“哎哟太逗了！”

　　“这不是摆明了告诉杰·雷诺在说他吗？”

　　其他人又一次笑喷了！

　　张伟的话音再次说下去，挥舞了一下拳头道：“当你的父母生病没钱医治的时候，没有人会可怜你！”

　　正在喝茶的一名白人女学生噗地把水喷了出来！

　　前面一个男学生裤子都被喷到水了，也没有意识到，还在拍着腿大笑！

　　数落没出息？

　　父母生病没钱医治？

　　这两句话不正是杰·雷诺一开始问张伟的吗？

　　现在张伟竟然在演讲中把这些话包容了进去，并且让人觉得没有任何违和感，这份口才简直展现的淋漓尽致！

　　“当你被你的竞争对手打败的时候，没有人会可怜你！”张伟重重一拍桌子，“当你心爱的另一半抛弃你的时候，没有人会可怜你！”

　　“哈哈哈哈！”

　　啪啪啪！

　　掌声在爆笑声中响起！

　　只有杰·雷诺气得浑身都在发抖了！

　　张伟说完这一段，似乎没有继续骂下去的意思了，反而看向众人，问道：“如果说你们三十到四十岁的时候还没什么成就，你们认为会怎么样？”

　　“会怎么样？”

　　“活该穷下去？”

　　“是不是这样？”

　　好多学生在发问。

　　张伟一抬手，手的方向又若有若无地指向杰·雷诺那边，道：“当你30岁40岁还没有什么成就的时候，没有人会可怜你！”

　　看到张伟还揪着杰·雷诺不放的时候，在场其他人都明白他什么意思，一个个都啊哈哈狂笑起来！

　　“哎哟！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“让我歇会吧！我笑得不行了！”

　　不少人一个个笑得前仰后合，人才啊，不，天才啊，骂人都骂的这么有水平！

　　结果张伟似乎根本没有意识到会发生这样呃事情，看着好几个笑得捧住肚子的学生，轻声道：“接下来我要说的一段话，请你们好好记牢，不是笑话，也不是人骂人，是我个人的体悟。”

　　众人都静下来听。

　　有人眨眼，有人好奇。

　　张伟看着大家道：“我在这里呼吁大家，如果想要富有起来，请你们不要浪费每一点每一滴的时间，先给自己心里种下一棵野心的种子，然后用野心去灌溉，让你们的希望腾飞！世界万物要么走向成长，要么走向灭亡！等待，就是浪费青春！！”

　　世界玩不要么走向成长，要么走向灭亡？

　　确实，大自然的真理就是这样，只有两种选择！

　　所有人都以为真的是个人体悟，都认真听着。

　　然而，张伟下面就一改口风说道：“嗯，你们还记得我一开始的主题是什么吗？就是我对杰·雷诺先生说的那句话……35岁你还穷，活该你穷！”

　　说到这里众人一呆后，已经开始捧腹大笑了！

　　张伟看着他们无辜道：“你们别笑啊，我真的没有在说杰·雷诺先生！”

　　这句话一出来，全场已经笑翻了！

　　谁相信你不是在说杰·雷诺啊？分明是从一开始演讲就把大家都套进去了，把杰·雷诺给套进去了，好多人一边笑一边叫好！掌声又一次淹没了整个阶梯教室！

　　“张太牛逼了啊！”

　　“我一直知道张牛逼！可没想到他这么牛逼！”

　　“哈哈哈哈！他骂的可爽了！可你们看杰·雷诺那张绿油油的脸啊！”

　　“要是我一开始遭到杰·雷诺这样的恶意对待，我说定直接破口大骂甚至跑上去打人了，可是张伟这个人，我去！今天我才知道原来一整片演讲稿也能是骂人的啊？我们今天竟然真的见识到一个这样的奇人？张伟！我现在彻底对你服气了！”

　　“哎哟真你妈逗！”

　　“这不是演讲吗？为什么我觉得是骂杰·雷诺专场啊？”

　　“从头到尾都是在骂杰·雷诺？哈哈，骂得好，让他在脱口秀里一直骂别人！”

　　“从没有见过杰·雷诺在嘴皮子里这样吃瘪过啊！”

　　“张伟这张嘴啊，真他妈逆天了啊，你们看看，刚才杰·雷诺问张伟的每一个问题，竟然都包括在演讲里面反击了回去啊！”

　　“中华张的脑子怎么会转的这么快啊？这个可全是现场才发生的事情，然后直接在演讲中全都体现了出来，其中连一分钟缓和都没有啊，其中里面很多话都符合人生哲理啊！张伟这个真的绝了！”

　　脑子转得快？

　　这其实需要狗屁的脑子转得快！

　　像骂杰·雷诺这样的话，张伟能够说三天三夜不带重复，并且让人抓不住把柄，都是重生的功劳！


第838章 世界上最好国家排名发布了！

　　快中午了。

　　演讲到了尾声。

　　当张伟宣布结束那一刻，任先生、罗中复和张红伟等人看他的眼神怪怪的，几个人事先都觉得张伟演讲会没什么意思，可听下来以后，不禁觉得不无聊，反而止不住连着爆笑了好几次，不喜欢归不喜欢，可心中还是暗暗佩服张伟的口才，谁都知道张伟事先没有稿子，能在最合适的环境下做出最恰当的演讲，一般人真做不到。

　　看了看下面。

　　深吸了一口气。

　　张伟没有再继续说什么，“刚才有同学问我发家致富的窍门，我都已经告诉了大家，今天能在乔治华盛顿大学这样的名校演讲，是我的荣幸，不过这次是代表我们领袖来的，我希望下次是直接邀请的我，那样我会更荣幸，谢谢。”说着鞠了一躬。

　　这些都是客气话，不过名校请商业名人演讲不是什么稀奇事情，诸如比尔·盖茨、马云等等，都被名校请去演讲过，说起来，如果这次不是代替领袖过来演讲，乔治华盛顿大学未必会请张伟，主要张伟现在还没有达到那个高度。

　　副校长第一个鼓掌高呼道：“以后一定会再次请你过来演讲！”

　　张伟投去善意的笑容，副校长能在公开场合说这样的话，张伟明白不是客气话，很有可能是真的会。

　　下面学生也一个个站起来啪啪啪鼓掌，他们对于今天张伟的演讲都非常满意。

　　“讲的太棒了！”

　　“噗，一想到杰·雷诺的表情我就想笑，不过话说回来，仔细一想，张的演讲里确实一直在讲富有起来的内容，并不是真的在骂人。”

　　“怎么不是骂人？他可不仅仅是在骂杰·雷诺，还有我们，我刚才被他一下子骂醒了！”

　　“是啊，人必须得有野心，没有野心哪来的动力？张那些话说的太好了啊，穷是因为没有嫉妒渴望成功的野心，穷是没有燕雀缺乏的鸿鹄之志，穷是无法战胜自己内心的怯懦，穷是缺乏变不可能为可能的勇气和巨大决心！”

　　“还有一些话也很值得人发人省醒！”

　　“对对，比如那句世界万物要么走向成长，要么走向灭亡！等待，就是浪费青春！讲的实在太好了！”

　　经过一堂课的演讲，在场的学生们在爆笑过后，全都回味起张伟演讲的内容，这不想不知道，一想便耐人寻味了，一开始好多人都以为张伟是借机在骂杰·雷诺，但事实上并不是这样，这是一篇能够骂醒人的真正演讲，是告诉人们成功最大的秘诀，自古以来哪来成功人士不是具有巨大的野心从而诞生巨大的动力？都是这样！

　　名流们在那边也议论不止！

　　“今天没有白来，怪不得张能够年纪轻轻就创办华金资本！”

　　“是极度的野心，造就无上的辉煌啊，这句话一下子说到了点子上，是的，努力很重要，可没有野心支撑的努力大多数都是徒劳无功，张说出了我们成功的心声啊！”

　　“呵呵，我不这样觉得，我觉得张就是想骂杰·雷诺，回想一下他在白宫国宴上做的事情就知道了，以他的臭脾气，不这样做都没道理，对了，今天投票世界上最好的国家，我被张今天的演讲弄得回想到他白宫晚宴对中华的分析，嗯，回去投中华一票！”

　　大家气氛都很高涨！

　　对于张伟的演讲十分满意！

　　这一点是没有任何争议的，如果非要说有人不满，恐怕只有那个在众人眼中不自量力的杰·雷诺，一个脱口秀主持人，竟然被人骂的找不出任何反击的理由，这简直是闻所未闻啊！

　　诚然，杰·雷诺有脾气，可根本发不出来！

　　怎么发脾气？张伟今天可是一本正经在做演讲，没有一句话是对着杰·雷诺说的，大家都看的清清楚楚，张伟是对“大家”说的，至于这个“大家”是谁，好多人都看着杰·雷诺会心一笑！

　　演讲结束了。

　　好多名流们边走边聊，唯独杰·雷诺脸色铁青低头不语朝着外面疾走，好像生怕走得慢了会被人指指点点一样，他今天算是领教张伟的厉害了！

　　说实话，张伟其实根本没把杰·雷诺放在眼里，只是没想到碰到这种事情，这样开启了今天的话题，而且杰·雷诺增加了演讲的趣味性，否则的话会显得过于单调和严肃，毕竟这篇演讲稿实际上是后世著名的“骂人演讲稿”，目的就是骂醒很多人。

　　……

　　演讲结束后玩了半天。

　　下午五点左右回到华盛顿的联排别墅。

　　冷艳去做午餐了，安妮·海瑟薇也跟着帮忙，两人语言不通，也不知道怎么交流。

　　张伟舒舒服服靠在沙发上，拿着笔记本电脑在上网浏览。

　　突然，谷歌门户网站上一条新闻引起了张伟注意——“本年度世界上最好国家发布！”

　　下面很多人评论。

　　“今年还是那样吧？”

　　“是啊，每年都差不多的。”

　　“不对，今年的中华有很大悬念啊！”

　　“还真是，往年中华都是排在二十多名，因为是发展中国家的原因，根本没有进过前二十名，要知道前二十名全都是发达国家，主要是发达国家生活质量高，而发展中国家的生活质量差了不少，所以中华能排在二十多名已经很不错了，可是，现在中华呗张伟闹出这么大动静，今天排名就不好说了呢！”

　　“不知道今天排名会不会参考张伟在白宫国宴上说的那天话，如果真的参考，那结果还真说不好了啊。”

　　“很悬吧？张伟在白宫国宴上说的很多话都是对未来的推断，很可能不会考虑进去吧？”

　　“不能啊，光张伟说的中华现状就已经很好了，一个发展中国家做到这地步，难道不比有些发达国家强吗？”

　　“都说不好啊。”

　　“对，看结果吧。”

　　“赶紧出来啊，这么慢！”

　　“我还等着看我们祖国的排名呢！”

　　“大韩国帝国万岁！一定能进前十！”

　　“第一肯定还是我们美国，这是毋庸置疑的！”

　　好多在美国的其他国家人都在讨论，都在支持自己的祖国。

　　这时，叮铃铃，张伟电话响了，是李主任打来的，“小张，你快点到我这边来一次，最好的国家排名要发布了！”

　　“嗯，我这就来。”张伟没叫两女，直接让司机开车送去李主任所在的酒店。

　　……

　　特朗普酒店。

　　刚到，张伟就发现除了李主任外，今天去乔治华盛顿大学的中华企业家们都三三连连聚集在一起，气氛似乎有点紧张，也有点压抑，有两个企业家仿佛不敢看电脑。

　　任先生一口口呼气。

　　李主任坐在那边面色严肃。

　　罗中复张红卫眼睛一眨不眨地盯着靠窗的电脑屏幕上。

　　这个排名大家都很关心，因为关心到国家的影响力，也关乎到所有中华人在国外能够受到多少尊敬的目光！

　　突然，坐在电脑面前的一名女企业家面色一震，“快来看！出来了！”

　　李主任立即道：“结果怎么样？”

　　“你们都过来看就知道了。”女企业家空出了位置。

　　大家都一拥而上，十几个人把一台电脑围得水泄不通！

　　世界上最好的国家排名结果一目了然！

　　第一名：德国。

　　第二名：加拿大。

　　第三名：英国。

　　第四名：美国。

　　第五名：瑞典……第十名：丹麦……第十五名：新加坡……

　　突然，有人失声道：“我们中华第十九名！”

　　结果一出，房间里一片庆贺声！

　　“好！好！好！”李主任连连挥舞了下拳头！

　　“第十九名啊！竟然真的进了前二十！”任先生叫好！

　　“太不可思议了啊！哈哈哈！”张红卫大笑。

　　那女企业家咂嘴道：“我刚才看到也惊呆了，还以为我看错了呢！”

　　有一个年纪比较大的老企业家身子都有些抖，激动道：“几十年了啊！几十年以来，终于我们中华挤进了最好的国家前二十名了！”

　　张伟也很高兴，他是一个中华人，自然有归属感，这份荣誉对于他来说同样很重要！

　　李主任当即就拿出手机拨打领袖电话，“领袖！喜事啊，我们国家进入世界上最好国家前二十名了，第十九名！”

　　电话那头领袖笑道：“我也刚知道了。”

　　李主任道：“都是您治国有方啊。”

　　领袖微笑，“这次能进前二十，小张居功至伟。”

　　“是的，我们知道。”李主任道：“但也是您对小张一直深信不疑。”

　　罗中复听见李主任的说话声有些不以为然，他可不认为是张伟的功劳，他反而觉得是他们所有企业家的努力，张伟一个人能有多大功劳？在他看来，这个排名肯定没有参考张伟在白宫说的那些推断。

　　但是其他企业家们，哪怕任先生，都十分清楚，这次真的全都亏了张伟，要是没有他这么努力，中华能不能进前二十真不好说！

　　……

　　中华那边呼喊声欢呼声彼此起伏！

　　“我们中华进了前二十了！”

　　“高兴啊！今天实在太高兴了！”

　　“哎哟我去！一不小心我们国家就追上了发达国家的排名了？”

　　这一天，好多媒体都欢欣鼓舞，报纸、电视甚至是广播系统，都在报道这件事，这些媒体们看到这个意外都很意外！

　　一直被韩国人认为能进前十的韩国居然排在了第二十一名，而今年硬生生被邻国的中华把韩国挤出了前二十名，这让很多人大跌眼镜！

　　网络上好多韩国人不服气，都在骂！

　　“不公平！”

　　“这什么世界上最好国家啊？”

　　“我们大韩国帝国竟然才二十一？”

　　“中华怎么会进了前二十名啊！有黑幕思密达！”

　　“黑幕？嘿，你们韩国有张伟吗？”

　　“就是说啊，中华能够一跃好几个名次，全都是张伟的功劳！靠！你们棒子就不要叫嚣了，你们国家没有张伟！”

　　“谁说我们国家没有张伟？据我所知，张伟是我们大韩国民族后裔……”

　　“后裔你妹！你们韩国人要不要脸？嚯，孔子是你们韩国人？屈原是你们韩国人？现在张伟也是你们韩国人了？是不是世界上每一个成功的中华人，你们韩国都不要脸说是你们国家的？”

　　“张伟是正正经经的中华人，是我们中华的骄傲！”

　　“能够以一己之力让中华挤进世界上最好国家前二十，小张果然厉害啊！”

　　一群中华的网友把韩国人骂了个狗血淋头。

　　当然，绝大多数还是在对张伟评价，基本上都是正面的！


第839章 简直太那个什么刺激了啊

　　和李主任他们一起吃一顿饭，就在酒店的餐厅吃的。

　　很多人迟迟还没有走，一直弄到了晚上八点样子，一来是有些企业家想和张伟聊聊，张伟对于商业的见识让这些来美国的企业家们很感兴趣，听着受益匪浅。二来，主要还是想多巴结一会李主任，今天世界上最好国家排名公布出乎意料的好，李主任兴致很好，现在不巴结什么时候巴结？

　　“回房间。”

　　“明天回国，过两天还要拿块地。”

　　“老罗，你房地产做得很不错啊？又要拿地？”

　　几个企业家都兴致高涨地聊着。

　　唯一一个女企业家走到张伟身边，笑道：“小张，厉害啊。”

　　张伟笑着摇手，道：“什么我厉害不厉害，这是我们全中华所有人的努力，我也是其中一份子。”

　　一个上了年纪的企业家乐道：“没看出来，小张你挺谦虚的。”

　　还有一人道：“你的贡献我们都看在眼里，这些天确实辛苦你了。”

　　李主任也拍着张伟的肩膀道：“要是没有你在白宫国宴上分析的那些数据，结果还真不好说，你这回让我们中华扬眉吐气了。”

　　罗中复酸溜溜道：“瞧你们说的，我觉得就像小张说的，这回能挤进前二十是我们中华所有人的功劳，毕竟我们中华经济越来越好，能挤进前二十也理所当然。”

　　本来很多人都觉得这件事和张伟有关，被罗中复这么一说，好多人看了一眼张伟，觉得好像是那么回事。

　　那名女企业家心说你什么意思啊？不过想到罗中复做的是房地产，和张伟行业不搭架，怪不得不怕得罪。

　　李主任不满看看他，“小罗，你这话说的有点不太好听……”

　　任先生赶紧打圆场道：“不早了，大家都早点休息吧，明天还要坐飞机赶回去。”

　　张伟没看罗中复，“嗯，是不早了，留两女人在家里我也不放心，先回去了。”

　　“嗯，到家打个电话我报平安。”李主任道。

　　罗中复没说话，直接朝着电梯走去。

　　任先生和张红卫两人和罗中复有说有笑地一起。

　　张伟看了眼罗中复的背影，心里不太高兴，本来这件事确实和自己有点关系，不过他也没想过什么自己功劳不功劳，哥们儿是说全中华一起的努力，好像没招你惹你罗中复，你非要当着众人面这样踩呼我一句？那语气还有点挑衅的意思？我在百强峰会上的事情你到现在还急着，太小家子气了啊！是因为你做房地产，所以不怕我行业竞争？

　　今天演讲之前听到罗中复的话，张伟都没怎么放在心上，因为大家都是做企业的，时间宝贵，可是要给李主任面子必须来听这个演讲，没办法，有点怨气也可能，但是，现在在全球最好国家排名挤进前二十这样的喜讯面前，你罗中复还找我的茬儿？再说句不好听的，没有我在白宫说的那些话，你真以为中华能这么快挤进前二十？别人不知道我还不知道？我可是从后世重生过来的！

　　我到底哪里惹你了？

　　你丫小心眼成这个样子啊！

　　你是做房地产，你是和我不做一个行业不怕竞争，那你就肆无忌惮踩呼人？

　　有两个人还真一想觉得是那么回事，全都是被罗中复挑唆了，本来任先生和张红卫对张伟态度有些改观，可现在又改回去了，反而显得更加疏远，虽说张伟根本不在乎他们的态度。罗中复是做房地产的，为人比较阴险霸道，虽然张伟家现在是中华内地首富，很多人要买卖子，可毕竟没有进军房地产，罗中复也是看中了这一点，所以不怕得罪张伟，毕竟不会存在行业报复。

　　“小张。”那女企业家低声道：“别忘心里去，老罗这人流氓出身，我清楚一点，你别和他一般见识。”

　　张伟笑笑，“我不和他见识。”心里却记住了。

　　李主任道：“小张，要不我让人送你回去？”

　　“没事，我司机在外面等着。”张伟道。

　　“那行，还是这句话，到家打电话我报平安。”李主任说完也走了。

　　张伟转身朝着酒店外面走的时候，瞥见罗中复和张红卫两人交头接耳不知道在说什么上了电梯，本来挺高兴的一件事，愣是让罗中复给弄不开心，张伟心说这次我不和你计较，你丫别跟我装，再装就弄死你这个孙子！

　　……

　　回到别墅。

　　冷艳看他回来要去热饭。

　　换拖鞋，张伟赶紧道：“我吃过了。”

　　“十九！”冷艳眯着眼睛好像挺高兴。

　　没想到她也知道这件事情了，张伟的好心情又回来不少，正要说话，耳边传来安妮·海瑟薇的声音，“张，你回来了！”

　　安妮·海瑟薇围着浴巾，很显然刚洗过澡。

　　张伟看到以后一愣，因为浴巾根本包裹不住安妮·海瑟薇硕大的胸部，半个球都露在了外面。前世的时候，张伟也看过安妮·海瑟薇的电影，比如说断背山，其实在电影里安妮·海瑟薇胸部看上去并不大，但实际上像现在这种情况下看还是很有料的，据说这个女人有36c，这个罩杯已经不小了，至于木瓜那样大小的女人在美国很常见，不过那些不可能看上去像安妮·海瑟薇那样挺拔。

　　一身雪白肌肤。

　　长得又那么漂亮。

　　不得不说，这女人还是很有资本的！

　　“小伟，我洗澡去了。”

　　“嗯，姐你去吧。”

　　“张，你刚才干什么去了？”

　　“有点事，安妮，你这刚洗完澡呢？”

　　这句话问的是废话，但安妮·海瑟薇还是点点头，张伟和她聊了几句边说去洗澡，家里总共两个浴室，一个冷艳在用，他只能用另外个。

　　洗完澡。

　　只穿了一条内裤，光着膀子回卧室。

　　卧室里。

　　张伟刚走进去吓了一跳，只看见安妮·海瑟薇竟然在他房里没去穿衣服，还是裹着浴巾，她坐在张伟床上头发湿哒哒的，不时还能看见水珠从头发上顺着脖子滑进胸部，坐在那边的浴巾根本包裹不住安妮·海瑟薇的肥臀，细细的腰肢倒是裹着了，可能因为坐着的原因，再加上浴巾长度有限，胸口和大腿上的浴巾遮住位置极其少，大部分长腿都暴露在外面，胸口上更不用说了，一抹厚厚的沟，动人极了。

　　张伟看的呼吸一滞，“安妮，你这是……”

　　安妮·海瑟薇很爽气道：“今天你演讲幽默风趣极了，再想到你马上要回中华，所以想和你聊聊天。”

　　张伟走到床边，调笑道：“就聊聊天？”

　　安妮·海瑟薇眨眼道：“不然呢？”

　　“我还以为你找我再帮你按摩呢。”张伟调戏道，上回给安妮·海瑟薇按摩的情景还历历在目。

　　“那你再帮我按一次？”安妮·海瑟薇还打蛇随棍上了。

　　听到这话张伟有些傻眼了，他本意是嘴花花一下，可没有想过真的要怎么样，两人坐的很近，张伟都清楚地能感觉到安妮·海瑟薇身上热乎乎的温度了，时不时还一阵女人的香味飘过来，勾人极了。

　　安妮·海瑟薇性格很直，往床上一趴，“张，麻烦你了。”

　　“……”张伟有些无语，可看着雪白肌肤，也忍不住了，按摩就按摩吧，他搓搓手掌，让手心热乎一点。

　　现在天气有点热，张伟顺手拿起遥控板打开空调冷风，随即转过头看见安妮·海瑟薇微微闭上眼睛，两条肉嘟嘟的大腿轻轻搭在一起，两只手枕在头下，之前有过一次按摩，安妮·海瑟薇还挺自觉。

　　伸了伸手，张伟尽量静下心摸住安妮·海瑟薇的头发，轻轻在头上揉着。

　　只听见安妮·海瑟薇下意识地嗯了一声，身子有些绷紧。

　　张伟问道：“感觉怎么样？”

　　“挺舒服的，你手法好好。”

　　“那是，专门学过，你别动。”

　　“嗯，谢谢。”

　　张伟这一刻没有多想，在安妮·海瑟薇头上按了一小会，又摸上了她美妙的脸蛋，不同于东方女人，她鼻子很挺拔，再加上白种人先天的白，肌肤嫩的都要掐出水了。

　　慢慢地，张伟从上到下一直按着，揉揉安妮·海瑟薇的脖子，捏捏她肩膀后背。

　　一直按到了腰部。

　　花了十几分钟，该按摩下面。

　　张伟想了下道：“安妮，你转过来躺着吧，我给你按按腿部。”

　　“好。”安妮·海瑟薇脸上又出现了异样的红，往床头爬了爬，她转过身平躺下去。

　　张伟甩了甩手臂，在床尾坐下，给安妮·海瑟薇捏起她那双美脚，很精致，幸好张伟没有恋足癖，否则指不准对着这一双脚做点什么。

　　这次是由下而上。

　　揉完了脚，张伟把安妮·海瑟薇的脚搭在自己膝盖上，伸手想去按摩她大腿，一个勾人的画面一下子吸引了张伟眼球，是安妮·海瑟薇浴巾包裹下的大腿内侧，浴巾实在太短了，张伟所在的角度又正好对着安妮·海瑟薇下身，里面隐隐约约地能看见粉嫩色，又好像看不清。

　　张伟看了小半晌这才回过神，苦笑了一声，这可不怪自己啊，正常男人都会这样啊！

　　张伟啊！

　　你可不是故意的！

　　张伟安慰了自己两句，想告诉自己别去看了，可目光还是忍不住瞄向安妮·海瑟薇浴巾口，他分明看见安妮·海瑟薇没……没穿内裤！

　　这点基本可以肯定是事实，安妮·海瑟薇洗完澡不久，又没有回客房过，张伟估计是真的没穿。

　　可是看不太清楚，那粉嫩色不知道是大腿的还是……咳咳，反正光线再好也被浴巾遮挡住了。

　　张伟心痒难耐真想窥探一下，但和对方还没有到那种关系，虽然安妮·海瑟薇闭着眼睛，可谁知道她有没有在偷看，要被她发现了，张伟估计自己又要窘迫了！

　　冷静冷静！

　　不要看下去了！

　　张伟连着吸了好几口气，这才把注意力拉回来，好好给安妮·海瑟薇按了几下。

　　大约三分钟后。

　　张伟揉到了安妮·海瑟薇胯骨位置，上次就是因为这边好像让这女人特别敏感，这回他没敢这样，手在上面揉了下就过去了，连安妮·海瑟薇大肥臀张伟都没敢碰。

　　“好了。”张伟拍拍她后背。

　　安妮·海瑟薇喘气不满意撒娇道：“再按两下，再按两下嘛。”

　　张伟失笑道：“你还享受上了？”

　　安妮·海瑟薇睁开眼睛笑了下，即将道：“你不会害怕你自己把持不住吧？”

　　“怎么可能！”张伟坚决反对对方这个言论，大言不惭道：“我像那种见到女人走不动路的人吗？”

　　“那你再给我按几下，好不好？”安妮·海瑟薇语气中带点哀求。

　　张伟瞅瞅她，“我怎么突然发现你还有磨人精的潜质？”

　　她性格本来很男孩子气，可刚才确实很舒服，安妮·海瑟薇很喜欢，而且确实有上次那种感觉，她还想再体验一下，“可还有地方没按。”

　　张伟翻白眼道：“不可能，你说还有哪里没按？有的话我哪怕从头到尾再给你按一遍。”

　　安妮·海瑟薇露出一丝狡诈，“你说的？”

　　张伟摊摊手，“我说的。”

　　“那我待会说出来你别赖皮。”安妮·海瑟薇露出一丝得意道：“我就怕待会你敢按。”

　　“我不敢按？”张伟被逗乐了，“还有我不敢按的地方？”

　　安妮·海瑟薇道：“我不信你对我一点想法都没有。”

　　张伟心虚脸红了，“看你说的，我能对你有什么想法。”

　　“嘻嘻，好的，那我说了，我胸部你还没有给我按摩，你说对我没想法的，可你也说有个地方没按就给我再按摩一次的。”

　　“……”

　　外国女人就是开放，还反过来调戏自己！

　　看着她硕大的胸，张伟心头怦怦直跳，其实他刚才故意没有按这边，就是怕自己忍受不了诱惑，现在这种情况要不要按？张伟深思熟虑了0.01秒就下手了。

　　安妮·海瑟薇闭上了眼睛。

　　张伟见状，就心跳加速脸红着抓上去了，双手一握，慢慢地抓住了安妮·海瑟薇的胸。

　　就这么一下，两只手掌顿时被肉呼呼触觉淹没，一片滑腻的手感，深陷其中！

　　张伟一口口吸着气。

　　简直太那个什么刺激了啊！

　　难道这是给我今天卖力演讲的奖励？


第840章 第二次和小甜甜聊天

　　外面好像下雨了，哗啦啦拍打着玻璃。

　　然而在屋里却一片火热，按摩还在继续着。

　　坐在床上，张伟有些魂不守舍地把手在躺着的安妮·海瑟薇身上揉着，一圈，两圈。

　　要命啊，这个尺度已经很夸张了。

　　上次怎么没有这样尝试过，不过现在发现也不晚！

　　即便隔着浴巾，依旧可以看见有些地方没有盖住，肉嘟嘟一片，触感非常好。

　　张伟神智都快飘起来了，还好他知道不能一直这样，稍微揉了几下便把手拿出来，脸蛋热乎乎地给安妮·海瑟薇把浴巾往上拉了拉。按摩的差不多了，张伟也没有存着太占便宜的想法，稍微在其他地方再捏了两下。

　　结束！

　　安妮·海瑟薇闭着眼睛躺在那边，呼吸像上次那样很急促。

　　张伟本来想下床倒点水喝喝，可不经意看向安妮·海瑟薇的脸，这不看不知道，一看张伟忍不住舔了舔嘴唇，当时就看着迷了！

　　上次因为安妮趴着的缘故，脸上表情看的不太清楚，可这次她可是正面躺着，张伟自然把她表情看的一清二楚！

　　潮红！

　　那红扑扑闭着眼睛痛苦的神色一目了然！

　　安妮·海瑟薇两颊异样的红色从她光滑皮肤里透露出来，像一颗熟透了西红柿异样，那样咬着下嘴唇的样子，太吸引人。再往下看，浴巾下面的胸部几乎要将浴巾口撑爆了，那露在外面的大长腿修长无比，现在看可和电影里不一样，显得十分丰满，但这种丰满不带丝毫赘肉，简直千娇百媚！

　　眼前这个简直就是天大的美人儿！

　　更何况还是和张伟有过亲密接触的第一个外国女人！

　　要不是张伟是重生回来的定力比较足，恐怕他现在估计已经忍不住，实在太诱惑人心了！

　　按照道理上来说，东方女人和西方女人的美是不一样的，也确实，安妮·海瑟薇这种美可能不会被东方一些男人接受，但对于张伟来说，安妮这种西方中带点东方的味道女人，十分吸引，不论是那自然波浪的卷发，还是西方人高耸的鼻梁，都增添了几分美妙，更何况，说起来张伟这辈子加上辈子都没有和明星有过什么亲密接触，这回不仅满足了对外国女人的幻想，还有正常人对明星的幻想。

　　张伟揉了揉手，看的有点心动，真美啊。

　　“张？”安妮·海瑟薇脸上表情有些失落，“好了吗？”

　　“好了。”张伟咳嗽了一声道：“现在没有地方没按到了，你可以起来了。”

　　安妮本来就很美，这种潮红更增添魅力，张伟看的都有点不好意思，尤其是明白这个潮红主要来自自己摸她的胸脯。

　　安妮·海瑟薇长长吐出一口气慢慢抬起眼皮，看到张伟一副不好意思的表情，安妮·海瑟薇嬉笑道：“你竟然脸红了？”

　　张伟一本正经胡说道：“没有，天气热。”

　　安妮用手撑着靠在床头，笑道：“你是我第一个见过还会脸红的男人。”

　　“你见过很多吗？”张伟干笑道。

　　这点其实他挺好奇的，一般来说西方女人都阅人无数，主要是因为国风，西方很多人把性看中一种享受，并不像中华看成贞洁，甚至张伟在后世网上看过一点小故事，在美国某个城市犯罪率很高，妻子晚上出门的时候，丈夫会让妻子在包里准备避孕的套怕遇到劫色的时候怀孕，而在中华，张伟看过一篇新闻，一个女人被歹徒强奸，丈夫知道后不仅不安慰，竟然还要离婚，这是一种文化上的差异。

　　安妮·海瑟薇捋了捋刘海，“我就谈过一个男朋友。”

　　张伟啊了一声，道：“那你表现的还这么……开放？我不说了，反正我在中华同样没见过你这么肆无忌惮开玩笑的女人。”

　　安妮·海瑟薇笑道：“要是你接受不了，以后我可以不开这种玩笑。”

　　“……嗯，也好。”张伟道：“其实我也没什么接受不接受得了。”

　　“我感觉得出，其实你挺喜欢这样子，没有感觉错吧？”安妮·海瑟薇眨眼道。

　　张伟口是心非道：“怎么可能！我像是那样的人吗？”

　　忽然，门被敲响了。

　　咚咚，咚咚，外面有人，不用说，肯定是冷艳。

　　两人面面相觑，张伟额头顿时冒了冷汗，就好像做什么坏事要被人抓住了一样，心中一紧，连忙对着安妮·海瑟薇做了个嘘的姿势，看到对方点头后，他才假装睡着了，“姐，什么事儿？”

　　“电话。”外面传来冷艳声音，她又补充了一句，“你爸。”

　　张伟一阵疑惑，老爸怎么没打自己手机？再拿出一看，得，没电了，赶紧对外面道：“行，我知道了，你先回屋吧，我这就去接电话。”

　　外面拖鞋声渐渐远去，张伟才松了一口气，朝着外面走去，打开门，鬼鬼祟……小心翼翼地看了看左右两边，确定冷艳回屋了才出去。

　　……

　　客厅里。

　　来到沙发旁边，电话的话筒放在柜子上。

　　张伟跑过去拿起来，“喂，爸，怎么了？”

　　张爱国在那头气呼呼道：“小伟，你这手机怎么怎么打都打不通？”

　　“嗨，这不是回来忘记充电了吗？我刚洗完澡没多久呢。”张伟不可能和自己老爸说玩女人忘记充电，只能这样强行解释了一波，“我明天就回来了，你今天打电话我什么事？”

　　“哦。”张爱国没有再追问下去，“明天你大概什么时候到家？上海这边有块地要竞标，你要不要和我一起去看看。”

　　张伟哟道：“你怎么想到拿地？”

　　张爱国乐呵道：“不是你小子以前和我说以后要做房地产吗？现在卫星的钱也交了，泰国那边虽然还很麻烦，但最起码不用我再投入多少钱进去，唉，投进去也没用，先不说这个，我手头有点闲钱，就琢磨着，是不是那块地下来？”

　　张伟随口询问道：“那块地有多大？大概在什么位置？我估计明天一早回来，到家应该是你那边明天的早上，应该来得及和你去竞标。”

　　张爱国想了一下道：“地不算大，占地只有三十多万平米，不过总建筑面积可以达到一百多万，在鹿家嘴那边，属于商业用地。”

　　张伟一听就来了兴趣，道：“那地方现在可不便宜啊？金茂大厦今年刚刚投入使用，地皮可贵着呢。”

　　“我知道，所以我担心手头钱够不够竞标，行了，先不和你说，我去银龙鱼。”张爱国说完也没给张伟说话机会便挂了。

　　张伟简直无语，心说你没钱不代表我没钱，我现在手头有一二十亿美刀，怕个锤子？正要回卧室去睡觉，忽然发现自己的笔记本电脑还开着，上面MSN图标一阵闪动，他本来没多想，想关上电脑，可突然想到了什么，鬼使神差点击了一下。

　　跳出来一个聊天框。

　　对于MSN的聊天框张伟一直不太习惯，可能是因为用惯了QQ聊天界面，对了，这次回去是该把视频通话功能提上组织了，争取早日让奇迹公司开发出来，等以后抢占第一批市场，嗯，直播现在太早，那个以后再搞。

　　是小甜甜！

　　果然没有猜错！

　　张伟看见上面询问“在吗”两个字后，立刻回复道：“在，你还没睡？”

　　那边半分钟没动静，正当张伟以为对方已经睡觉去了要关电脑的时候，一行字冒了出来，“刚洗完澡。”

　　张伟：“不会还换睡衣吧？”

　　小甜甜：“咦？你怎么知道？”

　　张伟：“我有特异功能你信不信？刷一下就看见千里之外了。”

　　小甜甜：“才不信，不过你演讲挺好的。”

　　张伟愣了一下，打字过去道：“你今天也在演讲现场？我怎么没有看到你？你不会是乔治华盛顿大学的某个学生吧？”

　　小甜甜：“我和你说过呀，我不是学生，是演员。”

　　张伟追问：“那你到底是哪一个？提示一下，我实在想不起来。”

　　小甜甜似乎不想主动告诉张伟，转移话题：“想不想看我现在的照片？”

　　刚才和安妮·海瑟薇的刺激还在心头，张伟鼻子一热，狠狠回复道：“想！”

　　小甜甜：“那我等我一会，我拍给你看。”

　　张伟顿时精神一振，心里叫了声我靠，“你不会没穿衣服吧？”

　　小甜甜：“对呀，你又猜到了，就是没穿衣服，你等一下，我调整一下角度拍照片，别太着急。”

　　张伟激动道：“不着急不着急，等你！”怎么可能不着急！

　　一分钟……

　　三分钟……

　　终于，大约过了四分钟，聊天图标闪烁，第一张照片出现！

　　张伟等到刷新开来一看，顿时就觉得心脉喷张，镜头还是从下往上的，入眼先是那两条并拢在一起的美腿，小甜甜全身都没有穿衣服，干净的肚脐眼都清晰可见，肌肤上还有细密的水珠儿，不过因为角度的原因，肥美的胸脯只能看到下半球，脸也看不见，这回拍摄的角度非常好。

　　张伟心痒难耐道：“漂亮！”

　　小甜甜回复道：“我再发两张你看看。”

　　然后又跳出来一个刷新图片！

　　这一张照片上的小甜甜身上裹着很细但很透明的窗帘，她一只手搭在嘴边，只能看到这边，再往上脸就看不到了，可是，左腿弯曲搭在右腿上，这个姿势很特别，搔首弄姿极了！

　　张伟马上道：“还有呢？”

　　小甜甜：“就拍了两张，我听见外面有脚步声，可能我爸爸在外面，怕他待会进来，下次再给你看吧，我要下了。”

　　张伟遗憾道：“好吧，晚安。”

　　小甜甜：“祝你做个好梦，晚安。”

　　张伟盯着两张照片看了好半天，才无语地发现，做什么好梦啊，今天被刺激成这样早就憋了一肚子火焰，不释放出来肯定要失眠一个晚上啊！


第841章 今晚真的要失眠了

　　快十点了。

　　刚和小甜甜聊完天。

　　张伟跑到卫生间里洗了一把脸，必须得让自己冷静下来，他知道如果再不冷静的话，指不准今晚会多难受，突然间，他怀念和王雯秀在一起的日子了，毕竟这是他这辈子第一个女人，可不由自主又想到了刚才小甜甜给他看的照片，唉，妖精啊，害得我今晚真的要失眠了。

　　回到卧室。

　　张伟惊讶地发现安妮·海瑟薇不仅没走，手里还拿着一套红色睡衣，这件是冷艳借给她穿的。

　　“呃……你怎么还在这边？还把睡衣拿过来什么意思？”张伟做贼心虚地关上门，还带上保险。

　　安妮·海瑟薇往被窝里一钻，“你明天就要回中华了，不知道什么时候再见，今晚想和你多说说话。”

　　“哎哟，那怎么行。”张伟马上道：“我们孤男寡女睡一起，我又是血气方刚的年纪，要发生了点什么怎么办？”

　　安妮·海瑟薇笑道：“我会保护好自己不会让你得逞的。”

　　“……我不是说这个。”张伟被她的言论弄得很无语，“上回你亲了我一下害的我整夜没睡好，这回要睡我旁边，我肯定更加失眠。”

　　安妮·海瑟薇看看他，“反正我也没想让你睡觉，明天就走了，和我聊一晚，明天在飞机里睡。”

　　“我晕，你还要和我秉烛夜谈啊？哪有那么多话题？”张伟有些困，钻上床，安妮往左边挪了挪给他腾了个位置。

　　两人在那边聊了小半天，最终张伟还是说服不了这女人，没办法，他只好坐起来，“你晚上睡我这边也行，不过我得和你说清楚一件事，你答应了我才能让你睡。”张伟想说的自然是明天凌晨五点前让她回卧室，不然冷艳看到了跳进黄河也洗不清，至少，在张伟心里，谁都比不过朝夕相处的冷艳。

　　安妮·海瑟薇好奇道：“你想让我答应什么事？不会要睡我吧？那我可不能答应，你都没和我约会过。”

　　张伟又好气又好笑，“谁想睡你了？想睡你上次你那样我就得手了，还用等到今天？”

　　“那什么要求？”

　　“凌晨五点前你回客房去。”

　　“好奇怪的要求，为什么？”

　　磨蹭了半天，张伟直接道：“我每天凌晨五点要起来练武，你知道我冷姐吧？她会准时来喊我起床，要看见你和我睡一起会怎么想？回去告诉我爸妈怎么办？”

　　安妮·海瑟薇不解道：“你很怕你爸妈知道吗？”

　　张伟愕然道：“难道你认为我这个年龄和女人睡一起正常吗？”

　　安妮·海瑟薇确定道：“没什么不正常，我见过很多你这个年龄的男生已经结束处男生涯了。”

　　“我……”张伟竟然无言以对，双方文化不一样，美国这边确实很多人中学的时候就已经有过这方面经历。

　　安妮·海瑟薇没有再追问下去，把空调又打低了一点温度，然后裹着被子道：“我答应你就是了。”

　　“你稍微过去点，我怕太近忍不住。”

　　“你不会真对我有什么想法吧？怎么我看你一直在提这个？嘻嘻，像你这个年龄对异性有冲动的想法也正常。”

　　“我没有！”

　　张伟再次口是心非否认，他眼睛一瞟，竟然看见安妮·海瑟薇在被窝里把浴巾扔出去，正要开口，安妮已经拿着睡衣在被窝里换起来，看来她也只是嘴巴上那样口花花。张伟第一次发现安妮还是很注意这方面，不过还是忍不住咽咽吐沫，尽量往墙边靠了靠，随手关上了灯，心里有些火热，主要还是被小甜甜那些照片勾的。

　　“安妮，我有点困，先眯会。”

　　“噢，那我不说话。”

　　“晚安。”

　　屋里顿时静谧了下来，只能听到外面呼哧的风雨声。

　　张伟虽然很喜欢漂亮的女人，可他一向很有原则，不论是发生过亲密关系的王雯秀还是冷艳，又或者有些稍微超出正常关系的姜茉莉、柳倾城，他都没有强行要别人怎么样过。今天又和美国大美女同床，张伟心脏频率是跳的十分快，可还是在坚持，我不能兽性大发啊！如果今晚是王雯秀的话，张伟根本不用顾忌什么，可现在是安妮·海瑟薇啊，两人算是很熟悉了，只是还没有进展到要发生什么吧？在张伟潜意识之中有点大男子主义，认为和他发生过什么的女人，必须是忠诚于他一个人，美国女人会这样做吗？忠诚有，不过更多存在精神上。

　　忍住！

　　不要胡思乱想！

　　张伟强行闭上眼睛让自己睡觉！

　　但今天发生了这么多事情，又是按摩又是照片，现在身旁还不断飘来安妮·海瑟薇女人体香，张伟哪来睡得着，唉，我倒是想禽兽一回，可现在这种环境只能禽兽不如呀我！

　　一小时……

　　两小时……

　　也不知道过了多久，张伟迷迷糊糊半睡半醒。

　　这种状态下他做了一个梦，梦里抱着一个女人，这个女人脱光了衣服被张伟抱着，脸庞一会是冷艳，一会是王雯秀，后来又变成了姜茉莉、柳倾城，甚至，最后居然变成了陈莹莹！

　　蓦然，张伟惊醒了。

　　睁开眼睛，他耳边还传来哗啦啦大雨磅礴声，因为关了灯，光线很暗，不知道凌晨几点钟，而且张伟感觉怀里有一股暖呼呼的触感一阵阵传来，他惺忪着双眼下意识低头一看，入眼就是一缕缕波浪长发，很香，一闻就知道是女人的，张伟当时有点迷糊，想喊王雯秀名字，因为他这辈子就和王雯秀发生过关系，可话到嘴边就止住了，然后惊住了，因为他发现自己从后面抱住的是安妮·海瑟薇丰满的身子！

　　更让张伟惊的事情是，他右手不知道怎么回事，竟然从安妮睡衣缝隙间插了进去，握着安妮那挺拔的地方，再一感受外面的温度，嘶地哆嗦了一下，空调打的太冷了，先前是按摩揉了她的胸，当时还有浴巾，可是现在呢？满手都是热乎乎肉腻腻的感觉啊！

　　我晕！

　　谁能告诉我怎么回事？

　　张伟身体一下子绷紧在那边，想要抽出来，可最终还是没敢动，生怕把安妮吵醒，紧张又激动的喉咙都干了！

　　这种环境下根本看不到安妮的表情，但耳边传来她的呼吸声很平稳，应该是睡着了。

　　张伟真的尴尬了，见到这样，他才松了一口气，要是被安妮发现，张伟觉得自己肯定要尴尬死了。

　　幸亏她睡着了。

　　张伟暗暗庆幸，然后小心翼翼想要把手从安妮胸口那片软软地滑腻中抽出来的时候，突然，安妮身体颤抖了一下。

　　“困，睡觉。”安妮声音很低。

　　张伟吓得手顿时在她胸上抖动了一下，失声道：“你……”

　　没说完，却发现安妮没了动静，应该是睡着了。

　　现在应该凌晨一点左右了吧？

　　卧室里的气氛非常暧昧和惊悚。

　　安妮·海瑟薇刚才开口说话，吓得张伟浑身硬邦邦紧张地一动不敢动，别说抽回手，哪怕是手指都不敢动一下。

　　安妮睡了没？

　　她到底睡了没有？

　　感受着手心里安妮胸脯那热乎乎的温度，张伟一下子不知道该怎么办，又是局促又是潜意识兴奋，我勒个去，要不要把手拿回来？安妮刚才说困，难道她真的睡得很熟？要不要趁着对方睡着了做点坏事？算了，自己心里也做不到趁人之危，想了半天，张伟是这样告诫自己的，哪怕对方平时在自己面前很开放，也不能这样啊！

　　别发现！

　　千万不要被发现啊！

　　张伟这回不敢动了，觉得很尴尬，想把手拿回来，又怕弄醒了安妮，索性他一声不吭装睡，想看看安妮是不是真的醒着。

　　三分钟过去……

　　五分钟过去……

　　让张伟放下悬着心的是，安妮·海瑟薇竟然没了什么动作，好像真的睡得很香，根本不知道发生了什么。

　　呃……真的睡着了？

　　不会吧？那她刚才还说话？

　　张伟并没有完全放松警惕心，手还是没敢动作，就这样静静地抱着她。

　　本来今天就被刺激的很狠，现在又是这样情况，更难睡着了。

　　张伟整个人都快燃烧了，只想狠狠地发泄一番，可应该趁人之危做这种事吗？他在犹豫……


第842章 安稳

　　闹铃响了。

　　张伟很少睡得这么不安稳过，他挣扎着睁开眼睛打了个哈欠，下意识地想要抽出手，可是感觉到怀里有什么东西，很软。

　　嗯？

　　这才回过味的张伟眼睛一瞪，借着外面光芒看到了怀里搂着安妮·海瑟薇，张伟发现自己的脸颊正贴着安妮的脸颊，很光滑，一股股女人香味儿源源不断钻进鼻子里，而他的手掌依旧插在安妮·海瑟薇睡衣里面，抓着她的胸没有放开，从自己的感觉来判断，应该是抓的有点变形了。

　　张伟立刻回想起昏昏睡去时的情形！

　　坏了！

　　要被发现了！

　　现在闹钟响了怎么办？

　　看见安妮身子稍微动了动，张伟慌忙伸出手把闹钟给关掉，还有另一只手想抽出来，可越是急越是没拉出来。

　　“唔。”不知是闹钟还是张伟的动作让安妮·海瑟薇发出个声音，似乎要醒了。

　　张伟绷紧身子不敢动弹，生怕对方真的醒过来，见到抽不出来，他索性把手往里面伸了一下，一下子插进了她的沟里。

　　哈欠声。

　　安妮·海瑟薇缓缓睁开眼睛。

　　张伟尴尬地赶紧闭上眼睛，反正手抽不出来，只能这样。

　　那边声音凝滞了几秒，张伟感觉到身体被人拍了几下，随后传来安妮·海瑟薇声音，“摸的舒服吗？”

　　张伟窘迫异常，不答话，继续装睡。

　　安妮·海瑟薇用力捏了捏张伟鼻子，“你竟然还装睡？”

　　被拆穿了，张伟只好睁开眼讪讪笑了下，“……没，刚醒。”

　　安妮·海瑟薇努努嘴，指向胸前的位置，“可以把手拿出来了吗？”

　　闻言，张伟用力想要把手抽，可即便这样，还是抽了好几下才把手抽出来，摸了一晚上了，现在他手上全是热乎乎安妮的香味，见到安妮·海瑟薇在看自己，张伟不好意思道：“咳咳，那个……那个我睡着了也不知道怎么回事。”

　　安妮·海瑟薇眨眼道：“是吗？为什么我觉得你是故意的？”

　　张伟摸了摸鼻子，“没有没有，对了，四点半了，你要不回客卧去？待会冷姐就要过来喊我起来。”

　　“再躺会。”安妮·海瑟薇把枕头竖起来靠着，“到五十再走。”

　　“那……也行。”

　　气氛有些尴尬，两人都没说话。

　　昨晚两人睡在一张床上，张伟好不容易用毅力克服没有干出太过出格的时候，可也没有明着去占便宜，实在是做了一个比较激情的梦，然后手不由自主伸进去了。

　　“今天回去？”安妮·海瑟薇问道。

　　张伟撑着双手也靠在床头，“嗯，八点左右飞回去。”

　　安妮·海瑟薇笑了笑，“下次什么时候来美国？”

　　“可能明年吧。”

　　“那我可以不可以去中华看你？”安妮·海瑟薇眼睛里带着一丝期盼，嘴里却解释道：“我还没去中华玩过，而且和你关系也挺好。”

　　张伟呵呵笑了声，道：“如果你来中华我肯定以最好的招待。”

　　安妮·海瑟薇伸手抓住张伟的手掌，捏了两下，“什么样的招待？为什么我总感觉如果我真的去中华可能被你吃了？”她没给张伟解释的机会，继续说下去，“刚才的事情我不怪你，毕竟你正值青春期，摸就摸了，也不是什么大事。”

　　张伟真的想捂住脸，唉，哥们儿在安妮面前霸道总裁的形象没有了啊。

　　捏了几下后，安妮·海瑟薇把手指插了张伟的指缝里，五指想抓。

　　张伟感觉挺好，不过岔开话题道：“对了安妮，昨晚听你说谈过一次恋爱？现在还在谈吗？你这么漂亮，追你的男孩子应该很多吧？”这倒是实话，并非奉承人，在后世的时候，安妮·海瑟薇还上了全球最美女性前三十，具体多少排名张伟不记得了，但这个排名足以说明她的颜值！

　　可能有点冷，安妮·海瑟薇往上拉了拉被子，“没，暂时没男朋友。”

　　张伟询问道：“那你就不想找个男朋友？是没遇到合适的？”

　　“没遇到合适是一方面，另方面暂时事业为主。”安妮·海瑟薇道：“我刚出道不久，事业才刚起步。”

　　“嗯，这样也好，好好工作。”

　　“你呢？像你这么有钱有势的人，虽然年纪小点，但应该有女人吧？”

　　“呃……这个……”

　　安妮·海瑟薇笑道：“看来是有了，像你这样的人这辈子都不会缺女人，一定非常漂亮吧？”她倒没有往冷艳身上想。

　　张伟回想了下王雯秀，又想了下冷艳，苦笑道：“是挺漂亮的，不过我们年龄相差有点远，在你们西方相差个几岁或许没什么，但在我们那边，父母可能会反对，哦，往差点忘了，你们美国崇尚恋爱自由，不过我们必须经过父母那一关。”他还有些没有说，身份的关系，许多目光会盯着他，而如果传出去这个年纪就有女人，会招来许多闲言碎语，像安妮·海瑟薇，如果张伟再打个五六岁，直接拿下来也没什么，可现在似乎不太好。

　　安妮·海瑟薇握了握他手，“我大概明白你的意思，即便你有女人，现在也不能公开，对吧？这和我差不多，我从事演艺行业，公司让我这两年不要谈恋爱，其实有时候也会想谈段浪漫的爱情，可是想到公司的话，只能暂时搁浅咯。”

　　这个道理张伟也懂，特别刚刚出道的艺人，很少会传出这种绯闻，即便有些成名艺人也是，比如刘德华，隐婚了十几二十年。

　　张伟笑道：“我们这算是同病相怜。”

　　安妮·海瑟薇难得温婉地笑了笑，“反正我们都还年轻，来得及。”

　　张伟嗯了一声，“今后你有什么打算？”

　　安妮·海瑟薇有些兴奋道：“把《公主日记》拍好，说起来还真要谢谢你，不然试镜不一定能通过。”

　　“哈哈，听我没错吧？”

　　“嘻嘻，有时候我真怀疑你是不是有特异功能？”

　　两人躺着聊了几句，张伟先前摸安妮·海瑟薇的尴尬也渐渐去掉了不少，不是特别局促，瞧瞧人家安妮，性格真是好，根本没太责怪自己。

　　四点三十五了。

　　张伟询问道：“我有点口渴，要不要顺便给你倒杯水？”

　　“我帮你去倒。”安妮·海瑟薇自告奋勇道：“反正待会我要起来。”

　　张伟哪好意思让她伺候，忙抓住安妮手道：“我去我去。”

　　安妮·海瑟薇把手抽出来，在他腿边拍了拍，“没事。”

　　这拍的有点歪。

　　张伟昨晚给安妮按摩了，然后又看了小甜甜比较性感的照片，再加上昨晚一直把手插进安妮衣服里，下面正坚挺着呢，结果安妮这一拍竟然拍到了张伟那个位置上。

　　张伟顿时嘶了一声。

　　稍微有点疼，还有……

　　安妮·海瑟薇一拍马上就察觉到碰到什么，脸色一阵异样，然后转过来看看张伟，带着一丝笑容。

　　“你这是在占我便宜啊？”张伟缓解尴尬反过来调笑道。

　　“占就占了呗，嗯，看不出来挺有料的嘛！”安妮·海瑟薇不仅没有不好意思，反而露出惊奇的目光。


第843章 聊天

　　别墅。

　　卧室里。

　　本来已经消散不少的暧昧气氛，一下子又热乎了起来。

　　原本想去倒水的安妮·海瑟薇坐在那边没再动。

　　浑身难受的张伟心里也非常纠结，心里在想接下来怎么办，他现在脑子里倒是挺想和安妮发生点啥的，可是对方有这种想法吗？这个他不知道，也不可能直接问，难不成和一个女人说我想和你干嘛干嘛？又或者直接扑上去？直接扑上去有点不太现实，那不成了强什么吗？这样的事情张伟是不会做的，他从来不会强迫别人干什么，哪怕上次王雯秀也是半推半就，而且他知道王雯秀是默认的，否则也不会上。

　　沉默了几秒钟，安妮·海瑟薇笑吟吟道：“张。”

　　张伟正在胡思乱想道：“啊？怎么了？”

　　安妮·海瑟薇看着他微笑道：“你应该很久没有那个过来吧？”

　　“汗，你问这干嘛？”张伟支支吾吾道：“那个……其实也没有太长时间，好吧，已经很久没有那个了，嗨，不说了不说了。”距离上次已经过去了很长时间，他又在青春冲动期，再加上孤男寡女睡一张床这么久，没有反应才奇怪呢。

　　“第一次你坚持了多久？”

　　“我晕，你对这个问题很有兴趣吗？”

　　“有呀，我就是想知道。”

　　“呃，第一次……时间不太长。”

　　安妮·海瑟薇看着他小声道：“那你到现在有过多少次了？看你年纪不大，应该次数不多吧？”

　　上辈子倒是不少，这辈子的话就和王雯秀有过两次，可张伟哪里和一个女人这样聊过，有些招架不住道：“一两次，一两次。”

　　安妮·海瑟薇好像发现了新大陆一样，笑道：“说实话，你在我心里一直是那样挥斥方遒指点江山的霸道总裁形象，我从来没碰到过你这样性格的男孩子，可是这次，我发现你和普通男孩子也没什么区别，是不是很想要？”

　　张伟苦笑道：“也不是很想。”

　　安妮·海瑟薇看着他眼睛，“真的？”

　　“你就别问了，我真没怎么想。”张伟躲闪她目光，生怕忍不住去吻她红唇。

　　两人的气氛再次恢复了尴尬。

　　安妮·海瑟薇忽然抬头看了看墙上的时钟，自言自语道：“还有十几分钟，应该足够了。”

　　“啊？什么十几分钟足够了？”

　　“我在想，你是不是憋得很难受？距离上次过了很久了吧？嗯，看你反应就该知道是很难受。”安妮·海瑟薇眼神中莫名带着兴奋，“我知道你这个年龄对异性幻想很多，精力十分旺盛。”

　　张伟吃不住西方女人的开放了，“安妮，咱们聊点别的，聊点别的怎么样？”

　　安妮·海瑟薇手搭到张伟肩膀上，“要不？你躺下来？”

　　张伟愣了一下，“躺下？”

　　安妮·海瑟薇脸色又出现异样红了，“反正我不会害你，快躺下来。”

　　看见对方这么说，张伟也就狐疑地平躺下来，眼睛不停看向安妮。

　　安妮伸手把被子轻轻掀开到一旁，然后把长发往脑后一抛，看着张伟鼓鼓的睡裤，她忍不住舔了舔嘴唇，眼神闪动的越来越厉害。

　　倒是张伟赶紧并拢推，根本不知道安妮要对自己干什么，可是片刻后，张伟一脸震惊地明白了。

　　安妮·海瑟薇竟然把张伟靠近裤子的睡衣一把推了上去，动作很急。

　　张伟惊道：“你这是……”

　　“嘘。”安妮·海瑟薇手指伸在嘴唇边，然后用另一只修长的手在张伟腹肌上抚摸了下，惊奇道：“你竟然有腹肌？”

　　“安妮！时间来不……”

　　可是，还没等张伟话说完，便目瞪口呆地看到安妮·海瑟薇把白嫩嫩的小手放下来，一下子插进了张伟裤子里。

　　张伟只感觉一阵冰凉，吸气道：“啊！”

　　安妮手腕上下动着，俯身用舌头在张伟胸口慢慢舔着。

　　“安妮！”张伟心都要蹦出来了，“别……别这样……嘶！舒服！”

　　安妮·海瑟薇没有说什么话，把另一只手放到张伟唇边，“安静。”

　　张伟被她这么一来，又是冰冷又是摩擦的温热，两种不同感觉实在太舒服，“你……”

　　“让你安静。”安妮·海瑟薇抬头白了一眼，“只剩下十几分了，如果你出不来只能憋回中华了哦！”

　　“我……哎呀！嘶！你抓的有点疼，轻点！”

　　安妮·海瑟薇稍微松开了一点，“这样呢？”

　　“差不多……汗，这样合适吗？”

　　“如果你想憋回中华的话，那我可以停下来。”安妮·海瑟薇暂时停止了动作。

　　“咳咳，继续吧。”

　　安妮·海瑟薇噗笑了声，然后手很熟练也很温柔地继续，这只小手灵活到了几点，再加上不是亲着张伟胸部，使得张伟感觉自己好像要升空了一样。这种感觉和做不一样，充满了另类的刺激。

　　情绪被调动起来，张伟闭上眼睛，一口口呼着气，最终手摸了几下，终于抓到了安妮·海瑟薇的美臀，用力捏了几下。

　　安妮·海瑟薇含糊道：“刚还说不要。”

　　张伟权当没有听到，手继续鼓捣着，“唔，很有弹性啊。”

　　今天是真的占了安妮的便宜啊，不仅她给自己那啥，而且还在这样的环境下摸她的臀，张伟其实心里也明白，主要是因为安妮属于那种过敏性体质，上次就用手让她高潮过，然后昨晚又给她按摩，估计安妮心里也挺痒的，再一想距离五点近了，只能以这种形式。

　　不一会已经四点五十五。

　　安妮·海瑟薇额头上香汗淋漓，一直重复这个动作，还要亲张伟，肯定累了。

　　张伟突然感觉到内在的火焰要宣泄了，语气有些痛苦道：“安妮！我！”

　　安妮·海瑟薇抬头看他，“嗯？”

　　“我要那个了！”

　　安妮·海瑟薇右手立刻加快了速度，随后不停地亲着张伟的胸部，发出一丝呻吟声：“噢，我的宝贝。”

　　张伟听到这声音，蓦然身子一挺，然后慢慢软了下来。


第844章 下次我不止用手……

　　天已经蒙蒙亮。

　　外面的雨也停了。

　　夏末的雨后温度有些凉，空调还呼哧呼哧吹着冷风。

　　不过对于张伟来说却火热十足，至少刚刚解决完生理问题的他并不觉得冷，还在大口大口喘气。

　　安妮·海瑟薇动作缓了下来，“好了？”

　　“嗯，好了。”张伟微微喘着气，有些尴尬道：“安妮，我们……”

　　安妮·海瑟薇抽出手，“坐起来，清理一下。”

　　犹豫了一小会，张伟还是撑着身子坐了起来，褪去睡裤，“嗯。”

　　安妮·海瑟薇从床头柜上抽出两三张纸巾，先是在她手心和手背上擦拭了一下，然后扔在垃圾桶里，又抽出两三张纸巾给张伟。张伟赶紧接过来，自己擦拭了一下，这个气氛下，他觉得有点受不了，毕竟没有外国人开放，躲在被子底下擦干净。

　　安妮·海瑟薇看了眼，把手指放在嘴唇做出一个很诱惑的动作，“我先回客卧去了。”

　　张伟嗯了一声，看着安妮·海瑟薇轻轻掩上门，虽然张伟脸皮很厚，可安妮这样主动性的女性他还是第一次碰到。刚刚换完内裤，外面便传来冷艳清脆的喊声，张伟赶紧回了一声“来了”，便匆匆忙忙穿上衣服出去刷牙洗脸。

　　练功夫的时候，张伟总不敢看冷艳眼睛，有种做贼心虚的感觉。

　　等到练好功夫好，张伟惊讶发现安妮·海瑟薇竟然做好了早餐，坐在桌子上等两人吃饭。

　　张伟不好意思道：“你是过来做客的，怎么还让你做早餐了？”

　　“平时我在家也给自己做早餐，一样。”安妮·海瑟薇递过三明治，“尝尝我做的三明治怎么样。”

　　张伟接过，然后又给冷艳拿了一份，咬了一口，“嗯，真好吃。”

　　安妮·海瑟薇给他倒了一杯热牛奶，“喝点牛奶。”

　　一旁冷艳眼神疑惑在两人身上来回转动。

　　倒是张伟没有注意，他的眼睛盯在安妮手上，脸有些红道：“今天谢谢你了。”这个谢谢你里面包含了很多意思。

　　“没什么事。”

　　一顿饭在冷艳好奇的目光和安妮·海瑟薇温柔的照料下结束，让张伟松口气的是，幸好冷艳不懂英语。

　　说起来，张伟心里和身体上都是极其舒服的，一个外国女明星刚给他用手那啥，确实是别样的体验。饭后，冷艳去刷碗了，张伟知道她不好意思让安妮再干这些琐事，毕竟是客人，等到冷艳进去后，张伟这才对安妮·海瑟薇道：“安妮，刚才我……那个什么，你不会是因为我给你按摩你才……其实你不用这样，反正我学过，认识你这么久……”

　　安妮·海瑟薇看着他插话，调皮道：“我也给你按摩呀！”

　　张伟噗一声笑了出来，你这是按摩吗？

　　安妮·海瑟薇笑了笑，“其实你不必多想，又不是什么大事，看见你那么难受，我总不能让你憋回中华去吧？”

　　“这个……”

　　“没什么这个，我手有点酸，要不你帮我按按手就算扯平了？”

　　“……行，把手伸过来。”

　　张伟当然义不容辞，安妮小手儿卖力了那么久，后来又坐早餐，肯定会酸，他坐在那边帮她揉着手腕。

　　揉着手臂的时候，张伟仔细打量着安妮·海瑟薇现在的打扮。

　　今天穿的和平时没什么两样，但给张伟感觉却异常吸引人，上身白色低胸T恤，头上还戴了五彩斑斓的发卡，紧身牛仔裤，还有一双白色运动鞋。

　　张伟看的有点入神，“你挺漂亮的。”

　　安妮·海瑟薇笑道：“我平时不都这样穿吗？为了照顾你，这两天特地没有穿高跟鞋，不然穿十公分高跟鞋的话，很多男人都没有高。”

　　这点张伟并不否认，安妮·海瑟薇裸高就一米七三，要是穿上十公分的高跟鞋，那就是一米八三，真的很多男人都没有她高，更何况女人显高，哪怕男人一米八五和穿着十公分高跟鞋的安妮站一起，也会给人感觉矮，“你这身材一般人羡慕不来。”

　　“是在夸我吗？”

　　“不是夸，是实话实说。”

　　安妮·海瑟薇笑得花枝招展，“没想到你嘴巴还那么甜。”

　　“不是我嘴巴甜，是你真的身材好。”张伟无奈地笑了笑，道：“其实我觉得如果你穿短裙的话，可能更能显示出身材。”

　　安妮·海瑟薇乐道：“难道你想看我穿超短裙吗？”

　　“汗，什么跟什么啊？”

　　“那你到底想不想看？想看的话下次我穿给你看，怎么样？”

　　张伟听得眼前一亮，正要搭话，瞧见冷艳从里面走了出来，两人稍微交流了几句，冷艳便进去收拾行李了，其实也没什么行李，无非几身衣服。

　　客厅又剩下两人，张伟咽了咽口水道：“你真穿给我看？”

　　“咯咯，我就知道你想看。”安妮·海瑟薇笑得十分灿烂，抽出被张伟一直抓着的手臂，走到沙发旁边坐下拍了拍，“坐过来，我们聊聊天，对了，你几点的飞机？”

　　“快了吧，等冷姐收拾好行李差不多就要出发了。”

　　“嗯，那我们稍微聊聊，待会我送你去机场。”

　　两人坐在沙发上，安妮·海瑟薇手撑在下巴上盯着张伟看。

　　看着右侧安妮肉呼呼的大腿，张伟真想伸手去摸一把，但还是忍住了，他知道安妮不会拒绝。唉，主要张伟现在还没有做好准备接纳一个女明星当自己女人，更何况，谁知道对方是想当自己的女人，还是兴趣来了才有今天早上这一幕，不过最近几次接触下来，张伟发现他和安妮·海瑟薇越来越暧昧了，凌晨的事情，已经超越了任何普通的正常关系，很让人心痒。

　　不多时。

　　冷艳收拾完行李出来了。

　　张伟起身道：“安妮，我和冷姐回中华去了。”

　　“嗯，到了中华给我打个电话。”说着，安妮·海瑟薇从深蓝色小包里掏出几个木盒子，“我也不知道你爸妈会喜欢什么，就买了三个手表。”

　　“嗯？花了不少钱吧？”

　　“没多少……好吧，花了三四万刀。”

　　三四万刀在张伟眼里不算什么，但他明白，对于一个刚刚出道时间不长的女人，可能是全部积蓄，张伟意味深长道：“那你接下来怎么生活？”

　　安妮·海瑟薇很洒脱，从脖子上取下一根银白色月牙状挂件，给张伟戴上去，“我生活没问题，即便工作了，爸妈还经常给我钱，这个挂坠是我奶奶给我的，现在给你，希望你回中华后还能想到我。”

　　张伟握了握挂坠，“嗯，一定会想到你的。”

　　三人沉默地朝着门外走去，刚到车库的时候，安妮·海瑟薇忽然看向张伟的眼睛，“以后你再来美国的时候，记得要来找我，或者……我也可能去中华旅游，说起来还没去中华玩过，下次……下次我不止用手……嘻嘻。”

　　张伟一下子就心脏噗通噗通跳个不停，含糊道：“下次再说。”

　　“我就喜欢看你这样。”安妮·海瑟薇开心地笑了，“下次见。”


第845章 回国了

　　飞机正在抵抗地球，跨过漫长地太平洋，一路朝着中华呼啸。

　　终于，飞机在刚刚启用的魔东机场凯旋降落。

　　回来了，张伟回来了，带回的不仅仅是一二十亿美刀，更是他庞大的野心，对房地产炙热毫不掩饰的野心，这点从抛售华锋钢铁流通股便看得出来，否则张伟根本不用那么着急套现，他迫切需要一大笔钱，全都投入房地产中，未来，他还会把雅虎的股票全部抛售。

　　出来，朝着大厅走去。

　　虽然是上午，但新启用的魔东机场却人山人海，有人忽然大叫道：“你们看！”

　　“是小张！”

　　“嚯！我还是第一次见到活的小张呢！”

　　“小张先生，我是上海日报的记者，请问你是刚从美国回来吗？”

　　“咦？我不记得这个时段有美国飞上海的飞机啊？”

　　“呵呵，难道你不知道有一种东西叫做私人飞机吗？小张家财力这么惊人，买一架私人飞机有什么稀奇？人家可是世界级大腕！”

　　刚到大厅里，好多不认识的人都新奇地和张伟打招呼，甚至还有几个潜伏在机场的记者见到张伟，立刻舍弃了原先要采访的明星目标，最让人好笑的是，本来有个娱乐记者都已经采访到现在的巨星齐秦，在看到张伟的时候，立刻舍弃了齐秦过来采访张伟，不过张伟也没什么架子，制止了过来接机的安保人员，笑呵呵和众人侃侃而谈。

　　张伟笑道：“你们围观我干嘛，那边齐秦还在，都去要签名啊？你们不去我可去了啊！”

　　“您还追星啊？”

　　“我新闻又稿子了！”

　　附近不少人都乐呵了起来。

　　张伟真的朝着齐秦走了过去，他做人就是给别人面子，刚齐秦因为他被记者丢弃了，别提多难堪，事情是因为张伟引起的，他只需要一个举动就能帮别人挽回面子，自然觉得没什么。

　　刚刚有些不爽的齐秦见到张伟走过来要签名，吓了一跳，“哎哟，小张先生你要我签名？不是开玩笑吧？”

　　张伟笑着对不远处追过来的那个娱乐记者努努嘴，小声道：“喏。”

　　这个举动立刻温暖了齐秦的心，他非常感激地点点头，然后给张伟签了个名。

　　花了十多分钟才走到了机场外面，张伟把包递给了冷艳，朝着停在不远处他的宝马车走去，说起来，他家里都没有买过什么真正的豪车，不是买不起，而是生活上比较低调。

　　忽然，一出租车师傅看见了张伟，喊道：“哟，是小张先生啊？听说你又在国外为国争光了？是不是要打车？坐我的，免费！”

　　“谢了师傅，有车了。”张伟笑呵呵回了一句。

　　魔东机场虽然最新投入使用，但是人流量可不少，出租车自然而然也不少，张伟这刚走出去几步，马上就遭到好多出租车司机的追捧，还有不少有私家车的人也打招呼。

　　“小张先生！坐车不？”

　　“坐我的吧？我开了几十年车，稳！”

　　“嗨，坐什么出租车？坐我奥迪车！”

　　“小张先生，和我说说你在白宫大发神威的事情呗！”

　　“你们甭争了，小张先生有车来接了！”

　　如果在别的地可能不会引起这么轰动的场面，但这里可是上海，是张伟的主战场，不论是那些出租车司机还是在普通人眼中的社会名流们，第一次见到上海神话张伟，都像追星那样上来搭讪，有人和张伟聊了一两句，马上兴奋的脸上像喝了酒一样红润。其实在场的不是张伟一个知名企业家，这些企业家或许有人会被一两个人认出来，可基本上没人上前搭话。

　　可张伟呢？

　　一大群人围着搭讪！

　　那几个刚从美国回来的企业家们看了都一阵无语，“……”

　　这你妈都是做企业的，怎么差距这么大啊？

　　本来张伟都要上车了，愣是被几个记者再次围堵下来，其中有两个女记者拿着话筒不停追问，不过他们人多，还是保持着分寸，显示出对张伟的尊重。

　　“小张先生，您回国后有什么打算吗？”

　　“有计划把银龙鱼超越中粮成为国内第一大粮油供应商吗？”

　　“阿里巴巴会打造成美国亚马逊那样的超级网购巨头吗？”

　　几个记者们叽叽喳喳七嘴八舌，问的都是人们感兴趣的话题。

　　张伟看了看怀表时间，还来得及，也没有拒绝，稍微谈了几句，像这种情况能变相给自家企业曝光，他只要时间允许，还是挺乐意的。

　　谈完了以后，张伟这才和冷艳上车，其余过来接机的安保们上了银龙鱼公司的公务车，四五辆车浩浩荡荡地消失在人们视野中，记者对着远去的车不停拍照。

　　……

　　银龙鱼总部。

　　办公楼下面。

　　老妈程琳不知道是不是从楼上看到车回来了，直接站在大门口等着张伟，看到张伟和冷艳从停车场走过来，她上前在门口楼梯处道：“哎哟我的儿子，你可了不得，从国外一回来就那么多记者采访你？比你爸还威风啊！”很显然是有人打电话向她通风报信了。

　　张伟笑道：“妈，你就别捧我了，他们采访我还不是因为白宫那件事？之前我不在国内采访不到，现在回来了，看到我人，自然想追问发生什么。”

　　程琳呵呵一笑，“走，上去，你爸等着呢。”

　　说说笑笑地拐到电梯处，上了电梯。

　　来到董事长办公室，推门进去，张爱国早在里面等着。

　　“儿子，回来了？”张爱国穿着短袖白衬衫，看见儿子别提多高兴，“来来来，先坐下来，我和你说说那块地的事情。”

　　张伟看着老妈拉冷艳说话，在办公桌前坐下来道：“爸你说呢。”

　　张爱国从抽屉里拿出一份文件，“你看看。”

　　“行，那我现在就看看。”张伟接过文件，然后坐在那边开始翻阅，对于鹿家嘴那边的商业用地，他十分感兴趣，以后这边可是寸土寸金，任何一个知道情况的人都不可能无动于衷。

　　三十多万平土地面积。

　　总建筑面积可以达到一百多万。

　　嗯，上面写明的数据和张伟之前听到的差不多。

　　期间银龙鱼总裁廖志烽等高层也过来了一下，都询问了一下张伟在美国那边生活的怎么样，张伟一边看这块商业用地的资料，一边心里在寻思到底花多少钱能够竞标成功，对于这块地，他有点志在必得的意思。

　　……

　　上午到下午一点。

　　张伟花了几个小时了解了一下这块地的用处，顺便把一部分钱从国外账户转到了国内账户之中，全都为了今天下午竞标的事情。

　　综合招投标交易中心。

　　一进交易大厅，张爱国就有点紧张。

　　“小伟，我们手头钱够不够这次公开竞标？”

　　“爸，你放心，一定可以拿下来，表舅他们现在空不空？”

　　“暂时空下来了，在深圳那块地已经小区建成，只要地拿下来随时可以开工。”

　　张伟仔细看了看今天到场的人物，很多都是国内著名房地产投资商，比如说达万老王，比如说横大老徐，还有和张伟曾经有过矛盾的科万黄十，看样子谁都对这块商业用地有兴趣，能看到魔东新区鹿家嘴巨大潜力的并不只是重生回来的张伟，主要因为现在鹿家嘴已经展现出足够诱惑，否则不一定能吸引到这么多著名房地产大佬亲自过来。

　　老王还主动和张伟他爸打了个招呼。

　　老许在和其他几个同行们聊天，也远远挥了挥手。

　　老王看着张爱国摇头苦笑道：“得，我们内地首富也过来竞标，这回我有的苦战了，还不一定能够拿到地。”

　　张爱国哈哈笑着和老王聊起天来。

　　也没想插话的张伟眼睛在大厅里随意扫荡起来，忽然，他看见罗中复和张红卫两人走了进来，看来也是来竞标的，毕竟他们房地产做的都不差。

　　“王董，你们达万做商业建筑可是有名的，我可不一定竞争得过你。”张爱国笑道。

　　老王摇摇手道：“如果你铁了心想拿这块地，我肯定争不过你，你那么多资产又不是假的。”

　　张爱国苦着脸道：“资产多不代表现钱多，泰国那边花下去太多钱……今天啊，我就想争得过就争一下，争不过就算了。”

　　张伟在旁笑道：“是啊，王伯伯看来准备了很多钱来竞标？”他想打探一下敌情。

　　“没多少没多少。”老王也是人精，根本不漏任何风声。

　　张伟把目光又放到了刚走过来的老许身上，“许伯伯，这块地你志在必得吧？”

　　老许和老王一样，含糊地应付张伟。

　　张伟眼看得不到什么信息，也就没再追问什么，看来只有等到一会竞标开始实力上说话了，公开竞标属于无限制性竞争招标，充分体现了市场机制公开信息、规范程序、公平竞争、客观评价、公正选择以及优胜劣汰的本质要求，说到底就一句话，在合理范围里，谁有钱就是大爷。

　　不多时，张爱国已经和几人聊得火热。

　　张伟站在一旁也听得津津有味，这群人可都是房地产界的大佬。

　　末了，张伟注意到罗中复和张红卫两人上前和老王他们说话。

　　不知道怎么回事，罗中复一看见张伟，蹙眉黑着脸道：“哟，内地首富也来竞标？”

　　张爱国可能在和老王说话没听见，于是张伟看看罗中复，“是的。”

　　罗中复有些阴阳怪气道：“你们家可了不起，粮油行业做的这么强，现在来房地产行业和我们竞争，我们哪里竞争得过国内首富啊？老张，你说是不是？”他说的老张是指张红卫。

　　张红卫点点头，没说话。

　　但这话却让旁边人都注意过来了！

　　嘿！你妹的还来劲了？上次已经给过你面子！这次你还当着众人给我挑事？想让我和我爸成为你们房地产行业众矢之的啊？张伟盯着他，很不客气地拍拍手上竞标书道：“罗总，我爸来竞标似乎不用向你汇报吧？至于竞争不竞争得过各凭手段，看个人魄力！如果你魄力足够，我相信今天这块地肯定是你的，可我觉得你魄力未必足够！”

　　罗中复来火道：“我魄力足不足和你有什么关系！”

　　张伟一句就顶了回去，“那你跟我瞎扯什么竞争得过竞争不过！”

　　罗中复怒气上涌，差点气炸了，“我瞎扯？我只是上来和你打招呼而已，张伟！你再跟我喊一个试试看！”

　　张伟冷声道：“我跟你喊你还能奈何我不成？你搞清楚，这里是上海，不是你罗中复的地盘！你以前那点下三滥手段谁不知道，有本事你在我身上试试！”

　　“我下三滥？你再说一遍！”罗中复等着眼睛上前一步。

　　张伟丝毫不惧上前一步，“你下三滥！我再说了一遍了！”

　　张爱国也看过来，冷声道：“怎么？你还想和我扳扳手腕？”

　　老王见状赶紧拉住罗中复，“老罗，你这是干啥？别吵了别吵了。”

　　老许也上前劝住张伟和张爱国，“和气生财和气生财！别说了别说了！”

　　他们两人虽然都是商人，但真实身份不一样，一开口然是气头上的罗中复也不敢多言。

　　好多在场做房地产的老总们都闻讯过来看热闹。

　　老许小声和张伟、张爱国交代了一下罗中复的背景，不好惹，这家伙做房地产什么不择手段都用得出来，让张伟和张爱国别和这种人一般见识，还说罗中复这人迟早会因为自己的所作所为付出代价。

　　是的，这点张伟也明白！

　　对方是在房地产行业摸滚打爬了很久，人脉广的没话说，并且还不择手段！

　　但同样，在罗中复眼中，张伟家也是现在中华红的发紫的人物，硬实力很强！

　　所以在场的房地产商们都只能默契地两边相劝，还有人早就对罗中复以前的所作所为不满，你说你跟内地首富斗，人家真要认真用钱砸死你，你能斗得过？别说整个老张家，就小张吧，这货什么人啊？他能有好脾气？先锋集团董事长鲍格尔牛不牛？结果呢？被张伟在白宫骂的和孙子一样！

　　这掐的有什么意思啊！

　　要是传出去，又有人幸灾乐祸了！

　　确实，在场虽然才几十个人，但是在罗中复和张伟吵过一架之后，外界很多人都知道了，过了十几分钟，连媒体都不知道从哪里得到消息了！


第846章 土地竞标

　　下午。

　　外界，最先得到消息的自然是上海一帮有实力的人。

　　“房地产大亨罗中什么和小张吵起来了！”

　　“什么？是曾经拿过中华首富的那个罗中复？哪个小张？”

　　“还能有哪个啊，敢和曾经中华首富叫板的，肯定是现在中华首富的公子呗！”

　　“这两人怎么吵一起了？这是要来一场新老首富的对决啊？”

　　“谁知道啊，反正是综合招投标交易中心那边传出来的消息，应该假不了。”

　　“诶，你们说要这两人斗气财力来，谁能赢？”

　　“要别的不好说，如果说是今天招标的话，我看是罗中复，人家在房地产摸滚打爬了十几年，怎么也不会比兴致了去掺一脚的老张家强吧？”

　　“我也觉得罗中复赢得竞标的概率比较大，虽然这人有点不则手段，说话做事也特别嚣张，但在房地产这一块现在还是比较厉害的。”

　　“我看可不一定，不说老张是中华内地首富，那小张什么人啊？今天竞标真要斗起来，谁输谁赢还不好说，这热闹可大了！”

　　“老张家父子俩也不是省油的灯。”

　　“我觉得还是罗中复今天竞标更占优势！”

　　上海这边的企业家们都或多或少议论了几句！

　　本来是罗中复和张伟两个人言语上有些冲突，根本没骂人什么，可是不知道怎么回事，传着穿着越来越离谱，最后甚至变成了新老首富的对决，什么老张家父子俩差点动手打罗中复啊等等，不过更多人都在好奇今天罗中复和张伟、张爱国究竟谁能在竞标中狠狠打对方的脸。

　　……

　　魔东。

　　张楚粮油。

　　跟着张伟打天下的一帮人也知道这件事了！

　　吴斌一脸小跑闯进了楚钟林的办公室，气喘吁吁道：“楚叔叔，不好了不好了，小伟……小伟……让我喘口气啊，刚从楼下一路狂奔上来的。”他连着吸了好几口气，又给自己倒了一杯水灌下去，这才对着楚钟林和龚振东继续说下去，“我听说小伟和张叔在那什么土地竞标的地方差点和人打起来了！那人叫……叫，哎哟我一时间想不起来了！”

　　龚振东插嘴道：“是不是叫罗中复？曾经的国内首富？”

　　吴斌一拍大腿道：“可不是吗？我听说那孙子挑衅小伟，差点让张叔和小伟给打了，张叔和小伟什么脾气你们不知道？”

　　“嘿，还有人在这边敢和老张小伟闹别扭？”楚钟林眼睛一瞪，瞧瞧办公桌道：“走，我们去看看，对了，小吴你去和王总、柳主任说一下，小伟回来了，王总刚恰巧在上海，应该晚上回去看一下。”说着，他念叨了一句，“罗中复？什么玩意啊！”

　　说曹操曹操就到了，王栋梁带着柳倾城从外面走进来，嘴里问道：“老楚啊，你说什么？小伟回来了？”

　　楚钟林、龚振东和吴斌一瞧大爷来了，赶紧站起身迎接，三个人七嘴八舌把事情说了一遍。

　　王栋梁听后沉默了一会，道：“我们一起去看看吧，罗中复这人我知道，不是省油的灯！”

　　楚钟林一直以来对张伟都充满了信心，闻言嗤之以鼻笑道：“就算他天王老子来了，有小伟在那边还会虚？”

　　作为跟着张伟打天下的人，他们当然盲目相信张伟。

　　……

　　综合招投标交易中心。

　　厕所里，张伟和张爱国去解手。

　　“你啊，脾气也不收收，现在我们家身份地位不一样，今天这么多国内房地产大亨在场，影响多不好？”张爱国抖了抖，提上裤子道：“不过那姓罗的什么东西，无缘无故挑衅你干嘛？”

　　张伟扣上皮带，去洗手，“爸，你不知道，这不是第一次了，在美国的时候这姓罗的就冲着我来好几次，我心里也不舒坦，不是我无缘无故跟他叫板，今天他阴阳怪气搁谁都忍不了，我又没招他惹他听着你们在聊天，他倒过来说一些刺人的话？在美国我代替领袖去乔治华盛顿大学演讲的时候你不知道吧？就被他诋毁过一次，还有，那天晚上世界上最好国家排名出来了，他还挑唆其他企业家排挤我，你说我哪里的罪过……嗯，是得罪过，百强峰会的时候，可那时候我是对着一百多号企业家去的，其实我也想到这个了，所以他第一第二次踩呼我我就不搭理了，他还蹬鼻子上脸了？”

　　张爱国也过来洗手道：“这事儿你没错。”

　　“是了，那他就别怪我和他翻脸！”张伟从墙上抽了至今擦擦手，“你儿子我平时脾气好，不代表我什么都吃，今天还非要和他斗一斗了！”

　　张爱国担忧了一下，道：“算了，也不是什么大事，我们手头上现钱不够多，竞标未必竞争的过他。”

　　“钱不够多？今天碰到原则上的事情了。”张伟把纸巾丢垃圾桶里，“爸，你放心，我从美国带回来一大笔钱，今天的竞标绰绰有余！”

　　“真的？”张爱国眼前一亮，随即想到了什么，道：“对了，今天可是公开招标，你知道鹿家嘴这一带现在是远东经济的重心，全国媒体很多都会到场，你待会可别出什么乱子，我们家现在万众瞩目，得保持形象。”父子俩絮絮叨叨聊了一会，出了卫生厅朝着外面走去。

　　……

　　半个小时后。

　　好多挂着记者证的人排队进入现场。

　　有上海本土的媒体，也有外省的媒体，甚至还有国字号媒体过来，像鹿家嘴这边的土地招标必须公开公正，所以政府方面才会邀请媒体过来。

　　“鹿家嘴土地招标呀。”

　　“要我能在鹿家嘴有一个店铺，还干什么记者啊？”

　　“呵呵，可不是么，这边土地升值的很快，前两年就看出来了，只不过啊，我估计以后得升值更快！”

　　“听说几个月后北京也有商业用地要招标，我离得近，哥几个以后要来北京做报道，我请你们吃饭。”

　　“真羡慕里面那些房地产大佬。”

　　“啊！你们看啊你们看！老张家父子俩！”

　　“老张家父子俩？”

　　“你这是多孤陋寡闻！连老张家父子俩都不认识？”

　　“我怎么可能不知道，说实话，对于老张在很不太了解，但张伟，对，小张，谁不知道啊？前段时间新闻联播里不还给了一个他在白宫侃侃而谈的镜头吗？我采访过一些金融学家，他们都说张伟推断的特别好！”

　　这些记者们一放进来后就对着张伟指指点点，不过都没有上去采访，因为今天是政府举办的招标会，比较严肃。

　　张爱国乐呵拍着张伟肩膀，“你名气比我还大啊？”

　　张伟失笑道：“爸，我出的都是恶名，你又不是不知道。”

　　“你也知道啊？”老张笑得可欢乐了，“以后可不能逮着谁掐谁了，我们得更注意形象，等正式加入世贸组织以后，我们家企业形象代表中华脸面，真得注意。”

　　张伟笑了笑，对于老爸的话，他还是十分听的。

　　突然，一个好听的女人声音传过来，“小伟！”

　　听到这个声音，张伟下意识转头在人群中找寻了起来，结果就看见柳倾城跟在王栋梁、楚钟林等人身后跑了上来。

　　张伟惊奇道：“你们怎么来了？”

　　“能不来吗？”楚钟林大大咧咧地摸出一根烟想抽，被张伟指着墙上禁止吸烟告示牌给弄得只好收回去，“我们都听说了，你要揍姓罗的对不对？”

　　张爱国哭笑不得道：“老楚，你都上市公司老总了，别总是打打杀杀好不好？”

　　柳倾城抿嘴笑了一下。

　　“柳姐，你怎么也在上海？”张伟拉着她问话。

　　柳倾城眼睛弯了弯，笑意吟吟道：“怎么？不欢迎？”她假装板起脸，“回中华来了也不和我们说一声，你心里就你冷姐。”

　　张伟看了看一直跟在身后没说话的冷艳，又回过头翻白眼道：“那你过来给我当秘书，我保证你也一天到晚知道我动态。”

　　那边，有人忙不迭地接话了。

　　吴斌点头道：“小伟，我给你当秘书去。”

　　几人一听哄然大笑，都知道在开玩笑。

　　张伟看着他无语道：“不要，你啥时候见过成功人士身边带着男秘书的啊？”

　　吴斌遗憾道：“唉，怪就怪我爸妈没有把我生成女儿身。”

　　老楚打趣道：“得，我花点钱送你去泰国。”说完，他看向张伟，“小伟，你和那罗……”

　　“老楚，先找个位置坐下，我这托了关系，不能影响招标会。”王栋梁推了推眼镜打断他的话。

　　“为什么不让我问？”楚钟林小声道。

　　王栋梁斜眼看他，“你分不分场合，这么多人在呢。”

　　其实不用问，好多人心里都知道张伟和罗中复先前发生的冲突，不少记者和房地产大亨们也都频频看向张伟，相互之间窃窃私语。

　　和众人分开后，张伟和老爸两人朝着前排走去，他们是来竞标的，这才是今天主要的事情。

　　意外地看到了姨姥爷以前的秘书，现在的魔东新区区委书记小周。

　　周围还有几个张伟没见过的人，八成是上海这边的大佬们。

　　再一看，罗中复和张红卫在第一排坐着，正和几个相熟的同行聊着天，看见张伟和张爱国走过来，他们都盯着看了过来。

　　张伟没有搭理罗中复，拉着老爸在第二排坐下。

　　达万老王正巧在旁边，笑道：“刚我看见谁了？王二少也来了？”

　　横大老徐笑呵呵道：“老张家和王二少关系匪浅你第一天知道？”

　　人陆陆续续都到了，现场竞标的人只有几十个，但记者却一大堆，这次竞标会在电视上播出，为了公平公正公开，想必，会非常热闹！


第847章 上来就压人的罗中复

　　竞标即将开始。

　　交易大厅里一片热闹的气氛。

　　“老楚。”王栋梁喊了一声。

　　“怎么了？”楚钟林回过头看道。

　　王栋梁蹙眉道：“小张今天对这块地志在必得吗？”

　　楚钟林摊摊手道：“我也不知道，他这回来我还是第一眼见到。”

　　“不太确定。”坐在一旁的龚振东分析道：“小伟他毕竟没有怎么涉及过房地产，可能过来长长见识，我可听老张说过，他手头上闲钱不多了。”

　　倒是柳倾城挺了解张伟，“我觉得小伟不会做无意义的事情，既然今天他到现场了，肯定是奔着地来的。”

　　楚钟林深感赞同道：“那是那是，小伟这性子你们还不了解吗？”

　　“这倒也是，我估计他早就盯着这块地了，你们说吧，全国整体房价都在下降，上海也不例外，可偏偏鹿家嘴不论商业房价还是住宅房价都在上涨，小伟准备花多少钱？”王栋梁不解道。

　　楚钟林兴致高涨指着前排那里道：“这还用说吗？肯定是用碾压其他人的价格啊！”

　　……

　　前排。

　　有几个评委准备上台讲话了，今天说是竞标，实际上就是土地拍卖，等到讲完规则后，便要进入到竞标环节。

　　“公开竞标吧？”

　　“价高者得吧？”

　　“嗯，来之前不都说好了吗？”

　　“我就怕待会有人一下子把价格提的很高。”

　　“没事，没有人会和自己的钱过不去。”

　　一部分房地产大亨们坐在下面聊着。

　　今天采取的是举牌竞价模式，并不是招标，因为土地五十年使用期限完全转让，所以竞标者们都准备了一大笔钱，待会上缴好竞标文件后，便可以正式进入拍卖环节，这是惯例，要确保竞标公司资料符合竞标要求，张伟家的公司其实是个空壳，注册资金也只是堪堪达到竞标要求。

　　……

　　大幕拉开！

　　竞标正式开始了！

　　记者们见状，都开始录像，不过从他们的位置看，录出来的效果应该差不到哪里去，四五台摄像机有架着的有吊在半空的，很专业。

　　台上，两个主持人一前一后上来了。

　　“各位来宾，各位媒体记者朋友，大家下午好！”

　　“欢迎大家前来参加上海魔东新区鹿家嘴商业用地竞标现场，我们先介绍一下今天到场的企业名单。”

　　滨城达万……

　　楚庭恒大……

　　复海福樱石……

　　方东集团……

　　科万集团……

　　等等等等，一连串房地产公司的名称。

　　张伟侧头道：“小周叔叔今天也到了现场啊？”

　　张爱国笑道：“那可不是吗？今天竞标的是鹿家嘴商业用地，他作为魔东新区区委书记肯定要到场，对了，今天他可是评委之一，不过你甭想他帮我们，这种事情谁都帮不了，公开公正的竞标，价高者得。”

　　张伟乐呵道：“我还就拍别人耍小手段呢，这样放心了。”

　　土地竞标这种事情比较重大，而得到以后的收益很有可能让很多人眼红，自然而然，不少人会想动点歪脑筋，不过魔东新区这一招公开竞标完全杜绝了这种可能，全程都是透明的，直接面向全国媒体，如果这时候谁还敢作死耍小手段，那只能说活该作死。对于房地产了解并不多的张伟，自然更希望公正公开竞争，不然在场这些做房地产的，哪个不是在这个行业比张伟懂一千倍一万倍？但现在不用担心了，因为全凭实力！

　　老许一听，凑过来道：“你这是准备以势压人啊？说说，准备了多少钱？”

　　张伟知道他想探自己底，不过丝毫不虚，笑眯眯道：“钱是准备了很多，其实说你们听也没事，无外乎十几亿美刀，当然我知道这块地不值这么多钱，三十多万平的话，按照现在市场价格大约也就几亿人民币的事情，不过多准备点钱总没错。”

　　老王还以为他开玩笑，笑呵呵道：“哎哟，你准备十几亿美刀，这是要让我们白来一趟啊？”

　　十几亿美刀换算成人民币都一百多亿了，别说老王他们以为张伟在开玩笑，即便张爱国心里也在暗暗好笑，他手头上闲钱可只有几亿，哪里像儿子说的十几亿美刀。

　　“要你今天拿下这块地，我可以给你介绍个著名的建筑大师。”老许半开玩笑道：“对方名气不太显赫，可是在商业用地的规划上非常有见底，小张，你虽然商业上有天赋，可房地产方面还需要人帮衬。”

　　张伟看着他严肃道：“许总，那我可在这边谢谢你了，到时一定请你吃五星级饭店大餐！”

　　周围几个听见的房地产大亨都笑了，大家都是有钱人，谁还缺去五星级饭店吃顿饭？都知道张伟在开玩笑呢。

　　老许也噗嗤一声，“得！闹了半天我给你介绍建筑大师你就请我吃顿饭啊？”

　　“有的吃就不错了。”老王也凑热闹道：“到时记得叫我，我蹭你们一顿饭。”

　　旁边几个张伟不太认识的房地产大亨们对张伟有点刮目相看，刚才还和曾经的中华首富、房地产方面大佬罗中复翻脸吵了一架，这转眼就笑眯眯开起玩笑，这份心态不是一般人能做到的，要是换了别人，肯定憋着一股气想在今天和罗中复一决雌雄，可张伟的表现似乎完全没在意。其实他们对于张伟的了解不够，张伟那是从美国那边赚了一大笔钱回来，有底气，根本不怕输。

　　台上。

　　几个领导们说了一下规则。

　　众房地产商们递交了公司文件给评委们审核。

　　等到确定以后，女主持人对着话筒说话，她是上海电视台的主播，笑道：“总共三十三万六千四百三十二平土地面积，我们底价为六亿六千二百三十二万，每次加价不得少于五百万，现在有请公证人员！”

　　众人响起了轻微掌声。

　　公证人员上台，宣读了本次拍卖真实有效，众人便准备开拍了。

　　刚读完就有个人举牌了，张伟眼睛一眯，看见罗中复当仁不让第一个举牌，很显然对这块商业用地也志在必得。

　　好多人都诧异地看过去。

　　公证人员刚说完话，主持人还没说话，你着什么急举牌？

　　“六亿八千万！”罗中复没看众人的眼神，直接说出了报价。

　　众人注意到旁边的张红卫微微一笑，马上心中一凛，看来两人应该是联手拿地了，本来一个罗中复已经很难对付，现在又联手张红卫，看来今天很多人要白来一次了，虽然接下来还有别的土地会竞标，可今天谁不是奔着这块最肥的商业用地来的？否则老王、老许这样身份的人也不会亲自过来了！

　　老许蹙了蹙眉头举牌。

　　男主持喊道：“33号请报价。”

　　老许嗯了一声，“六亿九千万。”

　　“好，现在报价是六亿九千万，还有人加价吗？”女主持人在那边大声对着现场说话。

　　可她话音刚落，罗中复毫不犹豫再次举牌。

　　“12号。”

　　“七亿！”

　　才开始竞标没多久，价格竟然上涨了好几千万，而这一切全是罗中复好不想让的竞价。

　　下手非常狠！

　　这个价格其实已经略微溢价于当前市场价，不少还没出价的房地产商在犹豫了，在考虑即便出价拿下这块土地，以后的价值值不值得。

　　见到众人都在犹豫，罗中复站起身拱拱手道：“我老罗比较看好这块地，今天和红卫两人联手准备拿下这块地，希望大家给个面子！”

　　台上领导脸上表情不太好看，这不是间接性让其他人不要出价吗？

　　房地产商们也不太舒服，罗中复这是在以势压人，他和张红卫联手，那就是强强联合，众人事先都没同盟，谁一个人争得过这两个人？

　　不过这些房地产商们脸上都在微笑，没办法，今天这么多媒体在现场，他们不能露出气急败坏的样子丢人现眼吧？

　　倒是在场的记者们小声喧哗起来，都觉得罗中复财力惊人。

　　“一下子提高了几千万价格。”

　　“罗董看来是早就精心准备了。”

　　“是啊，这点从和张红卫联手看得出来。”

　　“罗中复上来就大幅度提价，就是想震慑其他想竞价的人吧？”

　　“这也是罗董他对这种竞标模式了解，所以才能第一时间做出对策，这些都是经验之谈啊，你们看，老张家父子俩贵为国内首富，可到现在还没出价，很显然是不了解这些。”

　　“这些话倒是没错，谁拿这块地都要考虑一下以后带来的获益情况，老张家父子俩虽然在其他行业取得巨大成就，甚至粮油和互联网行业登峰造极，可是说到房地产，这应该是老张家父子少有的接触，确实没有罗董手段狠，一上来连续两三个大幅度加价，再表明和张红卫联手，直接让其他人没有了出价欲望，不愧是在房地产浸淫了这么多年的大佬，不愧是曾经的中华首富，姜还是老的辣！”

　　“嗯，老张家父子俩今天算是学到了一招了吧？如果还有下回，应该知道怎么应对了。”


第848章 我一个人拿下这块地，自己开发！

　　竞标现场。

　　这才第一块地，已经引起了纷争。

　　刚才罗中复的话还回荡在众人耳边，大家都在思索，如果再提高一点价格，即便拿下这块地，以后还有多少利润吗？

　　罗中复说完便坐了下来。

　　“罗董。”

　　“今天我就买你面子不争了。”

　　“呵呵，你手臂这么大，我也争不过。”

　　罗中复笑着再次拱拱手，以示感谢。

　　周围几个房地产大亨们反正争不过，索性捧着他说了两句。

　　绝大多数人虽然没有吹捧罗中复，但眼睛却不停在张伟、张爱国和罗中复身上来回瞟动，谁都知道刚才两人吵架的事情，好多人都在纳闷，老张家父子俩要不要狙击一下罗中复？不过现在罗中复和张红卫强强两手，即便老张家父子俩想狙击也要点点分量。他们这群人都是做房地产很多年的人，自然知道一块地拿下来后预算盈利可能多少，这只是最大可能盈利，还有可能赔本，这种事情谁都说不准，他们都不争了，老张家父子俩会争吗？

　　应该不会吧？

　　谁也不会和钱过不去啊！

　　得知情况的记者们也在那边小声议论着，不过他们并不像那些房地产大亨们理智，反而因为职业原因带着一丝挑拨离间，不禁也飘到了张伟和张爱国耳朵里。

　　我不争这块地？张伟笑而不语。

　　张爱国也听到了，小声道：“小伟，这块地我们争不争？也别受他们影响，我实话和你说，手头还有七八亿闲钱，现在还能争一下。”

　　张伟嗯了一声，“不着急，待会。”

　　七亿想拿鹿家嘴三十多万平商业用地？

　　你们可能不知道再过两三年这块地的价值！

　　张伟根本没有想过放弃争夺这块地，不止是鹿家嘴这块地，甚至接下来要竞标的土地，那些老爸都没有当成目标的土地，他都想听听地理位置如何，如果不错的话，肯定要拿下来，上海这边土地以后寸土寸金，现在不拿什么时候拿？至于资金回笼问题他根本不怕，等拿到了土地以后往银行抵押，还怕资金不能回笼？做房地产十个里面十个欠银行钱，他张伟既然要进军房地产行业，自然也不能例外！

　　男主持人在那边喊话了，“12号出价七亿，请问还有人加价吗？”他回头看了看领导们，特地多等了一会，见到没人加价，这才回头喊道：“七亿……第一次！”

　　没有人举牌。

　　甚至很多人都没动。

　　老许只加价了一次。

　　黄十在和别人聊着天。

　　老王沉着眼皮子似乎在思考什么。

　　忽然，有一个记者非常眼尖，分明看见张伟的手摸向了牌子，他马上拿起相机对着老张家父子俩连着咔嚓咔嚓拍了几张照片。

　　其他记者们也注意到了。

　　“小张动了？”

　　“我就说嘛，内地首富怎么可能不叫价？”

　　“这是要出手了啊。”

　　“应该吧，你们看小张摸牌子了。”

　　“是不是又一场龙争虎斗要开始了？我好期待啊，只要老张家叫价，我回去后新闻稿就好写了，标题都想好了……”

　　“《新老首富之战》？嗨，我也想到了这个标题，老张父子俩到底会不会出手？”

　　“嗯？怎么又把手放下去了？”

　　刚才张伟一个细微的动作立刻让记者们捕捉到了，他们纷纷议论，肯定得捕捉到啊，一个是这两年内地的首富，国内第一人，另一个是前两年的首富，双方先前就发生了点矛盾，现在再来一场旷世之战，那得多激动人心？

　　……

　　第二排。

　　让张伟停止动作的原因是旁边有人举牌了。

　　只见老王面带笑容举起了号码牌，站起身对着罗中复表示了一下歉意，道：“老罗，不好意思，我也很好看这块地！”

　　罗中复怔了怔，笑道：“那行，手底下见真章。”

　　领导们见到有人竞价，顿时松了一口气。

　　女主持人立刻欢喜道：“18号举牌了，请报价。”

　　“嗯……”作为未来的亚洲首富，老王的气度自然没话说，他淡淡道：“加价五千万。”他一下子提升了五千万，把竞标价格拔升到了七亿五千万，很多人可能不明白他为什么要一下子拔高这么多价格，但是在场的房地产商们如何看不出来？

　　坐在后排一位五十多岁房地产商对旁边女士道：“王董这一手比较狠啊，在大家都心生怯意不和罗中复竞争的时候出手，并且一下子加了五千万，分明是要给大家造成一种价格提升太高的错觉，给人压力很大啊。”

　　那女士深感赞同，“不愧是王董，能把达万集团做这么大。”

　　第一排的罗中复也蹙眉了，侧头看看张红卫，商量道：“老张，你看？”

　　“我想想。”张红卫也有点拿不准主意，揉揉脑袋，七亿的价格已经略高于这块地市值，但他和罗中复两人本来就很好看鹿家嘴地皮的升值空间，全国土地都在降价，唯独鹿家嘴在升值，明眼人都知道鹿家嘴以后很有可能成为远东经济中心，这代表着什么？代表着寸土寸金啊！

　　就在张红卫还在想的时候，罗中复已经咬咬牙下决心，道：“别想了，这块地我非拿下来不可，老张，我说一句，哪怕我一个人，这块地我也要拿下来！”

　　张红卫深吸了一口气，用力拍拍椅子背，“拿！”

　　罗中复再次举牌，他自信地看向老王，半开玩笑道：“王董，我别的没有，就是有点钱，这块地今天还非拿不可了！”

　　女主持人喜上眉梢，立刻问道：“12号？”

　　罗中复二话不说，“七亿八千万！”报完价以后，眼神飘向了老王，似乎在说有本事你继续加价。

　　老王看看他，没言声。

　　在场的房地产大亨们也面面相觑，这块地值这么多钱吗？

　　在这样一个关头，好多人都苦笑起来，全都明白罗中复拿这一块地的决心，正常说来，地皮的价值是整个房价的15%-30%区间，现在中华平均值大约23%，原本价值六亿五千万左右的地皮，现在炒到了七亿八千万？就算拿下来，以后未必有利润啊！

　　男主持已经第二次喊价了。

　　老王终于沉不住气，再次举牌道：“八亿。”

　　第一次加价五千万，第二次却只有两千万，很多人都看出来了，这是老王的极限了。

　　罗中复毫不犹豫跟下去道：“八亿两千万。”

　　老许拉了拉老王，道：“算了，一个人争不过他的，除非你和我联手，可我们事先也没有商量好，纵观全场，你觉得谁一个人能够稳胜他们联手？”

　　一家？

　　稳胜两家联手？

　　这让刚刚被罗中复击败有些愤愤不满的老王咦了一声，看向老许小声道：“你还别说，今天在场真有人能以一家之力压他们俩。”

　　老许眼睛睁大，侧头看看老张家父子俩，“你是说？”

　　老王点头，“国内首富，一家三口进了福布斯富豪榜前两百五十，除了老张家还有谁？”

　　老许微微摇头，“可他们好像没有出价的意思，再则，就算他们出价我们也没有任何好处啊！”

　　老王不赞同他的话，道：“我和你分析一下，老张家对于房地产不太懂对不对？你呢，主要在南方经营房地产，我主要在北边经营房地产，业务上冲突也不大，我觉得可以联手下，问题我们现在来不及商量怎么样合作，不如让老张父子俩先把地拿下来，然后再事后商谈怎么合作？怎么样，你对这块地有没有兴趣？我是非常有兴趣，老张家既然想做房地产，我敢说一句，肯定需要两个引路人，为了这块地，我愿意当这个引路人。”

　　老许沉思了一会，拍板道：“行，我们找他们父子俩商量一下。”

　　老王笑笑，“好，那我这就和他们说说，只要价格合适，一定拿下这快地。”

　　老许微笑道：“好！”

　　坐在老王前面的罗中复隐隐约约听见了一点，让老张家拿下这块地？你们一定没听到老张刚才说自己手头钱不多了吧？

　　……

　　第二排。

　　坐张伟和张爱国旁边地老王轻轻喊了一声，“老张？”

　　张伟看到两人窃窃私语，可没注意说什么，现在看到他们喊老爸顿时露出诧异的神色。

　　张爱国“嗯？”了一声看过去。

　　老王商量道：“老张，我刚和老许商量一下，你把这块地拿下来，事后我们一起和你商量商量合作的事情？”

　　张爱国苦笑道：“我没那么多闲钱。”

　　张伟却连忙跟上道：“你们要怎么样合作？”

　　老王直言道：“合作的方式有很多种，我的意思，等你们拿下这块地以后，我和老许各平摊一点地，这个数目等到结束后再商量，这样即便这块地拿下来亏了，大家也能少亏一点，你说是不是？不过有一点我可以保证，这块地建筑设计各方面都可以交给我们，你随时可以派人监督，也就说，你只需要出钱坐享其成就行，怎么样？”

　　张伟不想分享这块土地，摇头道：“这块地我不想和人分。”

　　“嗯？”老王没听懂，以为张伟不想拿这块地，赶紧吹捧了一句，“在场除了你们，别人都没本事压住罗中复和张红卫联手，我和老徐又没有完全商量好合作计划，不可能一下子联合拿出很多钱……”

　　谁知张伟笑眯眯打断道：“我的意思是，我一个人拿下这块地，自己开发！”


第849章 这才是内地首富的气势啊

　　竞标还在继续。

　　张伟一脸淡然。

　　闻言的老王呃道：“你一个人拿？”

　　张爱国也冷汗淋漓，拉了拉张伟，凑到耳边道：“小伟，我手头上就八亿样子闲钱，现在都出价到八亿了，我们拿什么竞标？”

　　“爸，你没钱不代表我没钱呀。”张伟笑吟吟道，他在美国那边着急脱手华锋钢铁百分之十的股份是为什么？还不就是为了房地产么！

　　老许赶紧道：“我只能你们有实力，可这么高的价格一个人拿下来，你不怕亏本吗？如果我们三人都分一点，这样即便亏大家都能少亏一点。”

　　张伟摊手道：“我十分看好这快地，没想过会亏本。”

　　老许道：“你这么有信心？”

　　“我儿子一向比较有信心。”张爱国含糊道，他虽然不懂张伟要干什么，但看这个表情，分明是有底气。

　　老王也跟着来了一句，“房地产这玩意谁也不能保证一定回本，你可能不知道从95年国家对房市宏观调控以后，很多人拿了地都亏本了，你考虑考虑我刚才说的话。”

　　亏本？

　　怎么可能亏本！

　　张伟笑而不语地摇头拒绝。

　　老许无语道：“你真的不怕一个人拿下来亏本？”

　　“呵呵，如果有别的地我不介意和你们合作，但这块地我从一开始过来就想好了必须拿到手，抱歉了。”张伟打了个招呼，然后就把号码牌举了起来，眼睛看了看罗中复，姓罗的你不是志在必得吗？行啊，今天我就和你比比手腕！

　　“嚯！”

　　“你们快看！”

　　“小张那边举牌了！”

　　“这是要参与报价了吗？终于按捺不住了啊！”

　　好多记者们都一呆，然后相机疯狂地拍摄起来，他们对于这样的场面最喜闻乐见了，先前张伟和罗中复吵了一架，现在直接在竞标现场竞争起来，不让这些喜欢热闹事的记者们兴奋都不行。

　　台上的主持人也看到了。

　　领导们都高兴地露出一脸笑容！

　　他们自然希望这块地拍出的价格越高越好！

　　女主持人拿着话筒大声道：“7号举牌了，现在报价是八亿两千万，7……哟，7号是小张呢！”

　　男主持人一看她有点失态，马上接话道：“哈哈，小张先生可是我们的大名人，我听到过不少人说他是中华商业的半壁江山，没想到他和他父亲张先生一起到了现场，荣幸荣幸！”

　　魔东新区区委书记小周很给面子拍了两下手。

　　其他人一看书记都鼓掌了，也跟着拍了几下，这些政府都给老张家这个纳税大户面子！

　　……

　　“快看快看！小伟举牌了！”楚钟林叫道。

　　柳倾城眼睛睁大了，“小伟要竞价这块地吗？”

　　龚振东担心道：“张董和我们说过手头上钱不多了，现在这块地报价都八亿两千万了，争得过吗？”

　　柳倾城温婉一笑，道：“我相信小伟不会打无把握的仗！”

　　“嗯，这小子平时看上去混账，实际上啊，我估计在场所有人加一起都没他想得多！”王栋梁点头同意道。

　　……

　　台上评委那边。

　　小周乐呵道：“我们上海的千里马出手了！”

　　“周书记，我记得小张和杨老有点关系吧？”新来的陆区长问道。

　　旁边上海国土局的局长接过话头，“嗯，杨老是小张的姨姥爷。”他随即叹气道：“老张家这回行吗？我可是看过他们递交上来的资料，注册资本很低，而且刚才好像和罗中复起了冲突，别不是为了这件事较劲吧？罗中复那边我知道，准备的很充分，这次竞标资金应该很充裕，倒是老张家这边……如果是临时起意较劲的话，可能竞争不过啊！虽然我很希望老张家拿下来这块地。”

　　另一个四十多岁短发女领导道：“是啊，要是在准备充分的情况下十个罗中复都不是老张家对手，但现在这种环境下，老张家匆匆迎战，恐怕讨不了好！”

　　小周蹙眉道：“也有可能老张他们早就有准备，并非临时起意呢？”

　　陆区长摇头，“不太像，如果早有准备老张不会一直不开口了。”

　　“对啊，有点道理。”局长道。

　　小周也替张伟暗暗捏了把汗，“希望他们有准备，今天这么多媒体在场，不然要丢脸了。”

　　那女领导眨眼道：“我觉得不应该小看老张家父子俩，他们生事的本事你们又不是不知道。”

　　陆区长道：“可也要按照实际价值来吧？这块地市值大约也就六亿五千万样子，你们瞧，现在都八亿两千万了，再加上罗中复看上去还有余力的样子，老张家父子俩讨不了好！”

　　小周看看他，道：“商业的事情我们也不太懂，看这块地能拍出多少钱吧，也别管谁竞标到，我们做好本职工作就行，嗯，看下去。”

　　陆区长嘀咕道：“我倒希望老张家拿下来，毕竟知根知底合作的愉快点……唉。”

　　女领导看他神神叨叨，笑道：“陆区长你在搞迷信啊？”

　　……

　　“老罗？”张红卫笑了笑。

　　罗中复也自负地摇摇头笑笑，这个张伟，要比比手腕？

　　旁边一个和罗中复交好的房地产商五十多岁，道：“早就听说老张家成为内地首富，我还真不信，今天看看首富的财力怎么样。”

　　“老张家出手了？”

　　“这是要龙争虎斗的节奏啊，斗得过浸淫房地产这么多年的罗中复吗？”

　　“是啊，我感觉有点困难，罗中复可是有备而来！”

　　“先前就吵过一架，要现在斗不过罗中复，那老张家这回脸可丢大了！”

　　“同样地，要是老张家赢了，那今天罗中复丢人丢大了，不过一个有备而来，一个看上去意气之争，怎么斗啊！”

　　很多房地产商一下子说上了！

　　尤其是一些在这个行业摸滚打爬了很久的人，都不太看得上张伟这个外来者。

　　王栋梁几个人也有点担心看过去，他们都是张伟家的朋友。

　　唯独柳倾城神色如常，看着举牌的张伟，她露出了微微笑容。

　　……

　　现场说什么的都有。

　　众人的心情和表情也各有不同。

　　张伟站起身看着众人，笑了一下，面对几十个房地产大佬和近百名记者，“今天我和我爸来到竞标现场不出价就回去似乎有点说不过去，现在就举个牌报个价！”

　　这话有点幽默。

　　可罗中复和有几个人都觉得嗤之以鼻。

　　更多的房地产商们一听张伟这话也有些意兴阑珊了，这话是在示弱吗？意思出价一次，不管赢不赢都不继续了？嗨，先前还在想是不是有什么龙争虎斗，没想到小张一上来就怂了？是这个意思吧？应该没错！

　　“没意思！”

　　“嗯，你失望吗？”

　　“肯定失望了，没热闹看了。”

　　好多房地产商都发出了这样的低声议论，然后对着张伟指指点点，一直到主持人喊了声安静，众人才停下。

　　倒是那些记者们一个个眼睛都发光了，打开摄像机的打开摄像机，拿着照相机瞄准的瞄准，一个个全都精神振奋了！

　　为什么？

　　因为说话的人是张伟啊！

　　他们可都是知道这货多能制造新闻了！

　　果不其然，张伟下一句话就毫无征兆地让全场气氛突然骤变，因为张伟说了一句谁也没有想到的话，“为了这快地我和我爸商量过好几次，很荣幸今天能和大家一起竞标，现在出价已经八亿两千万，说实话已经高出了市值，但我今天依旧没想过放弃，嗯，我事先说好，这块地我只出价一次，当然了，如果还有人比我价高，我肯定不会竞争，我不会赖皮的。”见到有人笑，张伟动作和先前罗中复非常神似，对着众人拱拱手，“我就借用罗董一句话说一下，我小张比较看好这块地，今天和爸准备拿下这块地，希望大家给个面子！”

　　这句话谁都记得，刚才是罗中复面对众人说的，意思让众人不要竞争了，一方面是告诉大家，你们竞争也竞争不过，另一方面展示出强大的手腕，但最后老王根本没给罗中复面子，跟着就报价了。

　　现在张伟把这句话拿出来，不少人都乐呵了起来。

　　小周一挑眉笑道：“这小子啊！”

　　罗中复黑了脸，你学我动作用我话什么意思？

　　好多人都不明白张伟为什么说只报价一次，不过话里的狂妄依旧让他们觉得有点心惊肉跳，因为张伟以往干出过太多惊天动地的事情啊！

　　张伟下一刻就让大家知道了，那个总是不走寻常路的张伟，还是你妈一点都没变，“罗董的报价是八亿两千万，那我就报价十亿，罗董，你要是继续报价，我保证不跟了！”

　　众人一片哗然！

　　“我靠！”

　　“小张开价十亿？”

　　“这是因为先前和罗中复冲突？”

　　“我就知道啊！我就知道小张不会轻拿轻放的！他那什么性子什么事不敢做啊！十亿绝对是在狙击罗中复啊！”

　　房地产商们全都被张伟的大手笔给震住了，市值只有六亿五千万左右的地皮！竟然一下子被报价到十亿了啊！

　　然而，好多记者们却一个个提了神，这才是内地首富的气势啊！他们今天没有白来现场！

　　这个小张真的气势太过磅礴了啊！


第850章 张伟这气吞山河的烧钱气魄！！

　　竞标大厅乱了！

　　张伟气吞山河一般的报价惊呆了所有人！

　　一名房地产大佬傻眼道：“这块地值这么多钱吗？”

　　罗中复脸色不太好看，还故作潇洒道：“呵，就为了狙击我？成心捣乱？”

　　就是张红卫也跟着有些气急道：“现在的年轻人仗着有点钱太没规矩了！这块地根本不值十亿这个价格啊！”

　　老王却在他们后面，嘴角抽搐了下道：“你们可以出价呀，刚才小张说的很清楚，只要你们有人跟，他保证不再加价。”

　　然后，张伟环视四周，没有说话，但看向罗中复的时候却带着一点淡淡的不屑。

　　女主持人已经惊喜的捂住嘴巴，愣了几秒钟后马上道：“7号出价十亿！还有人跟吗？”

　　还有人跟吗？

　　这个价格还有谁跟？

　　根本不可能用高出市值近乎百分之三十五的价格去竞争啊！

　　女主持人连着询问了两三遍，但是下面一片鸦雀无声！

　　男主持人看了看领导神色，见到小周点点头，知道领导们对于这个价格已经十分满意，于是咳嗽了下吸引众人注意力，道：“十亿，第一次。”他看看下面，等了大约几十秒，下面依旧一片安静，他又开口了，“十亿，第二次。”

　　所有人都不吭声！

　　张伟这一手太狠了，这次竞标或者说土地拍卖，他先前一直没有出手，并非他要等众人报价结束再出个风头，正是因为他不懂房地产地皮现在多少钱，可是他不懂关系，现场有明灯啊，只要众人报价出来，他在最终报价基础之下再加价一亿两亿准没错，看上去会略高于现在市值，但是，张伟知道未来这些地皮升职的空间，现在1999年，等到地皮拿下来建筑完成，差不多也要两三年时间，到时应该到了房地产持续上涨阶段，现在看似亏本多出的钱，是为了更美好的明天啊！

　　只不过，今天如果这样一直做，似乎有些得罪人。

　　但那又怎么样？张伟微微一笑，准备义无反顾地执行下去！

　　“十亿，第……三次！”男主持人声音拖长了一会，见到还是没人出价，索性干脆道：“恭喜7号拿下！”说着话筒一夹，啪啪啪鼓掌起来。

　　其他房地产大佬们也跟着鼓掌起来，在土地拍卖现场很正常，别人拿了地，多多少少会给点面子跟着鼓掌。

　　张伟见状，笑呵呵地再次对着众人拱拱手，“多谢大家给面子。”

　　这句话说出，好多人都愣了愣！

　　多谢大家给面子？谁你妈给你面子了啊！

　　柳倾城噗一声赶紧捂住嘴笑了起来，好多人也小声笑了出来，这句话怎么看都是冲着罗中复去的！

　　刚才罗中复同样的话说完怎么样？

　　老王二话不说跟上去报价了！

　　现在呢？现在张伟报价以后没人报价，明面上看上去还真是众人给面子，但实际是这样吗？？

　　根本不是这么一回事，分明是在挪揄人啊，马上有人恼羞成怒了！

　　比如说罗中复这个“别人不愿意给面子”的人，他和张红卫已经气得不轻了！

　　别人给你面子？这是给你面子吗？你妈的意思就是别人不给我罗中复面子了？张伟你丫太孙子了啊！竟个标你也挪揄人啊你！？

　　第一轮竞标已经花落张伟家，众人只能苦笑着继续竞争第二块地。

　　女主持人介绍了起来，“第二块竞标的土地位于魔东新区三林，属于住宅用地，土地面积40万平米，底价六亿一千万！”因为地理位置有些偏，这块地价格比上一块鹿家嘴商业用地多了近十万平土地面积，但价格却少了四千万。

　　三林这个地方现在还没怎么开发出来，现在房地产商们兴趣平平，不过罗中复没有拿到鹿家嘴那块商业用地，只能退而求其次捏着鼻子拿块住宅用地，毕竟像这个面积的土地出售情况并不多，他举牌了，等到女主持人喊以后，他才出价道：“六亿两千万。”

　　科万黄十紧跟着出价，“六亿三千万。”

　　罗中复：“六亿四千万。”

　　西北角落一女房地产商：“六亿五千万。”

　　罗中复犹豫了一下，“六亿五千五百万。”

　　接下来没有任何人报价了，张伟一瞧，这应该到了极限价值，马上跟着举牌，“六亿八千万！”

　　又报价了？

　　六亿八千万？

　　拿近四十万平的住宅用地？

　　我了个靠啊！你这是要干啥？等大家都报完价了再出手？

　　在场好多房地产商都看出张伟的主意了，不由都气得吹胡子瞪眼，你妹啊，原来你是把我们当指示灯啊！

　　罗中复气炸了，其他人可能只是给张伟当一个提供报价的媒介，可张伟连着抢了罗中复两块地，这是赤裸裸打他罗中复的脸啊！

　　龚振东惊呆道：“小伟疯了！老张哪有这么多钱？”

　　楚钟林却兴奋地一拍大腿，“他小子精明着！老张没有指不准他有！”

　　“可，可现在两块地似乎都高于市价了啊！”龚振东不明白。

　　一直没怎么吭声地王栋梁摇头笑道：“你们还不了解小伟这性子吗？真以为他在报复罗中复？不是，他是无利不起早啊！好你个小伟！肯定是看到了某方面商机，魄力十足啊！”

　　记者们全看的像了一样鸡血拼命拍照！

　　这块地也成功被张伟拿了下来，一瞬间成为了全场焦点！

　　但在竞拍现场这样的事情不会持续太久，因为还有土地要继续竞拍，女主持人再次介绍，“第三块竞标的土地位于上钢新村街道，属于商业用地，土地面积5万平米，底价一亿！”

　　这块地比较小，但是上钢新村街道还不错，又是拍卖的商业用地，不少人蠢蠢欲动准备报价，可是，他们还没有出价的时候，女主持人再次喊道：“7号举牌了，报价多少？”

　　如果别的地张伟肯定要等等，但是上钢新村街道这块地他没有等，因为他知道未来世博轴、世博中国馆、国际企业馆等都建在上钢社区范围内，毫不犹豫把价格翻了一倍，“两亿！”

　　竞标到现在，越来越多的人开始震惊地看向这个青葱少年！

　　柳倾城浅浅一笑。

　　小周顿时就吸了口气！

　　那陆区长愣住了片刻，什么话也没说，只是深深地看了一眼小周，这个周书记啊，不仅是杨老以前的秘书，更认识老张家，怪不得爬这么快，分明是政绩有了保障，谁有这么个大手笔企业家在管辖范围内政绩能差？羡慕嫉妒恨啊！

　　一些在场的房地产商们都渐渐回过味来，张伟连续报价并非是为了报复罗中复，分明是早有准备被，谁说他没有准备的？张伟这气吞山河的烧钱气魄，肯定是看到了什么商机，但他们就是不敢跟啊，要亏本了怎么办？他们可不是内地首富，没有张伟家庞大惊人的财富！

　　报价还堵在喉咙口地罗中复接受不了，牙都咬住了！

　　龚振东有些心惊肉跳道：“小伟怎么一下子加价了这么多？”

　　楚钟林激动地攥住拳头，“我知道了……我知道小伟要干什么了，他一定是像王总说的那样，看到了魔东新区巨大潜力！肯定是这样，不然他怎么可能一下子连着拿了三块地？不可能，今天小伟是要以一己之力挑战在场几十个房地产大亨啊！”

　　王栋梁点头道：“肯定是这样。”

　　坐在他们旁边的一个房地产商他也明白这个道理，叹气道：“老张家太生猛了！我就算知道有那个商机，也不可能跟着报价！”

　　刚才参与过一次报价的黄十也脸上挂着不可置信的表情，“老张家竟然真的要进军房地产行业了！”紧接着他心中一紧，回想到和张伟有过冲突，再想到张伟这人性格，顿时冷汗淋漓了起来，黄十手有些抖，他都没有注意到，一个在房地产浸淫了十数年的大佬，竟然会被一个后生小辈吓得心惊胆战，扪心自问一下，能不怕吗？别人不了解张伟，作为敌人的黄十可时时刻刻盯着张伟的动态，知道这小子在商业上有多轰动的成就！

　　好多记者们再次喧哗起来，“又拿下一块地了！”看到在场房地产商们凝重表情，他们知道今天这新闻惊天了。

　　短发女领导已经傻在了那里！

　　上海国土局的局长也抽着凉气，“老张家这是……”

　　陆区长有些冲动地站了起来，“别说话！都别说话！继续看下去！”

　　张伟望了望在场每一个人的表情，嘴角微微扬起，今天可能再多几十个潜在敌人又怎么样，他张伟从来没有怕过任何人，今天他必须尽可量多拿点魔东新区拍卖的土地。

　　拿下三块了。

　　张伟非常高兴。

　　既然你们没有人跟着报价，那这些地就是我的了，得罪人算什么？未来这些地能转化成多少价值？只有张伟心里大概有点数，商业上，得罪一万、十万、一百万个人哪有怎么样？我张伟不能放过重生后知道最暴利的行业！

　　谁看我不爽，尽管来战！

　　拍卖还在继续，这次又是一块商业用地，大约六万平，底价一亿三千万，位置在塘桥社区，比较靠近鹿家嘴一带。

　　在众人争夺了一番，张伟再次举牌出价，旁边地张爱国都看的心惊肉跳了啊，可他还是淡淡地报价，“一亿八千万！”

　　又拿下一块？

　　这都四块地了啊！

　　竞标进行到这里，近乎在场所有的记者都把镜头对准了张伟！

　　最后一块压轴拍卖的土地了，这次还是鹿家嘴金融贸易区，在洋泾街道，是一块大型的住宅用地竞标，面积达到了惊人的六十万平，如果建住宅楼小区的话，可以分成好多期！同样，底价也是今天最高的，十二亿三千五百万！

　　张伟根本没有等别人报价就举牌了，然后看看大家，“今天不好意思，可能让大家白来一次了，我张伟年纪小，请大家不要介意，今晚政府要请大家吃饭我就不抢了，明天中午向大家赔礼谢罪！”

　　说完这句话，张伟回头看向主持人，声调猛然一涨，气势磅礴道：“这块地我报价十六亿！”然后，张伟环视四周，“还是这句话，如果谁跟着报价，我保证不跟！”

　　这一刹那，所有在场的记者们甚至房地产商们全都闭上了嘴巴噤若寒蝉！


第851章 第一豪门！！！

　　所有地都竞标好了！

　　全场也都没有了动静！

　　呼哧，呼哧，只剩下众人的呼吸声，一个人……十个人……一百个人，在场每一个人，全场几乎所有人都没有声音，就是那么一脸震撼地望着坐在那边的老张家父子俩，几十个房地产大佬，一百多道目光，虽然人数不多，可众人的身份都非常高，此时的画面给记者们形成很大的震撼感！

　　好一个中华内地首富！

　　好一个一家三口荣登福布斯富豪榜的商业豪门家族！

　　这是一次什么样的竞标！这是一场毫无悬念的屠杀啊！

　　如果说之前几个报价记者们还能坐得住，但是最后这一个竞拍价格他们全都深吸了一口气，随即，一个个全热血澎湃拍照，张伟今天的竞拍好像是一个点火的引子，将所有记者对于大新闻的心脏都点燃了！

　　十六亿拿一块地！

　　总共五块地，约三十七亿人民币！

　　有一些记者看到最后，激动的手都在发抖了，是激动，是真的激动，因为他们见证了一场近年来中华史上绝无仅有的土地拍卖！

　　房市低迷？

　　全国房价都在下降？

　　依旧有人势不可挡拿下大量土地！

　　一些记者们拿着照相机狂按不止，但脑袋里却有些不敢相信，不敢相信今天所看到的，曾几何时，一场土地拍卖会能够让人形成如此之大的心灵冲击感？曾几何时，有人能够以一己之力力战几十个房地产大佬拿下一场土地拍卖所有土地？可是现在，可是今天，张伟在这场公开公正的土地拍卖之中让记者们感受到什么叫有钱，什么叫砸钱，什么叫挥霍无敌的烧钱！

　　有几个房地产大佬们也感受到了什么叫做无敌，他们到了今天才明白，中华内地首富名不虚传，这份烧钱的架势绝不是一般人能够做出来的，哪怕是他们这些在别人眼中拿地皮烧钱的大佬们，也不得不承认，今天根本没有任何还手之力败给了老张家，不是他们拿不出这么多钱，在场很多人硬着头皮也能拿出几十亿人民币来，可谁也没有张伟这样惊天夭矫的巨大魄力！

　　此时此刻，这些房地长大佬们知道自己败了，败得一点脾气都没有！

　　竞标都到了尾声还有个狗屁脾气啊！他们不知道张伟为什么舍得这么巨大的代价拿地！可是他们知道，张伟一定是看到了他们许多看不到的东西！

　　张伟敢下手！

　　花大约三十七亿去拼搏！

　　看着那些沸腾的记者们，这群圈外人都激动了，可想而知这些圈内人心中是一种怎样的苦涩！

　　能不苦涩吗？肯定得苦涩啊！大家都千里迢迢跑过来想要弄两块地，大家心里都知道魔东新区在飞速发展，可是……可是他们根本不敢像张伟那样肆无忌惮地报价！好多人心中想到，如果他们能够老张家五分之一财力，能够张伟十分之一魄力，他们也许事业会做得更广大！

　　可张伟只有一个！

　　从一个农村出来的贫民家庭，走到了今天的辉煌，很有可能大部分功劳是这个少年的啊！

　　好多房地产大佬们都有些无力感，知道魔东新区未来有巨大的商业潜力怎么样？谁也不是张伟！谁也没有几十亿烧出去眼睛眨都不眨一下的魄力！

　　……

　　现场。

　　张伟拉了拉老爸衣袖。

　　张爱国马上反应过来，站起身朗声道：“今天竞标可能有所得罪大家，明天中午希望大家赏个薄面，我张某人亲自端茶送水像大家赔礼谢罪。”礼数还是要到位的。

　　女主持人没反应过来。

　　男主人也在那边呆着。

　　这两个主持人到现在还目瞪口呆盯住张伟，被他大手笔给震傻了。

　　然后坐在那边的小周咳嗽了几声，女主持人才“哦啊”了一声反应过来。

　　张伟看了看上面评委和主持人，淡淡一笑。

　　男主持人开声了，“各位来宾，感谢你们今天来参加上海市魔东新区土地竞标，周区长让我和大家说一声，今天不管拿到地还是没拿到地，晚上都留下来吃顿饭，届时市长和书记也会亲自前来，现在，让我们恭喜今天拿到地的房……嗯，张爱国先生！”

　　哗啦！

　　掌声瞬间爆开了！

　　“唉！”也不知道谁在掌声中叹了一口气。

　　然后，全场好多人都一边苦笑着鼓掌，一边叹气起来！

　　“白来了！”

　　“是啊，老张家这……”

　　“说到底还是我们实力不如别人！”

　　“也不知道老张家拿下这么多土地要干什么？”

　　近乎所有人都在猜测！猜测张伟下一步要做什么！

　　几十个房地产大佬心中都在好奇，他们这些做了无数年房地产的大佬们不得不好奇，因为张伟总是出人意料！

　　虽然掌声如雷，可依旧掩盖不了那些大佬们的好奇声！

　　好多房地产商们对视一眼！

　　那些政府的工作人员们全都满脸春风，今天土地竞标完美结束！

　　小周低头道：“陆区长，怎么样？”

　　陆区长此刻也非常满意，哈哈大笑道：“不愧是老张家！”

　　包括女领导、上海国土局的局长等等，此时全都心花怒放，他们爱死了张伟这样的“败家子”，这回土地竞标到的价格远远超出了他们预算！

　　对于今天的竞标，就是后世那些房地产方面数一数二的大佬从不同角度看到了一些不同的东西，比如说老王和老许两人，他们深深地看了眼张伟，感受到了一股巨大的危机感，先前罗中复只是嚣张，但张伟却是嚣张的不可一世，不过老王他们这些人能够成为后世最著名的大佬之一，特别是老王，他后世能成为亚洲首富可不仅仅是因为有关系，更多的是手腕和眼光，现在，他从另外一个人身上看到比他还强硬的手腕，有可能还拥有更精准的眼光，这让他不得不充满警惕，不得不看着身旁十几岁少年如临大敌！

　　这位，小张才十几岁啊！

　　刚才老张全程都没有参与竞标，全是小张在举牌！

　　他们隐隐约约看明白了一点事——小张才是张氏豪门的主导者！关键这个小张这么年轻，还有几十年可以继续拼搏，未来中华商业乃至世界商业风起云涌，小张势必会翻云覆雨几十年！

　　在这些野心勃勃的房地产商看来，这是一种无力感，一种从心底诞生似乎毫无还手之力的无力感，他们心里最骄傲的一面一下子被一个庞然巨兽击碎，并且未来还有可能持续生活在阴影之下，那种堵在心口的感觉别提多难受了！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　这是好多人看向张伟心底的扪心自问。

　　柳倾城远远看着张伟，高高地竖起大拇指！

　　王栋梁和楚钟林等人也对着张伟笑个不停，他们对于房地产是不懂，但都是张伟的朋友，见到张伟家又在别的行业要建树些什么，自然是高兴的，尤其是楚钟林和龚振东，他们真的和张伟家一损俱损一荣俱荣，自然更加兴高采烈。倒是王栋梁有些感慨唏嘘，想当初张伟家还在他羽翼下庇护，如今已经成长为一颗参天大树，别说不需要他王栋梁庇护了，就是想庇护也没那份实力了，不由得，王栋梁看向了其他房地产商们，觉得有些可笑，这些人未来能和小伟竞争？双方魄力眼界根本不在一个层面上，恐怕很多人在未来会覆灭在张伟手上！差太多了！根本没有可比的余地！

　　至于曾经的内地首富罗中复？

　　老张家这个现今内地首富和罗中复谁更厉害？

　　有人看了看正在和张爱国说话的张伟，又看了看罗中复和张红卫的方向，谁都清楚，根本不用比！

　　谁才是中华第一豪门？

　　大家心中都非常明确答案！

　　即便老张家没怎么接触过房地产又怎么样？他们根本不需要怎么懂，因为人家已经达到了光凭财力就能成功的地步！砸钱都能把人砸死了啊！

　　今天这旷世竞标之战，简直惊呆了无数人！说到手段，罗中复那些手段在绝对的实力面前简直是一泡狗屎啊！凡是就是怕人家直接以力破巧，现在回头一看，罗中复拿可笑的破手段简直不值一提！在真正的实力面前，老张家已经甩开罗中复好几条街！

　　而且张伟今天根本没有任何手段，真正的用钱解决了所有战斗！

　　一般说来，拿土地的话，肯定很多人事先会动用点关系，然而今天魔东新区的土地竞标是全程公开的，关系这玩意根本没办法用，所以只剩下用手段震慑其他人，可大家错愕的发现，张伟这你妈什么手段都没用，不愧是中华第一商业豪门，抬手间灰飞烟灭啊！还非常大气地借用罗中复那段话叫众人给个面子，结果呢？罗中复说这句话老王马上跟着竞价，张伟说完这句话就没人跟着竞价，不是众人真的给面子！而是被压的死死的，难道和自己的钱过不去竞价？他们不得不给“面子”！

　　再则呢？

　　罗中复还使用心机事先和张红卫强强联手！老张家是以一己之力，直接力挫两大房地产大佬的联手，从这点看，也明白罗中复为什么只能当两年内地首富，而张伟家却现在越来越猛！

　　咦？

　　罗中复和张红卫人呢？

　　大家在人群中不停寻找，刚才还坐在那边的罗中复和张红卫，现在竟然看不见任何踪影，估计是没脸待在这边瞧瞧溜了！

　　竞拍前罗中复还目中无人，还和张伟瞪眼睛，感觉今天稳操胜券，结果一场竞拍下来，张伟用俾睨天下的力量横扫！众人都感觉得出，罗中复今天脸都被打肿了啊！呵呵，老罗这回可是丢人丢到二老爷家了啊！

　　同时，他们不得不承认，张伟家确实是中华商业第一豪门！！！


第852章 你丫的在寒碜人呢！

　　竞标散场了。

　　从下午一点多开始，虽然才五块地，但实际上已经过去好几个小时，现在差不多下午五点。

　　“真过瘾啊。”

　　“是的啊，今天来做报道值得了。”

　　“大老远跑到上海一趟，真是没白跑。”

　　“竞标现场虽然还是那么一回事，底价拍卖，基本大型竞标都那么回事，但是今天小张大发神威力挫几十个房地产大佬，让人热血澎湃！”

　　“就冲三十七亿拿五块地，新闻素材就够了，没白来！”

　　“还是小张能够搞事，我就喜欢他这样，永远不会缺新闻！”

　　“回去后我得好好撸稿子，这个新闻可能让总编对我更赏识！”

　　“我也一样，以后只要有小张的地方，我绝逼让总编派我来！”

　　今天到场的全国各地知名记者们，很多人都暗爽了一把，这次的竞标，或者说张伟一个人的表演，让他们极为满意，这种爆炸式的竞标，这种毫无悬念的经典碾压竞标，真的是一百年都未必能够见一次，只要亲临现场看到情况的记者，基本都喜出望外，有几个脑筋转得快的记者已经打定主意，回去后就和总编申请以后成为张家的特刊记者，全程追踪张氏豪门的报道！

　　记者们都走了。

　　魔东新区的几个领导带着房地产商们去吃饭，这时候市长和市委书记都来了，当然，跟随的还有其他几个区的领导。

　　其中王浦区的区委书记已经不是龙老爷子，年纪大退了，新上任的五十多岁，有点秃，他道：“周书记，我真的羡慕你啊。”

　　小周看看他，微笑道：“哦？赵书记羡慕我什么？”

　　静安区的区长看看他，“小周，你别装傻充愣了，世界五百强企业在你管辖范围里，现在又大手笔投资不景气的房地产，谁不羡慕啊？”说着，他咂咂嘴，“不过今天地全都给老张家拍去了，其他房地产商肯定不太满意吧？待会闹腾起来怎么办？”

　　小周摆摆手，道：“价高者得，他们没老张家出钱多，我总不能选择报价低的吧？”

　　王浦区书记道：“话不是这么说，站在我们角度上是没什么问题，可是从其他角度看，影响不太好，魔东新区总不可能不要其他房地产商进来吧？再则，传到社会上，指不准我们有什么黑幕，引起一些舆论讨伐，那不止我们麻烦，老张家声誉也受影响啊。”

　　小周说道：“今天这么多记者在场，全程公开，应该不会引起什么不好的影响。”

　　静安区区长道：“那可不一定，在场那么多房地产商呢，他们要是闹腾起来，肯定会有不好的影响，主要是老张家这次把地全拿了，如果你没在现场，别人和你说这么一回事，你会觉得没有黑幕？其实这种事情说大也不大，说小也不小，关键看上面和社会的态度，要是不太好，那老张家估计拿了这几块地也要暂时停止开发，接受上面一系列调查，看有没有黑幕什么的，这里面老张家损失可达了。”

　　许汇区的区长也说话了，“这倒是实话。”

　　静安区的区长看向小周，“对了小周书记，老张家现在企业基本上都在魔东新区吧？我看他们现在想进军房地产，也不能局限于魔东新区，对不对？要不你和老张商量商量，让出一块地给其他房地产商，然后我们静安区正好有好几块土地要拍卖，随便老张家挑一块，只要价格合适嘛。”

　　小周侧头看过去，乐呵道：“你这是想抢我政绩啊？”

　　静安区的区长老脸一红，随即嗨了一声道：“我是那样的人吗？我是替你和老张家着想呢。”

　　小周呵呵笑了起来，“你就不怕随老张家挑地，然后给外面人说你那边有内幕？”

　　“怕啥呀，我扛得住，像老张家这样全国瞩目的商业家族，走到哪都吸引目光能带动投资，嗯，我不入地狱谁入地狱，我愿意替老张家背锅。”静安区的区长大义凛然道。

　　小周哈哈拍拍他肩膀，“你和我说没用，自己和老张商量去。”

　　静安区的区长眼睛一亮，“那我待会吃饭的时候找他说说。”

　　在今天张伟大手笔拿下五块地后，上海其他区的区长心思都活络了起来，谁能像老张家那样大手笔？

　　不说影响！

　　不谈惹不惹事！

　　张伟今天烧钱拿的地能够小周增加多少政绩啊！

　　更何况静安区的区长也知道，这还只是拿土地以后的影响，等到土地建设起来后，以后指不准天大的功劳，当然希望张伟家去静安区投资！

　　饭店离得不远，走了一百多米路就到了，领导们都没坐车过来，那些房地产大佬们也不好坐车，不过他们人多，只能走在后面，等一进了饭店，众人坐下后，罗中复和张红卫不知道从来冒出来了，带着十几个房地产商气势汹汹、面色不善地找上了市长、书记。

　　“书记！”

　　“市长！”

　　“不带这么玩的吧？”

　　“地全都被老张家拿了，还叫我们来竞标什么啊！”

　　“五块地，一块都没有留给我们？他是不是早就得到什么消息了？我们从全国各地赶来白来一次？他姓张的仗着在上海经营的久，就把地全吞了？他吃肉我们没意见，可不能汤都没得喝啊！”

　　市长和书记蹙眉，“你们把竞标情况和我俩说一遍。”

　　……

　　另外一边。

　　刚刚到饭店门口。

　　有人跑到张爱国耳朵边说了几句话，他脸色就变了，连忙拍了拍张伟，打断张伟和王栋梁说话。

　　“小伟！”

　　“爸，怎么了？”

　　“我刚听说罗中复带着十来个房地产商都去市长和书记那边告状了，说要我们让出点地来，凭什么啊！”

　　“这样？行，我知道了。”

　　“你知道什么啊你，合同还没签，你笑得出来？不怕黄了？”

　　“真要黄了我们也没办法，但今天我们又没做错什么事。”

　　“走，我们赶紧进去看看，起码得争辩几句啊。”

　　“这倒是，行，那我们进去吧，对了，爸，待会谢谢给你传消息的人，王叔叔，一起进去吃顿饭不？”

　　“不去了。”

　　“那行，老王，晚上咱俩喝一杯。”

　　……

　　饭店里。

　　被包场了，张伟和老爸走进去抬头望了望，对于这些房地产商们在市长书记面前告状，他是一点都不意外，甚至猜到了，也有了心理准备，从准备拿下今天所有土地的时候，他就知道这里面有一定的危险性，谁见过土地拍卖被一个人全拿的？要是这样的事情传出去，别人肯定会以为有黑幕，但今天确实没有任何黑幕。

　　来吧。

　　有什么招我倒要看看！

　　想要叫我把土地让出来？做梦去吧！

　　张伟很光棍，反正今天拿的这几块土地，他是一块都不会让出去。说句心里话，如果平时张伟肯定不会这么嚣张，古人有云和气生财利益均沾，可这是魔东新区的土地，刚刚开始要崛起的魔东新区土地，错过了这个村就没这个店，让给别人？张伟不甘心啊！

　　未来这些土地寸土寸金！

　　特别是商业用地，那更是源源不断生金蛋的母鸡！

　　张伟肯定不会让出去半块土地，凭实力竞拍来的土地，今天要是让出去，外界肯定还以为他张伟怂了呢！

　　“书记！”

　　“你倒是体谅一下我们？”

　　“哪怕我们几个人吃下一块土地，你看行不？”

　　刚走到桌子边上，就听到罗中复和一些房地产商的声音。

　　张伟和老爸走上前，咳嗽了两声。

　　“张先生，小张，来了？”市长一脸笑容。

　　张伟给老爸拉了一张椅子，自己站着，假装愣道：“这么多人在商量什么呢？”

　　书记很沉稳，道：“你们来得正好。”

　　罗中复冷着眼看向张伟和张爱国，“你们把地全拿了什么意思？”

　　张伟眨巴眨巴眼睛道：“难道竞标规则不是价高者得吗？”

　　“你别装傻！”张红卫道：“我们做房地产默认规矩是土地竞标的时候总要给别人留一点，可你们呢？”

　　张伟一脸惊呆道：“啊？这个规矩是谁定的？是您定的吗？”

　　几个房地产商差点晕倒，心说这臭流氓嘴巴太不饶人了啊，“我没有！你别诬陷我！你们今天是不是让一两块土地出来？给我们点汤喝啊！”

　　张伟夸张地哎哟了一声，一脸惊异地看着他们几个，“原来是这样的规矩，拿了地必须分点汤给大家喝喝啊？嗨，你们早说呀，早说我还用拼死拼活和你们竞争什么价格，罗董，我听说你在贵省拿了很多块土地，是不是也分一点给我？我不要多，随随便便分个几十万平就行了，还有张董、黄董，你们几位在房地产方面都是赫赫有名的，都是国内房地产行业顶梁柱，你们全都拿了很多土地，是不是也该分点给我这个刚刚涉足房地产的人？大家一起吃大锅饭，有钱一起赚啊！”

　　罗中复：“……”

　　张红卫黄十等人：“……”

　　刚刚在上菜的一个女服务员忍不住扑哧笑了一声。

　　张伟继续看看众人道：“你们十几位都搞了十几年房地产了，拿过的地没有一百也有八十，是吧？嗯，我觉得罗董和张董建议的非常好，留点汤，那就请你们这些大佬手头上都流点地出来，每人给我家一块，不多吧？这样我也松了一口气，总算不用拼死拼活竞拍了！原来拿地这么简单呀？”他回头看看张爱国，“爸，你说是不是？”

　　张爱国强忍着笑意道：“对啊，罗董，张董，你们怎么看？”

　　罗中复气道：“你们这是胡搅蛮缠！”

　　张伟无辜道：“我没有呀，我的意思是说，罗董，你以后竞标赢了，是不是土地也分我一半？”

　　罗中复怒道：“我竞标赢了凭什么分你一半！”

　　张伟摊摊手道：“你看看，这不就结了吗？既然你竞标赢了凭什么分我一半，那么我竞标赢了的土地，凭什么要分给你们？嚯，你们这是什么强盗逻辑？我还是第一次听到我花大价钱竞标赢了，事后还要分给别人，要不要找媒体报道一下你们的言论？”说着，他看向市长书记等人，“领导们啊，到时你们可得给我作证啊！”

　　这些房地产商们一听，全都无语了！

　　这个小张嘴巴太能说会道了啊！这时候还能说的人毫无反驳的余地！

　　还要我们分你土地？

　　分你妹的土地啊分！

　　傻比都知道你丫的在寒碜人呢！


第853章 豪无人性

　　晚上。

　　张伟和老爸回家了。

　　刚一进门，老妈程琳就没给父子俩好脸色，“你们父子俩厉害了啊？超过市价百分之五十拿地？你们钱多的没地方少了啊你们，特别是你小伟，你回来第一天就惹是生非呀？我可真是服了你了，银龙鱼现在经营状况是很好，可架不住你爸把钱往泰国那个无底洞里填啊，你一回来又几十亿花出去，咱家里哪还有这么多钱！”

　　张伟笑道：“你怎么全都知道？”

　　“这有什么不知道，新闻都报道了！”程琳气呼呼道。

　　张伟哟道：“这么快新闻就出来了啊，速度挺快的呀。”

　　程琳道：“你别和我打岔，还有爱国你说说，他脑子犯浑，你也跟着犯浑？”

　　张爱国往沙发上一躺，没接老婆的话，“儿子，你到底在美国那边赚了多少钱？还有，关于地的事情，会不会影响不好？”

　　“影响好不好我不知道。”张伟从冷艳手里接过包，也在沙发上坐下来，“在美国那边赚了钱是挺多，不过套现了不多，才十几亿美刀。”

　　程琳马上阴转晴哎哟道：“我的好儿子哎，你早说呀，你早说你在美国赚了这么多钱我还斤斤计较干啥，你想怎么花就怎么花呗。”

　　张伟：“……”

　　张爱国：“……”他憋了半天来了一句，“你行了，小伟花大价钱拿地肯定有他的道理，比如前段时间去美国，不也赚了一大笔钱回来吗？”

　　张伟嗯道：“嗯，我是觉得拿地能赚大钱。”

　　程琳热切道：“是不是又能大赚一笔啊？”

　　张爱国道：“你就别唠叨了，对了，给我仨下碗面去，吃饭的时候光顾着斗嘴，没吃饱，待会还要和老王去喝酒，吃饱了去，不然准醉。”

　　程琳哼哼歪歪地朝着厨房去了，也没叫在楼上打扫卫生的罗芳菲。

　　等到她一走，张爱国指指厨房方向，小声道：“瞧瞧你妈财迷的样子。”

　　张伟哈哈笑了笑，趁着这时候拿出笔记本电脑，坐在沙发上安安心心看起新闻影响。

　　还别说，特别的热闹。

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“我勒个去啊！小张一回来就豪无人性做出惊天动地的事情了！”

　　“还真是豪无人性啊！小张伸手就三十七亿花出去了？”

　　“前段时间在美国白宫对着所有美国顶层人士开炮，好嘛，这才回到国内，又干出点让人震惊地事情了？”

　　“哈哈哈！喜闻乐见啊！”

　　“豪无人性的小张回来了！大家快来围观啦！”

　　“小张这是一回声势比一回浩荡啊！”

　　“以前我认为那些做房地产的算是豪了，现在才知道，那些人眼中小张才是豪啊！”

　　“对，我听说现场去了几十个房地产开发商，可结果呢？新闻上报道小张力挫群雄！一个人拿下来本次拍卖所有的地皮！”

　　“没错，我这辈子就没见过像小张这样大手笔的人，真羡慕他这样可以挥金如土的样子，神人啊！”

　　“你们看到现场录影了吗？”

　　“新闻没有录影，都是文字报道好不好？”

　　“你们没有我有啊，我表哥在上海电视台工作的摄影师，今天特地拷贝了一份带子回来，我看了现场拍卖的情况，张伟那豪气冲天的竞拍，太你妈让人热血沸腾了！那竞拍的时候提价眼睛都不眨一下，简直要逆天啊！特别是什么你们知道吗？每次拍卖小张都只出一次价，就吓得那些房地产商不敢跟了！”

　　“不可能吧？”

　　“真的假的啊？”

　　“我草！有你说的那么神话吗？”

　　“是真的，我刚刚也听媒体朋友说了，当时前内地首富罗中复、科万黄十、达万老王包括横大老许等人都在场，一开始大家都你争我夺竞价，然后就在最后关头，小张出手了，他这一出手直接让所有人不吭声了啊，上来第一块地就出价十亿，给人冲击感太强了，张伟就是张伟啊！牛逼！”

　　“是啊，太豪了啊！”

　　“壮哉我大中华第一少年啊！”

　　“今天又见识到了小张豪无人性的一面啊！”

　　“老张家本来就具备碾压其他人的水平，对于这些我并不意外，我现在担心的是，老张家把所有地都拍下来了，会不会给人形成有黑幕的错觉？然后有人在上面做文章？”

　　正规的媒体里面都只是露了一个镜头，并没有太多张伟的镜头，可还是有能人弄到了录影，然后转化了格式，以现在破的不能再破的网速用文件格式发给网友们，那些网友们利用电脑自带的播放器，终于一睹今天拍卖现场风采，然后网络上一下就炸锅了！

　　白宫震动刚结束！

　　现在，一波还未平息一波又来侵袭！

　　一堆人在惊叹张伟的大手笔，一堆人在祝福张伟家进军房地产大获成功，但也有一堆人跳出来对着张伟开骂，什么有黑幕了什么肯定买通了某某某等等等等。像这样的情况非常正常，一方面张伟低调做人高调行事的风格本身就有很多黑子，另一方面，那些没拿到地心里不舒服的房地产商们肯定会推波助澜，但有一点没法否认，张伟家已经越来越成功，正因为这样，伴随着成功，总有很多人嫉妒，当然也有人崇拜！

　　论坛上，BBS，聊天室里，不断有人质问张伟，询问张伟是不是有黑幕，并且不由分说要求政府方面给出一个交代，否则就叫张伟家把拿下来的土地吐出来！

　　……

　　称赞声，祝福声以及骂声充斥。

　　张伟都看到了，重生回来这些年，伴随着家族事业越做越大，张伟也早不像以前那么沉不住气，这件事不管外界怎么说，反正张伟他没有背地里耍什么手段，有一句话怎么说的，清者自清浊者自浊，张伟没有想去解释什么，可还是在键盘上啪嗒啪嗒打字，然后利用权限登入奇迹门户网站管理界面，把今天在土地竞标现场的事情原封不动说了一遍，至于网友们会怎么想就不在他考虑之中了！

　　这是第一条新闻，刚一出来，人气瞬间就爆棚了！

　　点击量不断疯涨，眨眼间就数百，再一眨眼就一千多了！

　　“支持老张家！”

　　“对，清者自清，老张家是清白的！”

　　“我刚才看到录像了，老张家没有任何黑幕！”

　　“老张家为我们老百姓做了多少事情？又是建希望小学，又是经常做社会公益，支持老张家！支持老张家做房地产！”

　　“如果这样一样良心的企业家也被质疑也黑幕，那我只能说这个世界全是黑幕！”

　　“说得非常对！我在这里放言，只要老张家房地建起来，我第一个去买房！老张家在我眼里始终是中华最良心的企业家！”

　　“兄弟们！我们团结起来！”

　　“对的！老张家被人诬陷了，那么多黑子，我们要站出来替他家说话！”

　　“不能让老张家蒙受不白之冤！”

　　见到有人抹黑张伟家，好多网友都站了出来，表示支持，人数越来越多，随便一刷新，新闻下面就出现几十上百条新的评论，有一种刷爆服务器的感觉啊，甚至张伟刷新新闻都要好几十秒，四面八方涌来各种各样的支持！几乎绝大多数的人都在力挺张伟家！因为很多做房地产的人给许多人造成太多不好印象，可张伟家却为社会做过很多好事，这一对比，自然有良心的人疯狂地站在张伟家这边！

　　评论数一千五……

　　评论数两千五……

　　点击量破三万了！

　　张伟家再一次卷入舆论的风口浪尖！

　　看着这么多人支持自己家，张伟心里非常感慨，和以前不一样的是，以前他遇到什么事情不管骂人还是怎么样，都是因为冲动，为了让自己舒服，可是这一次，张伟根本没干什么事，只是简简单单地拿下了几块地，都能被人黑，现在，看到这么多人支持自己，张伟觉得自己不能无动于衷，是时候站出来做点什么，比如说，给社会再添加一些福利。

　　当然，张伟不可能做亏本生意。

　　接下来他要宣布的是一个战略信息，但很多一部分不会出现在他在打字的新闻上，那种战略模式叫做“万达模式”，中华房地产最成功的模式！

　　“老张家就是有黑幕！”

　　“不然以他的个性，为什么不站出来说什么？”

　　“不管有没有黑幕，我觉得老张家这次不太会做人，一下子得罪了那么多房地产开发商，以后在房地产行业还不得举步艰辛？凡是都讲究留三分余地啊。”

　　“是啊，不然今天为什么会有这么多人黑他们？”

　　有人还在叫嚣，还有不少中立者也在议论。

　　许多人都在疑惑，张伟如果看到这些新闻是一种什么样的心情？愤怒？还是真的有黑幕羞愧的无地自容？要早知道这样，竞拍的时候会不会给留点汤给别人喝？

　　“谁还记得小张的ID？”

　　“对，我们发私信给他！”

　　“小张，呼叫小张，快站出来解释下！”

　　不少人知道张伟奇迹网站的ID都发私信过来了。

　　张伟看到了，一字一顿把一部分未来他要在房地产做的事情传递了出去，“对于房地产这个行业，很多人都说是在吸食老百姓的血液，因为开发商拿了块地皮建设起来，转手就要老百姓掏出呈几何倍的价格购买，特别是地皮拿的贵的时候，等到房子一建筑起来，销售价格更是高昂，在这里，我像大家保证一件事，虽然我拿地皮价格很昂贵，但是住宅楼建设起来以后，销售价格会和当时市价持平，另一方面，我会拿出一些地皮建设公益建筑，最后，我承诺一件事，本次我拿的所有商业用地等到建设完成后，绝不出售任何一间商户门面，如果这样你们还认为有黑幕的话，那我也无话可说！”

　　是的，这就是他一开始所在设想的万达模式，只不过多了一点公益建筑！

　　这种模式现在万达还没完善，全世界只有张伟懂，不卖商户楼一样能赚钱，同样，也能为社会做点事博个好名声，甚至，未来有可能在上海有一座张氏城，就像后世的万达城那样，成为一个城市标志性建筑，他的理念非常远大，不仅要做，还要以星星之火烧尽整个中华大地，要在一个个城市中建立起他张伟亲手设计的标志性建筑，或许这一步需要十年、二十年去完成，但张伟知道，等到完成那一天，光凭这些建筑，他就能成为亚洲首富，更别提还有其他行业的成功，算是另一个支柱型行业，现在，只是刚刚起步而已！


第854章 人民日报头版头条替张伟家撑腰！

　　拿一部分地公益建筑？

　　本次所有商业用地完成后不出售？

　　这句话透露了几个信息，老张家拿的住宅用地会和建筑完成后附近房价差不多，商业用地建筑完后还不出售，最关键，还要搞一些公益建筑，好多前一秒还在抹黑张伟家的人，一下子竟然都不说话了，全都沉默了下来！

　　是什么人才能下这样的决心？

　　这是一个什么样的人，才能有的情怀？

　　许多人看着张伟在奇迹网的申明，突然肃然起敬起来，他们不知道该说什么，或者说，只剩下这种心情！

　　“我……”

　　“老张家这决定，唉！”

　　“这个决心，简直良心的不能再良心！”

　　“做房地产竟然不赚钱？老张家这个决定怎么那么打动人心啊！”

　　“是啊，如果说一开始老张家拍下五块土地有人说是黑幕的话，那么现在从老张家发表的申明来看，这分明是另外一层意思，谁会利用黑幕去拿几块地不赚钱？这段话意思，不就是老张家表明拿这些地不准备赚钱吗？我听了心里一阵震撼，浑身鸡皮疙瘩都起来了！对不起，我抹黑不下去了！”

　　“唉，老张家这是何苦呢？”

　　“我一直在记录老张家为社会做了多少事情，呵，先前那些说老张家有黑幕的请站出来，请问如果你拿了几块地做这样的决定，还能赚到多少钱？我不懂什么叫商业，也不懂什么大道理，但我想来，这也许是老张家成功的最大原因，因为人家已经不仅仅奔着钱去了！”

　　“支持老张家！不服来战！”

　　“对，无条件支持老张家到底！”

　　“老张家已经把话说到这个地步！兄弟们，我们该吹响反攻的号角了！”

　　“我晕，反攻啥呀？老张家这份申明就是最好的反攻，不是吗？”

　　“反正我不管，今天那些人再敢诋毁老张家，我就骂他们全家！走啊哥几个，我们去喷他们！”

　　好多人是真的支持张伟家，还有人在里面浑水摸鱼起哄，反正都一个意思，在张伟这份申明以后，几乎全都改变了风头。

　　看到这个的张伟哑然失笑，他是一个商人，一个真正意义上的商人，怎么可能不以赚钱为目的？万达的商户为什么绝大多数都是自持？为什么很多商户不是出售的？难道万达没有赚钱吗？是的，那就是万达成熟以后把老王推向亚洲首富的商业模式，在这个年代里，万达还没有完善出这么一套举世无双的商业模式，但从后世过来的张伟却十分清楚，在后世很多房地产商学习万达模式，可都铩羽而归，主要这份成功只容一家成功，而现在，这份成功的模式被张伟最先拿来用，他是第一个吃螃蟹的人！

　　网上热议！

　　对吵不止！

　　张伟抛出了一小部分的万达模式，只是表明了这几块地建筑完成后的动向，立刻给这件事加了一把火！

　　罗中复竟然也参与了反驳，他认为张伟家不可能这样做！

　　还有一些房地产界的大佬们，大约十几人纷纷出面声讨，表示这番话不可信，估摸着是罗中复唆使的！

　　张伟一笑而过，成王败寇，根本没把他们放在心上，唯独有一点，他竟然看见上海的书记在晚上紧急召开了媒体会议，以上海整个市政府的名义担保，本次土地竞标没有半点黑幕，这可是上海的书记，即便在整个官场上都位高权重那种，或许很多普通人不知道上海的书记地位有多高，但只要熟悉一点官场的，都知道这位很有可能未来成为领袖，他一番斩钉截铁的表态，立刻让好多浑水摸鱼的“有心人”不敢说话了，原因张伟也能猜到，一方面，现在自己家在上海拥有几大超级企业，第二，本次竞标确实没有任何黑幕，第三，张伟刚才宣布的消息也占有一定成分，所以召开媒体会议替魔东新区政府和张伟家正名！

　　该看的都看了。

　　该说的也都说了。

　　成了，吃了面条跟老爸出去和王栋梁他们碰碰头，明天签合同估计还会遭到一些阻力！

　　吃了面条，张伟就和老爸出去了，一直和王栋梁他们聊到凌晨一点多才回家，洗漱了一下呼呼大睡。

　　……

　　第二天。

　　上午九点样子，张伟和老爸去国土局签合同。

　　这次的时间，他根本没去想解释里面有没有黑幕，一直都是那个态度，清者自清，现在就看今天签合同有没有问题了，唉，就怕政府这边顶不住压力。

　　怎么办？

　　走一步算一步吧！

　　到了国土局，张伟果然看见好几个房地产商们黑着脸围着国土局的局长在说什么，张伟和张爱国上前跟大家打招呼，“上午好。”

　　“上午好。”

　　“张董和小张来了？”

　　“对了，你们昨晚在奇迹网上宣布的那个消息是真的？太良心了吧！”

　　众人看向了张伟和张爱国，有好几个房地产商立刻拉着张爱国说话。

　　突然，张爱国电话响了，他被众人围着没法接电话，于是递给了张伟，张伟瞧了一眼号码，不认识，于是走到边上一点接通，“喂，你好？”

　　“你好，你是张先生吗？”那边是个中年男子的声音，只是说的中文有些绕口，“我是沃尔玛中华区域总裁，现在方便说些事情吗？”

　　沃尔玛？

　　找我爸干嘛？

　　“我爸在忙，我是张伟。”张伟一愕，道：“你有什么事和我说也一样。”

　　那中年人道：“我看到你们昨天在网上宣布的消息，那些商业用地是准备自持吧？自持商户的话，肯定需要大品牌合作，你看什么时候有空让张先生和我们商量商量，我们沃尔玛和你们合作一样，比如说鹿家嘴那块商业用地，我们沃尔玛可以从中租下一块店面，你看怎么样？”那人把张伟商业模式都说出来了。

　　张伟冒汗，赶紧再走远点，来到走廊窗户那边，“这个可以，不过现在我和我爸在国土局签合同，等事后联系你怎么样？”

　　沃尔玛中华区域总裁道：“行，那尽快约定个时间，我随时可以飞到上海来和你们签合同，只要你们愿意谈，怎么都好说，我们可以当面细谈。”

　　张伟同意道：“好，今天晚上我让我爸给你答复。”

　　刚挂了电话，居然又一个个电话打进来了，这回还是个中年男子，竟然是国内家电巨头国美打来的，就是那位马云嘴里的“黄光玉”，也是要求和张伟家合作，想入驻鹿家嘴那块商业用地，一切好谈。

　　怎么回事？

　　国内外巨头都找上我了？

　　他们难道不知道哥们儿这几块地合同还没有签下来吗？外界好多人认为这次土地竞标有黑幕呢！如果上海政府这边顶不住压力，张伟家未必能够把地全部拿下来，到时再发起调查什么，张伟家以后要有一段时间不能在房地产有动作，这些人图个啥？哪怕等自己这边合同签下来啊！

　　怎么个情况？

　　张伟有点看不懂了。

　　可是，等到他回到国土局办公区域的时候，张伟才明白那些国内外巨头为什么都找上门了！

　　王栋梁过来给张伟家撑腰了！

　　不仅是老撑腰，手里还拿着一份报纸！

　　只听见王栋梁推了推眼镜，对张伟招招手道：“小伟，你过来看看，这是今天人民日报的头条！”

　　张爱国诧异道：“人民日报头条怎么样了？”

　　王栋梁道：“你们看看就知道了！”

　　“什么？我看看。”张伟也好奇了起来。

　　“呵呵，这回你家可牛大！”王栋梁摇着头也有些惊叹。

　　听着王栋梁说了几句话，那些房地产商和国土局领导们都凑了上来，“我们一起看看，到底怎么回事？”

　　等到看到头版头条后，众人一看之下，全都惊呆了！

　　其中有人倒抽了一口冷气道：“老张！昨天你们晚上在网上发布拿地后的信息上了人民日报头版头条了！”

　　张伟也看到了，浑身一震！

　　我靠！这可是人民日报头版头条啊！

　　以前张伟家也上过人民日报，不过更多的是在二版甚至三版，可那也已经非常了不起了，因为那是中华最权威的整治报纸，里面表达了很多风向，里面头版头条代表什么？代表至高无上的圣旨啊！

　　是的，就是圣旨！

　　头版头条可不是说着玩玩的，一般都是发布国家大事的！

　　而此时此刻，张伟家竞标土地和竞标土地后的申明，竟然登上了人民日报头版头条！这简直让所有人都瞠目结舌了！虽然报纸上没有做出任何点评，但光头条两个字就已经是全世界最不可思议的事情啊！

　　王栋梁哑然失笑，小声道：“小伟，亏我还准备来给你撑腰，原来早就有人给你撑腰了！”

　　张爱国也兴奋了，道：“中华商业几十年，能够上人民日报头版头条的屈指可数啊！儿子，这回我们不用怕人说黑幕了，因为我们根本没黑幕！”

　　张伟肯定没想到，现在谁敢说黑幕？有本事说啊，这个撑腰力度史上绝无仅有，让张伟受宠若惊。

　　这时，罗中复和张红卫也来了，大老远就在叫道：“局长，你们可不能和老张家这么快签合同，必须给我们个交代啊！”

　　然后他们也注意到了大家盯着的那份报纸，眼睛瞥了一眼，还别说，罗中复眼神挺好，看了以后整个人都萎靡不振了，接下来闭紧嘴巴转身就走，那离开的速度都赶得上小跑了，好像生怕再留下来会被人当成什么不法分子一样。

　　所有人都明白了，罗中复接下来再也不敢和张伟家闹腾了，现场这些房地产商们估计也不敢和张伟家怼了，甚至以后还要退避三舍！

　　为什么？

　　这还要问为什么？

　　人民日报头版头条刊登这次土地竞标！

　　这上面还把张伟昨天晚上在网上的申明放进去了！

　　这简直就是一张天王老子下达的圣旨！这就是替张伟家最大的澄清！

　　从今以后，没有人再敢说张伟家这次土地竞标有黑幕，不仅本身就没有，更因为……人民日报头版头条替张伟家撑腰！


第855章 合作扩展

　　网上。

　　上午的时候，本来火药味还没那么浓，可不知怎么回事，昨晚的话题又被扯出来了，越来越多人加入支持张伟家的队列中，同样，白天的黑子比晚上多多了，双方都已经吵翻了天。

　　突然，有人说了一句，然后好多人傻眼了！

　　“你大爷啊！”

　　“简直不敢相信我的眼睛！”

　　“你们有谁订购人民日报了吗？”

　　“呃……不是在说老张家事吗？和人民日报有什么关系？”

　　“我找找看，我们老总订了这报纸。”半晌后，“我草！我的老天爷！我的眼睛瞎了！这你妈是什么东西？人民日报头版头条刊登了昨天老张家竞标土地和昨晚申明！”

　　“我日，你开玩笑吧？”

　　“我滴个亲娘喂，真的假的啊？”

　　“你们进我奇迹QQ群，群号227999522，我上传图片给你们看！”

　　然后好多人都加了那个人奇迹QQ最新推出的群功能的群，随后那人上传了人民日报头版头条的新闻，然后，看到的人都懵逼了！

　　“不可思议啊！”

　　“猛的吊炸天啊！”

　　“老张家竟然上了人民日报头版头条啊！”

　　“我勒个去，你们谁能想到老张家竞标个土地发表个申明能造成这样的轰动？这是要在房地产青史留名的节奏啊！”

　　一时间，好多人都不敢相信地惊叫了起来！

　　姨姥爷杨志峰、楚钟林、龚振东、梅姐、高总、尹志明、大伯张建国、姜茉莉、王雯秀等等，张伟家的亲朋好友好多都看到了。

　　楚钟林：“哈哈哈！”

　　梅姐：“恭喜老张家，厉害！”

　　张建国：“我弟弟家上人民日报头版头条了！”

　　尹志明：“谁还敢说老张家有黑幕？清者自清！”

　　王雯秀：“耶耶耶。”

　　至于那些一直叫嚣张伟家有黑幕的人，一下子全都哑火了，纷纷闭上了嘴巴，默默地转移战线，胡扯一些别的，当然，还有人不甘心地还在说，可根本抵不住成千上万个人一起淹没！人民日报都给张伟家表示清白了，那只有一种可能，张伟家确实清白的！

　　……

　　中午了。

　　张伟家请众房地产商吃饭赔礼谢罪。

　　这点还是有必要的，以后张伟家要在房地产有些建树，不可能把所有人都得罪光。

　　吃饭的地点在魔东新区鹿家嘴最高档的五星级酒店里，张伟和张爱国昨晚就订好了包厢，不知道会有多少人不计前嫌过来，不过张伟家根本不缺那么点钱，索性包了一个分厅，平时人家用来当婚宴的饭厅。

　　“老张，牛逼啊。”

　　“呵呵，王董你见笑了。”

　　“小张，你家是怎么上的人民日报头版头条？”

　　“嗨，我到现在都稀里糊涂，不知道怎么回事，许董，你答应我的著名建筑师呢？什么时候介绍给我认识认识？”

　　“你小子，拿了地还要我介绍建筑师，我老许答应的事情肯定算数，昨晚就打好电话了，估计今天就能到，明天安排你们见面。”

　　“谢谢许董。”

　　“哈哈，不用谢，待会谈谈合作的事情？”

　　“我这都不出售商户了，你还愿意谈合作？那行，待会可以谈谈。”

　　不少房地产商都来了，张伟又礼貌性让老爸打电话邀请一下小周和那些领导们，不过那些领导们不适合出现在这种场面上婉拒了，但在电话里表示了极大的支持，不支持也不行啊，不论张伟家是不是内地首富，不论张伟家是不是有一个世界五百强企业，光人民日报头版头条的分量，就得让他们表示支持。至于罗中复和张红卫等人，张伟根本没叫，就算叫了估计对方也没脸过来，这次把对方脸打的这么狠，如果罗中复等人还有脸过来，那只能说脸皮厚的像长城一样了。

　　叮铃铃。

　　电话声响起。

　　看了看和众人聊得热火朝天的老爸，张伟回过神接起，“喂？”

　　“小伟啊，在请吃饭呢？”那边传来王栋梁声音，他没跟着一起来吃饭，张伟邀请了好几次，“你知道怎么上的人民日报吗？”

　　张伟忙道：“怎么上的？”

　　王栋梁笑道：“说起来你都不信，昨晚李主任正好去报社视察，然后就随口提了一句你家土地竞标的事情。”

　　“李主任？”张伟一愕。

　　王栋梁咂咂嘴道：“是啊，他平时可都不出声，而且你也知道他代表着谁，所以啊，其实背后谁在给你撑腰你也明白，对了，我帮你询问了一下，你那些商业用地对吧？如果能拉来世界知名品牌入驻，还有返现。”

　　这个张伟比较清楚，只是不知道名单，随口问道：“沃尔玛在这个名单上吗？”

　　“沃尔玛？在啊！哎哟，你不会已经联系到沃尔玛了吧？你听我说，如果能和拉拢到沃尔玛国际巨头的金字招牌就获得了各地方政府的认可，成为各地政府招商引资的重点对象，享受项目选址、地价及政策配套上的种种优惠，你得好好和沃尔玛谈谈，一线城市返还土地费用比例比较少，可如果三四线就不一样了，你能拉着沃尔玛等国际知名品牌去，最高能返现到百分之三四十的土地转让费用资金，你懂了吧？”王栋梁提点道。

　　张伟怦然心动道：“我知道，谢谢王叔叔提点。”

　　“嗯，待会记得打个电话给李主任，谢谢人家。”王栋梁再次提醒。

　　张伟道：“行，我马上给他打电话。”

　　挂了电话，张伟马上想了一下王栋梁刚才和自己透露的一点信息，拉到世界著名品牌跟着自己走的话，以后投资房地产绝对能省很多钱，沃尔玛这个点必须抓住，这次一线城市可能返还土地转让费比例比较低，但37亿的几个点也是一笔大数字啊！

　　不过话说回来，张伟知道沃尔玛为什么会找上自己，因为这次上的是人民日报头版头条，这足以证明中华方面是在支持张伟家把商业做大，所以沃尔玛非常精明地想要和张伟家合作，那样更能更快打入中华市场，对于张伟来说，他需要沃尔玛的名气带动周边商业影响，但这不会一直持续下去，因为他手上有阿里巴巴，零售这一块，以后肯定还要自己抓着，所以现在的合作只可能是暂时的，真的要感谢李主任帮忙开了金口。

　　这是一种荣誉！

　　这是一种极大的影响力！

　　罗中复以前也是内地首富，牛逼的不要不要的，可是呢？他上过人民日报头版头条没有？别说头版头条了，就是其他版块他都没上过！否则也不会今天上午看见张伟家上了人民日报头版头条转头就走了，因为那意义不一样！

　　“小伟，过来和叔叔伯伯们打个招呼呢！”

　　“好的老爸，我这边打个电话马上来。”

　　“嗯，我们在里面等你。”

　　“好的好的，众位叔叔伯伯别见怪，原谅则个。”

　　听到老爸的话，张伟和众人说了一声抱歉，然后拨打了李主任的电话，嘟嘟嘟等了二三十秒才接通，“喂，李主任，我小张。”

　　“小张啊，怎么了？”李主任那边很安静。

　　张伟笑道：“这次的事情多谢您了。”

　　李主任呵呵笑道：“不算什么事，这件事闹的动静挺大，我们已经查过，你确实清白，所以替你和上海政府澄清一下。”

　　“太感谢了太感谢了。”张伟连连致谢，“如果不是您帮忙，我家不知道会给人抹黑成什么样子，下回我来北京一定要登门拜访感谢。”说实话，在美国那边和李主任认识，张伟根本没有任何利益目的，确实一心一心完成让美国低头计划，没想到回到国内，李主任立刻帮了张伟一个大忙。

　　李主任一向那么沉稳，“行，等你到北京的时候打我电话，呵呵，我倒是很好奇，你商户不出售怎么赚钱？不过我知道你这人是真有本事，应该不会做亏本买卖。”

　　张伟拍马屁道：“果然瞒不住您，火眼金睛啊！”

　　“少和我贫，你这张嘴啊。”李主任笑骂道：“行，不和你扯了，我这边有点忙。”

　　张伟乐呵呵道：“那好，李主任再见。”

　　……

　　饭店里。

　　二楼高档大厅里。

　　往下能看见人工喷泉，风景非常好。

　　张伟开门进去，看见老爸和老许老王已经吹上了。

　　“王董，你在房地产可了不得。”

　　“哪有哪有，你银龙鱼都快追的上中粮了。”

　　“嗨，张董王董，你们甭吹了，我们压力大啊。”

　　张伟乐呵了一下，看来相处的不错嘛，几个人还互相吹捧上了，他走到老爸旁边坐下，旁边是老爸和老许。

　　等到菜全部上来，张伟和张爱国两人站起来赔礼，“诸位，昨天的事情不好意思，我和我儿子这里干了，你们随意。”

　　房地产大佬们也是人，他们起哄地叫好，看着张伟和张爱国把酒喝了下去。

　　酒过三巡，气氛才趋缓了下来。

　　老许对着张伟窃窃私语道：“对了，你刚才说合作，怎么合作个法？”

　　“许伯伯，上海这几块地你就不用想了，我的意思，以后要不要联合拿地，然后共同开发？”张伟也小声道。

　　老王朝这边看了一眼，估计早就和老许商量了一下。

　　老许也侧头看了眼老王，沉吟了片刻，道：“这个提议可以有，找个时间我们好好商量一下吧，说实话，本来按照我和王董在房地产的影响，和你合作并没有什么太多好处，但我看人一个字，准，你前段时间不仅帮助中华挺近了全世界最好国家前二十名，现在回来后又登上人民日报头版头条，我潜意识告诉我，和你合作应该能有好处，虽然这些好处表面上看不出来。”他抿了一口酒，“行吧，咱们先不说这些，我和你说说给你介绍的世界著名建筑师。”

　　世界著名建筑师？

　　他到底会介绍哪一位？

　　张伟好奇道：“你说的是哪位？”

　　老王在那边笑着插话道：“老许和我说过了，那人可能在外界名声不显，但在建筑行业可是大名鼎鼎，是美国人，叫什么约翰逊。”

　　“卡斯滕·约翰逊。”老许一口就把名字叫了出来，“行了，见到人你就知道了，我现在就在想，你不出售商户到底是什么盈利模式？一定是高招吧？让我们稍微学习学习呢！”

　　其他房地产商都目光烁烁，他们都在想张伟到底什么盈利模式！

　　这能说吗？

　　我肯定不会告诉你们啊！

　　张伟咳嗽了一声，一本正经胡说道：“那什么，我说完就后悔了，还不是昨天的事情弄得心烦意乱吗？”

　　老王：“……”

　　老许：“……”

　　张爱国和众人：“……”

　　这样的杀手锏商业模式，张伟不可能和任何人透露，老王还在摸索当中，可张伟已经完全理解这种模式，再加上现在自家的财力，他现在野心勃勃要打造一个“升级版万达”！


第856章 超越李嘉诚成为全球华人首富！

　　接下来见一下建筑设计师？

　　然后再和沃尔玛、国美等品牌谈谈？

　　或者搞一个招商，直接一步做起订单式商业地产？

　　吃饭的时候张伟心思就飘远了，规划起未来要干什么，随后赶紧把心思收了回来，已经进入秋季了，过段时间再去一次泰国，看看老爸电信行业搞得怎么样，顺便再和王栋梁一起把煤矿拿下来，其他的事情都可以留到明年再说，反正今年在美国那边赚了很多钱，明年再把雅虎的股权卖了，到时手上有钱做什么都没那么大压力，事业嘛，只要规划好，后续就轻松多了，再则，最近忙碌这么久，趁着回国这两天好好休息一下，从今年年初到现在就没怎么好好休息过，要劳逸结合。

　　“小伟，在想啥？”

　　“没没，吃着，许伯伯，我再敬你一杯。”

　　“得，你小子非把我灌醉不可，刚我接了个电话，卡斯滕·约翰逊已经到了上海，他迫切想见见你们，你看怎么样？”

　　“那行啊，反正我们现在吃着，不如让他们过来一起，吃完后再倒时差。”

　　“好，我现在联系联系。”

　　“老张，你太过那边电信行业搞得怎么样了？那边刚刚金融危机过去，恐怕不太好做吧？”

　　“是不太不好做，唉，简直是个无底洞，我填下去不知道多少钱，主要电信用户太少，说到底还是经济不发达。”

　　“爸，等我有空去看看。”

　　“嗯，也只能这样了，我再加点菜，待会那什么约翰逊过来不能没菜，呵呵。”

　　大家有所有笑，虽然是饭桌上，但众人都是企业家，三句不离事业，他们的成功都是靠辛勤得来的，有些人经常为了一个项目天上飞来飞去，在光鲜外表的背后是无数汗水付出，当然了，他们这些人肯定日子比普通人过得好无数倍，也是大家羡慕的对象，同样，在今天宴席中，张伟和张爱国也是众人羡慕的对象，说到底资产决定成就，整个社会风气决定如此。倒是张伟没有多想，想着接下来如何放松一下呢。

　　半个小时后。

　　饭店招待带着四五个人来了，全是白人，看上去像一大家子。

　　在这里面有一个白人少女吸引了张伟注意力，这少女美艳的不可方物，性感红润的双唇，娇嫩白皙似乎要掐出水的肌肤，特别她投来清澈眼眸的时候，让人忍不住心跳加速，最关键，张伟觉得这女孩子最多不超过十六岁，竟然拥有那么大的胸，还有浑圆挺翘的美臀，勾人啊。

　　嗯？有些眼熟？

　　张伟放下筷子，把心挪到了这个白人女孩身上，今天这女孩身上穿着黑色紧身衣，胸口那边衣服敞开着，能隐约看见小半个球，脸上花了淡妆，就那么一点淡淡的妆，一下子让这女孩好似梦露转身一样，是的，她长得就像梦露一样美，可张伟就是想不起来在哪里见过她，总觉得非常脸熟……忽然，他猛地想起来了，上次代替领袖去乔治华盛顿大学演讲的时候见过，嗨，怪不得那么眼熟，原来之前见过，不得不说，这个金发女孩属于一下子戳进人心的那种！

　　漂亮！

　　身材好！

　　貌似还是自己的狂热粉！

　　好像有点希望发生点进展，毕竟对方在乔治华盛顿大学的时候那么支持自己！

　　张伟注意到了，在座好多男房地产大佬们也和张伟差不多，看向这女孩的眼睛有些直，就连老王一把年纪了也不能免俗，咯网眼睛里也透露着一股赏心悦目的色彩。这女孩立刻成为全场的焦点，不仅仅是这些大佬们，就算是饭店男服务员们，也忍不住频频侧目看向这么个倾国倾城的美人儿！

　　不知道这个女孩叫什么名字？

　　要是能和她发生点什么，那做梦都得笑死啊！

　　张伟酸溜溜地想着，如果这女孩是中华人就好了，美国人对性方面比较开放，也不知道未来谁会成为她第一个男人，看着年纪应该不像有过什么，美少女你要挺住啊，千万别被猪拱了。诶，对了，对方上次不是那么支持自己吗？咱待会可以找她聊聊，眼神一动，他努力回想了一下后世在网上看的段子，然后准备待会和她好好聊聊，这些段子应该能让她增添点好感吧？

　　老许起身迎了上去，“哈哈，卡斯滕·约翰逊先生，欢迎你来到中华。”

　　为首有些胖的中年男子和老许拥抱了一下，“我亲爱的朋友许，你一打电话我就赶来了。”说着，他指向旁边成熟美妇，“这是我妻子梅拉尼·斯隆，嗯，那三个是我儿女。”

　　没有具体介绍，张伟有点失望，可这位建筑师先生似乎没有介绍儿女的兴致，总不能自己跑上去问吧？这么多人在场，指不准以为自己有多龌蹉呢！到底要怎么样才能知道对方名字？肯定要找个由头，这种事情必须顺水推舟，一时间，张伟歪脑筋再次转起来！

　　有了！

　　就这样说！

　　张伟的馊主意自然不少，虽然不能保证一定成功，但为了知道这个美少女名字，他也豁出去了，站起身道：“这位一定就是建筑大师卡斯滕·约翰逊了，这是我爸张爱国，我是张……”

　　“张伟！”那美少女脸上一阵欣喜！

　　卡斯滕·约翰逊脸上表情有些尴尬，马上道：“我女儿斯嘉丽·约翰逊，性格有点古灵精怪，大家别介意。”

　　张爱国凑过来问道：“儿子，他说啥呢？”

　　如果平时张伟肯定早就回答了，可他听到卡斯滕·约翰逊的话后，顿时犹如中了霹雳一样呆在那边。等等，刚才卡斯滕·约翰逊说什么？说这个美少女叫什么？斯嘉丽·约翰逊？演黑寡妇的那个吗？

　　张爱国蹙眉道：“小伟，发什么愣呢？”

　　老许也笑道：“小张，快给你爸好好介绍介绍。”

　　卡斯滕·约翰逊急忙道：“张，没想到在这里看到您，我深感荣幸。”

　　“我也很荣幸。”张伟没想到卡斯滕·约翰逊认识自己，上前握手，一边介绍自己老爸，眼睛却在不停瞟向斯嘉丽·约翰逊，这越看越熟悉，越看越觉得记忆清醒，我靠，我说上回见她就觉得面熟，原来真是斯嘉丽·约翰逊啊！只不过现在年纪小，看上去比较清纯，怪不得一时间想不到后世那个婀娜多姿的“黑寡妇”啊！

　　很快双方就谈上了，张伟只能充当翻译。

　　根本没有机会和斯嘉丽多说什么，不知道是不是错觉，张伟分明看见斯嘉丽不停看自己！

　　不过遗憾的是，一直到吃完饭都没机会搭讪，主要老爸不会英语。

　　吃完饭。

　　斯嘉丽跟着她爸和一家人去酒店休息了。

　　那个女房地产商羡慕道：“这女孩真漂亮啊。”

　　老许道：“是啊，我也是第一次见到，没想到卡斯滕还有个这么漂亮的像明星的女儿。”

　　另一四十多岁男企业家开玩笑道：“可惜我上年纪了，不然肯定要追这女孩子。”

　　“得了吧，老李，就你那丑样子还想追这么漂亮的女孩子，你害臊不？”老王嘲笑那人道：“要不我打个电话和你老婆说说你想法？”这话一出，这些大佬们全都哈哈大笑，也确实，一大帮上了年纪的大老爷们还聊姑娘，似乎有些不太合适，这种事情哪怕背地里聊上两句没什么，可今天在场都什么人啊？

　　“老张，我先走了。”

　　“你走好，下回来上海打我电话。”

　　“老张啊，晚上或者明天我们抽空再聊聊。”

　　不多时，大家分道扬镳，坐飞机离开的坐飞机离开，回酒店的回酒店。

　　……

　　别墅里。

　　老爸去银龙鱼了，还要准备一下合同，明天要和卡斯滕签约，张伟没有跟着去，而是回了家，这两天他准备放松放松。

　　和冷艳两人窝在沙发上。

　　他抱着笔记本随意浏览着。

　　对了，胡润中华百富榜应该这两天要发布了吧？看看去。

　　张伟立刻在网上搜索胡润百富榜的信息，还别说，真发布了，而且发布了好两天，只是自己一直没有注意，他直接点开了新闻报道，上面写明了名次，他居然看到第一名是中华张氏家族！

　　第一名！

　　真正意义上第一份承认中华首富的榜单！连李嘉诚都被压下去了！

　　这两年以来，张伟家虽然一直被外界尊称为内地首富，可也是因为福布斯全球富豪榜，可是那份名单还没有单独给中华富豪排名次，并且李嘉诚一直排在他家上面。但是这大半年，经过诺基亚3310、华锋钢铁上市和最近发生一系列事情后再看真正发布的胡润百富榜，自家竟然成为一份权威榜单承认的中华首富，原本今年是李嘉诚登顶华人首富的年代，可是，现在却被张伟家族超越了！

　　这可是真正意义上向全世界证明的榜单啊，并且下一届福布斯富豪榜肯定会参考一下这份榜单的意见，张伟知道自家今年赚了不少钱，很有可能明年福布斯富豪榜一发布，直接有机会一家三口进入前一百五十名，这还是因为一家三口股权分割，没有像胡润百富榜那样把家族资产都算一样，否则名次一定高的吓人！

　　福布斯富豪榜前一百五十名什么概念？

　　那就是全球前一百五十个最有钱的人啊！

　　最关键，张伟一家三口都有机会登上，他越来越觉得，这大半年间干的这些事情做对了决定，要是先去干泰国那边事情，绝对不会像现在这样资产增加的多！

　　张伟仔细盘算了一下今年已经赚了多少钱，诺基亚3310那边还没统计，但赚的肯定不比华锋钢铁那边少！

　　大半年赚了不下五六十亿美刀！

　　这是张伟心底的估算，这个数字应该差不多！

　　不过这里面很多钱张伟现在没到手，比如说诺基亚那边的，还有很多都是固定资产，比如说雅虎股权、华锋钢铁股权，但不论怎么样，张伟知道自家已经踏入了一个新的层面，华人中的首富！

　　心情大好！

　　张伟美滋滋泡了杯牛奶，怪不得这次那些房地产商一叫吃饭就到了，怪不得老王和老许背景那么深的大佬态度那么好，原来是胡润百富榜早就发布的缘故啊，现在张伟家不能再被称为中华内地首富，而是应该称作全球华人首富，距离自己的目标又进了一大步！


第857章 小甜甜来上海了！

　　下午。

　　五点了。

　　心情好啊，大好啊，好到张伟睡了个午觉……

　　嗯，醒来的时候保姆罗芳菲已经在做晚餐，冷艳也去帮忙了，唉，怎么样才能接近斯嘉丽？

　　说实话，张伟从来没有那么迫切想要认识一个外国女明星过，但斯嘉丽不一样啊，这个在荧屏中无数男人梦中女神的形象太让人把持不住，张伟也不能例外，还记得《复仇者联盟》中斯嘉丽那英姿飒爽的样子，实在是太美了。

　　现在的斯嘉丽年纪还小，就已经长得这么惊艳，张伟有些心痒，如果能在这时候就开始调教……不对不对，应该是认识一下，是最好的机会。可惜她和她老爸在一起，哪怕欧美开放，没有哪个老爸愿意十五六岁的女孩子和别的男孩子鬼混吧？

　　“小伟，在想什么呢？”

　　“啊？没什么，对了菲姨，我的机车送来没？”

　　“来了呀，给你停在车库里面了，那摩托车真丑，还没我爸的重庆80好看。”

　　罗芳菲在冰箱里拿了点排骨出来，然后去了厨房。

　　张伟当时就无语了，又一个不懂欣赏机车的人，十几万美刀一部机车你和重庆80比？这能比吗？重庆80能帮我泡安妮·海瑟薇吗？肯定不会了，张伟在想啊，不知道斯嘉丽喜不喜欢机车，如果用这个机车去泡斯嘉丽会怎么样，在美国那边他没有无证驾驶，不代表在中华他不敢无证驾驶，反正现在机车管制不严，偷偷摸摸开出去就算被交警抓住了，大不了罚点钱。

　　得。

　　别瞎想了。

　　张伟伸了个懒腰，也不去胡思乱想了，真有缘分肯定有机会，没有缘分的话瞎想也没什么用，不过按照上次在乔治华盛顿大学斯嘉丽对自己的支持程度来看，关系进一步应该不成什么问题，可关键张伟现在找不到突破口，一方面斯嘉丽她爸妈都在旁边，另一方面，好像也找不到什么借口正大光明私下接触。

　　……

　　快吃晚饭了。

　　外面传来汽车声，爸妈应该回来了。

　　张伟听见钥匙插门的咔嚓声，然后懒洋洋看去，可是等到门一口，一个人影兴匆匆本来，吓了张伟一跳！

　　是老妈，一把就抱住了张伟！

　　张伟擦汗道：“妈，你这是干啥，吓着我了！”

　　“儿子啊，这两天累不累？累着了吧？我让小罗给你做点好吃的。”程琳放开他在沙发上坐下来嘘寒问暖，热情的厉害。

　　张伟警惕地看向老妈，“妈，是不是你餐厅需要资金？我这手头上钱有用。”

　　张爱国换拖鞋，“你别搭理你妈。”

　　“汗。”张伟看看老爸道：“讨好到，那可是我亲妈，我能不搭理吗？”

　　张爱国走过来道：“你瞧她昨天还摆脸色给我俩看，搭理啥啊。”

　　张伟呃道：“你到底想说什么？”

　　程琳一脸笑容道：“儿子，你真够给我们老张家涨脸的啊！竟然上了人民日报头版头条！我现在走出去别提多神清气爽了，到底是我儿子！爱国，你说说看，那可是报道国家大事的版面对不对？其他再有钱的企业家也上不了啊，可我们一个土地竞标就登上去了啊！”

　　张爱国撇嘴道：“你现在知道夸我和小伟了？昨儿个我们一回来，你劈头盖脸说我们乱花钱，嚯，态度改变得真快啊！”

　　程琳耍赖道：“有吗？那面谁给你下的？”

　　张爱国竟然无言以对，坐下来打开电视机看新闻，“懒得和你扯。”

　　“儿子你晚上想吃什么？我亲自下厨给你吃。”程琳好像忘了昨天的事情一样，“说吧，哪怕我现在去菜市场给你买。”

　　张伟笑道：“菲姨已经在做了。”说着，忽然看见老妈包里鼓鼓的，像塞了很多东西，“妈，你的包怎么回事？”

　　张爱国靠在沙发上，淡淡道：“你打开看看就知道了，里面装了十几分人民日报，我都不知道她在哪里买的，跑到银龙鱼公司里逢人就发一份报纸，喏，这十几份是没发出去的，估计今天发出去一百多份了吧。”

　　张伟：“……”

　　程琳满不在乎道：“咋了？这种高兴的事情我和大家一起分享一下还不成吗？还有什么叫我发出去，我只是告诉大家休息时间可以看看报纸，顺便丢了一点报纸在那边，你瞎扯什么？”

　　张爱国无奈道：“好歹咱们家也是中华数一数二的商业家族了，你这样子不是在员工面前给我和小伟丢脸吗？”

　　程琳急了，“小伟，你瞧瞧你爸说的话，这种喜事是不是应该让大家知道下？”

　　张伟还能说啥啊，只好义正言辞道：“老妈做得对。”

　　“你看，儿子都赞成我的做法。”程琳瞥了眼张爱国，“我哪里丢人了？你才丢人，堂堂世界五百强董事长，竟然只开一辆奔驰，好歹你也换辆劳斯莱斯啊！”

　　张爱国瞪了瞪眼睛道：“奔驰咋了？我还就喜欢开奔驰，劳斯莱斯有几个人认识？奔驰就不一样了，开出去都认识。”

　　程琳摊摊手道：“你看吧，你比我还喜欢炫，开奔驰就为了让人知道你张大老板有钱啊你。”

　　爸妈又斗嘴了，张伟有些哭笑不得，钻进厨房里看冷艳和罗芳菲晚饭煮的怎么样了。

　　大约过了半小时，一家人吃晚饭。

　　吃饭的时候，两口子又聊了起来。

　　“爱国，小伟都没怎么去学校，要不要请个家教回来？不能请女的，待会他早恋了咋办？”

　　“嗨，你没看见他一直自学吗？再说了，他要早恋你管得住？我这人看得开，哪怕他现在交女朋友我也不反对。”

　　“嚯，你是不是瞒着我什么……小伟，你是不是背着妈在背后交了女朋友了？妈和你说啊，你现在年纪还小，别经不住诱惑，等年纪再大点，再大点妈就不反对，千万别听你爸的，还有……”

　　程琳苦口婆心地说了起来。

　　张伟听得头晕，赶紧道：“你们先吃着，我上楼去了。”

　　程琳命令道：“先把饭吃了，别浪费粮食。”

　　“好好好，我吃我吃。”张伟赶紧把饭扒下去，吃完后站起身道：“我先上楼了。”

　　程琳道：“记得洗澡啊，天气热，身上会臭的。”

　　“知道了。”张伟朝着楼上走去，要和老妈说下去，指不准两三个小时“教育”少不了呢！

　　……

　　天有些黑了，外面星光闪烁。

　　回到卧室里，张伟打开了电脑，看着屋外风景。

　　仔细回想一下老妈说的话确实不错，像老爸这个身份，只开辆奔驰有点跟不上层面，商人的车，开出去就是面子，有时间让老爸换辆车吧。

　　换辆什么样的车呢？

　　张伟一开始是替老爸想劳斯莱斯好，还是凯迪拉克好，最后想着想着，在想自己开阿斯顿马丁还是布加迪威龙好去了。

　　忽然，电脑屏幕的MSN图标闪烁了一下。

　　有人发信息过来了，这个软件本来张伟很少登入，可上次和小甜甜聊过以后，就经常登了，福利啊，反正多挂一个聊天软件又没什么损失。

　　张伟看到以后，心说到底是小甜甜还是郑文那边发来的信息，如果是郑文，那就代表华金资本有情况。

　　点开图标一看，不是郑文，是小甜甜！

　　只看见她发来消息，“你在哪？”

　　张伟精神一振，“我在中华呢，过段时间再去美国。”

　　小甜甜发来一个让张伟愣住的信息，“你家住魔东新区那边？”

　　“啊？”张伟有点傻眼，什么叫我家住魔东新区哪边？你还知道魔东新区？他赶紧打字道：“你竟然知道有魔东新区这个地步？”

　　小甜甜发来个微笑的表情，“因为我也在上海魔东新区呀。”

　　张伟叫了声我靠，他从来没想到小甜甜竟然会出现在上海，这边可是张伟的地盘，换句话说，就是地头蛇，只要小甜甜告诉在哪，他马上就能摸过去，“你在魔东新区哪边？”

　　小甜甜调皮道：“酒店。”

　　张伟汗道：“哪个酒店呢？”

　　小甜甜：“怎么？你想见我吗？见了我以后想干什么？”

　　张伟被她问的一噎，“不干嘛呀，就见见面，喝喝茶。”说这话的时候，他忽然有一种后世微信约炮的错觉，好像男人一般都这么说……

　　小甜甜：“你先告诉我你具体位置。”

　　张伟犹豫了一下，回复道：“我在靠近鹿家嘴这边。”

　　那边停顿了一小会，小甜甜道：“我好像也在这一带，东方明珠就在附近。”

　　东方明珠距离张伟家开车差不多二十多分钟，不算远。

　　张伟问道：“你来中华干什么？”

　　小甜甜：“一家人都过来了，我也跟着来了。”

　　张伟：“你们一家都来旅游？”

　　小甜甜：“算是吧，第一次来中华，感觉挺新奇的，你对上海很熟悉吧？”

　　张伟一眨眼，别的地方不熟悉，上海还能不熟悉？于是张口即来胡吹道：“那是当然，如果你想出来玩，我可以当你向导，保证你玩的开开心心。”

　　小甜甜：“真的？”

　　张伟大包大揽：“当然是真的，你要不要出来玩会？”


第858章 想到就去做，不要等以后

　　卧室里。

　　坐在小房间里，窗外的月儿刚刚爬上天边。

　　银白色蔓延进来，张伟给自己倒了一杯水，然后一口气喝了下去，他可是记得小甜甜前几次发过来的照片有多诱惑人，等到喝完水后，他实在有点按捺不住，在美国那边不太熟，还放不太开，可这边是中华，这边是魔东新区。

　　他的主战场啊。

　　怎么可能不起点别样心思？

　　那边停顿了几秒钟，“天色有点晚。”

　　张伟打字道：“不晚呀，现在才七点样子，外面月色也很好。”

　　小甜甜很快回复道：“可我爸妈都在。”

　　张伟试探道：“要不你告诉我酒店名字？你不离开酒店应该没问题吧？”

　　小甜甜：“不离开是没什么事，你真想见我？”

　　瞧见对方似乎松口，张伟马上加大说服力度道：“这不是我想见不想见的问题，你想呀，咱俩算是在美国认识的，那时候认识时间不长，对吧？可现在你我都在中华，对于这种你属于人生地不熟，而我呢，可能是你在中华，除了你家人外最熟悉的人了，在异国他乡遇见故知，咋能不见一面呢？”虽然每一次都是小甜甜主动找上门来的，张伟心里也清楚对方可能是因为喜欢自己身上某一点，但无论怎么样，人家女孩子始终是女孩子，特别在陌生地方，心里有防备很正常。

　　小甜甜：“你说的有道理。”

　　张伟迫不及待道：“那你看？”

　　小甜甜：“嘻嘻，要不下次再说。”

　　看见这句话张伟险些一头砸键盘上，敢情自己打了一大堆字还是下次见？说真话，不想和小甜甜见面是假的，毕竟这女孩身材太诱人了，张伟好几次做梦都梦见小甜甜光着身子的照片，在美国的时候念念不忘，回来后也是，可现在人家这样说了，张伟也不知道该不该继续要求，再继续下去，引起对方反感反而不好。

　　图标闪烁，信息又来了。

　　小甜甜：“你是不是真想见我？”

　　张伟被她弄得有些无语，虽然不知道为什么这么问，“嗯，是啊，我这还能骗你不成？对了，你上次给我的照片我也删了，我听你说过你是艺人，怕照片一不小心流露出去不好。”距离2000年越来越近，千年虫病毒也即将来临，张伟虽然大致记得千年虫属于什么类型网络病毒，可不记得什么时候爆发，所以还是把照片删掉的好，别一不小心真流露出去。

　　小甜甜：“其实你不删也没事，反正你在中华，我始终在美国。”

　　张伟装模作样道：“如果你不是艺人肯定不删没事，因为你拍得那些照片都是艺术照啊。”拍了一马屁后，他觉得力度还不太够，“你的身材简直就是天工巧夺的艺术品，真是太完美了。”反正夸人又不要钱，张伟这货嘴巴上瞎扯就是了，至于什么艺术不艺术，他根本不懂，无非就是会看腿修长不修长，胸饱满不饱满，嗯，这就是他“独到”的眼光。

　　小甜甜：“想不想看了？”

　　闻言，张伟一下子兴奋起来了，赶紧道：“看看。”打完这两个字，他想到了什么，补充了一句，“我再欣赏一下艺术品。”

　　小甜甜：“那我现在拍给你看。”

　　张伟差点流鼻血，“好的，我等着你。”

　　小甜甜：“我一个人在小套间里，只能给你拍一张，这边灯光比较暗，可能看不太清楚。”

　　张伟：“没事。”

　　然后那边没什么动静，估摸着去拍照了。

　　张伟突然觉得自己想抽根烟，这是前世带回来的精神上本能，上次他抽过，身体上根本不适应，呛得差点眼泪都出来了，所以吸了一两口气，也没有下楼去拿香烟。正在这时候，外面传来老妈敲门声，问张伟要不要喝银耳汤，他毫不犹豫拒绝了，都现在了还喝什么银耳汤，全神贯注等照片呗。

　　大约过了三分钟。

　　电脑右下角图标亮了。

　　张伟想也没想就点开了，期待地看过去，现在这该死的网速真让人没话说，刷新了足足一分钟才刷新出来。这张照片的光线不太好，不过勉强能看清，一开始看背景的时候，张伟还真没看清后面是什么，直到仔细盯着看了几秒钟，他才发现这张照片是小甜甜坐着拍的，并且还是分开双腿由下往上拍的，明显坐在一张皮椅上，屁股下面是褐色的皮垫子，裙子非常短，还向上翻开了，能看见青色内裤，两条丰腴的美腿岔开，再加上粉红色丝袜，给人一种很梦幻般的感觉。

　　咦？

　　那是什么痕迹？

　　好像发现新大陆的张伟，把照片保存到网盘上，然后点开放大，看不太清，再次放大，终于，他捕捉到小甜甜内裤里面那一抹特别深的颜色，好像有点像水印，只有那么一小条竖直浮现在内裤上！

　　要命啊！

　　简直勾死人了！

　　张伟忍不住咽了两口吐沫，喉咙干干地起身又倒了一杯凉水咕咚咕咚喝下去，这才回信息道：“果然是艺术品，太美了。”

　　小甜甜：“光线不好，你还能看清楚？”

　　张伟道：“有朦胧美呀，特别让人心动。”

　　小甜甜那边发来一个微笑表情，“你嘴巴太甜了，不过我自己拍也不拍不好，找不准角度。”

　　张伟打蛇随棍上，“对呀，拍照片这种事情本来就应该让别人给拍的，自己拍肯定掌控不好。”

　　小甜甜：“你也知道我是公众人物，怎么可能让别人拍？如果传出去名誉就毁了。”

　　张伟喉咙还是有点干，脑袋被冲的有点昏，也不知道怎么回事就打了一段不恰当的话上去，“那个……你要是怕传出去，我可以替你拍，对于我你也放心吧？发了这么多照片，一张都没有留下来，咳咳，我以前也给人拍过艺术照，算是有些从业经验，你要不要试试？”对于这样的好机会，他本着争取一下的念头，也没想对方会答应。

　　对方忽然沉默了下来。

　　张伟郁闷了，难道生气了？

　　幸好十几秒以后图标再次闪烁，小甜甜信息来了，“刚我爸在外面，问我要不要一起出去逛逛，我拒绝了，拍照的事情下次再说吧。”

　　又是下次？

　　张伟被她勾的心火都快冲天了，立刻回复道：“别介啊，什么都下次的话，不知道得多久以后……”他想想这段话有些不合适，因为这段话显得目的性太强，于是删掉了，换一种语气，“生病了才知道身体多重要，毕业了才知道学生时代多美好，错过了才知道曾经拥有的多宝贵，我们都太后知后觉，不要再等待，不要再拖延，想到什么就去做吧，有些事等到你发现它有多重要时，就已经来不及了。”嗯，这句话是后世往上的心灵鸡汤，被张伟拿过来说服小甜甜，看对方年纪并不大，应该喜欢这种调调吧？

　　果然，小甜甜发来赞叹道：“你说的真有哲理。”

　　张伟道：“那你觉得我给你拍照怎么样？如果你实在不放心，相机可以用你的。”

　　那边似乎在进行思想挣扎，小甜甜：“让我再想想。”

　　看对方再次松动，张伟眼前一亮，趁热打铁道：“我们总是喜欢说，以后再说吧，下次再说吧。老是感慨工作几年了都没有存款，依然月月光，朋友提醒你存钱，你却说，下个月再说吧。一直吵吵着要减肥，朋友叫你去夜跑，你却说，下次吧，经常把旅游挂在嘴边，朋友约你出去玩，你却说，下次吧。”

　　“后来，你急需用钱的时候，看看空荡荡的银行账户，感慨，应该早点开始存款了。”

　　“后来，你看着身边一个比一个苗条的朋友，说，下次一定开始减肥。”

　　“后来，你看着身边的朋友晒出来的旅行照，说，下次你也要一起出去玩。”

　　“想到就去做，不要等以后。与其寄希望于渺茫的无数个下一次、无数个明天、无数个以后，不如在今天就让自己行动起来。”

　　又是一段心灵鸡汤，张伟颇为得意，这回应该行了吧？

　　可小甜甜回的话让他无奈了，“我们认识时间还不长。”

　　张伟汗道：“时间不是问题，咱俩投缘啊。”

　　这回轮到小甜甜顺着杠子说了，“既然你说我们投缘，那我问你几个关于我的问题，只要你能回答出来，那我就承认和你投缘，然后今天见你。”

　　张伟愕然道：“还要猜什么？”

　　小甜甜似乎很开心，“六道题目，你猜对一半，我就同意见你。”

　　我靠！还六道题目？我都不知道你要让我猜什么，如果猜你头上有几根头发……想不想见我主动权不都在你手上啊？

　　“这个……”张伟估摸着对方是成心不想见面了。

　　小甜甜：“不愿意？我到现在就拍了六部片子，问题也是这六部里面的，不愿意我跟我爸一起出去逛街了。”

　　突然，张伟眼神一动。

　　猜六部片子的问题？这未必没有办法！

　　张伟猛然间想到自己前世看过不少美剧，还了解过不少美国女明星生平，心中乐开了花，正好这时候能知道对方是谁，忙道：“行，那我们试试。”

　　失算了吧？

　　哈，你根本不知道哥们儿是重生者！


第859章 揭开小甜甜神秘的面纱，见面！

　　外面起风了。

　　窗外树杈被吹得晃动，看样子风劲挺大，毕竟秋天了。

　　屋里张伟打开了空调，调到了二十六度，现在的天白天挺热，晚上有些凉飕飕，如果不注意点很容易感冒，他比较爱惜自己，所以立刻把空调打开了，不然坐在这边是有点冷。

　　猜她拍的六部片子里面东西？

　　这种问题对于很多人来说可能比较困难，按照对方年纪来看，恐怕并没有多大名气，那么自然问关于她六部片子里面的相关东西，困难无比。但是对于张伟来说，同样比较简单，因为对方要自己猜六部片子里面的相关东西，他哪怕回答错一两个，到时询问一下答案，接下来的就好猜测了，只要对方是后世成名女星！

　　当然，如果对方不是成名女星，那张伟只能承认自己失算，但事情总要博一下，现在他只做了一件事。

　　回忆。

　　仔细回忆美国一系列知名女星。

　　马上，记忆中浮现出一个个漂亮脸庞。

　　如果只是猜一部片子，可能张伟还真没什么办法，因为猜错了就没办法，但小甜甜要让张伟猜所有的，这就完美激活张伟记忆。打个比方，一部电影里面可能有很多女性角色，可同样两部片子里有同一个女性角色是不是好猜一点了？三部呢？那目标缩小的更接近，所以说，张伟重生回来的记忆，不仅仅能够适用到商业上，竟然还可以运用到泡妞上。嗯，不过话说回来，不是每一次都能像这回这样，而且他也不确定小甜甜是不是后世知名美国女星，有很大的失败可能，但一件事去做有百分之五十成功概率，不去做的话那百分之一百失败！

　　对面是个身材极致的美少女，就算不是倾国倾城的大美女，应该不会难看到哪里去，况且这美少女性格挺可喜，很让张伟感到舒服心动，这样机会要拼一下，错过了，指不准下次就没了。

　　这时候，小甜甜再次问道：“你确定要尝试一下吗？”

　　“来吧。”张伟发送道：“你问我问题吧。”

　　过了一会，小甜甜发来了第一个问题，“我拍的第一部片子叫做《北》，你猜我是演的角色名叫什么？”

　　张伟想也没想，“不知道！”

　　不过脑子里却在回忆起这部片子，好像比较老，里面女性角色也很多呀。

　　小甜甜发来一个委屈的表情，“竟然直接说不知道。”

　　张伟呃了一声，“我是真不知道，出第二题吧。”

　　小甜甜只好道：“我第二部片子叫做《合适的理由》，还是和上面一样，你猜我里面叫什么。”

　　张伟眼前一亮道：“《合适的理由》？”

　　小甜甜：“对，难道你看过这部片子？”

　　张伟直截了当，“没有。”

　　小甜甜：“呵呵，那你一定不知道答案了？”

　　张伟：“嗯，是不清楚。”

　　小甜甜道：“我连着问了两天问题你都没有回答到，现在还有四个问题，看样子你基本上也不可能回答对了，刚还说我们投缘，看来不是怎么投缘呀。”

　　张伟自信道：“你再出一个问题。”他心里大约有了一些眉目了。

　　那头的小甜甜不知道是不是在逗张伟玩，似乎兴致比较高，“好，那我问第三题了，我拍得第三部片子叫做《如果露西倒掉》，我在里面的角色名？”

　　张伟已经有八分把握知道她是谁了，“还是不知道。”

　　小甜甜：“没意思，问了三个问题你都回答不知道，我看接下来也没什么好问的，反正你再错一题就没机会了。”

　　这三部片子张伟是稍微了解过，而且根据他对美国知名女星的了解，只有一个女星同时参演过这三部片子，但问题是，这三部片子制作都比较小，剧情也很一般，虽然看过不少美国片，可张伟哪有闲情把这样的小片子看完，不过嘛，能确定她是谁接下来就好办了，张伟嘴角微微勾起，“是吗？”

　　小甜甜：“你都已经猜错三道题目了，难道不是吗？”

　　张伟强忍着笑意打字，“我不这样觉得，还有三道题目，也许我全都答对了，不就符合你要求了？”

　　因为他已经基本确定是谁！

　　对方就是今天白天刚刚见过面的斯嘉丽·约翰逊！

　　对于这个女星，张伟可谓垂涎已久，一开始注意这个女星是在《钢铁侠2》里面，后来又在《复仇者联盟》里被惊艳了一把，再后来《美国队长·冬日战士》等等片子一出，斯嘉丽已经火爆全球，而张伟，就是那时候开始了解这个女星的！

　　其实根据张伟所知，斯嘉丽在出演这几部片子之前，已经拍过很多片子，只是那时候名声不太大，比如说爱情文艺片《其实你不懂他的心》、《保姆日记》、《戴珍珠耳环的女孩》和《八脚怪》等等，如果张伟的记忆没有出错，现在小甜甜，也就是很有可能是斯嘉丽的她嘴里说六部片子，是90年代她拍的六部，刚才说的那三部，都比较早期，张伟了解的不多，可接下来三部就不一样了！

　　多多少少有些名气！

　　只要对方是斯嘉丽的话！

　　张伟也不敢百分之百打包票对方就是斯嘉丽，可已经到了这一步，他只能把对方当成斯嘉丽去猜！

　　小甜甜：“你那么有自信？”

　　张伟想了一下，飞快道：“那是当然，因为你让我猜角色名我肯定记不住，但是如果说你在里面出演了什么角色，我大致描述肯定能描述对，不信你试试看。”

　　小甜甜：“我就开个玩笑，你怎么认真了？”

　　张伟：“我做什么事情都比较认真！你答应了六道题的，还有三道出吧！”

　　小甜甜平和道：“那行，不过我事先说好，如果你再回答错一道题，我不继续回答了。”

　　既然制定了游戏规则，张伟肯定不会赖皮，马上同意了对方。

　　回忆一下斯嘉丽信息！

　　呼，好在差不多都记得！

　　应该是对方没错吧！如果不是……如果不是就没有然后了啊，因为张伟把赌注都压在了对方是斯嘉丽身上了！从种种迹象上来看，确实应该是对方，第一，乔治华盛顿大学斯嘉丽在场，回去后聊过一次天，第二，斯嘉丽刚来到上海，小甜甜就发来了信息，第三，前面说的三部电影斯嘉丽都参演过，应该错不了！

　　对着电脑屏幕，张伟深吸了一口气，准备迎接下来的问题。

　　图标闪动。

　　信息来了！

　　“那我继续问下去了？”小甜甜道。

　　就是要你问下去！

　　张伟毫不犹豫地打了一行字上去，“对，你继续问下去。”他甚至知道那边小甜甜接下来可能问哪部影片。

　　果然，小甜甜说话了，道：“96年的时候我拍过一部片子《曼尼和罗》，里面我演了个什么角色？你既然说不知道名字，那就描述一下吧。”

　　张伟轻而易举道：“你在里面扮演了一个失去双亲的小女孩，获得了当年的‘独立精神奖’最佳女演员提名！”

　　小甜甜立刻回复：“……”

　　张伟笑笑，“我是不是猜对了？”

　　小甜甜文字间带点惊讶，“你真的已经猜到我是谁了？并且对我很了解？”

　　当然是猜到你是谁，并且对你很了解，不过嘛，张伟可不是这辈子对斯嘉丽了解，而是前世的时候了解。

　　可小甜甜还是不太相信张伟会对她所参演过的片子都了解，为什么？因为在小甜甜看来，对方是一个中华人，还是一个霸道总裁，哪有空一天到晚看小制作的片子？就算看，她又不是主演，刚才应该是运气好，正好张伟看过那部片子吧？所以，小甜甜即便知道张伟知道她是谁后，还憋着一股劲，想看看张伟到底对她了解多少。

　　小甜甜：“还有两道题。”

　　张伟道：“继续。”

　　小甜甜：“97年我在《曼妮姐妹》中扮演了什么角色？”

　　张伟直接道：“你扮演了一个失去双亲的小女孩，并获得美国独立精神奖最佳女主角提名！”

　　小甜甜：“……”

　　张伟笑道：“我没有说错吧？”

　　小甜甜还不信邪了，“那我在《马语者》中扮演了谁？”

　　张伟想也不想道：“你扮演女主角克丽思汀·司科特·托马斯的女儿——一个失去一条腿的女孩。尽管这部影片毁誉参半，可你的表演却受到广泛的好评，获得‘票房炸弹奖’最佳女配角提名和多项‘希望之星’头衔！”

　　这个问题回答好，那边的小甜甜已经没有任何动静了。

　　张伟眨了眨眼，打字过去，“小甜甜？”

　　小甜甜：“嗯。”

　　张伟呵呵道：“我是不是都说对了？”

　　小甜甜：“你果然已经知道我是谁，可我很好奇，既然后面三个问题你能丝毫无误答出来，为什么前面三个全都不知道？”

　　张伟道：“刚我说了呀，让我记角色名我怎么记得住？就像你看电影，很多主角名字你都未必记得住吧？”他厚颜无耻说下去，“可是我在看你第一部片子《北》的时候，就深深被你吸引了，所以才会继续追寻你的片子看，斯嘉丽·约翰逊，我没说错吧？”

　　斯嘉丽：“原来你那么早就关注我了？我关注你比较晚，是在去年的时候，当时只是对你好奇，你被人在美国网上骂的时候，我还帮你反击过，直到今年，你来了美国，恰好我爸有机会接触到了郑总，才要到你联系方式，原来我们都在关注对方，真的是很投缘。”

　　张伟乐开了花，“那是那是。”

　　斯嘉丽：“既然你也这么关注我，那我就彻底放心了，我爸妈出去逛街了，你现在来酒店见我一面吧。”


第860章 终于要拿下谷歌绝对控股权了！

　　见面？

　　酒店里面！

　　她爸妈还不在！

　　这一瞬间，还在电脑前的张伟兴奋地差点从椅子上蹦起来，花了这么多时间，总算知道对方是谁并且能够偷偷摸摸见一面，要是这么久连对方是谁都不知道，那多郁闷，今天大半天的一系列努力没有百分！激动啊，要是随便和其他人见面，哪怕一开始知道是斯嘉丽，张伟也没有这么激动，可小甜甜，准确说斯嘉丽之前明显就是为难的问题，压根没想给张伟机会，也多亏了张伟是重生者，靠着记忆把斯嘉丽的资料回忆起来，硬生生创造了单独见面的机会，这是一种打心底的满足啊。

　　外面风刮得很大，穿件外套出去？

　　嗯，就穿那件小西装吧。

　　斯嘉丽：“你手机号码给我。”

　　张伟马上把自己手机号码发送了过去，“你的呢？”

　　斯嘉丽：“我用酒店电话打给你，你过来吗？”

　　张伟赶紧回复，“来啊，肯定来，我先换件衣服，你五分钟以后打我手机电话。”

　　斯嘉丽：“你白天就穿的很好看啊。”

　　张伟：“这是第一次和你正式见面，总要穿好一点。”

　　说完以后，他便翻箱倒柜起来，把衣服找完穿身上，刚刚在犹豫要不要骚包戴个领结的时候，手机铃声响了，张伟拿起来一看，是个陌生号码，估计是小甜甜用酒店电话打来的。

　　“喂，斯嘉丽？”张伟一手拿着手机，一面对着镜子随口喊道。

　　可电话那头传来的声音出乎人意料，“张。”

　　“拉里佩奇？”张伟一下子反应过来了，打电话来的竟然是谷歌创始人之一，现在谷歌发展的蒸蒸日上，拉里佩奇打电话过来到底有什么事？

　　“嗯，是我。”拉里佩奇深吸了一口气，“我这边有点事情想和你说。”

　　从对方语气中可以感觉出事情的重要性，张伟立刻走到电脑面前椅子上坐下来，沉稳道：“你说。”

　　拉里佩奇把事情说了一遍，原来就在前两天，硅谷最有名的两家风险投资公司克莱那·巴金斯和红杉资本都主动找上门，愿意向谷歌一共投资2500万美元，当然代价是获得谷歌一定份额的股权，作为谷歌创始人的拉里佩奇和谢尔盖自然是满心欢喜，并且他们两人加起来拥有绝对控股，可以直接答应下来。

　　但他们还算良心，回想到谷歌创业最苦难的时候是张伟投资了三百万美刀，并且还提供了一系列创意，所以谷歌才能走到今天，拉里佩奇和谢尔盖商量了一下，决定问问张伟怎么看待这次克莱那·巴金斯和红杉资本的投资。

　　听完事情的经过，张伟蹙眉道：“两千五百万他们需要多少股权？”

　　那边拉里佩奇沉吟了一会，回答道：“百分之三十。”

　　胃口倒是不小！

　　两千五百万要谷歌百分之三十股权？

　　张伟微微眯了眯眼睛，直接道：“如果我让你们推掉他们的融资，我个人再投资两千五百万美刀呢？”

　　拉里佩奇吞口而出，“那样你不就占据绝对控股了吗？”

　　张伟微微一笑，“怎么，你不愿意吗？”

　　拉里佩奇焦急道：“谷歌这个公司是我和谢尔盖一手创办起来，如果你占据绝对控股……”

　　张伟直接打断道：“签署合同的时候，我可以在合同里直接写明不插手谷歌任何运转，只是占据股份，你和谢尔盖拥有绝对执行权，怎么样？”

　　这话一出，电话里面一下子安静了。

　　其实张伟感觉得出，拉里佩奇在犹豫，如果给那两个投资公司入股的话，肯定多多少少会插手公司运转，但如果张伟能够承诺不插手公司管理发展，只是安安心心当股东的话，拉里佩奇和谢尔盖会对公司了如指掌，同样，张伟也知道这两人生怕自己日后反悔，毕竟谷歌是他们一手创立起来的公司，最后被张伟鸠占鹊巢了怎么办？

　　“这……”拉里佩奇道。

　　谷歌未来可是市值五千七百亿美刀啊，张伟哪能眼睁睁看着别人分蛋糕，再次加重筹码道：“我有办法说服雅虎使用谷歌的搜索引擎呢？”

　　听到这，拉里佩奇呼吸一顿！

　　现在的谷歌可不是后世那个世界最具市值公司的庞然大物，尽管发展的还不错，但依旧属于刚刚发芽的小树，反过来说，雅虎现在是参天大树，如果张伟能够说服雅虎使用谷歌的搜索引擎，那对于谷歌来说，绝对是一次发展的绝佳机会！

　　事实上，雅虎也确实在明年会使用谷歌的搜索引擎，并且持续了四年，一直到2004年的时候，雅虎才放弃使用谷歌搜索引擎，也正是那样，在04年的时候，谷歌的市场份额较前跌落。

　　既然在记忆中雅虎确实使用过谷歌的搜索引擎，那么张伟有理由相信谷歌的搜索引擎确实非常好，如果换成别人，恐怕未必能够说服雅虎董事们，但张伟不一样，他手上有雅虎百分之四左右的股份，如果拿出卖股份的好事换取雅虎使用谷歌搜索引擎呢？张伟有足够的理由相信，雅虎股东们会同意！

　　更何况，张伟原本就想着要出售雅虎股份套现！

　　“我和谢尔盖商量一下。”拉里佩奇赶紧道：“待会再打电话给您。”

　　挂了电话，张伟微微一笑，随手把手机揣在兜里，他相信拉里佩奇也好，谢尔盖也好，绝对抵受不住这样的诱惑，这就叫运筹帷幄之间决胜千里之……叮铃铃！叮铃铃！

　　手机铃声再一次响起来。

　　张伟一看号码，又是一个陌生号码，马上想起来一件事，赶紧接通道：“喂，是斯嘉丽吗？我现在有点事在等电话，稍后联系你。”这是没有办法的事情啊，事业肯定放在第一位！

　　我草！

　　怎么把这事忘了！

　　张伟险些想要骂人了，好不容易获得见面的机会，这就要放人家鸽子了？

　　电话那头传来很好听的女声，她有些郁闷道：“你是不是不准备来了？”

　　张伟苦笑道：“我怎么可能不准备来。”

　　“那你电话为什么一直打不通？”斯嘉丽质问道。

　　张伟赶紧解释道：“我投资的一个公司有点事，刚通了个电话，你稍等一下。”

　　确实有重要的事情，否则他可能现在都快到酒店了！

　　斯嘉丽的语气不太高兴，“如果你不想见我就直说。”

　　“真没有，真在等电话。”张伟差点一口老血喷出来，你说这么好的机会关头，谷歌那边打来电话，他也不想啊，“等我忙完事情马上过来，行不行？不用过久。”

　　斯嘉丽沉默了一会，“好吧，我等你电话。”

　　张伟松了一口气，对方还是懂事的，“行，最多半小时。”

　　等到挂了电话，张伟在房间里坐卧不安地走来走去，焦急拉里佩奇和谢尔盖商量好了没有，与此同时，也在焦急怎么电话还不来，要真放了斯嘉丽鸽子，下回还有机会单独见面吗？

　　可拉里佩奇的电话就是不来！

　　半小时……

　　一小时……

　　期间斯嘉丽已经打过两三个电话询问。

　　一直到张伟想哭的心都有的时候，电话再一次响起，他拿起手机一看，终于把拉里佩奇的电话盼来了，“喂，拉里？”

　　拉里佩奇只说了一句话，“我和谢尔盖同意了！”

　　终于要拿下谷歌绝对控股权了！

　　谁也没想到是在这样的环境下啊！

　　还是冒着错过和斯嘉丽见面的机会，张伟唏嘘了一下，来之不易啊！

　　等等，斯嘉丽？

　　这都已经过去了两个小时了，刚还和她说最多半小时，张伟有点欲哭无泪！

　　算了！

　　打个电话给她吧！

　　总的来说张伟心情比较好，至少，能获得谷歌绝对控股权，这可是未来五六千亿美刀市值的公司啊，现在获得股份越多，以后上市后能持有的股份也能保持越多，那代表赚的更多！

　　不过张伟摸起电话打给斯嘉丽的时候，总有些忐忑，放了对方鸽子，她还会原谅自己吗？


第861章 别说话，亲我

　　嘟嘟！

　　手机里传来等待声！

　　外面的风越来越大，张伟也不知道该和斯嘉丽说什么，现在都已经九点多，恐怕她爸妈都应该逛街回来了，今天原本准备好的约会算是泡汤了，可在张伟看来，事业始终摆在第一位，特别是谷歌股权这种事，如果今天没有处理好，股权被其他投资公司拿去，那会后悔一辈子的。

　　电话通了，张伟咳嗽道：“斯嘉丽？”

　　那边传来一个呼吸声，可就是不出声。

　　从对方态度上，张伟可以感觉出应该是生气了，本来这件事他就有点理亏，便道：“我这刚刚谈完事情，你爸妈是不是回来了？我真不是有意放你鸽子，刚和你约好电话就来了。”

　　斯嘉丽柔和道：“我知道。”

　　可她越是这样柔和的语气，张伟心里越是没底啊！

　　他想了下把事情解释了一遍，“我投资了一个公司，本来有百分之四十的股权，另外两人各握百分之三十股份，也就是说，只要他俩联合起来，就有决策权，这个公司挺有潜力的，我看好能够赚大钱，可是呢，有两个风投公司同样看中了，准备斥资两千五百万获得百分之三十股份，然后我就和那公司创始人商量了一下，钱我来出，这百分之三十股份给我，所以才耽误了时间。”

　　如果换成别的情况，张伟可能解释都懒得解释一句，可这回确实是自己约的对方，还把人家晾在那边，总要把话说清楚啊！

　　斯嘉丽嗯了一下，道：“你过来吧，我爸妈还没回来。”

　　“啊？哦哦，我这就来！”张伟没想到对方竟然还愿意见自己，一下子满血复活了，连忙换了个衣服就朝着楼下走去，和爸妈打了声招呼，然后自己骑着机车就出门了，他倒是会开汽车，可生怕被交警拦了，机车走偏僻一点道路被拦的概率小一点。

　　……

　　酒店大厅。

　　停完车，张伟便进来打了个电话给斯嘉丽，她让在下面等。

　　一会后，一道靓丽的风景线从电梯下来了，张伟忽然忐忑了起来！

　　对方脸色好像不太好啊！会不会出漏子？

　　朝着对方走去，张伟心里哆嗦了一下，他可是知道美国女人比较凶悍，如果待会斯嘉丽跑上来打自己一顿怎么办？要不要还手？又或者会不会像电影里那样，忽然抽出一把刀捅过来，那样明天新闻就有素材了——《震惊！首富之子约炮竟然被……》，啊呸，那是UC震惊部。

　　大厅里，两人走近了。

　　张伟忍不住往斯嘉丽身上瞄了一眼，这身白底绿色的连紧身长裙很好看，好像在哪里见过？对，他一下子想起来斯嘉丽刚才给自己的那张照片，不就是从她坐在卧室里对着裙口照下来的吗？那裙子一开始看不太清什么颜色，因为光线比较暗，现在看到真人才知道原来是这样子的啊，怪不得照片里双腿绷得那么近，美腿，丝袜，还有青色内裤，让张伟鼻子热热的，光看照片的时候还好一点，可现在见到了本人啊，在张伟心里斯嘉丽一直是英姿飒爽的形象，毕竟黑寡妇荧屏上就是那样，所以如今再回想到那些照片，张伟真有点把持不住，这种心理冲击太强烈！

　　真是斯嘉丽啊？

　　张伟到现在还觉得有点梦幻！

　　斯嘉丽是一个什么样的形象？在后世，那可是万千男性的梦中情人，身材风姿，长那么漂亮，可怎么会有那种爱好呢？动不动就给我发她脱了衣服的照片？还不止给了一次？这让张伟不知道该怎么评价，一个后世全球男性的梦中情人，竟然那么骚！

　　看来不接触不知道呢！

　　不过美国女人大方开放也正常，张伟还是比较喜欢这样直爽的女人。

　　然而现在问题是，她到底有没有记恨自己晾了两个多小时？别故意骗自己过来，然后要杀人泄愤吧？

　　上了电梯，两人都没怎么说话。

　　张伟心里一直焦躁不安。

　　大约一分钟，电梯停了下来。

　　张伟跟在斯嘉丽后面沿着走廊一直走，还是不知道该说什么。

　　808到了，一看就是豪华行政房。

　　斯嘉丽刷了房卡，然后依靠在门框边上回头道：“进来吧。”

　　张伟先走了进去，背后传来“砰”地关门声，哎哟喂，关门声这么大？想干什么？他小心脏抖了一下，回头笑道：“你……”

　　话没说完！

　　斯嘉丽直接抱了上来！

　　这下张伟傻眼了，什么情况？

　　“我好喜欢你，终于和你有机会独自相处了。”斯嘉丽直接把张伟抵在墙边上，靠在他胸口喃喃细语。

　　张伟浑身肌肉绷紧，难道真要杀人泄愤了？

　　会不会大卸八块？

　　然后用床单裹着尸体丢垃圾桶里？

　　他突然觉得这样刻意的温柔，别不是要出刀子吧？这厮已经有些精神错乱草木皆兵的错觉了！现在他真不把斯嘉丽想的那么好，因为你见过哪个女人被放鸽子后态度还这么好？就算不计较，不见得第一次独自相处就报上来啊，还显得那么温柔？这反倒是让张伟站立不安，感觉头顶有一把刀悬着随时可能劈下来！

　　“你绷那么紧？”斯嘉丽抬起头问道。

　　张伟干笑道：“没有没有，身上肌肉。”

　　斯嘉丽惊奇道：“你还有肌肉？我看看。”说着她便迫不及待掀开张伟T恤，然后咯咯笑了起来，“没想到你一天到晚忙着商业上事情，还有时间锻炼身体？”

　　张伟稍微放松了一点，可也没敢抱她，“健康第一位，身体好了才有更多精力处理更多事情。”

　　气氛是有点暧昧，毕竟被一个美少女抱着，但张伟身体始终僵硬着，这反应不对啊。

　　斯嘉丽又一次贴上来，她个子比张伟要矮上一头，踮了踮脚尖才脸蹭了下张伟的脸，“你知道吗？你在白宫那次演讲彻底征服了我的心，当时我就心跳加速，下决心一定要认识你。”

　　“呵呵，真的吗？”张伟不知道该不该相信对方，浑身都觉得有点别扭，如果换平时接触，如果是刚才没有放鸽子斯嘉丽这样，张伟肯定不会瞎想，因为确实有可能这样，可关键现在不正常啊，最要命的是张伟晾了斯嘉丽两个多小时，她怎么可能那么从容？

　　斯嘉丽的脸已经和张伟贴的很近，微微闭了上去，说话间香气扑鼻，“我可以亲你一下吗？”

　　“呃，合适吗？”

　　“只要你愿意没什么不合适。”

　　“那……你就亲一下吧。”

　　张伟睁着眼睛看斯嘉丽真的亲了上来，他不由暗想，是不是自己神经有点过敏？

　　吧嗒。

　　轻轻被亲了一下，有点凉。

　　眼瞅着这样的环境，再加上斯嘉丽爸妈随时可能回来，张伟倒是想告辞离开，可刚到这边就走？根本开不了口！

　　斯嘉丽亲昵地环绕他脖子，“你怎么没什么反应？”

　　张伟啊了一声，“你要我什么反应？”

　　“你也亲我一下呀。”斯嘉丽又贴近了一点，丰满长腿都贴在了张伟腿上。

　　张伟舔了舔嘴唇，这好像是送上门来的好事，嗨，别瞎想了，亲！想着便道：“那我可亲了。”

　　斯嘉丽微微抬起下巴，闭着眼睛，“嗯，别说话，亲我。”

　　张伟小心脏有点激动，双手抱着斯嘉丽脑袋就狠狠亲了下去，妈的，牡丹花下死做鬼也风流，管他呢！

　　在他亲下去的一瞬间，斯嘉丽很热情地抱住了张伟，反过来吻。

　　到这一刻，张伟也基本松了一口气，斯嘉丽应该真的是单纯喜欢自己，至于为什么肯第一次见面就亲自己，他一边吻着斯嘉丽一边想到了几个理由，第一，斯嘉丽确实很喜欢自己，这点从特地千方百计要到张伟联系方式看得出来，第二，美国女性确实比较开放，反正斯嘉丽一些裸露的照片都给张伟看过了，还在乎亲一两下？

　　想通以后，张伟索性松开了心神，抱紧斯嘉丽，伸出舌头轻轻撬开她的香齿，然后热吻了起来。

　　唔，好香啊！

　　那个后世只能眼馋的斯嘉丽，竟然现在被我抱着在亲？

　　张伟越亲越觉得兴奋，双手放在斯嘉丽背后抚摸，浑身起了劲，想要做些什么。

　　突然，门咔嚓一声被打开了，然后三四个有说有笑的声音戛然而止！

　　有人进来了！

　　与此同时，张伟和斯嘉丽热吻的举动也瞬时间停止，两人保持着那个姿势看过去，竟然是卡斯滕·约翰逊夫妇带着斯嘉丽的姐姐和弟弟回来了！

　　见状，卡斯滕脸一黑，“你们在干什么！”

　　张伟眼睛巴眨巴眨，心里却在哀嚎，今晚怎么那么多事情？现在被别人爸妈抓住了咋办！

　　让他意外的事情发生了，斯嘉丽松开张伟，护在身后道：“爸，他是我男朋友！”

　　男朋友？

　　哥们儿什么时候成你男朋友了？

　　张伟看看斯嘉丽，又看看卡斯滕，最终深吸了一口气，上前握住斯嘉丽的手，镇定自若道：“伯父，我很爱斯嘉丽。”

　　卡斯滕：“……”他憋了半天，指着张伟对斯嘉丽无语道：“你吵着要跟到中华来，就是为了见他？”

　　斯嘉丽眨眼道：“不然呢？”

　　卡斯滕的妻子等人也看了眼张伟，都没有说话，只是目光有些冷，任谁看见自己女儿大半夜和人抱在一起亲嘴都没好脸色吧？

　　张伟摸摸鼻子，不知道该说什么。

　　倒是卡斯特忽然笑了一下，“行，我知道了，女儿大了，也是时候交男朋友了。”说着，他看向张伟，“张，不早了，要不你先回去休息？”

　　张伟没想到对方这么好说话，赶紧道：“好好，那明天见。”说着，朝着门外走去。

　　斯嘉丽在背后喊道：“明天见！”

　　张伟回头招手，道：“明天……”

　　砰！

　　门被斯嘉丽她妈用力关上了！

　　得，敢情她妈还是不欢迎我，张伟摇了摇头，转身朝着电梯走去，回家吧，也不知道明天还能不能见到斯嘉丽了，唉，看这样子有点难。


第862章 约见世界零售大亨

　　第二天。

　　早晨近五点。

　　张伟被噩梦惊醒了，一摸额头，全是密密麻麻冷汗，就连后背都被汗水打湿了一大片，唉，全是昨晚亲嘴的时候被人家爸妈当场抓住了，其实说吓着倒也没有，张伟更多是尴尬，撩人家女儿，竟然被人家爸妈当场看见，那多不好意思。

　　门被推开。

　　冷艳进来了，“起床。”

　　“嗯，知道了。”张伟伸了个懒腰。

　　忽然，门外传来张爱国声音，“小伟，练完武赶紧看看沃尔玛和国美资料，今天要和他们会谈，对了，我叫了卡斯滕，顺便一起签约下来好了。”

　　张伟眨巴着眼睛朝门外喊道：“爸，我今天要不就不去了？反正签约的事情你也搞的定，不一定要叫我吧？”

　　刚说完，张爱国身穿衬衫出现在门口，他和张伟一直是五点左右起床，“那可不行，签约是不要叫着你，可是你不是说要和沃尔玛谈谈后续发展吗？赶紧啊，练完功夫赶紧吃早饭，待会和我一起出门，对了，你昨儿个开个摩托车干嘛去了？”

　　张伟翻了翻白眼，“别问昨天的事情了，我头疼。”说着懒洋洋拿起衣服开始穿起来，“唉，你们也不怕我一个人开机车出去出事，干嘛不拦着我？”

　　冷艳看着他，“你不让我跟着。”

　　张爱国也被气乐了，“你还赖我了？昨天我和你妈问你去哪，你还神神秘秘不说，怪我咯？”

　　张伟想哭的心情都有，“沃尔玛和国美电器会谈我参与，卡斯滕那边你一个人谈行不行？”

　　练完功夫，张伟吃了早餐，又看了一会沃尔玛资料，这才带着冷艳拖拖拉拉随老爸出门，说实话，今天他不太想去谈合同，实在不知道自己出现在现场会不会让卡斯滕反悔，要不签合同了老爸再追问起来为什么爆出昨晚的事情多糗啊？

　　……

　　张楚粮油总部。

　　因为张伟家当初那块被坑了的地在深圳，所以注册也在那边，可他和老爸都在上海，哪有时间去万泰置业有限公司，嗯，这个名字都是表舅郑平随意起的。反正表舅带着公章过来就行，银龙鱼那边这两天楼下大厅在装修，不方便，只能安排在张楚粮油。

　　张伟、冷艳和老爸下车，司机开着车朝停车场去。

　　两个保安一看见，马上立正，高声道：“董事长早！少董早！”

　　“早。”张伟回了一声，然后侧头看向旁边的老爸，“爸，你还兴这一套？”

　　张爱国哭笑不得道：“我兴啥啊？都是他们自发的，说了两次都没用，就随他们去了，你看老楚可没那待遇。”

　　顺着老爸指的方向看去，张伟果然看见楚钟林下车过来，保安们只是表现的很恭敬，并没有像刚才那样。

　　因为张楚粮油规章制度很严，在自己岗位上做好本职就行，不用向高层们问好，目的就是效率，但保安们对张伟和张爱国是发自内心爱戴，所以才会见面就问好。

　　其中一个胖胖的保安道：“董事长，刚才您邀请的客人都已经到了。”

　　张爱国立即道：“我这就进去，老楚，给我安排个小型会议室。”

　　“嗳，我去安排下。”楚钟林道。

　　四个人朝着里面走去。

　　很快到了电梯口，好多员工刚来上班，一见四人，七八个人围了上来。

　　“小张董！”

　　“哎哟！总算见到真人了！”

　　“嗨，你刚刚入职，小张董又去了美国一段时间，以后呀，有的是机会见！”

　　上前围观的绝大多数都是新入职员工，有男有女，年纪都比较轻，倒是那些老员工打了个招呼，倒也没有因为见到张伟怎么稀奇。但对于这些新入职员工来说不一样啊，张伟在中华可谓“威名赫赫”，嗯，虽然很多都是恶名，但在很多人眼中，他就是中华最大的“商业名人”啊，换句话说，如果张伟和他老爸张爱国一起走出去，绝对是张伟先被认出来。

　　一般搞商业的都比较低调，不希望自己怎么出名，也确实，张伟平时很低调，可架不住做事高调，久而久之就出名了，出名就出名吧，反正他也不太在乎，什么闷声发大财不适合他，他做的事情许多都超出当年年代的观念，吸引点目光也正常。更何况，后世比尔盖茨、李嘉诚、马云等等人物哪个不是人们如雷贯耳的，既然张伟的目标是成为全世界最最顶尖的超级富豪，登上那个全球六十亿人只有一个人能坐得世界首富宝座，那么肯定会经受更多目光注视，如今张伟家事业在中华乃至亚洲区域已经很成功，但在世界舞台上还要努力，所以他脚踏实地的拼搏着，很稳，也很踏实，总有一天，全世界会因为他张伟沸腾的。

　　“小老板！”

　　“你终于想到来看看我们了？”

　　“小老板啊，下回去美国带我一起去呢。”

　　“小老板，你知不知道我在电视机上看你白宫那段演讲热血沸腾啊，下回有这样的事情一定要带我一起去。”

　　这些都是当初跟着张伟打天下的人，他们说话比较随意，都嘻嘻哈哈的。

　　张伟和他们关系很好，也笑呵呵和他们聊着。

　　不过还是有一些新员工奇怪地看过来，很显然不明白张伟和张爱国这样身份的人，为何还和员工能够打成一片，直到有老员工小声告诉他们这些人是跟着张伟一起闯出来的后，他们才恍然大悟，也间接明白了一件事，张伟家非常念旧情，并没有因为今日今时地位就摆什么架子，甚至还和以前一样对待那些“功臣”，这让新员工们心里暗暗发誓，一定要好好工作，老张家够意思啊！

　　电梯来了。

　　员工们都让给四个人先上，张伟等人也没客气，今天有重要事情要谈，客人已经到了，得赶快赶过去。

　　下了电梯，到了工作区域。

　　已经赶到的员工们都热火朝天在检查文档或者打开电脑输入资料，张伟本来想上前和大家说声“早上好”，可扫了一眼，下意识脚步哆嗦——他看到卡斯滕和他妻子。

　　最不想碰见的人啊！

　　早上还说让老爸一个人和他们谈，怎么这夫妻俩在办公区域呢？还有那边哪个中年男子是谁？

　　张伟感觉自己今天有点点子背，然后赶紧低着头想浑水摸鱼过去。

　　没有看见斯嘉丽和她姐姐弟弟，很明显，因为今天谈正事，卡斯滕夫妇不会带到现场。想到斯嘉丽张伟就有些回味昨天晚上的事情，要是早两个小时过去，指不准斯嘉丽都和自己发生点什么了，可惜呀，当时要处理谷歌的事情，现在让卡斯滕夫妇有了警惕心，下回想见斯嘉丽没那么容易了，斯嘉丽那女孩多美丽动人啊！

　　卡斯滕夫妇正和一个和张爱国年纪差不多的外国白人站在一起，两人在那边说这话。

　　那外国白人笑呵呵道：“卡斯滕，没想到在中华见到你，你给我们在加州设计的大型购物广场让我们董事长至今还称赞呢。”

　　“贝思哲先生。”卡斯滕也显得非常高兴，微笑道：“我也没想到在这里见到您，您这是？”

　　被称作贝思哲的男子道：“你可能不知道我已经被委任为中华区域总裁，现在我们沃尔玛面向全球发展，中华这么大的市场肯定不能放过，嗯，张在鹿家嘴那边拿了一块地，我听说不准备出售，那肯定等到建成后要出租，所以我来和他们谈谈。”

　　“噢，你说这个？据我所知张拿了五块地，我也是因为这个过来的。”卡斯滕点点头，从兜里摸出香烟，可看到墙上禁止吸烟标志后又收了回去，然后奇怪道：“你为什么一定要找张合作？据我所知凭沃尔玛实力在中华拿几块地自己搞购物广场不是什么问题吧？”

　　贝思哲摆摆手道：“这你就不懂了，我们是有财力拿很多地，但中华国情不一样，一些地段绝佳的地方哪怕我们是国际知名品牌也未必能够拿到，更何况，如果自己拿地自己营业，不知道要多少年才能回本，所以租场地才是最有利于企业发展。”

　　卡斯滕随口道：“原来是这样，看中了张拿的鹿家嘴那块商业用地？”

　　贝思哲郑重道：“不仅仅是因为这一块地，如果是这一块地也不值得我亲自过来，我们沃尔玛要的是可持续发展，看在老熟人的份上，我悄悄和你说一句，能和张伟这个人交好尽量交好，他实在太不可思议了，我们沃尔玛在听到他家要进军中华房地产行业后，立刻召开了一个会议，今天也是来探探口风，看看是不是像我们会议猜测的那样，如果真是那样，那我们沃尔玛和张家合作百利而无一害。”

　　嗯？

　　要探探我家口风？

　　张伟和老爸等人上前而去，恰好听到对话，这下隐约明白沃尔玛打的什么主意了，世界顶尖零售大亨难道隐约看懂了订单式地产？那样的话就有趣了。


第863章 和沃尔玛深层次合作！

　　办公区域。

　　员工们忙碌的走来走去，键盘声也吧嗒吧嗒响。

　　张伟和老爸等人缓步往前走，原本老爸是要上前就打招呼，被张伟稍微拉了一下，众人放慢脚步，他仔细听着两人说话。

　　卡斯滕的老婆好奇道：“中华那么多成功的房地产商你不找，为什么偏偏要找刚刚涉足房地产行业的张？你去找一个更成熟更完善的房地产商不是更好吗？呵呵，张虽然贵为中华首富，不过房地产行业真心没怎么接触过，所以我很好奇，你有更好的选择，为什么不选择更好的？”她是一名制作人，懂得还不少。

　　斯嘉丽她妈长得挺漂亮，脸型很精致，和斯嘉丽有六分相像。

　　卡斯滕很郑重道：“当然不一样，中华有哪个商业家族能和张比吗？准确说，我们是看中张伟这个人，他对未来有一种本能的直觉，这点我是深信不疑的，你们应该看过他在白宫推断的那些数据吧？试想一下，一个能把中华局势看得这么清楚的人，现在要进军房地产行业，如果没有实在把握，你觉得可能吗？我认为，张的家族，或者说张伟，他已经有了一套新的商业模式，所以才敢非常大胆花几十亿人民币拿五块地！”

　　卡斯滕老婆道：“舍得花几十亿的房地产商应该不少吧？”

　　“是不少。”可能和卡斯滕他乡遇故知，所以贝思哲讲的很详细，“可还是没法和张伟比，那些房地产商在中华背景有张家大吗？能够商业上事情畅通无阻吗？我们公司高层开会商议了半天，再加上一些机密消息，最后觉得能够和张家合作是合适，没别的，张家是中华首富，在中华拥有庞大的人脉关系，你们知不知道张伟代替中华领袖去乔治华盛顿大学演讲是一种什么信号？呵，中华除了张，还有谁能得到这样犹如天父般的恩赐？再加上可能有新的商业模式，所以我们选择和张家合作是最合适的！”

　　卡斯滕看看他，蹙眉道：“你为什么那么确定有新的商业模式？”

　　“直觉，我在商业上几十年的直觉。”贝思哲非常自信，随即转移话题道：“卡斯滕，我和你认识也好些年了，待会我和张谈判的时候，你帮我一起说两句，我记得你这人情。”

　　这话一出，卡斯滕夫妇都心动了，贝思哲是谁？沃尔玛真正的高层，能够让贝思哲说出这句话，那么这份人情肯定很重要，可他们昨晚还对张伟不太礼貌，这……

　　“那个我不太方便开口吧？”卡斯滕含糊道。

　　贝思哲拍拍他肩膀，鼓励道：“没有什么方便不方便，能在这里见到你，我就相信你们和张关系匪浅，还有伙计，我再次提醒一声，一定要和张打好关系，你瞧瞧张伟在美国做的几件事，哪件不是在别人看来不可能完成的任务？一个人能够创造一次奇迹可能是运气，但屡屡能够创造奇迹，那只能说明一点，他本事过人！”

　　张伟汗了一下，没想到沃尔玛中华区域总裁对自己评价这么高。

　　说起来他在美国做的几件事情，其实在后世的人看来并没有太多稀奇，因为很多事情都是后世商业圈常用的手段，但是现在人们还没那么“坏”啊，比如说网景那件事，什么屠龙宝刀点击就送，现在的人能想到这么坏的主意吗？比如说什么麦当娜刺激照片啥的，也同样现在不会有人这样做，可这些在后世都司空见惯，各种标题党，各种把人骗进去再说，张伟觉得没什么稀奇，所以网景那件事最终办的非常圆满，当然里面更多的是实力，只是这些手段也必不可少。

　　同样，这次拿地。

　　一般人能想到再过两三年中华房地产将进入高速发展模式吗？

　　一般人想不到，即便那些做房地产的大佬们也想不到，可张伟不一样，他知道，他不仅仅知道房地产行业会告诉发展，还知道中华房地产最成功的订单式房地产模式。

　　贝思哲继续道：“卡斯滕，我待会想办法带你一起参与我的谈判，你一定要帮我说上几句话，我非常看好张家在中华房地产行业能成功，沃尔玛不缺合作伙伴，但是缺一个能够让沃尔玛更强大的合作伙伴，我相信张家就是那个合作伙伴，还是那句话，只要你帮忙说两句话，让我摸清张家是不是有新的商业模式，如果真是那样，沃尔玛能够搭上这班顺风车，那我以后在公司威望更大，到时要建什么大型购物广场，我也可以把那些项目交给你做，你应该明白我的意思吧？”

　　卡斯滕深吸了一口气，“我考虑考虑吧，虽然不太好开口。”

　　贝思哲道：“聪明，我就喜欢和你这样的人说话。”

　　“那我期待……”说到这里卡斯滕眼睛一瞥，止住话挤出一丝笑容，“张先生，小张先生。”

　　张伟等人被看到了，下意识当做刚刚到场样子停下来，他先打招呼道：“卡斯滕先生早，这位一定是沃尔玛中华区域总裁先生吧？”说着，他又给老爸翻译了一遍。

　　张爱国也和他们打招呼，还问道：“国美黄董还没到？”

　　旁边一个女文员插话道：“张董，黄先生在接待室里。”

　　等到他们聊完，卡斯滕他老婆勉强一笑，打招呼道：“早上好。”

　　贝思哲眼前一亮，有点黄鼠狼给鸡拜年的架势，“哈哈，张董，张伟，我是沃尔玛中华区域总裁贝思哲！第一次和你们见面很荣幸，特别是张伟你，比我在电视上看到帅气多了！”他这个人倒是很会说话，上来就奉承了一句，说着，上前一把握住张爱国的手，用力摇晃了几句，“张董，久仰久仰。”

　　张伟假装什么都不知道给老爸翻译，不能让别人发现偷听啊。

　　听到翻译，张爱国马上也笑哈哈道：“贝思哲先生你好，我们会议室里谈？”

　　贝思哲道：“行，这位是我好朋友，没想到在中华见到他，如果方便，我希望跟着一起？”他指指卡斯滕夫妇。

　　张伟充当着翻译，把老爸的话说了一遍，“没问题，正好我们也要和卡斯滕先生谈点事情，运气好了。”说着，他转头看向女文员，“把黄董也请到小型会议室里。”

　　卡斯滕夫妇没有说什么，只是脸上一直挂着笑容，其实他们根本拒绝不了贝思哲提出来的好处。

　　……

　　小型会议室。

　　众人走了进去，黄光玉没多久也进来了。

　　大家寒暄了一阵子，张爱国和黄光玉稍微聊了几句不着边的事情，然后进入了正题。

　　倒是贝思哲趁机逮住张伟就不撒手了，叽里咕噜把刚才张伟听到的事情都说了一遍，然后很热情地说道：“你们是不是准备出租？租金好商量，考虑到建成可能要两三年时间，我们可以签订一份浮动合同，租金按照到时市价，怎么样？”

　　这绝对是非常丰厚的条件了，张伟家现在拿下土地，要建一个大型商业城，肯定需要花费两三年时间，一般正常说来，现在找上门来肯定是为了租金更便宜，但贝思哲一下子就给张伟抛出来一个巨大优惠，那就是租金方面没准备占便宜。张伟明白，对方肯定也看中了鹿家嘴这一块地，同样，也看中了自家在中华商业圈的影响力，还有一点，银龙鱼是粮油大亨，一般说来，像沃尔玛这样的超级零售大亨，肯定需要进很多粮油，但其实绝大部分商场里面大米和粮油利润很微薄，甚至有些商场在粮油方面是亏本的，那么有人肯定好奇了，为什么亏本还要卖？因为要带动其他产品啊！

　　而张伟家的银龙鱼是首屈一指粮油企业，还就是中华本土企业，如果沃尔玛和银龙鱼合作一下的话，肯定比支付昂贵关税和运输费从美国或者其他国家运过来合算，而租金再怎么样才多少？所以才半点不占张伟家便宜！

　　张伟客气道：“感谢你的理解。”

　　贝思哲眼神闪烁，道：“我问个和今天谈判不相关的事情，你以前从来没有进军过房地产，这回是不是有什么打算？或者……”他含蓄地说了一下，“是不是有什么办法迅速在中华房地产行业扩展开来？”

　　果然！

　　是要打听这个！

　　是想知道有没有新的商业模式吧？

　　这可是张伟的杀手锏，他也不是不能稍微谈一下，“嗯，是有点把握。”

　　贝思哲咳嗽道：“那我能不能询问一下，到底你会怎么做？你别误会，我不是询问商业机密，只要你稍稍谈一下，我们也许可以建立更深层次的合作……你知道，我们沃尔玛是世界上最大的零售商之一，如果和你们合作，给你们带来的好处会很大，我相信你明白的，前提是我要了解一点你这边的状况。”

　　张伟点点头，“我明白你的意思。”

　　贝思哲看了看张伟神态，“所以，你是不是方便透露一点？董事会那边还等着我汇报。”

　　张伟再次确认了一下，“如果我和你说了，我怎么样才能保证这种商业模式不会外泄？”

　　贝思哲当即道：“我们可以在合同里签署这一点，如果有任何外泄我们沃尔玛都愿意支付巨额赔偿。”

　　张伟嗯了一声，“那行，我可以告诉你，我的目标是成为中华房地产NO.1，为了确保期间，你必须先签订一个保密合约，然后我才能说。”

　　贝思哲愣住了，按照道理上他刚才和张伟许诺了那么大的诱惑，沃尔玛和张伟家深层次合作，张伟应该早就欢喜地答应了，怎么还要签署一个保密合约？

　　卡斯滕看到贝思哲神态，插话了，“张，你稍微透露一点呗，不然贝思哲先生也不好交差。”

　　张伟笑呵呵道：“既然我们卡斯滕先生开口了，那我没有理由不透露一点，行吧，我就说一个名词，相信贝思哲先生听得懂——订单式房地产模式！”

　　贝思哲一听这个名次就陷入了沉思，很显然，他隐约听懂了一点，可是对于房地产他也不太了解，但零售方面懂啊，因为沃尔玛做的就是订单式商业模式，订单式商业模式的好处非常明显，能够在市场供不应求时避免客户流失、争取客户订单、形成良性销售惯性，这也是沃尔玛为什么能够“天天平价”成功的原因之一，因为沃尔玛直接从厂商拿货，签订了订单式合同！

　　而现在，张伟竟然要把这个模式拿到房地产上面去做？这简直闻所未闻，简直是让人感觉到不可思议！

　　想了半晌后，贝思哲渐渐明白了一点，激动道：“厉害！真厉害！”他已经从沃尔玛身上看到了张伟这种地产模式的成功可能性！

　　反过来说一句，贝思哲也明白，张伟能够吐出这个名词，分明是看在卡斯滕面子上啊！

　　光这一个名次就价值千金啊！

　　虽然听的人可能不懂具体操作模式，但是现在张伟家还没有真正开始房地产方面的订单模式，如果别外泄出去，肯定无数人会研究，会想办法抢夺市场！

　　那么张伟凭什么冒着这样风险和贝思哲透露这个名次？甚至连保密合同都没签？在贝思哲看来，肯定是看在卡斯滕面子上，但卡斯滕夫妇却苦笑地明白，张伟其实看在斯嘉丽面子上！

　　卡斯滕心头一块大石头落地了，总算询问到了最想知道的事情啊，他对张伟十分有信心，相信一个屡屡创造奇迹的人成功可能性比其他人更大，同样心里也在感慨卡斯滕面子够大啊，随即咂咂嘴从公文包里掏出一份合同，“来吧，我们先把鹿家嘴这边的合同签了，接下来继续商量你嘴里说的订单式房地产模式，我觉得我们有必要在签完这份合同好好谈谈。”

　　与此同时，张爱国也传来哈哈大笑声，“黄董爽气，行，我们现在就签合同。”

　　张伟和老爸说了一声，然后看着老爸拿着公章签合同起来。

　　而坐在一旁的卡斯滕夫妇面面相觑，心里自然清楚张伟刚才为什么这么爽快告诉贝思哲。

　　但他们不知道的是，张伟根本不怕这个名词会泄露出去，即便有人研究又怎么样？万达用了二十几年时间才摸索出来的商业模式，怎么可能因为这些人听到一个名词就能研究出来？就算能够研究出来，所花费的时间也足够张伟抢占先机，从而让研究者像后世那些学习万达的房地产商那样铩羽而归。

　　要不是早就听到贝思哲和卡斯滕夫妇聊天，他可能在贝思哲一开口询问的时候就回答了，既然卡斯滕夫妇是斯嘉丽父母，张伟只要几句话就能让贝思哲欠卡斯滕一个人情，何乐而不为？最主要，得让这夫妻俩别在老爸面前乱讲啊，算是变相收买！


第864章 签署战略同盟

　　第一份合同签完了。

　　贝思哲高兴道：“亲爱的张，等谈完深层次合作我们好好吃顿饭。”

　　张伟呵呵笑了笑，“行，没问题。”说着看向老爸，“黄董想清楚了拓展线下家电了？”

　　张爱国点了点头，黄光玉笑道：“小张，我姑且托大就这么称呼你，是这样，租店面的事情谈好了，我还有一件事和你们谈。”

　　一听他这话张伟就知道什么意思，估摸着也和贝思哲一个意思，看来这位国内最大的家电供应商成功并非偶然，眼光很毒辣啊，“哦？黄董，你是不是想听听我们是不是要大规模进军房地产？还有发展趋势？我在这里可以很明确回答，是的，是准备大规模进军房地产，至于如何发展，这些我暂时不能说，除非你能和我先签约好战略合作条约。”说着，他把这段话又和贝思哲说了一遍，因为本来就是他想说的。

　　黄光玉沉默了下来，似乎在沉思。

　　张爱国和卡斯滕夫妇也没有开口，因为谁都不知道张伟到底打的什么主意。

　　就在会议室里有些沉寂的时候，贝思哲忽然开口了，“你说的这个我可以答应，我们可以先聊聊战略合作条约，然后你再告诉我们你的具体方向。”

　　张伟眨眨眼，提出一个要求，“我这份战略合作随时可以签，租金这方面分为两等，这都小事可以慢慢说，我这边有一个要求，要是贵公司答应不了，我这份战略合作条约也没必要签订。”同样，和黄光玉说了一遍。

　　一个要求？

　　还不是租金方面？不谈钱什么都好说啊！

　　贝思哲非常痛快道：“没问题，你说。”

　　黄光玉点点头，“我听听看。”

　　张伟说道：“我这份战略合作条约里面会有一条，一切事情都由我们这边决定，除了自营业。”

　　贝思哲和黄光玉齐齐失笑一声，心说还以为什么事。

　　“除了自营业我们也不可能插手你们地产的营业模式。”贝思哲摊摊手很无所谓道。

　　黄光玉也道：“这点我觉得没什么问题，我卖我的家电，你管理你的地产，我看中的是你们地产潜力，如果我们店铺在你们地产上出了什么事，肯定也第一时间让你们解决。”

　　张伟看看两人，用中英文各说一遍道：“我要求写在战略同盟条约里。”

　　贝思哲一怔，“写合同里？我……我想想。”

　　黄光玉道：“常规合同里没这些吧？”

　　卡斯滕夫妇闻言都忍不住朝着张伟看了一眼。

　　张伟看到老爸投来疑惑的目光，稍稍点头示意其安心，便继续说下去，“我说准确一点吧，你们如果都想和我这边达成战略同盟，那么租金这方面我可以给予一定量优惠，毕竟你们是第一批找来的合作伙伴，但同样，既然是同盟合作伙伴，那以后我走到哪建立……嗯，我暂定鹿家嘴那边的商业用地建筑叫做‘城市综合体’，也就说，我建立一个城市综合体，你们便要在我城市综合体里开一家店面，如果你们同意我的方案，那么我们立刻可以签订战略同盟，并且签订保密条约，谁把我这边的商业模式泄露出去将赔偿巨额违约费，如果不行，那就算了。”

　　贝思哲和黄光玉面面相觑，“这……”

　　张伟办一个城市综合体就跟着开一家店面？

　　这里面要投资多少钱进去？要他在一个城市弄十七八个，难道沃尔玛和国美也跟着开店面？

　　张伟说的有点口干，拿起手旁茶杯喝了一口，道：“我知道这个要求有点强人所难，以前也没有开发商和商户们提出过这样的先例，但我这个商业模式就是这样，不仅仅是你们，以后进驻的品牌基本都那样，如果行的话，我让人准备合同。”

　　黄光玉有点冒汗了，擦擦额头道：“小张，我不是不相信你，你在商业上的建树谁都知道，但有句话怎么说，人不可能一直成功对不对？马况且有失蹄的时候，何况人呢？”

　　“我的朋友张。”贝思哲也开声了，“你的本事我们都服气，可你能保证你说的城市综合体一定成功吗？我们投资一个商场都要开会商讨很久，现在你说走到哪我们就要跟着开一个商场，如果……我说的万一，万一你选得地方我们股东认为不适合开商场呢？”

　　对于这一点张伟非常坚定，因为他采用的是万达模式，虽然他知道实施起来非常困难，但这方面必须先小人后君子，得事先说好，这是这个商业模式必须拥有的东西。

　　别的房地产商都没有想到的商业模式啊！

　　这样的商业模式因为没有先例，实行起来有点困难也在所难免。

　　如果一般地产商能够和沃尔玛、国美这样行业里的巨头合作，肯定哪怕对方提点“过分”要求都会答应，但张伟不是一般地产商，他拥有大量资金去完成自己设想，自然不想走一点弯路，更不想浪费时间去完成自己房地产之王的目标，那么先期得把话说清楚，如果这个商业模式能够取得众多品牌亲睐，那么张伟相信绝对能够让“城市综合体”模式一炮而红，从而进入滚雪球般发展之中。

　　所以必须有这个条件，如果品牌商们不能接受，张伟是不会和他们签合同，他需要一个绝对“忠诚”的合作伙伴，因为这个商业模式……稍微有点苛刻。

　　张伟道：“我明白你们的意思，我自己家也是做商业的，这种顾虑我都清楚。”

　　贝思哲道：“你清楚就行。”

　　黄光玉松了一口气笑了下。

　　可张伟依旧道：“但我还是这个要求。”

　　贝思哲：“……”

　　黄光玉刚露出的笑容凝滞在脸上。

　　张伟道：“你们可以先考虑考虑，如果你们能答应的话，等签完合同我有必要向你们汇报一下我的商业模式，如果不行，那么只能找机会下次合作。”

　　贝思哲郁闷了，一向只有沃尔玛和别人谈条件，怎么今天反轮到张伟提要求了？

　　黄光玉同样如此，他只是抱着强烈心思过来了解了解，才决定要不要继续合作下去，可听到张伟的话后，他竟然不知道该怎么抉择，他知道张伟不会无缘无故提这个要求，也不会为了坑沃尔玛和国美提这样的要求，毕竟张伟家也要赚钱的，既然张伟家商业用地不准备出售，那他们这些品牌商自然就是张伟家盈利的主力对象，不可能坑金主，对不对？但是谁能保证张伟新的商业模式一定成功啊？张伟能保证？那没用啊，必须时常给予正面反响才可以啊！

　　于是两人陷入了两难。

　　怎么办？

　　答应不答应？

　　末了，贝思哲深深吸了一口气道：“亲爱的张，这件事我做不了主，得回去向董事局汇报一下。”

　　张伟点头道：“没问题。”

　　黄光玉也干笑两声道：“我回去想想再给你答案。”

　　“好的。”张伟依旧没有强人所难。

　　张伟和老爸起身送人出去，卡斯滕夫妇也跟在身后。

　　等到送完人，四人回到了会议室里，今天还有一份合同要谈。

　　又让楚钟林的助理重新泡了两杯茶，张伟看向卡斯滕，道：“先生，我们是不是谈一下合同？”

　　卡斯滕态度出乎意料的好，“没问题，有什么要求你尽管提，既然许介绍我来，我肯定会不折不扣执行。”

　　张伟和老爸商讨了一下合同细节，然后拿给卡斯滕看合约，其实这份合约绝大部分内容都是表舅郑平写的，张伟只稍稍改动了一点，里面要求还挺苛刻。

　　可卡斯滕竟然没有任何异议就签订了一份三年的合同！

　　签完合同，卡斯滕忽然提议道：“既然合同签好了，中午我请你们吃顿饭，初来中华乍到，以后还请张董和小张董多多关照。”

　　张伟当时也没多想，点了点头。

　　“行，一起吃顿饭。”张爱国爽气地让张伟翻译，“不过你们是客人，请客还是我来请吧。”

　　卡斯滕的老婆没推辞，美国人没那么客套，她笑容可掬道：“那我打电话叫我三个子女一起来。”说着，看了看张伟。

　　张伟这才反应过来，我擦，这女人，昨天还摔门给我看，今天就主动叫女儿出来了？不过一想到斯嘉丽那翘翘的肉臀，一想到那手感十足的身体，张伟马上陷入了想入翩翩中。

　　……

　　法国餐厅。

　　离东方明珠不远。

　　“先生女士，请问用点什么？”

　　“嗯，牛排、鱼子酱、鹅肝酱……”

　　“好的，请稍等。”

　　等到开胃菜和红酒上来以后，卡斯滕的老婆可热情了，主动给张伟和张爱国倒了一杯红酒。

　　“谢谢。”张伟道谢，然后不停侧目看着坐在自己身旁散发着香味的斯嘉丽，今天斯嘉丽穿的特别清纯，和记忆荧屏上妖娆形象一点都不一样，纯白色长裙，金发飘飘，动人啊。

　　张爱国特地带了张楚粮油的翻译一起过来，在和卡斯滕夫妇聊天。

　　倒是斯嘉丽轻轻拉了拉张伟衣角，小声问道：“你是怎么说服我妈咪的？她昨晚和我爸吵了一架，还说今天就要回美国。”

　　张伟啊道：“因为我俩？”他的目光在斯嘉丽身上，裙子上领开的很深，因为坐着，斯嘉丽大腿上侧露出白花花、软绵绵的丰腴肌肤，刚刚吃了点开胃菜的张伟竟然觉得食欲大动，这就是所谓的秀色可餐吧？要是其他人可能不会这样，但张伟可是见过斯嘉丽一丝不挂的照片过，她身上绝大部分地方都瞅过，看到大腿再想到昨晚，心更热了。

　　他知道斯嘉丽胸有大多。

　　他知道斯嘉丽的美臀有多肥。

　　只是现在都被白裙遮掩了，看不见而已。

　　正在此时，斯嘉丽她妈说话了，“张董，你儿子真是一表人才，不仅长得神气，而且有那么有能耐呀！”

　　张爱国笑哈哈道：“你就别吹捧他了。”

　　斯嘉丽她妈摆手笑吟吟道：“我可不是吹捧，说的真心话。”

　　张伟听得非常无语，得，现在还夸起自己来了？他懒得和这女人多说什么，卡斯滕这人不错，昨晚那种状况都能从容处理，没有表现出一丝失礼，这女人……算了吧。

　　一顿饭吃的十分愉快。

　　最后，张伟在斯嘉丽恋恋不舍地目光中和老爸一起离开了，他知道，卡斯滕夫妇是承了他人情，以后和斯嘉丽交往也会默认。

　　这样好啊！

　　反正又不是和卡斯滕夫妇交往！

　　张伟在回去的车上神色轻松下来。

　　这时，张爱国电话响了，只见他在电话里“嗯……哈哈……没问题”几下后便挂了电话，然后侧头对张伟道：“儿子，黄光玉答应了。”

　　张伟一乐，这黄光玉竟然果断到这个地步？

　　还没有想完，张爱国电话又响了，可他随即就把电话递给了张伟。

　　疑惑地接起电话，张伟喂了一声，那边传来贝思哲的声音，“亲爱的张。”

　　“总裁先生你好。”张伟打了个招呼道。

　　那边停顿了一下，就听到贝思哲道：“我已经和董事会汇报过这件事，下午咱们签战略同盟条约，你说的那条条款我们答应了！”

　　张伟笑道：“谢谢你们信任。”

　　贝思哲道：“你成功履历就是最好证明，对于一身本事的人，我们不得不信任！”


第865章 你们先给我钱啊

　　下午。

　　喝着下午茶，张伟家和沃尔玛、国美签约了。

　　这份战略同盟和其他战略合作都差不多，唯独里面有一条张伟提出的万泰城市综合体建到哪，这两家就必须跟到哪，租金方面和市价差不多，甚至张伟还给了点优惠他们。

　　“张董，小张董，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　“我们副董事长和两个董事明天就赶到，你是不是该兑现诺言和他们汇报一下发展计划？”

　　“好，明天还是这边吧。”

　　“行，那我明天直接带他们过来，还有个，有一点我必须申明，对于你提出的城市综合体，我们作为同盟伙伴有义务监督进展。”

　　“没问题，随便派人来监督。”

　　“我们全都仰仗张董和小张董你们的全新商业模式了。”

　　一行人聊了一会便散了。

　　黄光玉回去和老婆商量了一下，便决定和张伟家签合同，因为他老婆说了一句话——老张家为什么短短五六年时间就能成为中华首富？

　　而贝思哲这回同意和张伟签下这份合同，其实是很无奈的，说起来董事局几位董事都不太同意，其中包括了独立董事，但董事长力排众议，也不知道董事长看中了张伟家什么，看中张伟家在中华的巨大影响力吗？想要迅速占领中华零售市场，也许董事长决定是对的，毕竟张伟身上有态度传奇，值得赌一赌，或许这是最好的选择了。

　　……

　　次日，上午。

　　张楚粮油会议室，黄光玉就他自己，倒是沃尔玛这边来了好几位董事和高层。

　　贝思哲一一介绍。

　　张伟和张爱国也一个个和这些金主们握手。

　　这些董事和高层们非常热情，特别是和张伟握手的时候，好多人眼睛里闪烁着光彩，很显然，都听说过张伟商业上巨大的建树。

　　“张董你好。”一四十岁左右白人男子和张爱国握了握手，又对张伟伸出手，“张伟，你好。”

　　“你好，吉姆·沃尔顿先生。”张伟也立刻伸手，这位可不是普通人，而是沃尔顿家族三当家。

　　《财富》杂志是这么评论沃尔顿家族的：“忘了盖茨和巴菲特吧，在美国，真正对美国经济和社会有影响力的是沃尔顿家族。”他们的财富比比尔盖茨和巴菲特的财富之和还要多；甚至比新加坡的国内生产总值还要高，说他们富可敌国一点都不夸张。

　　沃尔顿家族的创始人山姆·沃尔顿已经去世，现在还有山姆的妻子海伦·罗布森·沃尔顿、大儿子塞缪尔·罗布森·沃尔顿也就是沃尔玛董事长、二儿子约翰·沃尔顿、女儿艾丽斯·路易斯·沃尔顿以及眼前这个老沃尔顿的小儿子吉姆·沃尔顿掌控着家族企业，虽说现在董事长是塞缪尔·罗布森·沃尔顿，但实际上，吉姆·沃尔顿在沃尔玛所占的股份比董事长还多，也是家族里所占股份最多的人，他拥有举足轻重的影响！

　　“今天我代表我大哥过来听听你们的订单式房地产发展模式。”吉姆·沃尔顿很沉稳，戴着眼镜，看上去有些憨厚，“你在美国商业圈的威名我们都知道，既然我们签订战略同盟，那么我们肯定要把你的模式全部了解清楚。”

　　张伟赶紧道：“不敢当不敢当，沃尔顿家族才是威名赫赫。”

　　坐在左侧一黑人青年道：“张你太谦虚了，你在美国几次成功的商业案例都太经典了，我们公司还特地分析学习了好多次。”

　　张伟道：“贵公司是美国最顶层的商业家族，我可不敢托大。”

　　大家初次见面，一时间都没谈正题，大家你好我好聊的欢声笑语。

　　其实沃尔玛的董事和高层们也不是吹捧张伟，要是别人和沃尔玛谈这样的条件，他们肯定嗤之以鼻根本不理睬，毕竟沃尔玛在世界上拥有那么大的影响力和顶尖财力，但是张伟不一样，张伟的崛起实在太过让人惊讶，在商业领域出过不止一次耀眼的成绩，甚至几个月打造出美国钢铁行业市值第一的企业，所以对于张伟在商业领域的能力大家都不怀疑。

　　张爱国和黄光玉聊得比较多。

　　渐渐地，大家开始朝着正题聊了。

　　这次沃尔玛下了很大的决心，否则也不可能同意这样的条约，因为他们太渴望在中华零售行业再次成功，美国市场已经不能满足沃尔顿家族的野心，他们很重视。

　　吉姆·沃尔顿招招手，贝思哲从公文包里拿出了一份文件，“这是我们公司去年的营业额和销售状况，我觉得我们有必要坦诚布公谈谈，所以先表示诚意。”

　　贝思哲递给张伟，“请看看。”

　　“好。”张伟接过来便看边和老爸聊了几句。

　　这份报告很普通，其实就是沃尔玛对外公布的一些数据。

　　贝思哲道：“吉姆先生特地从美国赶过来，为的就是想听听你新的商业模式，我们沃尔玛在你白宫演讲那次以后，一直在瞄准中华零售市场，我们需要的是迅速占领市场，而你，恰好是我们选择认为最合适的合作伙伴。”

　　张伟和老爸低头聊了几句后，抬头道：“我相信你们会因为这个正确决定感到庆幸的。”和老美说话不要太过谦虚，不然容易被人看不起。

　　吉姆·沃尔顿道：“哦？那我们洗耳恭听。”

　　黄光玉急切道：“小张，你说说，把你的商业模式先说说看呢？”

　　会议室里十几道目光都看向了张伟。

　　张伟咳嗽了一声，事到如今，他也有些不好意思了，因为在说这些之前，他得提一个非常过分的要求，恰好，这个过分要求是订单式房地产里面最重要的一部分之一，“在我说之前要和你们说件事。”

　　“你讲。”

　　“我们都听着。”

　　大家都非常认真看着他。

　　黄光玉和沃尔玛有两个高层甚至都拿出纸笔，想要学习一下张伟所谓的订单式房地产到底有什么高明之处，看看能不能把一些原理运用到他们领域中。

　　张伟清清嗓子道：“要想成为巨人，首先要与巨人同行，我们一定要争取与更多的世界级企业进行合作，所以才有大家今天齐聚一堂。”

　　想要成为巨人？

　　首先要与巨人通行？

　　说得好啊！不愧是商业神话小张啊！

　　这句话说的实在太有水平了，一定要和更多世界级企业进行合作，可不是这样吗？强强联合，他话里有话啊！

　　大家眼睛更亮了，一眨不眨地盯着张伟。

　　然后张伟就说道：“我这里一句话可能你们不太喜欢听，嗯，是这样。”稍稍吸了一口气，在所有人期待无比的目光里，张伟咂咂嘴，“你们先把签订五年合同的钱给我！”

　　话音一出，整个会议室里所有人都傻掉了，有一个算一个，大家都目瞪口呆并且噤若寒蝉！

　　贝思哲瞪眼道：“你说啥？”

　　张伟嗯了一声，“咳咳，先给我钱，我再说商业模式。”

　　贝思哲几乎晕倒了，“你这是什么主意啊？”

　　吉姆·沃尔顿眉角连连跳动，勉强笑道：“张，我知道你这人比较幽默，呵呵，好了，我们说正事，你和我们说商业模式吧？”

　　张伟汗道：“想听先给我钱啊。”

　　吉姆·沃尔顿一听，也险些昏过去！

　　先给钱？

　　这你妈咋回事？

　　在座的人都感觉气血翻涌，险些吐出一口老血！

　　黄光玉听得想哭的心都有了，“小张，咱们能不能好好说？这个……哪有动工都没动工就问我们要钱的啊！整个世界上不会有品牌商答应这样的要求啊！”

　　吉姆·沃尔顿抹了抹额头冷汗，“那什么，咱们不开玩笑了。”

　　张伟不答应了，“众位，我们刚才签署了合同对不对？里面有一条，一切决策权全归万泰置业所有，你们只有自营权，钱先给我准没错。”

　　黄光玉：“……”

　　吉姆·沃尔顿：“……”

　　其他所有人：“……”

　　钱先给你妹啊钱！

　　这不是扯淡么！

　　贝思哲第一个否决道：“不行！我们绝不可能先给钱！”

　　张伟瞅瞅众人，摊手道：“那就没办法了，我订单式房地产模式核心思想就是先收钱，然后再动工，你们既然要违约，那支付违约金就行了，我可以找别的合作伙伴。”刚才已经写明了明确的违约金金额。

　　沃尔玛这边人脸都黑了啊！

　　黄光玉更是眼珠子都绿油油了！

　　我靠！他们都觉得被张伟给坑了啊！

　　黄光玉眼泪都差点掉下来了，“小张董，你这不是坑人么！”

　　张伟苦笑道：“我不是坑你们，我订单式房地产的核心就是你们先给钱，你们想一下，我要大规模进军房地产行业，肯定不会拿自家招牌开玩笑，否则传出去名气都坏了。”

　　黄光玉嘴角都在抽搐了，“从来没有这样的事情啊？”

　　吉姆·沃尔顿也道：“我从来没听说过品牌商先给钱的啊，这怎么可以？你们商户连个影子都没有，我们怎么能先给钱？你这什么订单式房地产模式啊，我怎么感觉有点坑蒙拐骗的意思？”

　　张伟依旧坚持道：“要么违约，要么给我钱。”

　　黄光玉一把抓住张爱国胳膊，“张董啊，你说说哪有这样的事……太那啥了，咱们钱也不是大风刮来的，让小张董别闹了行不行？我知道小张董幽默着呢，在开玩笑对不对？”

　　张伟喝了一口茶，“啧，我认真的啊。”

　　黄光玉：“……￥aa*￥@FF#*！！”

　　张伟早就知道他们肯定会这样，所以在合同里坑了他们一把，因为先前谈的时候谁都没有想到他会先要钱，“反正我就是这么个意思，你们想一下我家的招牌多值钱再做决定吧，即便没有你们，我依旧可以找到合适的合作伙伴。”

　　我靠！

　　还威胁起来了啊你？

　　吉姆·沃尔顿和黄光玉觉得他们就是冤大头，一个真正的冤大头，都以为张伟进军房地产行业肯定有极大把握，可谁也没想到上来就要钱啊！与其如此，还不如稳步求发展！何必和张伟家寻求更深层次发展？这简直就是自己挖坑埋了自己啊！

　　先付租金？

　　还是赔上几亿的违约金？

　　吉姆·沃尔顿和黄光玉都恨不得赔钱了，真的很想，可是想到一天一平租金也就三块钱，他们也就只能忍下来了！

　　张伟说道：“吉姆先生？”

　　吉姆深吸了一口气，咬牙切齿道：“我给！”

　　然后张伟又看向黄光玉，“黄董？”

　　黄光玉脑子里天人争斗了很久，大约四五分钟后，他才几乎强忍着要骂娘的心思，用力拍了拍桌子，“好，张伟我就同意你这个要求了！不就几十万嘛，我还不至于肉疼！”他只是心里不爽，索性直呼张伟名字了。

　　张伟根本不在意他们的表情，轻松地笑笑，郑重道：“那么接下来，你们将听到世上最优秀的房地产盈利模式！”


第866章 让人惊呆的商业模式（一）

　　上午。

　　先让他们签署了保密合同。

　　在张楚粮油的会议室里，张伟和大家闲聊着，不时让助理进来给众人泡茶送水。

　　只是关于订单式房地产模式张伟暂时一句话没有说，因为钱还没有到账，这倒不是他势利眼掉进钱眼里，既然决定做这个模式，那么一定要按照游戏规则玩，万达为什么能够创造“十八个月造城”神话？说到底是因为资金链源源不断，而这其中一部分资金链就是来源于合作伙伴，往往万达刚刚拿下一块地，连项目都没有完全出炉的时候，已经招商完成，那么那些品牌商会支付一些费用，使得万达自身花更少的钱去完成项目，再则，这里面也有个好处，就是说招商完成，等到“城市综合体”建立完成后，便可以立刻进入营业，一天时间都不用等。所以，张伟必须按照这个模式不折不扣执行下去，不为别的，就因为万达巨大的成功！

　　“什么？你们要等招商完成后才开始动工？”吉姆·沃尔顿呆道。

　　张伟理所当然地说道：“那是当然，这样我才能快速回笼资金。”他心说不这么玩我怎么能够在短时间里打造中华房地产神话，当然这个短时间只是相对于房地产来说。

　　黄光玉诧异道：“要是招不到商户呢？”

　　张伟道：“不可能招不到商户，我家就是一块金字招牌，难道你们不是奔着我们家这块招牌来的？放心吧，我有主意在今年年底前把招商完成，到时资金回笼立刻动工。”

　　吉姆·沃尔顿感觉不可思议道：“你的意思你们不准备拿出多少钱？”

　　张伟看了老爸一眼，回过头道：“聪明，这样我才能保证资金去拿更多地，建立更多的城市综合体，这么说吧，我以后的目标是每年动工二十座城市综合体。”

　　黄光玉和沃尔玛团队的人今天真是大开眼界了，从事商业领域多少年了，头一次看见这么搞商业的，你倒好，要进军房地产行业竟然拿着品牌商们的钱去搞，自己这边一毛不拔？你这空手套白狼也太牛逼了吧，而且为什么要答应张伟这货的那条简直无理条款啊！

　　吉姆·沃尔顿看向贝思哲，“贝思哲……”

　　贝思哲似乎都看见以后自己悲惨的命运，哭丧着脸道：“反正合同都签了，回去您想和董事会怎么提议我职务就怎么提议吧。”他已经破罐子破摔了，反正被张伟骗上了贼船，甚至可能被公司扫地出门，对吉姆·沃尔顿也没那么尊敬了。

　　张伟没有管他们，和老爸聊了几句。

　　“爸，刚谁给你打电话？”

　　“王栋梁，他问我什么时候带你一起去泰国。”

　　“去泰国呀？他有什么急事吗？”

　　“嗨，瞧你这混小子，老王不是和你说过发现了一大片煤矿的事情吗？上次你去美国他等了很久，眼瞅再过几个月要过年了，你觉得他还等得下去吗？”

　　“那行，等我这边招商计划写完交给别人去做，然后我和你先去泰国，嗯，你先回个电话给他。”

　　“好，那我现在打电话给他！”

　　泰国是志在必行的，一方面要去瞧瞧老爸把电信事业搞得怎么样了，另一方面就是要和王栋梁共同拿下煤矿。

　　……

　　外面。

　　靠近走廊尽头的窗户边。

　　贝思哲靠在墙边上抽烟，一口一口抽得很急，不时还咳嗽两声。

　　“总裁先生。”张伟笑呵呵地走过去，“抽烟呢？”

　　贝思哲瞥了他一眼，光顾着咳嗽没搭理。

　　张伟知道对方以为自己坑了他，很有可能受到沃尔玛处罚，带着气呢，他半蹲着抬头看过去，“渴不渴？要不要让人给你弄点饮料或者咖啡什么过来？”

　　贝思哲把烟往垃圾桶上面的烟灰缸掐灭，“张，我和卡斯滕怎么说你的？说你这个人够意思，更是商业奇才中的奇才，我看过你很多经典案例，听过你各种演讲分析，见识过你在股市上运营，也一直相信你确实拥有常人不能及的能力，你虽然比我小了二十多岁，可我发自内心对你佩服，可你不能这么坑我呀，我这就给人打工的，好不容易成为了中华区域总裁，真经不住这种折腾。”张伟在中华的实力摆在这边，又是华人首富家族的独生子，在美国商业圈也拥有巨大影响力，所以贝思哲有火也发不出来。

　　张伟想了一下，反问道：“贝思哲先生，既然你对我这么了解，那么我问你一件事，网景我运用的成功不成功？”

　　贝思哲沉吟片刻，“成功！”

　　张伟继续问道：“那华锋钢铁成为美国钢铁行业市值第一你觉得是偶然吗？”

　　贝思哲摇摇头，道：“不是偶然！”

　　张伟笑了笑，道：“我说句不太谦虚的话，我从事过粮油、互联网、手机、钢铁等等行业，有过失败的案例吗？”

　　贝思哲一愣，低头认真思考着，突然发现张伟说得好像一点都没错，这人自始至终都没有失败过，无论是自家企业，还是替别人开发什么，哪怕很多人都不看好，最后证明张伟都成功了！

　　对于贝思哲这个人，张伟还是有点欣赏的，因为根据记忆，这位可是真正意义上的打工皇帝，从普通人到记忆中日后的沃尔玛亚洲区域总裁，可谓是能力十分巨大，于是张伟就说了一句，“还记得我替诺基亚做3310手机的时候，多少人质疑我？没办法，大家都认为那么廉价根本研发不出手机，即便研发出来也是劣质产品，可最后，我取得了全球第一销量，贝思哲先生，我在这里和你保证一件事，如果沃尔玛把你开除了，我这边可以开同样年薪甚至更高邀请你来工作，现在放心了吗？”

　　贝思哲怦然心动道：“你说的是真的？”

　　张伟站起身伸了伸懒腰道：“不信你现在可以和沃尔玛辞职，我马上给你准备一份合同。”

　　贝思哲哑然失笑道：“我怎么有种你在拐骗我的错觉？”

　　张伟意味深长道：“沃尔玛是沃尔顿家族型产业，总公司总裁位置一直是他们自家人轮流坐，就算你干得再漂亮最多也就是某区域总裁，而我这边不一样，我可以让给你一定量股份，以及……整个集团的所有掌控权，前提是，只要你让我满意！”

　　贝思哲咽了咽口水，尽量保持理智道：“我想想。”

　　说完这句话，两人开始朝着会议室走去。

　　张伟实在挺欣赏贝思哲这个人，后世沃尔玛能在亚洲区域那么成功，除了营业模式外，贝思哲也有很大功劳。

　　不怕你不动心！

　　这种人才得想办法拉到自己麾下啊！


第867章 让人惊呆的商业模式（二）

　　会议室里。

　　转账快到公司账户了。

　　张伟趴在桌子上眯了一会，脑子里却在回忆关于订单式房地产模式每一个细节，这些东西他虽然已经整理了不少，但有些东西不能透露，所以要好好组织一下语言。在后世，万达一直到05年才隐隐约约摸到了这个商业模式的门槛，然后越来越发力，甚至到12年以后，每年用二十座万达城动工，同时，有二十座万达城投入使用，就是这么一个模式，打造出了中华房地产行业的神话！

　　当然，这里有个题外话，有不少人认为中华房子这么贵都是万达的锅，其实不尽然，因为万达主要做的是商业地产，房价贵和万达关系并不大，万达的商户都是出租并非出售，而住宅楼等等，全是为了商户服务，属于一体系房产，房价贵真和万达关系不大。

　　而这个商业模式，里面有一部分东西必须告诉品牌商们，否则，那些品牌商如何才能心甘情愿掏钱？如何才能心甘情愿一直跟着张伟家走下去？今天，张伟会告诉他们几点。

　　第一，想要在中华成功离不开政府的支持。

　　第二，想要迅速开疆扩土必须有一个精妙、运作井然有序的资金运转。

　　第三，以张伟家万泰置业为平台，打造一个庞大而和谐的商业生态系统。

　　这三点都是张伟可以和他们说的，嗯，可能还会给他们洗个脑！

　　“小伟？”

　　“小张董？”

　　“资金到账了，可以说了吗？”

　　“汗，怎么趴那边睡着了呀？”

　　大家见状都有些哭笑不得，还商业领域的神话人物？你妹啊！真是闻名不如见面啊！先是坑人，现在又趴在那边睡觉，简直太你妈让人无语了啊！

　　张伟睁开眼睛，打了个哈欠道：“刚在想和你们怎么说。”

　　黄光玉都已经认命了，“那行吧，现在想好怎么说了吧？”

　　张伟道：“嗯，想好了，我这里要和你们说三点，第一就是政府关系，第二，资金运作，第三商业生态。”

　　吉姆·沃尔顿无奈道：“你继续说，我们都听着，我们现在只要一个信服的理由。”

　　张伟心说我正在说啊，“我肯定会让你们信服，放心。”

　　黄光玉都在翻白眼了，“要是我们不能信服也没办法，毕竟合同也和你们签好了，反正你早点说完我早点回去准备准备。”

　　张伟当即道：“这样吧，要是你们听完还不信服的话，那么我可以和你们和平解约，当然，已经到我账户上那点钱不会还给你们，因为这是你们交给我鹿家嘴那边商户的租金，还有一点，我接下来说的每句话都适用于保密合同里，你们不能向外界透露一星半点，否则不管我们是不是还继续合作下去，反正我一定会追究法律责任，好了，现在你们仔细听着，你们觉得不好我不要一分钱就解约！”

　　吉姆·沃尔顿一愕！

　　黄光玉和贝思哲等人也都懵了！

　　“张……”贝思哲道：“你这是？”

　　张伟笑道：“我还不至于为了你们每人一个亿失去信誉，既然我这么说，那么你们可以绝对相信。”

　　要是别人这么说，大家可能不太相信。

　　可这话是从张伟嘴巴里说出来的，所以全都相信了！

　　张伟家是一个什么样的家族？那是在去年光给灾区捐款就捐了八亿多物资的主啊！还有，现在每年都花一到两亿去建设希望小学！再则还有一点，张伟家在世界上都属于有名气的那种，不说别的，中华首富四个字就是一块照片，难道还会为了两个亿损失名誉？张伟家根本不在乎这点钱！为什么银龙鱼能够在中华迅速崛起？甚至到了现在，还有好多人对于张伟家大手笔捐款念念不忘，不少人津津乐道不已，这也是张伟家做过任何事情当中，唯一一件没有人背后嚼舌根的事情，是的，好多人觉得张伟性格和人品方面不太好，弄出国很多臭名昭著的事情，但在这样的事情上，绝对没有人怀疑，也怀疑不了，因为这个人一诺千金！

　　张伟这个承诺是在场每个人都没想到的，包括张爱国，这明显不符合利益。

　　贝思哲心里一阵颤抖，这一刻，他忽然明白了一件事，张伟是真心想要有钱一起赚，不是在和他们开玩笑！

　　黄光玉沉默了一小会，他是那种带点江湖气质的人，从某种角度上来说，和张伟有点像，“小张董，合同是我们自愿签的，你不必意气用事，既然我签下合同，就想好了和你共同进退。”

　　张伟点头道：“那我就给你一个共同进退的理由，不会让你们心不甘情不愿，甚至，我可以保证一点，如果日后你们营业额达不到标准，我会补贴百分之几的钱。”

　　沃尔玛的一个白人妇女高层讶然道：“营业额不达标你还会补贴？”

　　这也是万达的一个模式，张伟确定道：“是的，我现在和你们讲的就是订单式房地产其中一个好处，一旦和我们合作的品牌商，如果在我城市综合体里面营业额不能达到一定量预算，我大概会拿出8%~9%的目标营业额补贴，但是，这一天应该不会来临，因为我的口号就是万泰广场城市中心所在和万泰所至中心所在！”

　　黄光玉冒汗道：“这口号太霸道了啊！”

　　张伟却道：“等你们听完我的三个分析点就不会觉得霸道了，以后你们会发现，无论你身在哪个城市，屹立其中的新商业核心无疑是万泰广场。万泰广场开发到哪里，城市新核心就延伸到哪里！”

　　吉姆·沃尔顿两眼发黑，“这有点夸张吧？”

　　张伟笑呵呵道：“一点都不夸张，你们试想一下，将来在万泰商业广场上有无数家品牌店、五星级酒店、影院、百货、旗舰店、专业店等到这些巨无霸商户，那么会造成什么样效果？”

　　沃尔顿一董事道：“什么样效果？”

　　张伟耸耸肩俏皮道：“刚才和你们说了，城市商业新核心！”

　　吉姆·沃尔顿无语道：“你为什么一定认为你嘴里的万泰广场能够成为城市核心？”他心说，你妹啊，合着你刚才在和我绕口令啊？

　　张伟不知道他心里想什么，自信道：“因为我先前说的三个核心点。”

　　黄光玉道：“可我们不知道政府关系、资金运作以及商业生态到底什么意思，说句不好听的，我先说一点，政府为什么一点要把最好的地给你？就因为你家有关系？中华有关系的人多了去了。”

　　吉姆·沃尔顿也很专业道：“是的，在这个资本为王的市场上，只有庞大资金才能拿到城市中心的地，即便有关系也未必能够拿到吧？”

　　张伟乐了乐，“我什么时候说拿城市中心的地了？”

　　在场好多人都纳闷极了，“你刚才说的呀，万泰广场到哪城市中心就在哪。”

　　张伟解释道：“你们要注意我说话的主次，我说的是万泰在哪，城市中心就在哪，并非城市中心在哪万泰就去哪。”

　　贝思哲隐约有些明白，“你是说？”

　　张伟想了下道：“我写下来给你看吧。”

　　“我让人去电脑和打印机，你直接输入快一点。”张爱国问道：“需要投影仪吗？”

　　张伟想到要给大家展示，所以就点头同意道：“嗯，就这么办吧。”

　　不多时，张爱国叫人拿来了东西。

　　大家不知道张伟这个新商业模式到底是什么东西，全都围了过来，也没看投影仪。

　　张伟记忆中那些宝贵的东西可不是假的，他直接在电脑上敲打，把他记忆中对于订单式商业模式的一些东西稍微改动了一下写了出来，写道：

　　《万泰置业订单式房地产模式核心内容》。


第868章 让人惊呆的商业模式（三）

　　所有人都围着张伟。

　　看着一个个字从键盘上敲击出来。

　　第一行字——

　　政府关系：在很大程度上讲，万泰要成功离不开政府的支持。如我刚才所说，因为万泰广场能为地方（不少是二三线城市）带来国际一线品牌、豪华的五星级酒店和崭新的“城市中心”，而且万泰广场会“快速建成”（这一点对很多官员来说很重要）、我们要达到“开一座火一座”塑造绝佳口碑，因此，到时一些地方政府会主动找上门来、希望和万泰合作，并为此开出了优厚的条件。这不仅能降低万泰项目运作的成本，而且为其高效运作（包括建设、销售等）提供了有力保障。此外，我们要和政府、公共关系经营与维护，到时万泰将成立专门设有相关部门负责选择项目、“拿地”、与政府谈判、协调拆迁与建设、“取证”等事务。在这方面，万泰会成为“专家”。

　　第一部分张伟写完了。

　　黄光玉这个熟悉国情的人惊讶道：“原来你是用国际一线品牌打开政府这边的关系？”

　　吉姆·沃尔顿也看呆了，突然叫好道：“这个商业创意实在太好了！简直绝了啊！这样一来的话不仅能够快速回笼资金，而且在建筑、销售方面政府也会帮忙，毕竟大功一件，但前提是能够开一座火一座，但不管怎么样，看到这一段，我已经对你说的订单式房地产模式充满期待感！”

　　沃尔玛其他的董事和高层们也啧啧称奇，原来房地产还能这样运营和政府之间的关系！还可以反客为主！太不可思议了啊！

　　反客为主？

　　应该是成为追捧的对象！

　　在场的人一改先前对张伟的看法，眼神里都带着佩服！

　　张伟没有理他们，而是继续在键盘上敲击着，现在他要说的是最重要，也是要展现给沃尔玛和国美看见的东西，让他们明白万泰置业为何要先收钱，为何一定能够开一座火一座。

　　二，资金运作：

　　“1：由于前期有了政府的支持，万泰只需支付不高的拿地成本……2：到时与国有大型建筑企业建立长期合作伙伴，对供应商时会有较强的谈判实力……3：万泰会成立大量的自有物业，能与银行建立长期良好的关系……4：一旦达到预售条件，万泰可快速将城市综合体中的写字楼、公寓或住宅等出售……

　　5：由于万泰广场到时树立起了品牌、口碑和证明了实力，以及万达与银行的良好关系，可以协助公寓等购买者、投资人申请贷款。

　　6：一旦广场建筑封顶，万泰就可以申办产权证，从而向银行申请抵押贷款。

　　7：等到广场开业，合作品牌/商铺的租金、管理费、万泰自有的百货、酒店、院线、娱乐等业态的营收，就可以实现细水长流。

　　就这样，万泰就能以不多的资金实现跨越式、超常规、滚动式发展，屡屡有投资几十亿、数百亿的项目启动，加上前面所述的运作体系以及其他风险管控措施，万泰甚至可以做到游刃有余。”

　　这一行字足足打了半个多小时，张伟写的手都有点酸了，可这些都是能够告诉外人的核心思想，必须想品牌商们说明白，否则对方哪怕再对自己有信心，也不可能无缘无故相信。

　　就这么一段话，周围的人都看傻了！

　　其中吉姆·沃尔顿这个商界大佬更是拍着桌子叫绝道：“好！好一个资金运作模式！”

　　“小张董，这模式……”

　　“呃，我从来没想过能够这样跨越式滚动发展的方案！”

　　“到时几十亿乃至几百亿的项目按照上面所说不是轻而易举？”

　　“嘶！太可怕了！”

　　“是啊，我第一次见到如此新颖震撼到让人无以复加的商业模式，如果这样，那万泰置业只需要二十年，不，我相信最多十年时间就能成为中华地产NO.1！”

　　张伟的思路非常清晰，他对于这三个部分内容熟记于心，不停地在键盘上敲击，接着又把商业生态系统写了出来，诸如以万泰广场为平台，一头连接消费者，一头连着合作伙伴，包括银行、建筑企业、政府、商家和投资人等，构建起一个商业生态系统，各司其职、各取所需，特别是合作商家里面，张伟清楚写明几点，让人一看就明白商家能够创造更多生意、赚更多钱。

　　当最后一个字写完以后，张伟才累的靠在椅子上，顿时觉得一阵疲惫袭来，呼了口气抖了抖手。

　　贝思哲喊道：“杯子！快给小张董水！”

　　沃尔玛一位董事亲自拿着杯子，“来了来了！”

　　“巧克力呢？谁带巧克力了？让小张董补充一些能量！”吉姆·沃尔顿也赶紧喊道。

　　他们这些人站在这边都感觉不出什么，可是十分明白坐在电脑面前连续不停打字的张伟究竟有多累，而巧克力能够补充能量，毕竟里面有超过三百种已知的化学物质，科学家们上百年来对这些物质进行逐一分析与实验，并不断在此过程中发现和证明了巧克力其各种成分对人体惟妙惟肖的药理作用。

　　就连楚钟林和龚振东等张楚粮油高层听见大呼小叫都跑过来看热闹了，待看到张伟所写的三页文字后，众人有一个算一个，全都仰视地望了望张伟，他们才在心里感叹，怪不得小张这么有名呢！就这三条商业核心思想，谁他妈比得了啊？第一条处理和政府之间的关系，第二条保证资金链不会断，第三条更是合作伙伴和消费者一手抓，里面每一句话都说到点子上，直戳每一个懂商业人的内心，订单式房地产瞬间在众人脑子里形成了一个庞大房地产帝国的模糊形象！

　　字字经典！

　　句句震撼！

　　内容好，方案绝佳！

　　不愧是商业神话一样的人物啊，真的是盛名之下无虚士啊！这商业见底简直威猛到无法挑剔！

　　要是换了其他商人，就这其中随便一个商业构思，恐怕都得整个公司绞尽脑神构思十几年才能摸索出来如此绝妙的商业方案，可小张董呢？眨眼之间，一口气竟然写出了三个其他房地产都梦寐以求的方案！

　　他一个人顶的上十个房地产公司所有人加一起啊！

　　众人面面相觑，一时间都被张伟的本事惊呆了！

　　黄光玉看过以后也倒抽了一口凉气，看向张伟道：“小张董，要是你进军家电行业的话，我估计我和海尔都要改行做别的了！你这商业构思也太夸张了！我们公司几千号员工加起来也想不到你想的那些啊！”

　　张伟笑笑，“也就是房地产上面可以这样搞，家电方面我可不敢凑热闹，毕竟你们是专业的，你们看看投影仪吧。”

　　他们早就看完了啊，所有人都赞不绝口！

　　太让人眼前一亮了！这商业模式太先进了啊！

　　从根本意义上来说，里面说的很含糊，可谁都明白，真正商业核心张伟是不会给任何人看的，但即便惊鸿一瞥，所有人都发现了无可估量的价值！

　　张伟道：“能和你们说的就这些，如果你们还是想解决，那我还是那句话，和平解约，我不会为难你们，也不会多要你们一毛钱！”

　　贝思哲看了一眼吉姆·沃尔顿，露出了笑呵呵的面容，“小张董，我们和你合作绝对是占了你便宜，怎么可能解约啊！”要是和其他人合作，哪里能够像张伟所描述的那样，一座城市一座万泰城啊！这次来合作找对人了！

　　张伟拿起杯子一饮而尽，然后咂咂嘴道：“嘴里有点淡，巧克力呢？”

　　吉姆·沃尔顿和黄光玉依旧觉得张伟很难从其他品牌商身上先拿到预付款，因为这个经典到不能经典的商业模式只有付费以后才能看到，陷入了死胡同，但不妨碍他们对张伟这个商业模式充满信心。甚至，吉姆·沃尔顿觉得沃尔玛现今的订单式零售和张伟的订单式房地产一比，显得那么不完整，他都恨不得立刻回到美国，找他大哥商量商量改进一下商业模式了！

　　张伟塞了一块巧克力进嘴里，甜甜的带点苦。

　　贝思哲见机提议道：“小张董，我有个意见，既然你方案这么好，我看没必要给其他品牌商知道，泄露出去可不好啊。”

　　张伟却摇摇头，嚼着巧克力。

　　泄露出去？他根本不怕，因为今天这些人看到的只是冰山一角！

　　政府关系？

　　资金运作？

　　商业生态？

　　那是因为你们不知道真正的订单式房地产究竟是如何运作的，等到万泰城建立起来以后，你们就会发现到底今天的合作有多庆幸了！订单式房地产这个杀手锏，现在全世界只有张伟掌握，至于记忆中的创建者万达，恐怕因为张伟这个“蝴蝶”达不到记忆中那样空前盛况，不管怎么样，今天彻底说服了沃尔玛和国美，特别是沃尔玛，这可是能够先期增加万泰置业实力的大杀器啊！

　　费了这么多力气，值了！

　　张伟微微一笑，突然觉得这巧克力味道真不错，嗯，待会问问什么牌子的。


第869章 家族总资产过百亿美刀

　　晚上。

　　八点多才回到家。

　　老妈程琳在做面膜，在脸上揉着道：“你俩咋这么晚？”

　　“和品牌商们吃了一顿饭，建立了个长期合作关系。”张伟道。

　　保姆罗芳菲也看了过来，冷艳给张伟和张爱国递过去拖鞋。

　　“沃尔玛？”程琳知道一点，关上门。

　　张伟笑呵呵道：“嗯，爸昨晚和你说了呀？还有国美电器，总算建立了长期合作关系，过段时间再找其他品牌商，等我去泰国回来。”

　　程琳来了精神，“和沃尔玛建立长期合作关系是不是能让政府那边返现土地转让费？”

　　张伟道：“能把，下午爸打电话问过了，上海这边能返现大约百分之十左右，要是以后去三线城市的话，估计能返现到百分之三十到五十。”

　　程琳乐不可支道：“返现百分之十的土地转让费？这就是差不多三点七亿了啊，你就嘴皮子动几下说服了沃尔玛？然后给我家省了三亿多，这法子实在太好了，你想想我们家累死累活熬了多久才赚到三亿多？就算是银龙鱼，那也得卖出去多少万吨米才能赚这么多钱啊？我看你也甭管企业怎么样了，每天想想怎么联络好那些世界知名品牌拿地返现，然后把土地转售出去，我们就赚了几亿啊！”

　　张爱国眼一黑道：“你就知道钱。”

　　张伟换完了拖鞋往沙发走去，“妈，话不是这么说，这种返现三亿多看上去不少，可你想想，人家沃尔玛凭什么投资，还不是看在我们企业成功的面子上？这些都是因为我们家企业、投资等等打下来的口碑，就因为这些日积月累，所以人家才会跟着一起干，不然我们要是没有什么企业支撑，人家才不会大老远主动找上门，恐怕就算我找过去，连沃尔玛中华区域总裁都未必见得到呢！”不说别的，同样是今年，据张伟所知，万达老王就已经解除过沃尔玛了，但毫不犹豫被否决，并且老王花了一年多时间才说服沃尔玛尝试投资，只可惜，现在沃尔玛这个巨头被张伟抢了，老王崛起之路恐怕很困难咯，只可惜老王现在没有一张全球华人首富的名片，不能吸引沃尔玛。

　　程琳略有所思道：“这倒是。”

　　“给我煮点面。”张爱国挥挥手道。

　　程琳看向张伟，“儿子，我也给你煮一碗。”

　　张伟笑道：“不用了，我吃饱了，爸和人家喝酒才没吃饱，肚子里全是酒，上个厕所就没了，行了，我上去洗个热水澡，你说这天怎么晚上那么冷？”

　　……

　　卧室里。

　　痛痛快快洗了个澡，张伟往被窝里一钻，舒服啊。

　　拿起纸巾擦了擦因为洗澡出的汗，忽然看见床头有一份报纸，哦，对，是今天早上没来得及看随手丢这边的，张伟随手拿了起来看，上面不少都是说国家大事的，当然还有板块是说民生、企业等等，忽然，张伟看到了一个比较感兴趣的内容，春晚。

　　这玩意照理说明星更改关注，因为能够登上春晚等于在全国十二亿人面前露脸，那对知名度非常有帮助，可是张伟也同样感兴趣啊，如果企业赞助能够获得赞助标志，这对于企业宣传拥有巨大帮助。

　　银龙鱼不需要，亚洲市场都打开了，奇迹网络也很成功，似乎没有必要，其他……等等，让尹志平购买的《传奇》版权呢？

　　这需要啊！

　　《传奇》需要知名度啊！

　　无可否认的一点，《传奇》是一款不需要运营也会成功的游戏，这点张伟已经从时间长河上看到过证据，但反过来说，如果运营了成功的可能性更大！

　　想到这张伟有些按捺不住，也不知道尹志明有没有拿下《传奇》版权，他连忙拿出手机拨打了号码。

　　嘟—嘟——

　　响了好几声，被接通，那边传来尹志明哈哈大笑声，“小伟啊，怎么想到打我电话了？现在你家如日中天，不仅是全球华人首富，而且还要进军房地产，回想到当初介绍你做三万吨大米的单子还是历历在目，那时候你多兴奋啊？可现在我怎么感觉拍马都赶不上了？”

　　张伟被他捧得无语，立刻转移话题道：“尹叔叔，上次和你说的《传奇》，也就是《龍》的版权怎么样了？”

　　听到说正事，尹志明马上道：“买下来了，全版权，我这刚签约好，刚准备打电话问你怎么弄你就打电话来了，对了，你准备怎么弄？”

　　闻言，张伟大喜，立刻说道：“行，你先把服务器什么买起来，对了，不要舍不得钱，服务器多买点，维护人员都快点招揽起来，至于宣传这方面交给我，这游戏我要让它一炮而红！”

　　想让广告登上春晚？

　　容易呀，花点钱就行了！

　　现在家里总资产加起来应该超过一百亿美刀了吧！

　　这个总资产张伟一点都没有怀疑，去年年底已经七十多亿，今年干了这么多事，又多了一个华锋钢铁，外加雅虎市值一直在暴增，总资产超过一百亿美刀丝毫不差，更何况银龙鱼那边简直就是印钞机，庞大的亚洲市场粮油王也可以奋力一搏，以后说不定能够超越中粮呢。

　　现在《传奇》版权买下来了，又是一部印钞机！

　　再加上总资产一百亿美刀以上，干房地产也拥有足够资金！

　　张伟非常豪迈给自己定了一个目标，明年一定要把《传奇》运营火起来，另一方面，至少投资五座万泰城，对了对了，泰国电信和煤矿，这些今年要过去看看。

　　想了一会，他又拿起电话拨打了王栋梁电话，大约过了十几秒就接通了，“王哥。”

　　“又来了。”王栋梁没好气道：“沃尔玛事情怎么样了？”

　　张伟嗨道：“谈下来了，以后在中华这面沃尔玛就和我们全面合作了。”

　　“哟，你小子行啊，连沃尔玛这样的零售巨头都拿下了。”王栋梁乐呵道。

　　张伟心说行什么行，应该是沃尔玛感到庆幸好不好，不过嘴里他不能这样说，不然王栋梁追问起来还要说一遍商业模式，他倒不是怕王栋梁知道，而是要说的内容太多，别耽误了睡眠时间。

　　如果王栋梁知道张伟因为担心睡眠时间而有些话没说的话，一定会掐死张伟。

　　张伟砸了咂嘴道：“国内这边事情我暂时忙的差不多了，你上次和我说泰国那边煤矿的事情，我想了一下有时间去处理了。”

　　王栋梁声音中带着惊喜，“太好了！”他随即神神秘秘压低了声音，“我这就让人安排去泰国的事情，对了，你千万别和任何人说，只要煤矿拿下来，我们就能大发一笔。”

　　听到这话张伟不知道该哭还是该笑，大发一笔是有可能，可反过来说，前提是能拿下来，之前一直没时间，现在忙完和沃尔玛、国美的事情，终于可以去泰国了。

　　挂了电话。

　　张伟心又有点痒了，忽然想到了斯嘉丽那个妖精，这回去泰国还不知道多少天，恐怕短时间里见不到这姑娘了，算了，男人要以事业为重，儿女情长日后再说，嗯，说的是以后，不是“日”后再说。

　　时间一分一秒过去。

　　半小时……

　　一小时……

　　期间老爸过来了一次，张伟和他说了一下王栋梁的事情，父子俩商议了大约半小时，把日子定在后天出发去泰国。

　　等到老爸出去以后，张伟有些犯困，迷迷糊糊躺在床上，竟然做起了春梦，梦里一开始是冷艳，后来是王雯秀，慢慢地人数越来越多，姜茉莉、柳倾城、安妮·海瑟薇，甚至是刚刚亭亭玉立的陈莹莹都半遮半掩地在梦里出现了，忽然，竟然出现了一个很模糊地美艳女子，一开始张伟看不清面容，他很努力想睁大眼睛看，可就是怎么也睁不开，但意识却告诉他，这个美艳女子是斯嘉丽，很神奇的一个春梦。

　　突然，叮铃铃。

　　电话铃声一下子惊醒了张伟。

　　他被吓得一哆嗦，这才从梦中挣扎而醒，随即苦笑一声，春梦了无痕啊，拿起手机一看，是贝思哲打来的。

　　张伟一按接听道：“喂，贝思哲先生。”

　　“没打扰您睡觉吧？小张董。”贝思哲关心道。

　　“刚差点睡着了，可惜被你吓醒了。”张伟半真半假道。

　　贝思哲干笑道：“那太不好意思了，是这样，今天你白天和我说的话我回去想了很久，又找卡斯滕聊了几句，最后决定等我和沃尔玛合同到期后就来投奔您，如果您愿意收留我的话。”

　　张伟一喜，道：“愿意，你合同还有多久？”

　　“一年半样子吧，估计那时候万泰城也完成了十有五六。”贝思哲算的比较准，随即道：“对了，刚才我和卡斯滕聊天的时候听到他妻子准备带着儿女在亚洲一片转一圈就回美国，这两天可能去泰国。”

　　张伟一听对方这话就明白什么意思了，卡斯滕既然和自家签了合同，那么肯定要留在中华这边工作，但斯嘉丽等人不行，她们没有工作签证，应该是旅游签证，那么待得时间不可能太长。至于这话为什么会从贝思哲嘴里说出来，张伟笑了笑，如果没有意外，应该是斯嘉丽她妈不好意思直接说，毕竟第一次摔过门给张伟看，可现在被贝思哲说的很心动，想巴结张伟，所以才借贝思哲的嘴巴说出这个消息。

　　行啊，可以携美游泰国，说不定还能发生点什么呢！


第870章 吸引全球房地产商的曼谷土地拍卖

　　次日。

　　上午了，今天太阳很好。

　　张伟练完功夫后洗了个热水澡，看看怀表，便匆匆换衣服，待会还要去接斯嘉丽等人一起去泰国，穿完衣服以后，走到楼下客厅问道：“爸，泰国那边资金充足吗？”

　　老妈去银龙鱼总部坐镇了。

　　张爱国今天也要一起去，正了正领带，“还行吧，说多不多说少不少，毕竟电信行业一直在亏损，我总要放点资金在那边，怎么？你要投入点资金进去？要不先去看看状况再说。”

　　张伟道：“也行。”说着转头看向冷艳，“姐，行李让人送去机场了吗？”

　　冷艳点头，“嗯。”

　　“那行吧，爸，我先和司机去接下人，待会魔东新区机场见。”张伟带着冷艳先出门了，让司机开着他的宝马车一路朝斯嘉丽住的酒店去，昨晚约好了通行。

　　到时带她去哪玩呢？

　　泰国方面自己也不太熟悉啊！

　　张伟坐在车里想了很久也没有想到，算了，反正到了泰国那边再说，大不了找个向导，那边旅游业一直挺发达，应该很好找地方玩。

　　……

　　接到了斯嘉丽一家。

　　私人飞机在天空中飞翔。

　　中华已经秋天，天气比较冷，可随着飞机向南飞行，外面太阳撒的热度越来越高。泰国中南部地区曼谷、大城以南地处热带，天气终年炎热，全年温差不大，可谓四季如夏。而北部清迈以北地区则属于亚热带，加上四周山区和茂盛的植被，可谓四季如春，所以才能成为旅游胜地，怪不得国内那么多旅游公司在泰国那边设有办事处，因为这边钱好赚啊。

　　终于，飞机在曼谷机场降落了。

　　从贵宾专用通道走出来的时候，陆陆续续看见好多身着名贵服装的外国人，黑人、白人都不少，不少人还带着团队，一看就是来谈生意或者商业方面谈判的。

　　走到停车场，张伟一行人七八个人正准备上车。

　　“哈喽，这不是亲爱的张吗？”后面有个声音洪亮的男人英语声传出。

　　张伟诧异地一回身，“哟，这不是特朗普先生吗？”

　　来人正是在白宫有过一面之缘的美国房地产行业大佬，未来的美国总统先生特朗普，他身边跟着十来个人，其中有一名身材高挑长相貌美的女子，不用说，就是特朗普先生的女儿伊万卡，后世的著名世界名模。

　　“张，你怎么也在这？噢，这位一定就是你父亲爱国·张吧？”特朗普一脸笑容道。

　　张伟赶紧把自己老爸、斯嘉丽等人介绍了一下，然后听着特朗普也介绍带来的一群人。

　　难道特朗普带人过来旅游？

　　可那些人领着公文包也不像啊！

　　张伟纳闷道：“你这是来旅游？”

　　特朗普摊摊手道：“来谈点业务，听说曼谷和芭提雅那边有两块地要出售，这边旅游行业这么发达，我认为投资一个大型综合广场能够赚钱，所以就来看看，不止是我，据说还有很多全球知名房地产投资人也来了。”

　　张伟恍然大悟道：“怪不得今天看见那么多商人团队。”

　　“是啊，只要有利可图那帮该死的家伙总会来的，这次规模算小的，去年加州那次声势才浩大。”特朗普随口道。

　　张伟惊异道：“来了多少知名房地产投资人？”

　　“难道你不也是抱着这个目的来的？我听说你在中华投资房地产啊！”特朗普试探了一下，笑道：“看来我想多了，来的人可不少，比如说印度最大房地产商DLF集团主席K·P·辛格他也来了，还有香江新鸿基地产的郭炳相、香江恒基兆业的李兆机、英国格罗夫纳的董事长威斯敏斯特公爵、日本森大厦株式会社社长森稔等等都来了，这两块地方都在旅游中心，我也希望能够拿下来啊。”

　　张伟一下子来了兴趣，问道：“那什么，泰国不是不让外国人拥有永久土地权吗？”

　　“这你就不知道了。”特朗普摆摆手笑道：“外籍人士完全可以在泰国购买土地，并拥有永久产权，但要通过注册泰国公司的形式对土地拥有永久产权。”

　　“原来是这样啊，那曼谷和芭提雅两块地的面积大概有多大？”张伟眼睛闪烁了一下，心里在想是不是也去凑一脚，世界房地产大佬们都这么看好，没道理不赚钱呀。

　　特朗普眨巴眼睛含糊道：“没多大没多大，对了，看你样子来泰国是有别的事情，我们要不就在这里分别？有空再一起喝咖啡。”

　　张伟知道对方起了警惕不想再多一个竞争对手，耸耸肩道：“那好吧，有空再联系。”

　　等到特朗普团队一走，张伟立刻让老爸打电话问这件事，反正王栋梁要明后天才到，今天先了解了解土地拍卖也不错，如果真的非常有价值，不是不可以投资，万达模式也可以玩到泰国来的嘛。

　　对！

　　只要地理位置好！

　　绝对要想办法拿下来！

　　……

　　曼谷。

　　土地拍卖会现场。

　　已经很多人进了现场，绝大多数都是泰国本地的房产商，其次多的是亚洲方面房地产大佬，香江那边来的人还不少，其次就是欧美那边。

　　“曼谷这边的土地有近百万平？”

　　“差不多吧，芭提雅那边更多，差不多一百二十万平土地面积。”

　　“看来诸位也是抱着一样的目的来的，如果能够拿下来酒店、商场一体化，在这个旅游胜地一定能够赚的盆满钵盈啊！”

　　“呵呵，我就来看看，不能和大佬们比！”

　　“是啊，你们看特朗普都到了，这位可是美国专门从事商业用地方面的大佬啊！”

　　“日本森大厦株式会社社长森稔看见没有？听说他在中华上海投资了环球中心，当然现在还在建立当中，没想到他竟然也看中了泰国这两块地。”

　　土地拍卖还没有开始，只是大家先到场了而已，工作人员们给这些尊贵客人们拿些小吃来，说是土地拍卖，实际上看上去更像个聚会，没办法，在场都是有钱有势的大佬，泰国方面估计也没想到会吸引到这么多国际知名房地产商过来。

　　李兆机等香江房地产大佬们聚在一起说话。

　　其中还有一位不得不让人正视的日本人，正是日本森大厦株式会社社长森稔，他六十多岁，满头白发，坐在沙发上，不少房地产商们都去问好。

　　“森社长，您亲自来了？”

　　“呵呵，来看看。”

　　“没想出来这两块地哪里吸引您了，这里可不是上海呀！”

　　整个现场大约五六十人，今天能来的，除了泰国本土房地产大佬们，更多是世界上有头有脸的人物或者公关团队，一个个都分量不轻，最差的也是一个国家顶尖房地产商。当然，其实来的人也不是特别多，毕竟还有更多房地产商们不屑于泰国这个“小地方”投资。

　　这时，特朗普招招手道：“伊万卡？”

　　伊万卡拎着挎包走了过来，道：“爸，需要我做点什么吗？”

　　“你联系一下资金准备充分没有。”特朗普说完，忽然摇头笑道：“幸亏在机场没和张多说什么，不然以我对这小家伙的了解，他肯定会想尽办法摸过来，我就多了个竞争对手啊！”

　　然而，特朗普不知道的是，张伟、张爱国、冷艳和被带着一起来玩的斯嘉丽已经来到现场，只不过四个人都戴着墨镜，再则现场很多人都不认识他们，所以没有被认出来，或者说，更多人只是久仰张伟和张爱国两人的大名！


第871章 我给你撑腰

　　现场，一股香槟味儿。

　　其中还有各种各样的小吃摆放在小圆桌上。

　　“李生。”

　　“哟，郭生。”

　　“威斯敏斯特公爵，您也来了？”

　　“呵呵，过来看看，没想到在这里碰到这么多熟人，都奔着这两块商业用地过来的呢？”

　　因为香江曾经和英国关系不一样，所以香江那边的房地产商们和公爵都认识，不过看样子很久没有见过面了。

　　角落里张伟、张爱国等四个人坐着，地方比较偏僻，好多人看到他们四人，不过谁也没认出来，主要四个人都戴着墨镜，只是觉得有点奇怪，所以基本没人搭理他们。当然，如果香江那些房地产商大佬们认出来，肯定会来打招呼，毕竟张伟家不仅仅是在内地有名气，在香江，张伟还有一个“中华巴菲特”的名号，再加上全球华人首富的名头，足以吸引人过来，但张伟想打他们一个措手不及，所以故意低调了一点，不停吃着糕点和热饮，还别说，味道不错。

　　“这四个人是谁？”

　　“不太认识，那个戴墨镜的中年男子有点眼熟。”

　　“你们看那少年，狼吞虎咽，饿坏了？”

　　“嗨，你们不觉得那少年也很眼熟吗？不过戴着墨镜也认不出来。”

　　“旁边两个女人好像很漂亮，一个东方美，一个西方美，啧啧，饶是我五十多岁都忍不住觉得赏心悦目呢。”

　　有几个人对着张伟这边一阵侧目。

　　好多泰语张伟没听清楚，不过有几个用英语的都听清楚了，他也有些不好意思，不吃了。

　　这个时候，工作人员们把一份份资料样子的白色小本子放在小圆桌上，斯嘉丽好奇地拿起来看，今天她穿着一身米色的裙子，上面有一朵红色艳丽的花朵纹绣，短袖的，也是刚才换掉的，毕竟泰国天气比中华那边炎热，露在空气中的美肤那么吸引人。

　　“怎么不吃了？”斯嘉丽翻着小册子。

　　张伟舔舔嘴唇道：“饱了。”

　　斯嘉丽低着头在看，“那中午你吃不进了。”

　　张爱国也拿着小册子在看，上面是中英泰三国语言，因为今天香江那边来得大佬比较多，所以肯定得有中文的。

　　张伟也随意浏览了一下信息，发现地段和拍卖的土地面积都不错，曼谷这边一百万平土地面积样子，分成七块用地拍卖，倒是芭提雅那边一百二十万平是压轴戏，要一整块拍卖。他仔细考虑了一下，单独拿曼谷这边用地有价值，但绝对没有一起拿下来联合开发来的有价值，现在问题是该用多少钱拿下来。

　　斯嘉丽突然抬起头指着一处图片赞叹道：“这边风景好美。”

　　就连冷艳这个对很多事情都漠不关心的人，都看图片上面秀丽的风景入神了，特别是芭提雅那块用地，山清水秀，张伟瞥了一眼，完全可以打造成度假村，还可以开发周边。

　　“这两块地都很有价值啊！”张爱国感叹了一句，他从事商业这么多年，眼光自然不一样，“如果能弄点噱头出来，我看能赚大钱。”

　　闻言，张伟抬起头笑道：“爸，我也是这样觉得，噱头嘛……”他沉吟一会，忽然看向冷艳，“姐，想想看见以你名字为命题的旅游胜地？”

　　“不想。”冷艳毫不犹豫回答道。

　　张伟：“……”算了，他知道冷艳性子比较淡，随即转头用英语问道：“斯嘉丽，想看见以你名字为命题的旅游胜地吗？”

　　“啊？我？”斯嘉丽有些难以置信地指指自己，然后甜甜地笑了笑，“想呀，怎么啦？”

　　张伟气势颇足道：“那这两块地今天我就拿下来，以后建成了用你的名字。”

　　“真的？！”斯嘉丽眼睛都在放光了。

　　张伟很认真地点点头，“真的！”

　　不就是噱头么？拿下这两块地，然后建的差不多了再搞点声势出来，想必能一炮而红，这方面他还是很有自信的。

　　门外又有人进来了。

　　众人都看了过去，是泰国政府负责拍卖土地的官员们。

　　为首的官员皮肤比较黑，泰国人比较奇怪，有些人很黑，有些人很白，比如说在人群中那位很眼熟的美女，皮肤就和为首官员不一样，显得比较白，如果没有记错，这位就是后世赫赫有名的泰国第一任女总理英拉，那么在那位为首官员旁边的就是下一任泰国总理他信，没想到今天在这里见到两位泰国的大人物。

　　“大家先静一下，听我说句话。”这时，为首的官员在台上对着话筒，等到众人静下来后，他才继续自我介绍道：“我是负责本次拍卖的岛萨蓬·努查农，感谢大家前来参加拍卖，土地拍卖初始价格相信大家已经看过了吧？”

　　“看了！”

　　“开始吧。”

　　“哈哈，我志在必得。”

　　“芭提雅那块地价格有点虚高吧？”

　　在听完翻译的话后，众人都回应了一句，什么语种都有。

　　岛萨蓬·努查农微微一笑，对着旁边他信点点头，然后又招了招手，让助理在投影仪上放上两块拍卖的土地，指着第一块地道：“曼谷拍卖的这块土地将分割成七块，顺便提一句，这里原是世界贸易中心大楼，如果七块土地都拿下来，以后可以建成亚洲最大的商业购物中心哦！”

　　原先世界贸易中心？

　　这块土地价值血高啊！

　　按照张伟的记忆，这里后世是被泰国中阳公司买下来的，不过也没有买下一百万平土地，只有五十五万平土地，饶是那样，也打造出了一个亚洲最大商场曼谷商业中心！

　　“好地方啊！”

　　“泰国这边为了恢复经济都出售核心地段了啊！”

　　“那我们就不能客气了，今天大家各凭本事各显神通，看谁能够拿下来！”

　　所有人都跃跃欲试，很眼馋这块地。

　　即便是张伟，都忍不住舔了舔嘴唇，确实是好地方。

　　“爸，刚才说话的这位岛萨蓬·努查农是谁？”张伟看到这块地土地很惊艳，但还是下意识问那位官员的身份。

　　张爱国解释道：“这位是泰国新上任不久的自然资源与环境部矿产资源局局长，泰国这边和我们国内不一样，土地、矿产什么都是一个部门管的。”

　　张伟瞧了瞧这位，赞叹道：“好地方啊。”心里却在想煤矿那件事，好像就归这位岛萨蓬·努查农管。

　　张爱国笑道：“那是当然，不然今天也吸引不到这么多世界房地产商过来了，泰国方面也够坏的，曼谷这块地切割成七块拍卖，分明是想多吸引点世界其他国家大牌房地产商来投资，为了恢复经济无所不用。”

　　对于房地产方面张伟是不太懂，可今天在场很多人都懂，所以说，他没有怀疑自己老爸说的话，确实，这块地很具有价值。

　　张爱国瞅瞅他，“你想拿下几块地？”

　　“看吧。”张伟早就想好了，能够全部拿下就全部拿下，不能够也没办法，毕竟今天在场很多大佬。不过既然答应了斯嘉丽要以她名字命名，那么肯定要拿下几块地的，到时或许她一高兴就给自己拍不穿衣服几张“艺术照”呢？

　　事业和美女共享啊！

　　真是人生如此夫复何求！

　　看着那群人对投影仪上图片眼热，张伟笑了笑，然后眼睛朝着斯嘉丽那双肉感十足的美腿看过去，又抬头看看斯嘉丽两团几乎能把裙领撑开的胸脯，太诱惑了呀。

　　全场不少人眼睛都对这两块地透着一种渴望。

　　岛萨蓬·努查农顿时宣布道：“那好，我介绍一下今天的拍卖官，她就是我特地从电信局借过来的英拉……”

　　蓦然，坐在沙发上的日本房地产大佬森稔说话了，他捋了捋头发笑道：“是谁我不关心，快开始拍卖吧。”

　　翻译传达了他的意思，岛萨蓬·努查农看见是这位大佬也没敢发作，反而笑道：“森稔先生等急了，看样子志在必得啊？”

　　森稔假装不经意道：“年纪大了，不像年轻人那样坐得住，身子吃不消啊，早点开始早点结束，我呢比较看好这两块地，想要打造成中华上海那边的环球那个规模。”一顿，他道：“当然，今天很多来自世界各地的房地产商在场，我未必能够全部争得到，但拿下两三块应该不成问题。”

　　“咦？”

　　“是他！”

　　“今天竞争有压力啊！”

　　“森稔老先生，你这是要让我们抱着白来一趟的信念啊，哈哈，不过我也不是吃素的。”

　　众人说什么的都有，火药味比较浓，毕竟关系到商业方面的东西。

　　因为泰国方面翻译不停翻译，所以台下众人也明白什么意思。

　　突然，斯嘉丽有些激动摇了摇张伟手臂，“我们把地都拿下来，以我名字命名！”

　　众人被她声音吸引过来，瞧了一眼，是个小姑娘，大家都乐呵了起来。

　　“哈哈，这小姑娘。”

　　“挺有意思的，全都拿下来？”

　　“她知道这些地总共价值多少吗？”

　　“就是森稔老先生都不敢说一个人全部吃下来吧？”

　　“你们一帮老家伙还当真了？人家就一个小姑娘，天真灿漫，我倒觉得她挺可爱。”

　　大家对这两块地确实眼馋极了，可是也都有自知之明，就算是特朗普这样的房地产大佬，也自问未必争得过森稔，人家可是真正意义上世界级房地产大佬，如果不顾一切要拿下这两块，应该没人争得过森稔，当然了，森稔也不会不顾一切，总要考虑成本和以后能够盈利多少。

　　不过谁都知道，森稔绝对不是来玩玩的。

　　一个天真灿漫的小丫头和森稔？只要傻子都知道应该重视森稔，而不是去听那些没用的话。

　　特朗普也大笑一声，“行，今天我和森稔先生较量一下。”

　　竟然没有一个人把斯嘉丽的话当真，她也没有生气，低头对着张伟嘟囔道：“他们都在取笑我……”

　　张伟眨眼笑道：“那待会你来举牌叫价，我给你撑腰！”


第872章 有你在身边，我什么都不怕！

　　拍卖现场渐渐没了声音。

　　森稔志在必得，特朗普虎视眈眈，还有威斯敏斯特公爵磨刀霍霍，自然，香江李兆机等大佬们也不甘示弱，甚至泰国本土的几十个房地产商都感受到巨大的压力，他们没想到这一次会吸引来这么多大佬。

　　威斯敏斯特公爵在房地产界驰名全球！

　　森稔可以说房地产商中泰山北斗一般的人物！

　　特朗普是美国赫赫有名的商业用地开发商之一！

　　香江靠房地产起家的除了李嘉诚没来，其他三大家族都来了，那可是亚洲最有钱的一帮人！

　　所以泰国本土的房地产商们心中苦笑不已，他们无奈地摇摇头，只希望今天这些大佬们手指缝里能够漏一点出来，别让他们白来一趟，至于那个天真灿漫小姑娘说的把两块地全部拿下？谁信呐！一个看上去不过十五六岁的姑娘，怎么可能拥有那么惊人的财富？

　　那些泰国房地产商们心说，又不是每一个少年都是中华那位叫张伟的非人类。

　　“拍卖即将开始，大家先上来提交一下资料和领取号码牌。”岛萨蓬·努查农对着话筒道。

　　他信和英拉暂时坐着，英拉是今天特地借过来主持土地拍卖的，待会开始了就轮到她主持了。

　　森稔当然不让第一个走上前把资料递给他信和英拉，“快开始吧。”

　　在张伟的怂恿下，斯嘉丽也紧张地拿着资料走了上去，当她走到英拉那边的时候，不知是不是因为压力太大，说话有些结巴，“这……这是我……我们的资料。”

　　刚刚递交完资料的森稔一瞧乐呵地用英语道：“小姑娘，你还真要参加土地拍卖？我还以为你来玩玩的呢，待会抢不到可别哭鼻子啊。”

　　好多人闻言都哄笑了几嗓子。

　　如果说其他人之间可能火药味很浓，但谁都知道森稔对斯嘉丽这样说纯粹是开玩笑。森稔是什么身份？人家掌握着一个房地产帝国，如果真要打压斯嘉丽这样的小丫头，那脸丢大发了。

　　可斯嘉丽哪里经过这样的大场面，被森稔说的一下子脸色有些涨红。

　　在会场四周和二楼一些刚刚架设好摄像机的记者们，见到准备工作还未完全做好拍卖就快要开始急了起来。

　　“快点！”

　　“要开始了！”

　　“待会肯定是场好戏啊！”

　　一时间，二三十个镜头对聚集在这里。

　　审核资料开始了，岛萨蓬·努查农、他信和英拉等其他官员们都在仔细查看。

　　每个人审核的都不一样，岛萨蓬·努查农在审核森稔的资料，他边看边对旁边英拉啧啧称奇道：“森稔不愧是我们亚洲房地产首屈一指的大人物，你们看森大厦株式会社的资料，真是强大的无可厚非，怪不得能够打造六本木新城这样世界瞩目的顶级商业中心，现在听说中华上海的环球中心也在建立当中，估计又是世界级的标志建筑，如果他能拿下我们曼谷和芭提雅两块地，或许我们泰国也能诞生世界级建筑物，森稔先生年纪大了，但是资历高，名头深，今天又是亲自到了现场，于情于理他也能大获全胜。”

　　英拉审核的是张伟家资料，她看了好几眼，最终古怪地抬头看看张伟四个人做的角落，然后嘴角微微扬起，道：“这可不一定，或许有人能赢森稔先生呢？”

　　“哦？”他信来了兴趣，追问道：“你是说特朗普先生还是威斯敏斯特公爵？又或者香江李兆机先生等人？”

　　英拉笑得很甜道：“你们觉得那位小姑娘怎么样？”

　　岛萨蓬·努查农哑然失笑道：“好了，别开玩笑了，快点审核完开始拍卖吧。”

　　别说是他，就是其他官员都是这样想的，斯嘉丽一个小姑娘，凭什么和现场这么多世界级房地产商竞争？只要是个正常人，都不认为斯嘉丽能够赢其他人，说到底，还是森稔赢面最大啊。

　　斯嘉丽已经回到张伟旁边，微微撅着嘴有些不高兴，很显然，刚才森稔认为是开玩笑的一句话，让斯嘉丽在众人面前很没面子。

　　有几个人发现斯嘉丽的表情。

　　“森稔先生这人呀。”

　　“是啊，开人家小姑娘什么玩笑？”

　　“小姑娘才十几岁，面皮薄着，他也不替人家考虑考虑处境。”

　　“现场几十个媒体和几十个房地产商再加上助理什么，一两百号人，要是他森稔被人这样开玩笑，恐怕脸上也不好过吧？”

　　“有点欺负人家小女孩啊！”

　　“算了，别说了别说了，森稔虽然开玩笑不对，可他也没有恶意。”

　　“汗，是真有点不合适，你没看见那小姑娘上去递交资料的时候被森稔一句话弄得尴尬极了？不太讲究啊！”

　　楼上楼下，好多人低声议论着。

　　谁也没盼着斯嘉丽能够赢，毕竟一个十几岁的女孩子和现场房地产大佬们是有差距的，可就算没竞争到半块土地，照理说也没有人会取笑，因为人家或许本来就是来玩玩的呢？

　　尹万卡也看不惯森稔刚才的举动，特别她有点认识斯嘉丽，似乎知道是她们美国一位女演员，对着自己父亲道：“爸，那森稔怎么这样呀？”

　　可特朗普耸耸肩道：“你还能管得了别人的嘴？”

　　尹万卡一想也是，不过她真的有点生气，当即就想让她爸特朗普待会好好给森稔点厉害看看，可想来想去尹万卡还是无奈地发现，她老爸的实力可不一定比得过森稔！

　　作为负责人的岛萨蓬·努查农已经审核完资料，可是忽然听到耳边在说这些话，一时间也无语了，略微抱歉看了一眼斯嘉丽，站起身对着话筒道：“呵呵，诸位贵宾，你们都是有身份的人，开一个女孩子玩笑好吗？”他是负责人，自然要照顾每一个宾客的情绪。

　　森稔和先前取笑过斯嘉丽的房地产商们脸有些红，确实如同岛萨蓬·努查农所说，一大帮有头有脸的大佬们开一个女孩子玩笑，说出去不知道的人还以为他们调戏人呢！人家斯嘉丽就算没有实力拿下土地，可今天出现在现场，说明多多少少有点能量，或者带她来的人有点能量，所以还是少招惹点麻烦好。

　　不过森稔很快给自己找到了台阶下，笑呵呵道：“刚才我是看见这姑娘长得可爱，所以忍不住开了个玩笑，这样吧，为了以示歉意，等我拿下一块半块地后，如果她有兴趣投资，我可以打五折出售或者出租门面给她。”

　　特朗普翻白眼道：“说的你好像稳操胜券一样。”

　　“哈哈，既然来了，肯定要拿点地下来，难道你们不是这样想的？”森稔不以为然，嘴里说是一块半块地，可实际上却在想，能够全部拿下就全部拿下，不能再说，他脸皮很厚，一点不好意思都没觉得，并且在话里还留了退路，哪怕待会竞争不过别人，也不会丢脸，除非这些地半块都没竞争到，不过想想也不可能。

　　你们这是要干嘛？

　　本来喝着饮料的张伟有些看不下去了，你们竞争你们的土地，拿我家斯嘉丽说什么话？嚯，还开玩笑开个不停了？地都是你们的？没把我撑腰的斯嘉丽放在眼里？张伟有些忍不了这群人，麻痹，你们一群房地产界的大佬欺负十五六岁的斯嘉丽？还说是在开玩笑？开玩笑有在一两百号人面前和不熟悉的人开的吗？

　　不把斯嘉丽放在眼里？

　　去你们大爷的！那是你们不知道她背后是哥们儿我！

　　张伟坐在那边看了看号码牌，对着斯嘉丽道：“待会给你找回场子来。”

　　斯嘉丽尴尬地气氛一下子去了，“能赢他们吗？”

　　张伟信誓旦旦道：“你对我还不放心吗？”

　　“放心。”斯嘉丽眼睛有些亮，露出甜甜的笑容道：“那待会你说价钱，我来叫。”说完，她已经兴奋了起来。

　　张爱国可能戴着鸭舌帽和墨镜不太舒服，伸手想要摘下来。

　　张伟一瞧，赶紧道：“爸，别啊，来之前不就和你说了吗？麻痹对手，以最小的代价拿下地，如果他们知道是我们，指不准加价到什么地步呢？”

　　“呃……有点热。”张爱国还是听从了张伟意见，小声问道：“你刚才说让斯嘉丽叫价？”

　　张伟点点头道：“对，一方面帮她出出气，另一方面，这样一来别人更加想不到是在和我们竞争。”

　　经过刚才的小意外，众人也都不聊斯嘉丽了，可是却把目光放在了其他三个戴着墨镜和鸭舌帽的人身上。

　　“他们到底是谁？”

　　“对呀，还戴着墨镜和鸭舌帽？”

　　“难道有什么见不得人的地方吗？”

　　“有可能只是陪那个小姑娘一起来的吧？”

　　“还真有可能，估计那小姑娘是什么大家族的人物，那三人可能是助理、保镖之类的吧！”

　　“管他呢，拍卖要开始了。”

　　“我倒是挺想看看这小姑娘是不是真的能够像她说的那样拿下一两块地。”

　　伴随着审核资料完成，现场气氛已经进入高峰。

　　坐在角落的张伟看向斯嘉丽，“紧不紧张？”

　　斯嘉丽摇摇头，“有你在身边，我什么都不怕！”


第873章 我是你最坚强的后盾，放心大胆去竞价

　　要开始了！

　　英拉已经站上了主持台！

　　众人都安静了下来，好多在心里已经盘算第一块地究竟底价多少。

　　森稔似笑非笑又扫了眼斯嘉丽，然后回头对着旁边特朗普用英语道：“那个女孩子也是你们美国人吧？比你如何？”

　　特朗普耸耸肩道：“我不认识他。”

　　威斯敏斯特公爵插话道：“那就是说她不是美国房地产圈子里的人咯？”

　　森稔呵呵笑了声，“刚我还怕自己轻敌了，以为她是美国某个大型财团家族的人呢，看来确实可以无视了。”

　　因为他们距离拍卖台比较近，英拉把这些人的话听得清清楚楚，不由心中暗暗好笑，她刚才审核张伟家资料的时候，可是清清楚楚看明白上面泰国万泰置业分公司董事长“张爱国”几个字，一个泰国人，如果连这两年名声显赫的中华张氏家族都不知道的话那也白混了，张氏家族，中华第一商业豪门，全球华人中的首富，加起来资产比李嘉诚还多一点，可想而知实力强到了什么地步，英拉心说，你们今天恐怕要着了人家道了。

　　上海土地拍卖的事情，作为泰国顶层人士的英拉也有所耳闻，今天，会不会又上演一场力压群雄的精彩大剧？

　　力压群雄？

　　其他人可不是这么想，也不会朝着这方面去想。

　　全场大概只有英拉一个人清楚，张伟家确实拥有这个实力，因为刚才是她审核的张伟家资料，连她哥哥他信都没有过目！

　　如果没有猜错，坐在那边那个少年中华人，应该就是中华传奇人物张伟吧？

　　他今天竟然亲自到了现场？

　　不由得，英拉再次朝着张伟看了几眼，心中对这个少年很好奇，到底是一个什么样的人才能够在十几岁拥有这么大名气？不过，反过来说，即便斯嘉丽不是跟着张伟来的，英拉也有点看不起森稔等人，一大帮世界级大佬，居然在大庭广众之下开一个小女孩子玩笑，有点过分。

　　见到英拉站上去，李兆机露出一丝凝重。

　　其他房地产商们也神色很凝重，是时候决胜负。

　　“要开始了，不知道能不能从那些世界级房地产商手中偷一块两块地。”

　　“很困难啊，来头都太大了。”

　　“要我说，我们泰国只有中阳公司有一战之力，像我们很有可能真的白来一趟，唉，森稔、特朗普、威斯敏斯特公爵还有李兆机先生等等，实力都太强了。”

　　“那美国女孩呢？”

　　“人家就是来图个乐子涨涨眼界，你还当真？”

　　顿时，泰国一大帮房地产商们都窃窃私语了起来，全都把森稔等人当成最大对手，至于斯嘉丽，他们根本就无视了，压根没当真。

　　谁遇到这样的事情都会这样想，一方面是大佬们，一方面名不见经传的小女孩，肯定把大佬们当对手。

　　英拉试了试话筒，道：“土地拍卖相信大家都经历过很多次，我们规则和以往也没什么两样，价高者得。”

　　虽然刚才斯嘉丽说不紧张，可快要开始，即将让她举牌报价，她不由浑身肌肉还有点绷紧，对张伟道：“伟，要开始了。”

　　曼谷这块土地分割成七块，还有芭提雅那边一整块，总共要竞价八次，张伟知道斯嘉丽刚开始会紧张，便安慰道：“待会竞价开始你就不会紧张了，相信我，放松点。”

　　斯嘉丽抓着张伟胳膊，用力点点头道：“我相信。”

　　“要开始了，安静安静。”不知道谁喊了一声。

　　台上，英拉清清嗓子，英气逼人道：“今天竞价的第一块地，土地面积十五万平，我们的底价每平7350铢，总底价11.025亿铢，每次竞价不得低于五百万铢。”现在美刀对泰铢汇率大约是1比40，而人民币对泰铢汇率约1比4.9，11.025亿泰铢底价，相当于2756万美刀，相当于人民币2.26亿左右。

　　这个价格在张伟看来比较便宜，至少他前几天在上海拿的几块地比这价钱贵了不少，不过也没办法，虽然曼谷是泰国最发达地方，但现在泰国经济刚刚重创过后，肯定地价不可能太贵。

　　“不能直接以美刀报价吗？”

　　“是啊，泰铢的话我们还要一边报价一边计算！”

　　“不好意思，本次只接受泰铢报价。”英拉微笑着解释道：“不过在竞价结束后，我们可以帮你们去中央银行直接把美刀换成泰铢。”

　　大家都无奈了，知道对方是为了恢复国家外汇储备，所以才提出这样的要求，只能一边心算泰铢对美刀汇率，一边准备报价。

　　斯嘉丽椅子朝着张伟拉了几下。

　　只见她眨着大眼睛道：“我出价吗？”

　　张伟吃着糕点，“稍微待会，让他们先出一轮价。”

　　“好。”斯嘉丽不知道是不是兴奋还是激动，脸色有些酡红色了，“待会你和我说价格。”

　　张伟喝了一口果汁饮料，“反正今天我和你肩并肩作战，让那些刚才取笑的人一会都说不出话来。”

　　斯嘉丽还是很紧张，“嗯嗯，我也想。”

　　“放松点。”张伟其实也并没有太大把握能够全部拿下来，但不能输了气势。

　　哦，你森稔想开谁玩笑就开谁玩笑，你有钱就可以让我家斯嘉丽在大庭广众之下尴尬？扯淡，哥们儿今天还要狙击你了！

　　欺负我行！

　　和别人开不着调玩笑我也懒得搭理！

　　可是你，还有几个有头有脸的房地产商取笑斯嘉丽？那可不行！

　　本来嘛，嘴长在别人身上也管不着，比如说斯嘉丽一开始和普通女孩一样，听到拿下来地后以她名字命名商业建筑兴奋，所以才喊出了声。可那些人听到后不以为然就算了，还当面取笑什么意思？最让人看不惯的是森稔，别人都是说一两句就算了，这老东西等到递交审核资料的时候，还嘴贱，张伟就心里不舒服了，今天非要给斯嘉丽挣个脸。

　　拍卖开始了。

　　暂时没有人报价，英拉有些纳闷地看看下面，保持笑容道：“没有人出价吗？”

　　森稔坐在那边摸了好几下号码牌，还是没有着急出手。

　　斯嘉丽双手抓着号码牌倒是想出价，可想到张伟让别人先竞价一轮，所以按捺住了。

　　英拉稍微等了一会，见还是没人第一个报价，便提醒道：“如果再过一分钟没人竞价，那我就宣布这块地流拍了。”

　　“流拍”是指在拍卖中，由于起拍价格过高造成的拍卖交易失败。在买卖活动中，买卖双方不能达成协议，使得买卖行为无法成功进行，就对其拍卖的标的得不到想要成交的数额。但实际上这块地在曼谷商业中心位置，价格也不贵，根本不可能流拍，现在没人出价，是因为大家都在等，等别人出价后再考虑加价多少。

　　但听到英拉催促，有人忍不住举牌了！

　　“15号。”

　　“11.2亿铢！”

　　“23号也举牌了。”

　　“加价一千万铢，11.3亿铢吧。”

　　现在加价都不凶，而且基本都是泰国房地产商们在竞价，那些大佬们还没出手。

　　斯嘉丽赶紧问张伟道：“我们待会出价多少？”

　　这个问题很多人在想。

　　比如说森稔、比如说特朗普等等。

　　张伟摇摇头示意暂时不用出价，因为他还没看见那些大佬们究竟愿意出价多少，说实话，关于泰国房地产地皮价格，他只明白一点后世的价格，这个时代还不太清楚，所以先听听别人报价比较好，那些大佬们的比较有参考性。

　　可周围人见他们没动作，顿时有些哭笑不得，刚刚那女孩子还说要把全部地都拿下来，这会没动静了？你们是来凑数观光的吧？这么好地段的地，竟然一点反应都没有，你们倒是表示表示，哪怕意思意思加价一次呀！得，肯定怕叫了待会竞价到了拿不出钱下部了台！

　　英拉也疑惑，老张家怎么还不出价？可她不可能时时刻刻去想这些问题，毕竟要主持，于是伸伸手道：“23号出价11.3亿铢，还有人加价吗？”

　　下面短暂地安静了一会。

　　忽然，有一个人举牌，对着森稔笑了一下，“社长，我看中这块地了，先出价了，你要不要跟跟？”

　　森稔一看他，“中阳公司的郑董啊，你先出价吧，我再等等。”

　　这位泰国企业界十八大家族之一的大佬，名叫郑有影，是中阳集团的董事长，报价道：“行，那我也不小打小闹，12亿铢！”报价完成以后，他看看四周，笑眯眯说了一句，“有人跟价吗？”

　　“一下子加了七千万铢！”

　　“看来郑董很中意这块地啊！”

　　“呵呵，我现在想知道那个美国女孩子会不会跟着加价。”

　　“应该不会吧，刚才竞拍价便宜的时候都没举牌，估计接下来是那些世界级大佬们争斗的舞台。”

　　大家低声交流着，避免影响竞拍。

　　英拉伸手道：“16号出价12亿铢。”

　　斯嘉丽在和张伟交流，“现在他们出价十二亿泰铢了，我们待会加价多少呀？”

　　张伟逗她，“你觉得呢？”

　　斯嘉丽吸了口气，鼓起勇气伸出一个手指，“加价一千万泰铢？”

　　张伟：“……十倍。”

　　斯嘉丽点点头，啊了一声，“多少？加价一亿泰铢？”

　　张伟理所当然道：“差不多，那位郑总都一下子加价七千万泰铢，很明显这块地有很巨大的潜力，加价一亿泰铢不会亏，并且还能震慑一下其他想一步步抬价的人。”

　　“那……那我举牌了？”斯嘉丽压力很大，语气非常不自信。

　　张伟笑了，伸伸手道：“举吧，我是你最坚强的后盾，放心大胆去竞价，让刚才取笑你的人说不出话！”


第874章 一掷千金

　　商量好了。

　　加价由张伟确定好。

　　张伟依旧不急不缓地喝着咖啡，脸上露出笑眯眯地神色，之所以加价一亿泰铢他是有考虑的，并非随随便便，比如说刚才中阳的郑有影加价七千万泰铢，很明显这块地升值空前很大，否则不可能加价这么多，再则，泰国最发达的地方就是曼谷，又是旅游胜地，没有道理这块地拿下来会亏本，要是换成朝鲜……

　　咳咳。

　　算了吧。

　　那边郑有影基本上已经是胜券在握。

　　森稔还有其他世界级房地产大佬们在考虑要加价多少，其中有人已经心中盘算好准备举牌。

　　突然，让谁都没有想到的事情发生了！

　　那位先前口出天真之言的女孩子竟然举牌了！

　　呃？要竞价？

　　她竟然真的举牌了？

　　刚才不是一点反应都没有的吗？

　　好多人都愣了几下，他们本来以为张伟这边就是来凑数的，至于斯嘉丽闲钱的话他们根本没放在心上，因为不可能去放在心上，两块土地加起来二百二十万平呢，这要有多少闲置资金才能够拿下来？更何况他们一直当主力的斯嘉丽，根本没见过，所以这一幕让大家有点反应不过来，真的举牌了啊？

　　竞价？

　　一个无名小女孩，你要和郑董过招？

　　郑有影有些好笑，也有些来气，心说这小女孩是不是太看得起我啊，先前价格低的时候不举牌？现在举牌？知道我这边想要拿地下来，所以竞价一下，最后让我这边多出点钱？不过郑有影有些意兴阑珊，竞价他是有十分把握赢，可这横插一杠让他要多出钱有点不舒服了。

　　你出呗！

　　我看你能加价多少来！

　　现在价格加到了十二亿泰铢，你能加一千万泰铢就不错了！

　　英拉眼前一亮，伸手道：“55号举牌了，请报价。”

　　特朗普眼神有些淡，还有那边的森稔等人，也都提不起什么兴致，在场没有人看好这个女孩子，至于坐在那边的张伟等人，他们也没有去多关心，一直到现在，大家都还以为张伟这边只是为了面子象征性举牌报价一下，因为有郑有影冲锋陷阵了，那么不怕待会没人叫价，于是即便看到张伟这边举牌了，大家也觉得没什么意思！

　　张伟给斯嘉丽一个鼓励的眼神。

　　可是斯嘉丽还是太紧张了，被英拉问完了以后，竟然结结巴巴说不出话来。这让好多人好笑之极，实在是没想到这么具有戏剧性，如果真的有实力，举牌以后怎么会露出这幅样子？早就报价了啊！

　　“呵呵呵。”

　　“这女孩真有意思。”

　　“我还以为她真敢竞价呢。”

　　“怎么现在主持人问她，她都不说话？”

　　“能说什么？郑有影可是泰国首屈一指的房地产大佬，现在开价到十二亿泰铢，恐怕除了森稔、特朗普等人，都得考虑考虑是不是该跟下去了，毕竟这才第一块地。”

　　说话声彼此起伏。

　　斯嘉丽求助似得看向张伟。

　　张伟再次肯定地点点头，终于，斯嘉丽鼓起勇气报出了价格，“我……我加价一亿泰铢！”

　　声音一出，好多人都停止了议论，有人一愣，有人咦了一声，还有还多人呆住了！

　　真的报价了！

　　等等，加价多少？

　　一亿？我靠，她加价了一亿泰铢！

　　怎么会一下子加价这么多？比郑有影第一次加价还要多啊！

　　特朗普深深地看了一眼，这一行人不简单啊！

　　站在台上主持的英拉一看，在心里忍不住叫了一声“终于出手了”！

　　在场的就算是还有很多记者和工作人员，他们并不太懂房地产方面，可听到这个数字也惊为天人，谁也没料到那个小女孩不鸣则已，一鸣惊人！

　　一鸣惊人当然是肯定的了，张伟刚才一直在听别人报价，因为是临时起意托关系过来的，所以根本没有太多关于这两块地的资料，并且，张伟原先也没有想过在泰国搞房地产，准备不足报价肯定不能潦草，唯一的办法就是把现场这些人的价格综合一下。诚然，很有可能最后拿地的价格会略高于现在市场价，但是，泰国的土地是可以永久制的，并不像国内商业用地只有使用权限五十年，而张伟要实行的是万达模式，等到地拿下来把广场打造完毕，商户是不会对外出售的，回本只是时间问题，可以说，这块地拿下来只会赚钱，永远不会亏本，唯一存在的问题就是回笼资金要多久。

　　回笼资金？

　　张伟嘴角勾起一道弧线，哪怕这些地他拿的价格比较高，也有办法回笼，这个办法很多房地产商都在做！

　　——抵押贷款！

　　是的，等到广场打造完毕就抵押出去！

　　至于建造广场的钱怎么来，那更简单，不是有沃尔玛、国美那些冤大头……嗯，合作伙伴！

　　张伟早就把万达模式构思的非常完整，前世万达可不仅仅在国内牛逼，其实在整个世界房地产商中也是首屈一指的，有人说过一句话，整个万达只有一个大脑，那就是老王，也确实，这套模式是老王这个商业奇才经过二十多年摸索出来的，张伟不一样，他不需要摸索，前世做过投资顾问，关于房地产方面多多少少了解一点，自然，房地产方面最成功的模式也一清二楚，再加上家族现在资产丰厚，他有的是底气出比别人高的价格，震慑一下这些世界级房地产大佬，因为张伟知道自己不可能亏本，他们能么！

　　郑有影面色凝重。

　　斯嘉丽看到众人的反应有些激动，没想到伟的报价竟然能造成这么强烈的反应，不愧是纵横中美两个商业圈的点金手啊！

　　太意外了！

　　所有人都被斯嘉丽这一手加价吓了一跳！

　　森稔也收起了开玩笑似的眼神，变得认真起来！

　　先前加价是七千万泰铢，可是现在斯嘉丽加价是一亿。

　　郑有影心中衡量了一下，然后得出了一个不可置信的结论，这个小女孩的报价竟然正好达到了他心中底价位置，这报价竟然这么高明？很显然，他误会了，根本没有想到张伟只是奔着比市场价虚高一点也要拿下这块土地，可郑有影不知道啊，他只是有些心惊肉跳地看向斯嘉丽，一个被他无视的小女孩，竟然变成了最大竞争对手！还是个硬茬儿啊！而且这也太硬了！一个小女孩报价如此精准，这是对房地产有多了解啊？而且这四个人究竟是谁？能够多房地产这么了如指掌的人，绝不可能是泛泛之辈，肯定是房地产方面的大佬之中的大佬，难道有人在背后操纵？

　　好吧，郑有影有些疑神疑鬼了，可他还是不太甘心，因为那些大佬们还没出手，如果这块地拿不下来，待会可就有点困难了，他咬咬牙再次举牌，加价道：“13亿500万！”

　　众人在惊叹完张伟这边的出价以后，听到郑有影小家子气加价五百万泰铢后有些哭笑不得，哎哟喂郑董，你怎么才加价五百万啊？

　　“爸？”伊万卡忍不住开口了，“我们要不要出价？”

　　特朗普眉头已经锁起，思考了一小会，才摇摇头道：“再看看，我感觉这个价格已经虚高，好像不太合适加价。”

　　有人看向森稔，“社长，你不竞价吗？”

　　森稔假装波澜不惊摆摆手，“不着急，看看那小女孩加不加价了。”

　　大家相互交流后，都不约而同地看向了张伟这一边，可斯嘉丽那边再次没了声音。

　　郑有影长长松了一口气，虽然多出了一亿泰铢，可现在这种情况代表他很有可能把地拿下来了，那小女孩恐怕是为了面子才试着加价了一次，不由得，他苦笑了起来，瞧瞧，这躺枪躺的，不过还好，地最终还是拿下来了。

　　英拉等了一会，见到没人跟价便道：“13亿500万第一次。”

　　“13亿500万第二次。”

　　“13亿500万第三……哦，55号又举牌了！”

　　众人都循声看了过去，然后越来越多的人变了脸色，有人倒抽冷气，有人瞠目结舌！

　　“什么！”

　　“要和郑董刚到底了？”

　　“真的不是为了面子象征性出价！”

　　好多目光和镜头对对准了过来。

　　这个时候张伟还在斯嘉丽耳边窃窃私语，而斯嘉丽不停地点头，因为刚才张伟想加价多少耽误了时间，所以才那么晚举牌，说完以后，他拍拍斯嘉丽的手背，“报价吧。”

　　英拉已经盯住张伟的脸！

　　森稔则是惊疑不定地看向斯嘉丽！

　　郑有影见到斯嘉丽又举牌后，脸先是白一下，然后苦笑了一声，从刚才加价五百万看得出来，这差不多已经是他极限，现在张伟这边报价多少，他都不会跟了。

　　还有好多人都竖起了耳朵，有的记者还特地挪动了一下脚步，生怕听不清斯嘉丽的报价，可是，当他们听到报价以后，然后三三两两地相互对视了一眼，全看到了彼此的错愕！

　　斯嘉丽是这样报价的，“加价五千万。”

　　伊万卡实在忍不住了，叹道：“同样是女人，为什么她比我还小一点就能这么挥洒自如？我爸还是美国商业圈名人呢。”

　　特朗普：“……”

　　这一起头，周围的人也全纷纷惊叹连连！

　　“这两次加价！”

　　“一次一亿，一次五千万，年纪轻轻就能这么豪爽一掷千金？”

　　“第一次加价一亿看不出什么，因为或许这块地不止这个价格，可是，当郑有影这个泰国本土房地产巨头都只敢加价五百万泰铢的前提下，她竟然敢加价五千万，这份魄力太足了啊！”

　　“巾帼不让须眉啊！”

　　这时，唯独英拉脸上笑容越来越盛，目光也不停停留在张伟身上，她可是看见张伟刚才不停和斯嘉丽说什么，如果没有猜错，应该就是在说报价，全场可能除了她英拉，就没人想到这一切都是张伟主导的，想到这，英拉按照惯例询问道：“还有人加价吗？”

　　一个三十多岁的泰国本土房地产商无奈道：“都这么高价格了，谁还出价啊？”

　　众人都有点傻眼了，听完那泰国本土房地产商的话后都没说话，显然是默认了，大家更是不可思议的感觉，怎么一个小女孩能拥有这么大的财力啊！

　　还多市场这么精准！

　　无数道目光都朝着斯嘉丽脸上看过去，心说这女人够猛的啊！

　　殊不知，在众人眼中巾帼不让须眉的斯嘉丽，此刻正抓着张伟的手激动的脸都红了，她从来没想到，眼前这个男孩竟能让她在那么多世界级大佬们面前获得尊重！

　　抬手间，扭转局势！

　　斯嘉丽抓着张伟的手不放，她知道，这一切都是张伟成就她的！


第875章 你当我瓜皮啊！

　　现场。

　　气氛被点燃了！

　　那年纪轻轻的女孩子给出的价格太让大家吃惊了！

　　张伟坐在那边慢悠悠掰着糕点在吃，他心里清楚，这个价格已经比市场价高出一截了，或者说，超过了众人心底价位，因为这些人用的并不是订单式房地产模式，也想不到未来泰国旅游业会比现在更加发达好几倍，更何况，泰国刚刚经历过经济重创，谁都不认为这块地值这么多钱，但张伟知道，他知道未来泰国经济会浴火重生。

　　这要是还拿不下地，那张伟一头撞死算了。

　　果然，现场没有人再举牌，英拉连续确认了三遍，然后才道：“恭喜55号以13亿5500万的价格拿下第一块地！”

　　下面郑有影苦笑不跌，“千想万想没想到输给一个小姑娘。”

　　做他旁边的女助理安慰道：“董事长，对方出的价格太高，我们没竞争得过也很正常。”

　　郑有影点头道：“是啊，不过没事，剩下还有好几块地。”

　　旁边几个和郑有影熟悉的泰国房地产商们打趣了起来。

　　“郑董，你不行啊？”

　　“呵呵，输给了一姑娘啊。”

　　这些都是关系比较好的，否则不可能这样调侃。

　　郑有影无奈道：“没办法，人家出的价格让我心服口服，你们别取笑我，刚才你们怎么不报价？”

　　第一块地拍卖结束了。

　　第二块地拍卖又来了。

　　张伟和老爸稍微说了一些情况，至于冷艳，坐在那边发呆呢，不知道在想什么。

　　斯嘉丽还是紧紧地抓着他手，“伟，这种感觉真是太好了，刚才他们都取笑我，现在竟然改变了目光。”

　　张伟呵呵笑道：“很正常，有实力的人走到哪都受尊重。”

　　斯嘉丽想了下道：“接下来你来报价吧。”

　　张伟道：“没事儿，你继续举牌报价，如果应付不来的时候我再出手，反正有我给你压阵，别怕。”说着在她手背上轻轻拍了两下。

　　瞧瞧，哥们儿现在泡妞的本事越来越高了啊！

　　见到那个刚刚先下一城的女孩在和男孩窃窃私语，森稔等世界级大佬们都认真起来了，全放下轻敌的心思，准备全力以赴，其实他们这些人，每个都能拿下刚才那块地，可是他们想得比较多，要考虑以后盈利状况，总不能拿下土地亏损吧？商业不是慈善，必须以盈利为目的，如果谁敢说愿意不赚钱甚至亏本去搞一件事，那么回去后绝对给股东们喷死，毕竟他们不想张伟家那样，必须对投资人负责啊！

　　英拉面带笑容，道：“第二块地比较小，只有五万平，你们看屏幕上。”她指着上面一大块地图上红点子，然后继续说下去，“但这块地位于七块地中心，底价3.85亿，每次加价不得低于500万铢。”

　　张伟一看，心说这块地必须拿下，核心位置啊。

　　英拉介绍完了，道：“如果没有什么疑问，那么现在竞价开始。”

　　张伟对着斯嘉丽点点头，小声道：“加价五百万。”

　　“好。”斯嘉丽听完马上举牌了，等到英拉喊，斯嘉丽才按照张伟说的那样加价了五百万泰铢，算是抛砖引玉。

　　森稔等人还是没有着急，几个泰国本土的房地产商们相互竞争了几轮，价格已经来到了4.2亿泰铢。

　　忽然，一个六十多岁的老者举牌了，看相貌有点像韩国人。

　　“金先生？”

　　“大于集团？”

　　“您看中了这块地吗？”

　　“大于集团可是仅次于现代的韩国第二大集团。”

　　“可不是破产了吗？”

　　也不知道这位金社长着急什么，直接就举牌了，照理说像他这样的人物不会那么着急！

　　尹万卡了解一点大于集团，“爸，大于集团不是97年就破产了吗？”

　　特朗普是个明白人，“嗯，听说这位金社长在被调查，不知道怎么会出现在这边。”

　　金社长似乎对这些风言风语没有在意，直接开口报价道：“5亿。”

　　别人对这位金社长不了解，张伟还能不了解？

　　金社长这人仅用了32年时间就把“大于”发展为仅次于现代集团的韩国第二大企业，世界20家大企业之一，资产最高峰达到了650亿美刀。在一代人的心目中，金社长及其大于集团是韩国的象征。哪怕现在大于破产了，这位金社长还是隐匿了一大笔巨额财富，现在，恐怕是他刚刚逃出韩国流亡海外想要东山再起。

　　忽然，金社长笑着看向斯嘉丽，用英语道：“不好意思了姑娘，这块地我志在必得，我知道五亿价格已经高出市场价，不过谁让我看中了这块地呢？”

　　英拉看了眼金社长，便道：“11号出价5亿，还有人出价吗？”

　　嘿！

　　玩阴的啊！

　　你故意出略高于市场价，然后让别人都不用出价了？

　　张伟被逗乐了，这位金社长竟然用和自己刚才一样的手段来“劝退”大家，本来五万平的土地是这几块土地中最小的一块，按照先前那块地的价格来看，最多也就4.5亿泰铢左右，可被金社长直接报价虚高了5千万泰铢，很明显是想学张伟一手，之所以这位金社长为什么愿意多花点钱拿地，张伟心里也有数，无非是从韩国逃了出来想东山再起，这块商业用地核心地就是这一块，张伟怎么可能让给他？更何况对方是个棒子，还曾经是最大的棒子之一。

　　最关键一点，这块核心地虽然小，可要是被拿了，其他周边拿下来都会受制肘，也就是说要看金社长脸色行事，这块地食之无味弃之可惜，用三国里曹操的话说——鸡肋。

　　旁边有个人看向金社长，笑道：“金社长打得好主意啊。”

　　金社长笑了两下，“没办法，年纪大了，总要找个地方落脚，嗯，曼谷这几块地都挺好，第一块比较外围的地位置不是太好，我就没有出手，至于后面几块嘛，我老夫聊发少年狂，还是想和诸位竞争竞争的。”

　　还老夫聊发少年狂？

　　你都成丧家狗了得瑟啥啊！

　　张伟糕点也不吃了，学我手段还得意洋洋？

　　主持的英拉道：“5亿第一次，还有人竞价吗？”

　　尹万卡也对金社长很无语，学别人手段就算了，还表现的很厉害的样子，这人怎么那么为老不尊？

　　哪怕斯嘉丽不懂房地产，可看到大家都不出价了，于是看向张伟，“我们也不……”

　　正要说不竞价了，张伟已经把牌塞到斯嘉丽手上，然后抓着她的手举了起来！

　　斯嘉丽一怔，随即露出了笑容。

　　“哦？你要和我竞争一下？”金社长笑里藏刀道：“那请出价吧，我说过要拿下这块地，就一定会拿下！”

　　大家也不知道这回张伟这边出价多少，看金社长样子不论多少钱都要跟啊！

　　可是下一刻，金社长笑容就凝滞在了脸上！

　　张伟不仅让斯嘉丽报价了，而且好报了一个谁都不敢想象的价格！

　　价格直接翻了一倍！

　　直接报价到了十亿泰铢！

　　如果是别的地，张伟肯定不会这样出价，可他脑子里设想要把所有地都拿下来，要是光这块地被别人拿去，那以后处处受制肘还怎么打造大型商业区？

　　必须得拿下来！哪怕给人感觉像疯了！

　　等到斯嘉丽报完价后，张伟朝着金社长那般看过去，淡淡道：“金社长，尽管跟，只要你跟，我们这边就不再出价，保证让给你。”

　　英拉噗嗤笑出了声！随即意识到什么场合，立刻用手掩住。

　　金社长脸都绿了啊，跟你妹啊！你丫直接把价格翻了一倍，再跟？你当我瓜皮啊！

　　周围无数人听到这个报价都倒抽了一口凉气，十亿泰铢？你疯了吗？我靠，你这是要干什么啊？一块市值只有4.5亿左右的地，竟然翻了百分之一百多的价格？你丫钱多到烧得慌，还让金社长跟价？金社长刚才是说不论怎么样都会跟价，可现在这种情况，除非……除非金社长傻比才会跟啊！

　　这脸打的啊！

　　用钱打脸？你这是多大胆啊！

　　英拉和斯嘉丽也被逗乐了，现场哪个不是家财万贯的大佬，张伟竟然在这些人面前上演了一出用钱砸人的戏码！明显是在讽刺金社长刚才的举动啊！

　　森稔：“……”

　　这时众人才第一次真正意义上注意到张伟这个人，森稔一侧头，询问道：“你们谁认识这小伙子吗？”

　　所有人都在摇头，“不知道啊，戴着墨镜和帽子看不出。”

　　李兆机啧啧称奇道：“这人哪里冒出来的？连败郑有影和金社长两人？再看看，还有人跟价吗？”

　　大家都面面相觑在等待。

　　台上英拉一点犹豫都没有，道：“十亿第一次……十亿第二次……十亿……”她故意拉长了语气，“第三次！成交！”

　　众人心里都明白，金社长瘦死的骆驼比马大，可以说比在场很多人拥有的资产都多，可张伟这边表现得比金社长还豪气，这份气势有点吓人，多花五亿泰铢去买一块地，在场自问没人会这样做。

　　金社长无奈啊，他也没什么不服气的，反而还欣赏地看了看张伟一行四个人，竖起一下大拇指道：“我没你魄力大！”

　　张伟笑吟吟客气道：“承让。”

　　又拿下一块地，张伟这边已经两块地了啊！

　　从刚才金社长的语气中可以听得出，张伟已经确信金社长对未来局势很有目光，否则不会说“我没你魄力大”这句话，很明显知道泰国经济会恢复，很显然知道多花点钱拿下这块地不会亏本，可始终没有敢提到十亿的价格！

　　也确实，张伟自己也清楚，十亿的价格拿下这块地会小亏一点，但必须拿下来，否则那个亚洲第一商业中心没办法建立起来啊，他的梦想还是很大的，不仅要让万泰置业在中华扬名，还要在国外耀武！


第876章 这来的是一头过江猛龙啊！

　　十亿泰铢的价格肯定太多。

　　按照道理上来说，这块地是亏损的。

　　这样情况下不会有人跟价，张伟也明白，可是有时候不得已而为之，从金社长先前的话来看，确实很想拿下这块地，竞拍最怕的是什么？你加一点我加一点，然后不知不知觉到了一个大家都不能掌控的价格，或许不会达到十亿泰铢这么贵，可相差不会远，还不如直接点。

　　能拿下核心地段就好。

　　反正十亿泰铢差不多也就两亿人民币样子。

　　张伟坐在那边喝了口饮料，想再喝的时候，发现桌子上已经没了，只剩下几瓶葡萄酒，一般说来葡萄酒度数不会太高，只是后劲足一点，他也懒得在这个紧张刺激的气氛之中喊工作人员添加饮料，索性打开红酒给自己倒了小半杯。

　　“喝酒？”张爱国道。

　　张伟嗨道：“反正度数不高，当饮料喝。”

　　斯嘉丽用英语道：“刚才你竟然出了那么高的价格。”

　　张伟低声道：“谁让那个金社长咄咄逼人。”说着晃悠了下酒杯，然后抿了一点，味道很纯，这葡萄酒还挺好喝。

　　不知道什么牌子。

　　不过肯定是泰国本土葡萄酒。

　　他舔了舔嘴唇，知道泰国其实有很多葡萄酒庄。

　　一般说来，刚喝葡萄酒的时候没什么，但等到后劲上来会有些醉意，不像白酒，喝下去立刻会有反应。

　　冷艳把她没喝过的饮料推过来，“少喝点。”

　　斯嘉丽看过来，道：“一会你还要竞价，别喝多了。”

　　“不会。”张伟放下杯子，“不就葡萄酒么。”

　　两场拍卖以后，英拉再次在投影上介绍下一块拍卖土地的信息，这块地介绍得很详细，可能相对于前两块地位置并不是太好，所以她一直在说优点。

　　“岛萨蓬·努查农。”英拉的哥哥他信惊奇不已瞥着张伟方向，按捺不住地问道：“这几位到底是哪位豪门贵族的子弟？”

　　岛萨蓬·努查农摇头，“他们的审核资料是英拉看的，现在封存起来了，看这架势，绝非普通豪门，绝对赫赫有名啊。”

　　有个官员愕道：“可是好像很陌生啊？”

　　岛萨蓬·努查农失笑道：“很多豪门贵族都比较低调，除非是当家人紧张会曝光在媒体下，不说别的，刚才两块土地拍卖，加起来已经二十几亿泰铢，如果说不是真正的豪门贵族，舍得拿这么多钱出来吗？更何况现场还有那么多世界级房地产商，都没有争得过他们。”

　　下面。

　　森稔揉着太阳穴，似乎有点苦恼。

　　其他房地产商们开始议论纷纷起来了。

　　“已经被他们拿下两块地了。”

　　“连金社长都败了，森稔老先生又没有出价的意思啊。”

　　“对方四个人看上去深藏不露，大家觉得他们接下来还会竞争吗？”

　　“呵呵，你说会不会竞争了？前两块土地就花了二十多亿泰铢了，你认为他们手上还有多少闲钱？”

　　“公爵说的有点道理，可我生怕还会重蹈郑董和金社长覆辙，要人家真还有钱怎么办？”

　　“下面这块地好像二十万平，那男孩和女孩子似乎财力非常雄浑，我估计也就森稔能够和他们一较高下，不过也可能像你们说的虚张声势，其实没多少资金了。”

　　大家在那边聊了一小会，其实要是不顾一切去拍卖的话，他们这些房地产商们很多人都不会憷那边四个戴墨镜鸭舌帽的人，对方是表现得实力很强，但哪怕世界首富比尔盖茨过来，他们也不可能一块地拿不到，可现在问题是对方根本不讲究，直接以势压人啊，根本不废话，不对劲就拉高一大截价格，谁像他们那样钱多得慌，不去考虑能不能盈利啊？他们头疼的就是这个！

　　半晌后。

　　英拉介绍完了，道：“第三场土地拍卖底价15.2亿泰铢。”

　　众人瞪着眼睛看上去，二十万平土地？争不争？

　　英拉习惯性地宣布，“每次加价不得低于五百万泰铢，好，大家开始竞价吧！”

　　话音刚落，特朗普终于忍不住第一个举牌了，他侧头对着女儿道：“再不争没机会了，二十万平，土地面积比较大，我们争一下。”

　　“嗯。”尹万卡一笑。

　　关于特朗普这个人，大家都有所了解，知道在美国那边也属于顶尖富豪。

　　特朗普一开口就加价了两亿泰铢，好像非常想拿下这二十万平土地。

　　一些房地产商们都苦笑了起来，这一场应该特朗普十拿九稳了，或许那四个神秘人和特朗普财力差不多，或者说伯仲之间，但是一个已经拿出二十多亿泰铢竞拍，另一个以逸待劳，资金非常充裕，按照以往土地拍卖的经验来看，那四个神秘人应该是没有太多资金了，这很正常，他们在场每一个房地产商都不会去考虑把所有土地都拿下来，因为公司总要考虑后续发展，不可能把钱花到一个地方，再有钱的人都是这样！

　　斯嘉丽见到对方一下子加价了两亿，“我……我不举牌了。”

　　“……算了，我来吧。”张伟又抿了口红酒，知道斯嘉丽有些胆怯。

　　“好。”斯嘉丽关心道：“这回不要乱加价了，毕竟十几亿呢。”

　　张伟眨眼道：“十几亿很多吗？”

　　斯嘉丽：“……好吧，当我没说。”

　　旁边听到这句话的人也几乎晕倒在地，十几亿你说不多？你在开玩笑吧呢？你前面都已经花出去二十几亿了好不好！

　　有人觉得这个戴着鸭舌帽和墨镜的少年装蒜，哪怕这是泰铢，十几亿也是一笔不小的数字，更何况先前已经花出去二十几亿泰铢，如果再竞价这一块地，恐怕要付出一亿美刀的代价了。

　　可他们不了解，张伟这厮真没有把一亿美刀放在眼里，现在他手头上闲散资金还有差不多十亿美刀，正愁没地方花呢。

　　然后，张伟也举牌了！

　　英拉非常有兴趣地开口道：“55号。”

　　结果张伟一开口报价，全场一下子鸦雀无声起来！

　　“诶！”

　　“这价格……”

　　张伟又一次报出了一个别人认为投资不能回本的价格，如果说前两次是这样，别人都能理解，因为很有可能是本着哪怕亏损一点也要拿下自己看好的地，可是现在接二连三这样，大家都有点反应不过来了！

　　这回报价足足高达二十亿泰铢！

　　又一次来了一个恐怖的天价，哪怕没有上一次那么混账，可现在也加价了差不多三亿泰铢啊！

　　你他妈真的疯了吗？

　　英拉根本没有想到张伟会再次出这么高的价格，泰国现在正处于经济恢复阶段，短缺的就是钱，现在见到这个价格有些忍不住欢喜道：“二十亿！55号出价二十亿！”

　　其他也懵了！

　　“多少钱？”

　　“我靠！怎么还有闲散资金啊？”

　　“又是高出市场价一大截？这你妈什么财力啊！”

　　“这回特朗普先生还跟吗？而且不知道是不是我的错觉，我怎么感觉那个家伙好像还有余力呢？难道他花出去近一亿美刀后，还准备了很多钱？难道真的像拿下所有土地？”

　　“很有可能是了！”

　　“咱们都看走眼了啊！”

　　“这来的是一头过江猛龙啊！”

　　所有人都在关心特朗普还会不会跟价。

　　可现场那些房地产商们都明白价格高太多，特朗普会不明白？根本没有人再次跟。

　　虽然没有见到有人再跟价，可是英拉对于这个价格已经欣喜万分，十分欢喜地再次朝着张伟方向看过去，稍微等待了一会，她大声道：“很感谢55号再一次慷慨，20亿第一次……还有人跟吗……20亿第二次……20亿第三次，成……交！”

　　又拿下一块土地！

　　已经连下三场了啊！

　　下面，特朗普一个助理不太服气道：“先生，凭你的实力二十亿泰铢可以竞争一下啊？我觉得这块地值这个价钱。”

　　特朗普摇头道：“我心里也有这种预感，可我为什么没有竞价？因为预感能不能成真都是问题，而且我也感觉得出，对方应该差不多也是这种预感，可他们魄力太足了，看似有些莽撞，实际上应该有了很完整计划，否则不可能花钱如流水一样。”

　　“特朗普先生言之有理。”

　　“没错，对方这份魄力让人惊叹！”

　　“最关键我在想，他们到底是准备了一个什么样的计划这么信心十足啊？”

　　先前那些认为张伟家可能后续不会竞拍的几个人都哑口无言了，其中包括了森稔，他们还以为已经拿出二十几亿竞价的四个神秘人不会再有太多资金，可是呢？这块二十万平的土地，那个男孩竟然你妈又报价了二十亿泰铢啊！

　　二楼和四周好多记者们也都被现场激烈竞拍勾起了强烈的兴奋，一个个全都拿着摄像机对准张伟方向。

　　越来越多的人好奇死了！

　　这个举手抬足间就报价二十亿的少年是谁啊！？

　　只有英拉是真的高兴，她看着张伟乐坏了，还偷偷摸摸不经意对张伟比划了一个很特别的手势，中华张氏豪门就是张氏豪门啊！一家独战无数世界级大佬？竟然还稳占上风！

　　这个结果也是很多人大跌眼镜的！


第877章 这个少年举手抬足之间稳赢了在场几十个房地产巨头们！

　　连芭提雅那块地，一共是八场土地拍卖。

　　而到现在为止，张伟这边已经拿下了三块。

　　森稔已经有点坐不住了，同样是口出狂言要拿下全部土地，一个拿下三块，他却连一次报价都没有，如果到最后都这样，传出去得多丢人？可偏偏对方雷霆万钧一般镇压下来，让人根本无法升起报价的念头啊。

　　还有不少房地产商们脸面上有些挂不住，现场这么多人竟然输给一个无名小卒？太丢人了啊。

　　“嘿，我还就不信了！”

　　“下一块地我一定竞争一下！”

　　“对，否则传出去还以为我们来现场喝红酒，不是来竞拍土地的呢！”

　　“几个名不见经传的人，太不给我们所有人面子了啊！”

　　“是啊，你说这哪怕让个一块土地出来，给我们谁拿个一块下下来，我们脸上也过得去，可他们呢？全吞？再不竞价脸没地方放了。”

　　“不信他还能富可敌国了？”

　　“一个人再有钱能有钱到哪里去！”

　　他们这些房地产商们都磨刀霍霍，动了真火。

　　张爱国看了过来，征求一个张伟的意见，“儿子，你说咱们是不是要让出去一块两块土地？不然好像……”按照他这些年在商业上的摸索，有钱一起赚这个道理才是王道，这样以后在商业上才能更多建树，否则难免会得罪人，所以才问了一声，看看张伟什么态度。

　　张伟笑道：“各凭本事，为什么要让？”

　　张爱国解释道：“大家抬头不见低头见，会得罪……”

　　张伟酒劲有些上头，道：“得罪就得罪了呗，商场如战场，真竞争不过没话说，但是能拿下来肯定要拿下来。”

　　斯嘉丽也眨眼看过来，“真全部拿下来没事？”

　　“能有什么事，放心。”张伟再次喝了一口红酒。

　　斯嘉丽带着点崇拜的眼神，“我就喜欢你这样豪气冲天的样子！”

　　得罪人？如果在别的领域张伟或许还会在乎一下，但是房地产方面真心没必要，因为他知道现在是最好的时机，错过了这个村就没这个店，以后房地产行业价格会暴涨，到时再去拿地？那得多付出多少倍价格啊！虽说泰国的房地产方面不会像中华那样爆炸式增长，可是泰国的旅游业会啊，等到全世界人民越来越富裕，涌入这个国度的旅客也会越来越多，到时在这里拥有一个亚洲最大的商业中心，能赚多少钱啊？无可估量！

　　拿下？

　　肯定是要拿下！

　　绝不放过任何一个能够大获成功的机会！

　　“待会我来报价。”张伟已经兴致满满。

　　第四块土地还是十五万平，底价12.1亿泰铢，地理位置最靠近张伟先前拍下的核心位置。

　　这块土地总的来说非常好，也让在场每一个房地产商拥有兴趣，只要不是傻瓜都知道应该竞争一下。

　　“我也有点兴趣。”威斯敏斯特公爵举牌。

　　与此同时，让人没有想到的是，张伟这边竟然也已经举牌。

　　同时举牌让人有点傻眼，英拉也没想到会遇到这种状况，于是按照规则，避免口头报价不公，让双方以书面形式上交报价。

　　张伟飞快地在纸条上写了上去。

　　底价是12.1亿泰铢，他直接写了个十七亿泰铢。

　　写完以后，他把纸条递给了工作人员，威斯敏斯特公爵也是如此，他兴致勃勃信心十足地写上一个价格，也不着急。可是，也不知道那工作人员是不是失误，不小心露出了张伟写的价格，然后，威斯敏斯特公爵微笑的表情就一阵变幻，一会红一会儿绿，最后威斯敏斯特公爵无语地拍了拍自己额头！

　　我草！

　　合着你和大家较上劲了啊？

　　这回竟然一下子加价了五亿！？

　　威斯敏斯特公爵就恨不得刚才没有举牌了，举牌？举个屁牌啊！沉默了几秒钟，他哭笑不得地把纸条一揉，直接灰溜溜告诉工作人员不竞价了。

　　英拉疑惑道：“公爵？”

　　威斯敏斯特公爵摆手，“不竞价了。”

　　“那你是这块土地拍卖弃权吗？”英拉确认道。

　　威斯敏斯特公爵心说你这不是废话么，“反正竞争不过，算了吧，我认输了。”张伟出的价格太吓人了，而且最关键，不知道是不是威斯敏斯特公爵的错觉，自从前面三块地竞拍之后，张伟那边现在出价正好能卡到一个别人不敢出价的量，就好像……怎么说，先前没有准备，来到现场才一步步摸索出来，不管怎么说，威斯敏斯特公爵知道自己不可能出这么高的价格，索性也不出丑了。

　　等到英拉宣布张伟的报价以后，周围人都已经呆了，又一次？这回连英国威斯敏斯特公爵都输了？这可是英国首屈一指的房地产大佬啊！

　　英拉继续主持，“第五块土地拍卖。”

　　第五块土地平方也是十五万平，价格比之前略微低一点，11.89亿底价。

　　众人已经感觉得出，如果没有意外，接下来除了芭提雅那块地，其他应该都是十五万平的了。

　　现场暂时没有人举牌，很显然是想看看张伟这边怎么报价。

　　张伟再次喝了口红酒，二话没说，直接举牌。

　　英拉道：“55号。”

　　“十六亿。”张伟脸有些红，后劲上来了啊。

　　话音刚落下，现场已经有人开始喧哗了！

　　尹万卡惊疑不定道：“又这么高价？他哪来这么多钱啊！”

　　现场好多人都和她一个想法，但是谁都知道这种事情不是开玩笑，能够到现场都交了保证金，代表能够拿得出这么多钱，有人叹道：“这份财力……恐怖啊！”

　　不少人看呆了！

　　森稔憋红了脸再一次没有举牌！

　　这人到底干嘛的啊？一次又一次，每一次都是高出众人想象的价格，你妈真的钱不当钱花啊？你好歹让我们竞争一下行不行啊！

　　现在连竞争都不让竞争了？

　　有人能够制裁一下这人嘛？

　　不能没人连竞价都不竞价的啊，这么多记者在现场，传出去多丢人啊！

　　众人你望望我，我望望你，最后有人硬着头皮举牌了一次，然后胡乱加价了一亿，那人八成是想着张伟那边如果不跟了拿下来也不算亏，如果张伟跟了就快点缩回去。

　　果然，张伟再一次加价了一亿，毫无悬念地再次拿下一块地，有时候，实力强到一定地步，足以盖过所有东西！

　　已经拿下五块地了！

　　斯嘉丽眼睛里已经没别的，只有张伟了。

　　现场不少人都已经炸锅了，一些记者对着张伟指指点点。

　　“太精彩了！”

　　“这小伙子神了啊！”

　　“干嘛要戴着鸭舌帽和墨镜？都猜不到是谁啊！”

　　“今天这个土地拍卖没有白来噢，逮住了这么大一个好新闻！”

　　英拉宣布道：“第六块地竞价开始。”她再次介绍了一下，便道：“这块地还是十五万平，不过价格稍微高一点，底价12.5亿。”

　　嗯？

　　12.5亿？

　　难道这里面有什么玄机？众人仔细一看，发现原来这块地旁边有个大型步行街。

　　森稔已经怦然心动了，可是现场不止他动心，李兆机也忍不住了，第一时间举牌，然后报价道：“15亿！”他还来了脾气，你以为就你有钱？

　　张伟也举牌了，很镇定自若道：“18亿。”

　　本来还想举牌的森稔在举到一般的时候听到张伟这句话，一听之下，眼珠子都差点瞪出来了，咳咳了几声后，他立刻放下了手，没有再举牌。

　　李兆机叹了口气，摇摇头，服气道：“我不竞价了。”

　　英拉笑吟吟道：“还有人竞价吗？”

　　全场没有一个人答话，没有一个人举牌！

　　六块土地！

　　张伟气势已经到了顶点！

　　英拉抿着嘴提醒道：“接下来还有两块土地，一块是曼谷这边，还是十五万平，还有一块芭提雅的一百二十万平。”

　　下面斯嘉丽道：“你真要全部拿下来吗？”

　　那边森稔已经不吭声，可是不少人去在纷纷道：

　　“一定要拿下一块！”

　　“对，不让今天真丢人丢大发了！”

　　“幸好还有两块地啊。”

　　虽然已经丢人了，可现在这个时候，众人心里只有一个念头，不能丢更大的人，那四个神秘人拿下六块地就六块地吧，现在要找回面子，哪怕拿下那块地可能会受到张伟这边制肘，可起码不能让人家一个人灭了在场所有人啊！不然真会给记者们写成笑话了！

　　英拉笑道：“好，那我介绍曼谷这边最后一块土地。”

　　有一个泰国本土可能有点势力的女房地产商道：“我觉得这样有点不公平，每次我们出价以后，他都可以在我们价格上加价，我们根本不可能像他那样无限制加价啊，你们说是不是？”

　　英拉摊开手掌道：“但是，我们的拍卖规则就这样，除了暗标，土地拍卖都这样。”

　　不公平吗？

　　其实没什么不公平！

　　现场所有人都知道，可是他们已经急红了眼。

　　以前土地拍卖，不可能一个人这样直接压的所有人喘不过气，因为谁都要考虑一下资金的运转和人际关系，所以多多少少会有些土地给别人拿，可张伟现在这个气势，根本没有想过让给别人土地，一下子让竞拍失去了悬念，谁都明白，那四个神秘人只要在别人竞价基础上加上一些钱，然后就轻而易举赢了！

　　经济实力？说实话，现场不少人觉得能够和张伟竞争一下。

　　可不考虑资金运转去竞价？现场恐怕只有张伟了，所以才能一个人碾压在场几十个房地产大佬啊！是的，是碾压，一点悬念都没有的碾压！

　　拿下全部土地？

　　现在好多人才后知后觉明白斯嘉丽最开始那句话不是在开玩笑了！斯嘉丽那句话来源的信心，恐怕是坐在那边喝了红酒有些脸红的少年，而且十分清楚这个少年的财力，所以才敢说出这句话！只是所有人都没有想到的是，这个少年举手抬足之间稳赢了在场几十个房地产巨头们！


第878章 在场谁都不是傻比，谁会举牌啊！

　　“曼谷还有一块地？”

　　“我估计结果还是一样吧？”

　　“可再怎么一样我也要拿下来，这么多人赢不了一个？”

　　“是啊，我第一碰到这样吃相难看的。”

　　“森稔老先生，你怎么一直不出手啊？我们都知道你出手的话，对方一定占不了便宜，唉，可惜我们公司实力不济。”

　　“没错，森稔老先生出手一定有。”

　　“他都已经拿下六块地了，不能八块都给他拿了啊？”

　　“对，今天这么多记者在场，我们输人不输阵。”

　　四个神秘人的财富底蕴，大家都服了，然而现在关系到的是面子之争，所以大家还真不服，好多房地产商都在下面联合起来想给张伟点颜色瞧瞧了。

　　英拉站在上面，看了看手表，微笑道：“大家稍微休息一会，我们再继续介绍下一块地信息，我让工作人员给大家添点饮料和小吃。”

　　“好。”

　　“休息会继续。”

　　众人都跟四个神秘人较上劲了。

　　英拉主持了这么久也比较累了，回到他信旁边坐了下来。

　　大家也没什么意见，趁着这个时候正好统一一下战线。

　　张伟起身去厕所，这地方还挺大，在工作人员的带领下一直拐了七八个弯才到卫生间，刚刚在上厕所，后面跟进来一个年级比较大的人，他余光看太清楚是谁。

　　“小伙子你好。”苍老的英语声声音响起。

　　张伟回头一看，是森稔，于是也用英语回道：“社长你好。”

　　森稔过来解手，侧头看看他道：“今天有点过了吧？”

　　张伟笑道：“有吗？不是公平竞争吗？”

　　“今天我们这么多做房地产行业的同行在场，不少人在世界上都有点名气，你一块地都不让出来，让我们颜面何存？”森稔语气不太客气。

　　张伟听乐了，“不好意思，我还真不知道土地拍卖会关系到颜面了，面子是自己争取来的，我知道你实力很强，你大可以像我这样不顾一切出价，也许我就不跟了呢？”

　　还暗地里来敲打我？

　　呵，日本鬼子你算老几！

　　森稔语重心长带着点教育的口吻，“做人留余地，日后好相见。”

　　张伟拉上拉链，淡淡道：“刚才你在大庭广众这下取笑我朋友的时候，怎么没想到留余地？”

　　森稔说的很有道理似得，“我那个不是取笑你朋友，而是在活跃现场气氛，再说了，开玩笑能叫取笑吗？我一大把年纪了，不至于对一个小女孩怎么样，对吧？更谈不上欺负，说起来，这也只是我经历的一场比较小的土地拍卖，不过有诸多熟悉的人在场，增加一点乐趣，我相信你们没那么小气。”

　　张伟险些被他这番话给气笑了，道：“你可别逗了，一群人和陌生姑娘开下不了台的玩笑？行啊，那待会回到拍卖现场我也开开你玩笑，你看行不行？噢，现在竞拍竞不过我们，说我们不给同行留面子，意思我不尊重你，合着你什么都有理啊？合着土地拍卖，是不是都要留给你才正确？”

　　森稔眼神很冷，“你这是在曲解我的意思！”

　　“是吗？我们心里都有数！”张伟走到洗手盆旁拧开水龙头，“对不住啊，今天要是任何一个其他人来和我说，我都可以点头，唯独你不行，别人捧你，是因为你有足够的影响力，对于我来说，你那点影响力还不太足够，请别在我面前说那些没用的话。”说吧，他洗完手就走了出去，没再管森稔。

　　森稔也怒了，不识抬举！待会走着瞧。

　　其实这次的土地竞拍，张伟一开始想过，能全部拿下来就全部拿下来，不能也就算了，可从别人欺负斯嘉丽开始，让斯嘉丽有点下不了台，张伟就不能忍了，不是说斯嘉丽和他关系怎么样，而是今天人是他张伟带到场，要传出去，别人会怎么想他张伟家？连一个女眷都护不住？要被人当众打趣？现在森稔居然还找上来敲打威胁自己？那张伟根本不用给任何面子！

　　他就是一个这样的人！

　　好呀！你要这样威胁是吧，现在哥们儿我还非得全部拿下来！

　　我告诉你们，你们一块土地都别想拿下来！我还就不吃这一套！

　　……

　　现场。

　　第七块土地拍卖快要开始了。

　　回到现场的森稔对着旁边金社长道：“小伙子有点狂妄。”

　　金社长笑着点头，道：“是这样，那社长你要出手了？”

　　森稔没有说话，他不是没有想过出手，从第一块地开始，他便想着要出手，可是每次张伟那边都出了一个让森稔无法再举牌的价格，特别是前面那块地，他都举牌举到一半了啊。

　　张伟也回到座位上了，对着老爸道：“爸，曼谷这边还有一块地吧？”

　　张爱国认真地研究了一下官方给的土地资料，“嗯，这块地好像被我们拿下的其他地包围了。”

　　张伟听了眼前一亮，咂咂嘴道：“刚才森稔跟我到卫生间里没头没脑敲打了我几句，说什么让我给他们面子什么，意思我这边做过了。”

　　张爱国眼睛一瞪，“他想干什么？”

　　“还能干什么。”张伟道：“反正我们继续土地拍卖，在泰国我们的第二主战场，还能怕了他不成？今天不仅要赢，而且要赢到底，所有土地都竞拍下来！”

　　忽然。

　　森稔那边一群人不知道为什么爆发出一阵哗然！

　　刚在和他信说话的英拉听到声音也一愣，“那边怎么了？”

　　岛萨蓬·努查农一紧张，急忙看过去，结果发现不少人都在欢声笑语，摆摆手道：“没什么事，估计说到感兴趣的事情了，对了，你们知道那四个戴帽子和墨镜的人到底是谁吗？”

　　英拉刚要说话，森稔那边再次传来一阵喧哗。

　　那边在说什么？

　　咦，竟然是联合！

　　原来森稔和印度最大房地产商DLF集团主席K·P·辛格联手，准备对抗张伟家。

　　“哈哈，这下有好戏了！”

　　“森稔加辛格，谁能挡得住！”

　　“辛格可是印度最大的房地产商啊！”

　　“不知道森稔怎么说服辛格先生的，不过嘛，这一回恐怕那四个神秘人讨不了好了！”

　　“辛格先生，这回你要出手了？唉，看来又没我们什么戏了，今天压根就不应该来现场，没想到连辛格先生都亲自到场了。”

　　“还算好吧，最起码辛格先生拿下地，我们损失面子没那么严重。”

　　“这话倒是的，不然全让那四个神秘人竞拍下来，咱们这些做房地产的脸都没了！哈！”

　　森稔也是笑了一下，望了一眼那边的张伟，心说你还跟我牛逼？现在说动了辛格，我看你还怎么赢！

　　辛格坐在那边很平静，“轮到我了！”

　　刚刚站到台上的英拉也露出慎重目光，知道这一场恐怕张伟真的很难赢了，因为辛格这个人太厉害，能做到印度最大房地产商的地步，可想而知其人厉害到什么地步。

　　感受到那边的目光，斯嘉丽低声道：“伟？”

　　张伟微微一笑，“不着急，我就怕他们这一场再有钱也不想买。”

　　那边传来辛格很大气的声音，“待会让他们先竞价，呵呵。”

　　张伟听到了，拱拱手道：“那多谢了，我就不客气了。”

　　要说表情最精彩的无非是岛萨蓬·努查农，他和辛格私交关系不错，早就知道曼谷最后一块土地是什么情况，他险些晕倒，看到森稔和辛格等人一副十足稳赢的架势和表情后，岛萨蓬·努查农哭笑不得，你们真觉得稳赢了？你们这块地敢拿么你们啊！

　　这块地在那四个神秘人先前拿的六块地中间啊！

　　你们谁拿了以后，都战略性被人家包围了起来！

　　岛萨蓬·努查农虽然是官员，但是对方房地产方面多多少少懂一点，唯一剩下那块地正好处于六块地包围阶段，如果谁拿下来，恐怕剩下的只有看四个神秘人脸色，只要人家那边稍微有点手段，剩下那块地连人流量都没有，完全可以战略性全方位包围，先前你们几十个人被那边四个神秘人打的脾气都没有，现在想还手？晚了啊！

　　还不如竞争芭提雅那块地呢！

　　现在上去不是自取其辱的嘛！

　　岛萨蓬·努查农觉得自己不能看好友辛格当众丢人，虽然辛格有钱，可岛萨蓬·努查农明白，这块地就算力压群雄拿下来也没有意义！

　　于是岛萨蓬·努查农瞧瞧离开座位，来到下面，找到了辛格，“辛格！”

　　辛格正在喝红酒，“嗯？”

　　岛萨蓬·努查农急忙道：“这块地你……”

　　话没说完，被上面英拉话筒里声音制止了，所有人都安静下来。

　　辛格没听全，笑眯眯朝着岛萨蓬·努查农点点头，还以为让给个好价钱呢。

　　森稔和那些房地产商们也都一脸轻松，说说笑笑看着张伟这一边，等待着待会龙争虎斗，他们相信，不管待会张伟出什么价格，辛格先生定然都会跟价，因为毕竟和森稔合作了。

　　张伟那边很淡然，连反应都没有。

　　因为刚才在听老爸无意之中说的六块地包围了剩下那块地后，他就知道自己不可能输了，并且要花费的代价可能非常小。

　　——稳操胜券。

　　张伟抬头对着辛格笑了一下。

　　他还朝我笑？辛格在人群助威声中心中冒出一个念头，随即摇摇头，信心满满以为对方是求和的笑容。

　　可是，当听到英拉打开投影仪介绍最后一块地后。

　　辛格噗地一声差点吐出一口老血！

　　我去你二大爷啊！这你妈剩下一块什么地？要不要这么让人无语啊！

　　怪不得张伟刚才一点都不担心，原来投影地图上面那块地是被包围的！

　　英拉在上面介绍了一番，扶着话筒道：“这块地还是十五万平，起拍价11.78亿，每次加价不得少于五百万，现在开始。”

　　竞拍？

　　在场谁都不是傻比，谁会举牌啊！

　　每一个房地产都明白，再有钱也不能拿这一块被战略性包围的土地啊！


第879章 高调行事低调做人

　　空气似乎都安静了。

　　所有人都看着投影上。

　　张伟见到没有人举牌，还询问了一声，“如果你们不举牌我可先举了。”

　　辛格已经绝望了！他得得瑟瑟地和森稔合作，以为包拿下来这块地的，谁想到最后是一块这样的地，一下子把他要举牌的动作活生生憋了回去。森稔和其他房地产商们都懂行，在看到这一块地介绍后，也被惊得一愣一愣的！

　　这……

　　这块地……

　　怪不得刚才那小子露出了那样的笑容，原来是这样的意思，原来早就知道那块地玄机，他们一开始还以为张伟那笑容是求和，现在看来求个屁和啊，人家分明不担心这块地被人竞价了去，因为别人竞价去了也没什么意义。当然，这是他们内行人的看法，那些记者们还不懂怎么回事，根本不知道那些房地产商们都要吐血了！

　　这怎么竞价？

　　这拿下来根本没意义！

　　但还有些房地产商还是不甘心，他们纷纷出谋划策。

　　“辛格先生，出价呀？”

　　“依我看，可以打造成一个……诶，不行。”

　　“你们看做大型KTV怎……不成不成，还是被战略性包围。”

　　大家越琢磨越觉得头疼，越思考越觉得憋屈，这块地看上去做点其他不太依赖人流量的行业似乎还有救，可偏生他们仔细一想，哪怕不太依赖人流量，说到底还是需要人，如果对方硬生生包围起来，不让人流量进来，那会怎么样？越想越觉得无力，心都凉了！

　　拿下来没用！

　　这块地单独拿下来用处不大！

　　众人集思广益都没办法想到拿下来有什么用！

　　英拉见到张伟那边举牌，“55号。”

　　张伟只加价了五百万，可以说是今天竞拍到现在加价最少的一块地。

　　价格瞬间来到了11.83亿泰铢。

　　英拉询问众人道：“55号出价11.83亿，有人跟价吗？”

　　现场鸦雀无声，所有人都好像斗败了的公鸡，一个个低着头默然无语。

　　英拉见到这样的状况，大约知道大家不可能竞争了，露出一丝笑容，“11.83亿第一次……第二次……第三次……成交！”

　　台下张伟看了看怀表，都已经中午十一点二十了。

　　英拉看向张伟的眼神越来越好奇，“好，曼谷七块土地拍卖完了，时间不早了，我们准备好了午餐，请大家享用好午餐后再继续最后一块芭提雅土地拍卖。”

　　那边竟然没什么声音？

　　拿下七块地都没得意洋洋？没有反击？

　　不少人一想就明白了，那四个神秘人算是给大家留了面子了，要是按照在场每一个人的个性来说，碰到今天这种事，等到拿下七块地后，肯定会说点什么，即便不说什么，也会表现出得意或者什么，可对方竟然没有。

　　张伟是没有表现出得意，这样的事情还不至于让他去得意什么，虽然森稔的话让他很不高兴，早就打定主意要拿下全部土地，可是他和其他人并没有什么冲突，没必要小人得志让人反感，反正已经拿下七块地，在情面上，最起码要和一些人过得去，比如香江那边的李兆机先生等人，这些都是炎黄子孙，自己人，必须给点面子。

　　或许有人不懂张伟这边为什么没有什么得意的反应。

　　可英拉肯定是明白的，她对张伟家了解非常深刻，知道中华张氏豪门的实力究竟有多强，在她看来，别说拿下这些土地，就算是拿下十倍这么多土地，也不至于让中华张氏豪门怎么样，毕竟人家才是真正世界级大佬，一家三口荣登福布斯富豪榜，旗下银龙鱼更是世界五百强，再加上还有许多其他产业，可想而知张氏家族强大到了什么地步，在英拉看来，今天张伟家够低调了，怪只怪某些人自讨没趣撞铁板上了！

　　英拉看过去，眨了眨眼睛。

　　张伟看见了，虽然不懂这美女什么意思，可还是点了点头。

　　这时，郭炳湘和李兆机找了上来，试探地用绕口的普通话道：“中华人？”

　　张伟一瞧乐呵道：“对，郭先生李先生好。”

　　张爱国也起身和两位握了握手，“你们好。”

　　郭炳湘感叹道：“后生可畏啊！”

　　张伟谦虚了半句，道：“那是因为你们两位谦让，否则你们认真出手的话，我和我爸可不是你们对手。”

　　李兆机指指那边森稔道：“那老小子有点混账，别理他。”

　　也不知道森稔是不是听到了，并且听得懂中华话，与此同时脸上露出了很难看的神色，信誓旦旦要拿下全部土地，可到现在举牌都没举，实在有点没脸！

　　众人在工作人员带领下朝着餐厅走去。

　　刚刚到了餐厅门口的时候，老态龙钟的威斯敏斯特公爵杵着拐杖慢悠悠走来。

　　张伟本来在前面，赶紧让出一个位置，“公爵先生你先。”

　　威斯敏斯特公爵一愣，随即笑道：“谢谢，一起吧。”

　　“那我扶着你。”张伟还是很尊老爱幼的，这位老先生上来年纪，人又比较多，待会挤倒了可不好。

　　“呵呵，够绅士。”威斯敏斯特公爵很欣慰道。

　　张爱国也在和李兆机等人聊天。

　　众人见到张伟对威斯敏斯特公爵这个态度，都有点百感交集，一上午，人家赢得彻彻底底，不仅没有任何得瑟，相反还这么谦逊有礼，不少人回想到自己先前所做的事情，都觉得有些脸红。

　　谦逊有礼？

　　本来就是这样啊！

　　张伟一直以来都是高调行事低调做人，威斯敏斯特公爵年纪这么大了，扶一把又没什么。

　　森稔也看到了一愣，没吭声，他年纪也不小了，怎么不见人来扶一把？

　　英拉和他信等官员见到气氛这么和谐，也松了一口气，吩咐工作人员们开席。

　　威斯敏斯特公爵心情大好道：“弄两瓶好的红酒来。”

　　他的助理刚才不知道去哪里了，刚从人群中挤出来，便听到公爵这句话，她马上道：“我这就去。”

　　郭炳湘闻言笑道：“好，今天终于能喝到公爵先生的酒了。”

　　餐厅里。

　　上菜了。

　　斯嘉丽坐在张伟旁边，小声道：“刚才为什么要出这么多钱？”

　　“啊？什么出那么多钱？”张伟假装不懂道。

　　斯嘉丽用只有两人能听到的声音说道：“我是说，有些土地根本不用出那么多高价，你为什么还要那样做？”

　　张伟嗨道：“只要你开心就好了。”实际上他心里并不是完全这么想，今天出价这么高，有一半原因是因为斯嘉丽，另一半原因，是因为岛萨蓬·努查农这位官员，今天他算是给足了岛萨蓬·努查农面子，那么，等王栋梁来了以后，再找岛萨蓬·努查农谈煤矿的事情，应该会容易很多。

　　斯嘉丽眨眼道：“说真话，我很感动，可是我还是不希望你为我乱花钱，我喜欢的是你这个人，是你那种霸气，不是你的钱。”

　　张伟不服，“那也不能说我乱花钱，不就几块地吗？”

　　斯嘉丽笑笑，“那我问你，第二块五万平的土地你出价了十亿泰铢对不对？按照实际道理上来说，十亿泰铢能够竞拍到十万平土地面积用地了，是吧？还有，除了第一块地和最后一块地，你基本都要比起拍价高出百分之五十左右，你说是不是乱花钱了？”

　　张伟解释道：“这个啊……”

　　不等他说完，斯嘉丽就露出一丝甜甜的笑容，“不过我今天已经够满足了，最后一块地别竞拍了吧，有一块商业用地用我名字命名，我真的很开心了。”

　　“哈喽，我可以坐这边吗？”尹万卡走了过来和斯嘉丽打招呼。

　　斯嘉丽回头和尹万卡聊了起来。

　　留下张伟一个人苦笑，斯嘉丽这是不明白他为什么要出价这么高啊！

　　其实说起来，现场很多人都被张伟先前挥洒间扔出去不计其数的钱给震住了，在这个资本为王的商业界，大家自然更尊重有实力的人，但是，张伟刚才似乎有点乱花钱的性质，有点用钱砸人的架势在那边，所以不少人才会生气，才会觉得丢人。

　　可张伟就不是这么想的啊！

　　谁告诉你们我刚才是在乱花钱了？

　　谁告诉你们我花这么多钱没有什么意义了？

　　第一，是为了给岛萨蓬·努查农留个深刻印象，算是卖这位资源局局长面子，第二，因为吧，因为竞拍那个……算了，先说第三个，嗯，第三，第三什么来着？第三……第三……我草！我就是钱多得慌！你们管的着么！管的着么！

　　张伟恼羞成怒，刚才花这么多钱拿地，确实有些意义他不知道该怎么解释，如果非要解释，无非是想给岛萨蓬·努查农面子，是想拿煤矿的时候容易一点，还有一个，刚才那种情形，如果不那样报价，谁知道最后一层层叠加上去会多少？

　　反正最终肯定赚钱！

　　这点事张伟唯一肯定的！

　　对了，芭提雅那块地怎么说？要不要拿下来？

　　想了一小会，张伟觉得还是有必要拿下来，现在芭提雅可能旅游热度没有曼谷这么强，但是再过两年就不一样了，伴随着泰国经济复苏，世界各国人民经济越来越发达，芭提雅会成为全球旅游胜地之一。

　　拿下来。

　　这是肯定的，唯一要考虑的是，待会要花多少钱。

　　张伟已经开始在盘算了。


第880章 森稔的坏心思

　　众人落座。

　　基本上都是按照号码牌安排的。

　　张伟等人在主桌旁边一张，这时，英拉走了过来，笑吟吟用英语道：“介意我坐这边吗？”

　　张伟看了一眼没说话。

　　“请坐。”张爱国暂停和李兆机说话。

　　英拉拉了一张椅子，坐到张伟旁边，压低声音道“中华张伟？厉害啊，刚才那几场拍卖把全场都震住了。”她嬉笑了一声，平时看上去比较古板认真的人，此刻竟说说笑笑，“我这有个事想和你拜托你一声。”

　　对于被她叫破身份张伟一点也不意外，他刚才就好像看见自家资料是英拉审核的，张伟看过去，“你说。”

　　英拉道：“等拍卖结束后，你和你父亲能否去我家坐坐？”

　　张伟摊手道：“这事你得和我爸说。”

　　“行。”英拉很有自信，转头看向张爱国，也没叫破，轻轻怕了一下，等到张爱国转过头，英拉才道：“先生，拍卖结束后能一起吃个晚饭吗？”

　　张爱国看了看张伟，见到儿子点头后，便笑道：“没问题。”

　　英拉开怀道：“那就说定了，我一定让人准备最好的招待！”

　　这时，那边的他信眼睛也看了过来，最后目光落到张伟等人身上，起身邀请道：“请过来坐吧。”

　　去主桌？

　　所有人都一愣！

　　主桌上可都是泰国官员，一般这种场合都要避嫌不会和正在参与拍卖的房地产商们一起做，换句话说，这是对张伟等人多大的信任啊！

　　威斯敏斯特公爵抢人道：“那可不行，我还要和他们聊聊呢。”

　　张伟也知道这种场合不能坐过去，他立即道：“谢谢诸位承蒙看得起，现在真不太好，等拍卖结束后我和我爸请你们吃饭。”

　　岛萨蓬·努查农笑了笑，“那行，拍卖结束再说。”

　　其中一个官员对着他信感叹了一句，道：“他信，你知不知道这四个人到底是谁？竟然今天豪撒了近百亿泰铢。”

　　“不认识啊。”

　　“第一次见到。”

　　众人频频看向张伟等人。

　　得到张伟肯定答案的英拉已经回到了主桌去，听到大家这么说，微微一笑，“你们肯定知道他们是谁，不过我现在先不说，吃饭吧，主持了一上午我也饿了。”

　　啊？

　　我们都认识？可能么！

　　岛萨蓬·努查农半信半疑道：“吃吧吃吧。”

　　中阳公司的郑有影先生忽然对张爱国道：“待会拍卖结束我们去喝杯咖啡？”

　　张爱国笑道：“郑先生太客气了。”

　　郑有影半开玩笑无奈道：“我这都输给你们输的一点脾气都没有，当然得客气一点，就这么说定了，待会一起喝杯咖啡！”

　　张爱国盘算了一下道：“我看看有没有时间。”

　　郑有影卖惨道：“想抽时间肯定有，你们这些国际资本家把我们泰国本土房地产都坑了，我代表泰国本土房地产商和你们聊聊学习学习经验呀，唉，早知道你……那是你儿子吧？对，早知道他花钱花的惊天地泣鬼神，我还竞价什么呀？”他们这次真的输得冤枉，莫名其妙冒出来一个不考虑盈利和成本之间关系的张伟家。

　　张爱国见对方都这么说了，只好道：“那行，待会一起聊聊。”

　　郑有影满足地喝了一口威斯敏斯特公爵拿来的上好红酒，“唔，喝酒喝酒。”

　　有人带头开口了，威斯敏斯特公爵也忍不住道：“那待会算我一个！”

　　“你们都去了，不介意我蹭杯咖啡喝喝吧？我正好想和这几位多聊聊，房地产方面大家竞争，或许别的方面也可以合作一下呢？”郭炳湘也说话了。

　　这么一会儿，听到张伟等人愿意去一起喝咖啡，好几个世界级房地产商都兴致高涨地加入了。

　　土地竞拍有输有赢非常正常，眼瞅这么几个刚刚冒出来似乎实力深不可测的人，大家都想打好关系，或者以后真别的产业有所合作，人脉关系还是有必要的。

　　坐在隔壁桌的森稔黑着脸听一帮人对话，见到张伟家这么受欢迎，他眉头越拧越紧。

　　辛格小声道：“怎么就没人邀请我们？”

　　金社长也道：“呵呵，人家表现出足够实力了呗，还能为什么？算了，我们没比得过别人，也甭多说。”

　　辛格有些不满道：“比身份我们几个差吗？”

　　确实，他们都是有头有脸的大人物。

　　森稔脸色一定，低声道：“芭提雅那块地再说。”

　　……

　　开启了。

　　众人欢声笑语。

　　那边有人道：“公爵先生，我敬你一杯。”

　　又有个女政客走过来，“特朗普先生，你好。”

　　敬酒这样的事情在国际上都难免，特别是泰国本土的房地产商们，基本上目光都锁定了在场世界级房地产大佬们，不时搭讪。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半小时……

　　气氛已经空前的高涨。

　　等到敬完几圈酒以后，不少人坐下来谈论事业了。

　　“森稔老先生，你上海环球什么时候复工？”

　　“对啊，不是说要建世界第一高楼吗？”

　　突然，森稔放下酒杯，笑呵呵地摆了摆手道：“有劳大家关心了，也确实，我是奔着世界第一高楼去的。”

　　他这句话没什么。

　　特朗普好奇地看过去，道：“预先计划建筑高多少米？”

　　听到谈论环球中心，好多人都竖起了耳朵，因为环球对外宣传是世界第一高楼，至于现在，湾湾的101才是第一高楼。

　　“上海环球中心？”

　　“咱们听听。”

　　“森稔先生这个建筑有魄力啊。”

　　周围的人酒也不喝了，全神贯注看向了森稔，想听听他说什么时候复工。

　　森稔似乎很享受这样万众瞩目的目光，一点也不着急地嗯了一声，然后坐正了身体。

　　张伟也瞅了过去。

　　“快说啊。”

　　“我们都好奇着呢。”

　　“那四个神秘人再强，也建不起世界第一高楼啊！”

　　众人在一旁纷纷吹捧，辛格、金社长等人也助威。

　　可是当森稔嘴里冒出第一个字的时候，突然有人呃了一声，然后心头猛跳，这……

　　“复工肯定要复工，世界高楼的头衔还是环球的。”森稔先许下了保证。

　　听到要复工，众人都眼前一亮，这位可能是未来世界第一高楼的主导者，不说别的，世界第一四个字就足以让大家惊叹不已了！

　　辛格恭喜道：“森稔先生你的名字会记录历史长河里啊。”

　　金社长笑着道：“可不是吗？”

　　很多人都是这样想的。

　　也确实，世界第一高楼承载了太多人的梦想，包括中华方面在动工前就大规模宣传，可是，现在环球停工了。

　　这个时候，森稔开口了，可是他谈话的内容却让不少人为之愕然！

　　“复工的事情不着急。”森稔好像浑然不在意，咂咂嘴道：“我看再过两年也可以，现在嘛，我主要念头是把芭提雅那块地拿下来。”

　　李兆机蹙眉道：“那中华方面给你诸多便利和宣传呢？你置之不顾了？”

　　“没钱啊。”森稔假装道。

　　郭炳湘有些生气，压抑着脾气道：“我看不是没钱，而是前两年金融危机来了，所以你怕在中华投资失败，所以暂停了吧？”

　　可森稔不知道是不是没听懂郭炳湘语气中的不满，还是根本不在意别的，直截了当道：“对，我们都是资本家，要考虑的是盈利，反正环球建设到现在的钱都是中华那边银行贷款的，我现在亏就亏一点利息，再说吧，这么大一个工程摆在那边，上海政府肯定会着急，到时我能以更小的代价建造出世界第一高楼，至于现在，我还不如把钱花在该花的地方，比如说拿下芭提雅这块地，做生意，得考虑的全面啊。”

　　你什么意思？

　　故意这样做的？

　　中华方面已经给足了便利，你还要贪心不足？

　　谁都知道，一开始环球的许诺是世界第一高楼，所以中华方面非常支持这个建筑，从选址到建筑，每一步都有很多资源花在上面，现在森稔竟然想一毛不拔？这可真是一毛不拔，一步步获得银行贷款，然后建工完成后便可以出售或者出租，那样资金回笼，还给银行，剩下的就是森稔纯赚的！

　　森稔喝了一口酒，“过两年再复工吧。”

　　气氛一下子就凝固了，在场没几个人插话！

　　李兆机先沉了脸，“混账！”

　　郭炳湘看向森稔的眼神越来越冷，哪怕他是香江人，但身体里流着的是炎黄子孙血液，见到森稔故意刁难中华方面，肯定不爽！

　　森稔还显得很无所谓，“难道你们有省钱的办法不用？”

　　特朗普不屑地说了一句，“我要投资一个项目，一定会全力以赴！”

　　不少人都有些不想和森稔为伍，竟然用这样的手段谋利，全都不想听他说下去了！

　　森稔根本不管，他知道这番话说出来肯定有人会不舒服，特别是中华方面的李兆机、郭炳湘等人，但他的资金有其他用处，要在拿别的地发展企业，至于环球那块地，亚洲金融危机刚刚过去，他可不想担风险，要担风险也应该中华方面来，怎么弄？当然是暂时性停工，然中华方面找上门请森稔他动工，到时银行贷款就来了，用中华人的钱赚中华人钱，不得不说，他打了一个好主意！

　　张伟看着森稔，眯起了眼睛，这回真的动怒了，之前大庭广众之下取笑斯嘉丽就算了，张伟并没有真的动火气，只是顺带着帮斯嘉丽找回场子，可是森稔现在这番话什么意思？这摆明了是不要脸啊！这摆明了是想让中华方面无奈啊！

　　小鬼子！

　　好啊，我就让你钱花不出去，安安心心去完成环球中心！


第881章 他们要草森稔妈，那应该找他妈商量一下啊！

　　好好一顿午餐味道变了。

　　现场好多人一时间都不知道该说什么大眼瞪小眼，看着气氛的转变。

　　最为聪明的还属那位刚刚从韩国逃出来的金社长，他听到森稔这么说，赶紧起身来到张伟这桌，“我在那边坐的不太舒服，你知道你们欢迎不欢迎我坐这边？”

　　张爱国笑了笑，“金社长请坐。”

　　金社长叹气，道：“我也没想到森稔如此狼子野心啊。”

　　威斯敏斯特公爵轻哼道：“我最看不起发国家财的人。”轻轻摇头。

　　至于周围的那些房地产商们，都没有什么好说，因为他们不是中华人，也不可能出口和森稔怼上两句，已经享受了中华方面那么多便利和宣传，现在还要得寸进尺？这个森稔在商业上是很有建树，房地产方面更是做的登峰造极，但人品就差了一点，中华方面哪里亏待你了？基本上谁都明白，从选地开始，就任由森稔去挑了，给的价格也极其低廉，还给予贷款什么的，帮你宣传，人家中华方面都做到仁至义尽了，这样的好事搁在场任何人身上，都肯定乐开了花啊，可你森稔倒好，竟然还要一而再再而三的占便宜？

　　这是多不要脸的想法？

　　这是极其不要脸的人才能想出来的啊！

　　是的，这些话传出去别人也拿森稔没办法，毕竟他是日本人，可是众人都对森稔有了一个看法，唉，这人不能多合作，人品太坏了啊，谁知道会不会背后捅刀子。如果不是刚才喝了不少酒，估计这位森稔社长也不会暴露心中的想法吧？看，脸都喝红了，分明是酒后吐真言！

　　辛格也有些坐蜡了，“森稔社长，你刚才在说笑吧？”

　　森稔先前不满众人冷落，喝了几杯闷酒，早就有些神志不清，想到什么就说什么道：“我没有说笑啊，难道你们能够以最小的代价得到最大回报不去这样做？”

　　众人都蹙眉了。

　　辛格一时间如坐针毡，想起身离开，又觉得对不住老友面子，不离开，那么多炙热眼光看过来，骑虎难下啊。

　　森稔脑袋晕忽忽的，可是在说完这些话后，他好像找回了一些拍卖失利的面子，他森稔能够让一个市的政府请去动工做建筑，还能一毛不拔，那四个神秘人能吗？所以，喝多了的他内心比较得意，根本没有清楚意识到说的话多么遭人反感。

　　李兆机气道：“不知好歹！什么玩意！”

　　坐在旁边的郭炳湘重重拍了下桌子，“别以为环球离开了你森稔就建立不起来了，大不了我去找关系让人单方面和你撕毁合同，接下来我郭炳湘来完成环球，什么东西，还真当自己是个人物了？森稔，别人不指名道姓说你，是因为涵养好，我郭炳湘涵养不好，就看不惯你，就要指着鼻子骂你！”

　　“郭董生气了！”

　　“怎么可能不生气？他是中华人。”

　　“确实，能够想出发国家财的人，人品实在好不到哪里去，要我是中华人，我要骂了！”

　　“森稔社长认个错吧，有些话不能乱说啊！”

　　“是啊，你看郭先生都在发火了，别待会弄得收不了场！”

　　一群人在那边背地里数落森稔，当然，还有一群人在那边当和事佬，特别是泰国方面的官员们，他们急啊，没想到今天会发生这样的事情，这种事情说大不大说小不小，小的话，可以当成玩笑话，大的话可以上升到国际关系，森稔酒后的话确实惹人恨！

　　特朗普劝架道：“郭先生，少说两句少说两句。”

　　郭炳湘横眉怒道：“怎么少说两句？要他这样说你们美国你会怎么样！”

　　特朗普一想也是，只好道：“那我也不劝你了，只要别打起来就好。”虽说美国人喜欢娱乐元素，可发生这样的事情，他可不希望闹大，不然谁知道记者会怎么写。

　　又一个泰国的房地产商拉住了李兆机，“李先生李先生，使不得啊，不能动粗啊！”

　　这边李兆机虽然没有郭炳湘那样骂得凶，可是手上都拎起酒瓶子了，香江一大帮富豪怎么起家的？那可都是刀山火海里闯出来的，谁没有点脾气，他指着森稔回头看向那泰国房地产商，“我们中华给他赚钱的机会，他还一而再再而三得寸进尺了？行，这些话在别的地方说我管不着，可我和郭生都在场，他这是说给我们听得？有没有把我们两个中华人放在眼里？哼！”

　　他信也过来劝架了，“李先生，坐，坐，我过去交流交流，一定给你个满意答复。”

　　英拉等泰国政府官员叫苦连天，全都把森稔恨死了，你说说这叫什么事，好好吃顿饭嘴里还贱，非要说些让人气愤的话？这种话背地里和人说说就算了，当着李先生和郭先生这样的中华人面说什么意思？挑衅？

　　不过大家也知道森稔酒喝多了，可酒喝多了闭嘴啊！

　　李兆机和郭炳湘一动怒，现场好多人都头疼不已。

　　“森稔社长？”

　　“道个歉吧？”

　　“这……”

　　和森稔交好的几个人都坐卧不定。

　　这种情况下森稔好像酒醒了一点，只好道：“李先生，郭先生，我真没什么其他意思，商业上一些事情怎么能扯到国家与国家之间呢？没办法，我们公司也没钱啊，所以只能这样做！”

　　还不认？

　　还狡辩啊！

　　这一下子，连那些和他坐一起的人都看不下去了！

　　忽然，一个沙哑似乎在青春期的声音响起了，张伟随意抿了一口红酒，平静地瞥了瞥森稔，“既然没钱来还来竞拍什么徒弟？我看你还不如省点钱去完成环球的建筑！”

　　森稔冷笑道：“关你什么事？”

　　张伟嘴多毒啊，“往小里说是不关我什么事，往大里说就关我什么事了，不好意思，我也是个中华人，你说你没钱完成环球的建筑，没事啊，把合同过户给我，我有钱。真的，我觉得你现在离开比较好，反正芭提雅那块地你也没钱竞争了，就算你有钱，也未必竞争得到。对了，我也可以说一句不关你什么事的话，你也别生气，我草你妈！”

　　李兆机喝彩道：“说得好！森稔我草你妈！”

　　郭炳湘也跟着来了一句，连续几声草你妈骂的现场鸦雀无声！

　　在场其他人先是一愣，随即都哭笑不得起来，都是有身份的人，怎么还爆出粗鄙之言？可他们也理解，都到了这个时候森稔还死不悔改，也难怪张伟等中华人要骂他，还是用这么赤裸裸的语气去骂，要是他们，肯定也会这样骂啊！

　　倒是特朗普有些不理解，美国文化和中华不一样，疑惑地对着他女儿道：“他们要草森稔妈，那应该找他妈商量一下，干嘛还喊出来？”因为美国人崇尚性方面自由，所以……

　　有人听到了，先是一愣，随即噗一声乐不可支笑出了声。

　　然后好多人都被特朗普这无心之失给弄笑了，还找森稔他妈商量一下？想不到特朗普也够幽默的啊！

　　森稔有些恼羞成怒道：“谁说我拿不下芭提雅那块地的？”

　　张伟也被特朗普的话弄乐了，再听到森稔的话，指指自己，“我说的！”

　　森稔呵呵道：“开玩笑！”

　　英拉听言，顿时哑然失笑！

　　见到张伟如此口出狂言，森稔根本没有当回事，他酒劲上头，就想着把芭提雅那块地拿下来，他森稔又不是真的没钱，真心想拿一块地还竞争不过？他站起身有些摇摇晃晃道：“行啊，我看我们吃的也差不多了，不如继续竞拍吧，看看到底鹿死谁手。”

　　张伟笑道：“我是吃饱了，你问问诸位吃饱了没有，今儿个我不高兴，所以绝对不会让你拿下芭提雅那块地，待会咱们走着瞧。”

　　“吃好了！”

　　“走走，回去竞拍。”

　　好多人都起哄了，想看看是不是来一场旷世之战！

　　森稔当然不让走在前面。

　　李兆机关心道：“小伙子，钱够不够？不够我这边和你合作！”

　　“还有我。”郭炳湘也跟着道。

　　他俩可算见森稔这小鬼子不舒服了。

　　张伟轻轻松松道：“两位伯伯给我压阵就行了，我这边虽然没准备太多钱，可十来亿美刀还是能够拿出来的。”

　　好多人都吸了几口气，我靠，十来亿美刀还叫没准备多少钱啊？那在你眼里到底多少钱才算多？刚才张伟都已经拿了七块地，现在还能拿出这么多钱？所有人看向张伟的眼神已经彻底不一样了，能够如此挥洒自如说这句话，绝对不是开玩笑，很有可能是真的底气太足了！

　　真的要拿十亿美刀出来和森稔怼？

　　不过反过来说一句，如果真有十亿，那森稔该应对？

　　大家不由有些热血澎湃起来，如果森稔真的也应战，那今天真的就是百年难得一见的烧钱大会！会吗？真的会发生吗？

　　众人都在期待了起来。

　　斯嘉丽却信心十足，“加油伟！让那个森稔见识见识你的厉害！”她真对张伟充满了无尽的信心。


第882章 决战紫禁之巅

　　听到战火即将一触即发，好多人也不吃饭了，纷纷跟着去看热闹。

　　拍卖厅里。

　　“快点坐下来吧！”

　　“又有热闹看了啊！”

　　“让个位置让给位置，我坐前面点。”

　　在众人注视的目光中，张伟一方四个人和森稔、辛格双方人士格外受注视，谁都清楚，今天其他人可能真的参与不了这场决战。

　　这时候，好多记者都闻风赶了回来，他们刚刚好吃好喝，忽然听到竞拍又要开了，都在纳闷，不是午餐时间吗？怎么这么快进行土地拍卖了？

　　然后到现场一问，全都清楚发生了什么！

　　或许在场很多房地产商垂涎芭提雅这块地，但很多人都明白，那些房地产商今天可能已经出局，因为张伟刚才已经撂下狠话了，不是你死就是我亡！

　　还没开始，所有人都感到了惊心动魄，尹万卡拉着她父亲特朗普往前挤，其他人也是争相往最近的位置上坐下来。

　　森稔虽然半醉，可他还是等着看笑话，辛格也是如此，你说准备十亿美刀就真的准备十亿美刀了？说到底还是手底下见真章，他森稔和辛格两人联手，还怕拿不下芭提雅一百二十万平地？不可能！

　　英拉已经回到拍卖台上。

　　张爱国、冷艳和斯嘉丽也坐着看过来。

　　所有人的目光全集中在了张伟和森稔身上。

　　当威斯敏斯特公爵、李兆机等人都坐定后，英拉一如既往介绍了一下土地信息，然后道：“土地面积一百二十万平，起拍价105.3亿，每次加价不得低于一千万。”

　　105亿泰铢？

　　相当于2.6亿美刀了啊！

　　这可不是一笔小数字，一般人还真吃不下来，更何况刚才张伟竞价曼哈顿七块地已经花了差不多三亿美刀！

　　森稔和辛格听完起拍价后，更是冷笑了几声，其余的人闻言之下，也是愣的愣呆的呆，面色上都带着意思苦笑，心说这个价格他们也没能力吃下，现在已经拿出三亿美刀购买曼哈顿土地的四个神秘人，还能拿出两点六亿美刀吗？不，绝对不止两点六亿，竞价下来谁知道会多少钱？

　　可是，张伟坐在那边纹丝不动，似乎没有任何竞价的意思。

　　好多人都看得有些不解。

　　“咦？”

　　“怎么没有举牌啊？”

　　“是啊，说好的龙争虎斗呢？”

　　“小声点，我们先看下去再说。”

　　后面好几个泰国本土的房地产商指指点点说着。

　　森稔丝毫不客气的举牌了，“加价5000万。”

　　当他刚刚说完这句话，张伟想也没想就举牌了。

　　“55号。”英拉伸手道。

　　张伟淡淡道：“加价一千万。”

　　森稔怔住了？

　　什么意思？

　　才加价一千万？

　　难道是一种竞价战术？

　　其他人也骤然安静了下来，来了，在这紧张气氛中，竟然没有一个人说话！

　　森稔再次举牌，又加价了五千万。

　　张伟还是在森稔报价结束后的下一秒钟举牌，然后又和刚才一样，“加价一千万。”加价完成以后，他看向森稔，嘴角微微勾起，“不论你加价多少，我至少都比你多一千万，尽管出价吧！”

　　有个微胖的泰国女房地产商猛一抬眼皮子。

　　其他有好几个房地产商听到这句话，也都啊了一声！

　　不论森稔出价多少至少都比多一千万？这是何等霸气的一句话！

　　森稔不信，和张伟较上劲了，“加价一亿！”

　　果不其然，张伟兑现了他的诺言，紧跟着又举牌了，等到英拉喊自己的号码，张伟中气十足道：“再加价一千万！”

　　众人再愣！

　　真的要这样拉锯战下去？

　　已经107.6亿泰铢了，最后得加价到多少啊？

　　森稔被张伟这有点无赖的招数弄得有些恼怒，“我再加价两亿，我还不信了，你有本事尽管跟。”

　　“好！”张伟不急不缓地再次报价，“加价一千万。”

　　一方火爆地再次提升加价程度！

　　另一方，却如同他强任他强，我是尼克……嗯，应该是清风拂山岗！

　　张爱国都看的有些心惊肉跳了，这样加价下去什么时候才是个头啊，不过儿子这次可能真的动怒了！

　　“你！”森稔气急，“每次都是一千万，你有本事多加价点啊？”

　　张伟“哦？”了一声，笑眯眯看过去，“你确定？不如这样吧，一千万一千万加价也没意思，我们玩个大一点的，每次加价不少于十亿，怎么样？”

　　尹万卡听到这霸气十足的话都热血沸腾了！

　　旁边的特朗普也觉得惊心动魄，每次加价不低于十亿？

　　现场每一个人都为之呼吸一紧，大家在普通人眼中都是有钱人，可也没有谁敢这样玩啊！

　　森稔脱口而出道：“十亿就十亿，你先来！”

　　张伟轻笑一声，“我先来就我先来，加价十亿。”加价完成以后，他轻轻叩着桌子，最后几个字一个比一个有力量，“该你了！”

　　全场鸦雀无声！

　　张伟真的一下子加价了十亿，根本没任何犹豫！

　　森稔突然呵呵笑了起来，“让你加价十亿你就真的加价十亿？我不跟了。”

　　心理战术，竟然是心理战术！

　　所有人都没想到森稔最后竟然玩了这么一手！

　　英拉也蹙眉了起来，没想到这个森稔最后竟然玩了一手阴的，可她是主持拍卖的人，只好站在台上喊道：“117.7亿第一次……117.7亿第二次……117.7亿第三次，成交！”

　　众人还在替张伟惋惜着了人家道的同时，张伟忽然如释重负长长吐出一口气，站起身对着森稔拱拱手，笑道：“终于偷到你鸡了。”

　　啊？

　　偷鸡？

　　好多人被张伟的话弄得有些莫名其妙，都皱着眉头在那边沉思，这不想还好，一想吓一跳，可不就是偷鸡吗？或者说，从一开始竞拍森稔就落入了张伟圈套里面！

　　从一开始每次加价一千万，给森稔一种错觉，张伟真的想要和森稔决战紫禁之巅一较胜负，可是，后面再来一句每次加价十亿，一般人谁会那么傻每次加价十亿？所以森稔本能地就想着阴张伟一把，同意每次加价不低于十亿，等到张伟真的加价以后，森稔马上就缩了回来，这些看上去都没错，好像森稔真的占了便宜一样！

　　但实际上，谁都明白，如果张伟每次都跟森稔加价超过一千万的话，超过十亿只是时间问题，因为每次加价一千万不多，森稔心里肯定知道张伟会跟的，所以超出一定市场价格都可以理解，但是十亿呢？一旦超过市场价，每次加价就亏损十亿泰铢啊，谁知道张伟这个提议是不是想阴森稔？

　　本着先发制人的森稔先让张伟加价，然后弃权，没想到，最终还是着了道，因为张伟本意不在打价格战，而是想要拿下这块地！

　　现在，完全是以这个处境下最小的代价拿下了芭提雅一百二十万平土地！

　　森稔也想通了，一瞬间酒醒了，整张脸都涨紫了！千算万算没算到这货这么缺德啊！

　　辛格也眼前一黑，有些懵地看着张伟，这你妈是有多厚黑，才能做出这样的事情来？才能够让森稔，不，应该说把全场人一起套进去！

　　李兆机狠狠一拍桌子，大笑道：“好一招明修栈道暗渡陈仓！好！好！好！”

　　英拉此刻的心情已经无法用言语形容了，她吃惊地看向张伟，也被这招神不知鬼不觉的偷鸡手段给吓着了！

　　是的！

　　是真的吓到了！

　　这样大胆且具有智谋的计策，是一个什么样的人才能想出来的啊？如果说像威斯敏斯特公爵那样老谋深算的人想出来不稀奇，可英拉十分清楚眼前这个戴着墨镜和鸭舌帽的男孩才十几岁，可心思竟然慎密到了这个地步！

　　在场不少人都惊呼了起来！

　　“还可以这样？拍卖还能偷鸡！”

　　“我也没想到啊！活到老学到老！”

　　“心理战术，顶级的心理战术，我服了！”

　　那些房地产商们都感叹了起来，看向张伟的眼神都充满了不可思议！

　　“精彩！”岛萨蓬·努查农叹服地鼓起掌来！

　　顿时，啪啪啪，在场陆陆续续响起掌声，“太厉害了！今天真的长见识了！原来真是人外有人天外有天啊！”

　　这个心理战术太优秀了！

　　优秀到发人深省！

　　什么都怕对比，从今天拍卖一开始森稔这个世界级房地产大佬带着戏言说要拿下全部土地，到现在，曼谷和芭提雅两块地被这个戴墨镜鸭舌帽的少年拿去，对比之下，森稔这个世界级房地产大佬简直不值一提！同样是说要拿下所有土地，结果张伟做到了，不仅做到了，还让在场所有人都看到了一场这么精彩的对决！利用丰厚的身家拿下曼谷七块土地，再利用智慧拿下芭提雅这块地，可以说，看好莱坞大片都没这么刺激有趣啊！

　　八块地！

　　加起来二百二十万平！

　　全都被眼前这少年拿了下来！

　　两者一相比，森稔和这个少年不论实力还是智慧方面都差距太大了，用悬殊来形容也不为过，就像刚才那少年说的一句话“留着你的钱去建设环球中心”吧，这句话还在众人耳边回荡，现在这种情况分明是在打森稔的脸！就是让他有钱都没地方花！

　　森稔脸色非常难看，他也没想到对方不仅有钱，还玩这么一出！

　　张伟看着森稔，一点也不客气道：“我现在还可以和你说件事，环球中心如果你再复工的话，或许接下来就轮不到你做了！”说着，指指自己，“我有办法把你的合同拿到手！”

　　森稔冷声道：“你有什么资格说这句话？”

　　蓦然，李兆机眼神动了几下，略一思索后，也不知道为什么，竟然恍然大悟般哈哈笑了起来，“森稔啊，你也别不服眼前这人说这句话，他还真有能力把你环球中心的合同弄到手，如果中华其他人这样说，我不相信，但是他的话，我敢说，想要把你环球中心项目转而拿到手一定可以，别说你，即便我们香江所有企业家撂一起，都未必有他在中华的影响力大！”然后李兆机笑呵呵看向张伟，道：“小伙子，我知道你是谁了！”

　　森稔愕然，李兆机说什么呢？

　　他有能力把环球项目合同弄到手？他有什么能力啊！

　　还整个香江所有企业家撂一起都没有对方在中华影响力大？怎么可能！

　　“啊？”

　　“他是谁？”

　　“李先生知道了？”

　　众人从一开始好奇到现在了，这个少年到底是什么人啊？这四个神秘人到底是谁啊？

　　郭炳湘和不少泰国官员也看了过来，有人若有所思！

　　李兆机哈哈笑着，“其实我早就该想到的，能够这么挥金如土，又是我们中华人，还年纪这么小的少年，甚至心思紧密的我这种老家伙都惊叹！中华只有一个人符合条件！”

　　终于，还是有聪明人猜到了！

　　挥金如土的少年中华人，在中华影响力巨大到无可估量？

　　“我靠！”

　　“我知道他是谁了！”

　　“天啊！是张伟！那位一定就是新晋华人首富张爱国了？”

　　“中华首富张氏豪门啊！！”

　　众人都惊呆了，这是谁也没料到的！


第883章 现场被极度追捧

　　张伟、张爱国被认出来了！

　　如果一开始说大家没有朝着这方面去想，可是现在李兆机直接挑明了说，他们再想不明白也不可能，回想到这场竞拍的豪气，再看看父子俩波澜不惊的神色，最后回味一下刚才偷天之计！

　　是他们！

　　可不就是老张家父子俩么！

　　森稔当然也十分清楚张伟的鼎鼎大名，瞬时间就愣住了，险些一口老血！

　　刚才还和他结盟想要拿下芭提雅土地的印度最大房地产商辛格也傻眼了，我顶你个肺啊！怎么是他们啊！老张家父子俩居然亲自到了现场？

　　回想到一开始好多人以为斯嘉丽说要拿下所有地是开玩笑，那些竞争过的人都苦笑不跌，玩笑？这怎么可能是玩笑啊！我草你们父子俩丫藏得也太深了吧！早知道是老张家父子俩，我们还有什么不相信的啊！谁不知道你家财力多强啊！

　　哗然一片！

　　议论声炸锅了！

　　“我勒个去！”

　　“原来是他们啊！”

　　“怪不得挥金如土呢！他们怎么来了？”

　　“我草，这不是欺负人么？跟老张家比有钱？我们在场谁比得过啊！”

　　“是啊，我说这些世界级房地产大佬们怎么还赢不了一个少年呢！原来这人是张伟啊！我知道一些他在商业上的运作，每一个都惊天动地啊，而且他并不是依靠家族，在美国那边也打下了偌大的基业，当初可是空身人去的啊，现在华锋钢铁市值多少？你们都明白吧！别说我们这些泰国本土的房地产商，就是李嘉诚先生现在都没有老张家有钱啊！我们泰国的电信知道吧？现在就是老张家在运营！”

　　“早知道是他们，森稔还斗什么气啊？”

　　“对啊，斗的过人家吗？可反过来说，谁都没想到！”

　　众人基本都知道张伟和张爱国赫赫威名，就算有些人没有亲眼见过，可是听到名字脑子里本能就能想起来种种传奇经历，毕竟商业方面，许多人都要看成功案例，都要注重一些全世界崛起的大佬们，更何况张伟家现在在泰国方面人气很旺，大家即便没有刻意去了解，也不可能不知道这个曾经让国王陛下亲自迎接的人，只有少数一些其他国家跟过来的助理不太知道，于是赶紧询问泰国那些房地产商，听到张伟家种种事迹后，他们也都惊为天人，看向张伟和张爱国的眼神就好像看天神一样！

　　辛格不满地看了一眼岛萨蓬·努查农，“你刚才怎么不提醒我！这可是你们国家的大名人啊！”

　　岛萨蓬·努查农也云里雾里，“我刚刚才知道，戴着墨镜和帽子谁看得出？对了，我们约了他们晚上吃饭，你晚上一起来。”

　　辛格乐道：“你要给我引荐一下？”

　　“不然我叫你过去干什么？”岛萨蓬·努查农道。

　　“好！好！”辛格这回也不见岛萨蓬·努查农气了，他可是仰慕张伟家依旧，不过不熟悉，一直没有机会认识。

　　郑友影有些气闷地盯住岛萨蓬·努查农，半开玩笑道：“我说岛萨蓬，你缺德啊，你是缺了大德了！你把老张家邀请过来了连我也不告诉？坑了我们所有人一把，你说说你还搞土地拍卖呢，你讲究么你？早知道是他们要来，我早点找几个合作伙伴呀！老张家又是世界五百强又是华人首富，比如说张伟吧，甚至都算得上全球知名商业风云人物层次的人了，明知道我们这些实力比不上他，他好意思啊！你好意思啊你！哼！”

　　岛萨蓬·努查农叫苦连天，解释道：“我刚还和辛格说呢，我不知道张家来了现场，到现在都不知道谁引过来的呢！”

　　郑友影翻了翻白眼，“你就是坑我们！故意这么说！不是你邀请还能是谁？”

　　旁边特朗普打了个寒颤，心说，如果这帮家伙知道是我把张伟引过来的，他们会不会背地里骂死我啊？

　　岛萨蓬·努查农还在那边交流，“要说张爱国和张伟都世界知名人物，照理说你们认识呀。”

　　“认识什么啊认识。”威斯敏斯特公爵听完翻译的话插了一句，“你瞅瞅他们都戴着大墨镜和鸭舌帽，谁认得出来？”

　　特朗普也假装气哼哼道：“反正你们泰国方面不厚道，也不早告诉我们。”

　　张伟一看乐呵了，知道特朗普在插科打诨，“诸位，不好意思，我和我爸也不是故意隐瞒，这不机场刚下来就……”

　　“对对对，机场刚下来。”特朗普就怕他说漏嘴，赶紧打断，详装生气道：“反正今天你得罪了我们，你说怎么办？”

　　张爱国也听完翻译话了，大气道：“你说怎么办就怎么办。”

　　特朗普瞥瞥他，“今晚上和我共用晚餐，让我好好数落数落。”

　　张伟：“……我和我爸刚刚晚上答应去英拉那边用餐。”

　　“那明天吧。”特朗普兴高采烈道：“正好我明天也在。”

　　尹万卡啊了一声，“爸？不是说好明天回去的吗？”

　　“闭嘴。”特朗普瞪瞪眼，转头对张伟和张爱国笑道：“明天总可以吧？”

　　众人：“……”

　　刚刚走过来的英拉也抿着嘴笑了，“特朗普先生，你这是强人所难呀？”

　　特朗普理所当然道：“我在美国的时候就好几次想和张伟……还有张爱国先生聊聊了，只是一直没机会，今天好不容易在这碰到，当然得一起吃顿饭了！”

　　在机场的时候都没有发起邀请，分明是临时起意，张伟也不知道他打什么主意，不过还是应承下来，“好，明天我们共用午餐。”

　　特朗普马上一脸欢喜。

　　换句话说，很多人可能老早就听过张伟家名头，随便聚会碰到也不会这么追捧，最多主动过来点头问好，但今天他们真正意义上见识到了张伟家强大的实力，明白这是一个必须值得交好的家族，特别是特朗普，在白宫国宴的时候，就见识到了张伟无比绝伦的风采，而后又打听了很多关于张伟的信息，再到后面深入了解张伟整个家族，听到越多，特朗普越感觉惊艳，或者说惊为天人，一个短短发展了五六年的家族，竟然已经登上福布斯富豪榜，办的企业竟然已经是世界五百强，简直太不可思议了。

　　即便了解这些，特朗普也只是感觉不可思议，没有太过热切想和张伟家深入合作一下，可是今天在拍卖输得服气，不由而然生气了结交的念头，更何况想要和张伟家谈点合作，其实这样被打服主动结交的人很多，比如说NBA的杜小五……嗯，反正这样的例子不在少数！

　　换句话说。

　　张伟家值不值得结交？

　　这是肯定的，现在张伟家影响力不仅仅在中华扩散，在世界商业版块里也占据了一定位置。

　　威斯敏斯特公爵主动找到了张伟和张爱国，“张，我这回还带来92年的啸鹰赤霞珠干红葡萄酒明晚有没有空一起吃个晚餐？”

　　张爱国不懂，“啸鹰赤霞珠干红葡萄酒？”

　　对于这个张伟有点了解，别看在中华名声不显，可这个干红比拉菲82年的还要珍贵，他有普通话解释道：“爸，一瓶五十万美刀呢。”随即看向威斯敏斯特公爵，“晚餐可以，这酒有点珍贵，我看……”

　　威斯敏斯特公爵哈哈大笑道：“你要我可以再送你一瓶没开封的，说实话吧，刚刚和你们竞价吧，一块地都没拿到我们还觉得没面子，现在看来啊，在财富上输给你们倒也没什么不正常，就这么说定了！”

　　输给其他人？

　　他们肯定颜面尽失！

　　但张伟又不是第一次干这种事情了，再加上名声在外，所以众人被剃了光头也没什么，这些刚和张伟竞价过的房地产商们心态一下子平和起来。

　　张伟谦逊道：“那是因为你们让着我和我爸，如果动真格的肯定不是你们对手。”

　　郭炳湘评价道：“你不用妄自菲薄，你们家族已经是中华最顶尖的商业家族，我们不是对手也很正常，日后世界最顶尖商业舞台肯定有你们家族一席之地，不，现在已经有了你的家族一席之地，哈哈。”

　　张爱国道：“你太捧我了。”

　　李兆机也看向他，“有没有兴趣到香江做点什么？我可以和你们合作合作。”

　　张伟和老爸对视了一眼，眨眼道：“暂时还没想，以后有机会肯定主动登门请求合作。”

　　这边热闹得很，都围着在说话。

　　在场的其他人，还有记者们，都在讨论着刚才拍卖的手段，讨论着张伟和张爱国的名字。

　　那边，森稔则沉闷低落地坐在那边，什么话也说不出。本来酒喝多了就随口说了几句，想着也没有什么，没料到竟然当场被人打脸，不仅今天没有拿下任何一块地，反而现在担忧起来，张伟回到中华会不会找关系单方面撕毁环球中心项目合同，如果这样的话，他森稔就偷鸡不成蚀把米了！而张伟呢？张伟不仅获得了在场无数人的尊敬，更有可能真的像他所说那样把环球中心项目拿下来啊！

　　为什么？

　　为什么！

　　森稔还是接受不了这个现实！

　　旁边金社长看到了，趁着众人不注意走上前来劝了一句，“森稔社长，这也是没办法的，我们现在实力上和如日中天的张氏家族比相差太远了。”

　　森稔唉声叹气道：“也是，碰上他输了也不冤。”心中又忍不住再次叹了一口气，是啊，今天这么会碰到老张家过来？而且这个小张简直是个变态，年纪轻轻，怎么会这么顶级的心理战术？要早知道是张伟和张爱国，自己哪还会一步步落入圈套里啊！


第884章 煤矿的事情有戏了

　　拍卖结束。

　　众人前呼后拥着张伟四人离开。

　　伴随着最后一场惊天拍卖，也给之前所有纷争划上了一个句话，没有人再提先前那些小矛盾，出去的路上众人说说笑笑，当然，张伟今天花钱也花爽了，总共花出去5.6亿美刀，同样，得到了二百二十万平土地。

　　“特朗普先生，你舍得5.6亿美刀吗？”

　　“你们几位谁拿不出这个钱？”

　　“拿得出是一回事，可像老张家那样随随便便投资这么多，我们恐怕很多公司都要董事会商议再商议，最后未必能成，毕竟5.6亿美刀是一笔庞大数字。”

　　“我觉得吧，这些钱在老张家眼里就是小意思。”

　　“别，李伯伯你太捧了，也不能说小意思吧，太狂了，中等意思，中等意思。”

　　“唉，这句话要是被别人听去肯定还得说小张你狂妄，毕竟5.6亿美刀，折合成人民币差不多46亿呢，但我们心里都明白，对于你来说还真是中等意思！如果不是今天在现场见到你们的风采，我还有点不信内地老张家强大到了这种地步！我有种预感，若干年以后，世界商业舞台的聚光灯将为你点亮，这点从今天最后一场拍卖心理战术就看得出来，胆大，心细，年纪轻轻便有这么分心思，想不成功都难啊！我们老了，只能看你这个年轻人叱咤风云咯！”

　　“小张确实是个商业奇才！”

　　“是的，女人缘好像也很好，身边还跟着两美女，哈哈！”

　　“真羡慕张爱国先生，我要是有这样一个优秀的儿子，哪还用工作到现在一把岁数呀！”

　　大家说着笑着走出了拍卖大楼，却还沉浸刚才最后一场拍卖给他们带来的耳目一新呢。

　　郑有影的车停在最外面，是一辆林肯城市，而且还是加长版的，只能用两个字形容——豪华，郑有影走到车边，笑呵呵道：“张先生，要不坐我车？”

　　张爱国笑道：“有车，公司派来的，喏，那辆奥迪就是。”

　　郑有影详装道：“你们四个人加个司机五个人，坐一辆车多挤啊，来，你和张伟一起坐我车，宽敞点。”随即解释了一句，“我这可不是炫车，在你们面前也炫不起来啊，呵呵。”

　　张伟赶紧道：“没这样想。”

　　也确实，这辆林肯城市加长版算得上真正的豪车了，嗯，至少比张爱国那辆奔驰S600强得多，弄得张伟心痒痒，想着回去一定要给老爸换辆好车，顺便把自己那辆宝马也换了！

　　其他人也看见了郑有影这辆车，纷纷喝彩！

　　“好车！”

　　“郑董这车花了不少钱啊！”

　　郑有影却很谦虚，摇着手道：“车也就是代步工具，我这代步工具还能和老张家比？人家都直接上私人飞机了，你们可别说我也有私人飞机，价格上没法和他家那架比啊。”

　　周围李兆机等人都哈哈大笑了起来，林肯城市车在这个年代确实已经算的上超级豪车了，但再好的车怎么能和私人飞机比？更何况，张伟家那架私人飞机在当今世界上都是顶尖私人飞机！

　　众人在聊车，殊不知记者们已经赶回去写稿子，还有新兴的网络媒体已经上传了今天发生的一切，新闻，新闻，讲的就是时效性！

　　……

　　网络上。

　　最开始的时候这件事只在泰国境内流传，后来不知怎么传到了国内，然后引起了热议！

　　“环球项目开发商耍无赖？”

　　“点进去看看，咦，怎么是泰国拍卖？”

　　“曼谷和芭提雅共计二百二十万平土地拍卖？全被一个大佬买下了？厉害啊！”

　　“我了个靠！竟然花了5.6亿美刀？这谁那么有钱啊！”

　　“拍卖的时候还斗智斗勇！什么环球项目开发商董事长被羞辱了？干得好！问题是小鬼子被谁羞辱了？”

　　“我也想知道！一个人拿下所有地就不说了，但这教训小鬼子喜闻乐见的事情我就喜欢看！还用了心理战术？牛逼啊！”

　　“你们看参与拍卖名单介绍！”

　　“咦？里面有一个张……”

　　“我草！是老张家！”

　　“啊！还真是老张家啊！”

　　这篇新闻报道明显是从泰国方面转载过来的，应该是在现场的新兴媒体记者写的，大致内容是这样：“今天在曼谷举行了一场大型土地拍卖会，张爱国先生携其子张伟一起参与拍卖，全程发生了激烈的拍卖，其中最后一场芭提雅一百二十万平土地拍卖，张伟小先生更是利用顶尖心理战术击败了森大厦株式会社董事长森稔，此战之精彩，在我看来，恐怕已经无法用文字来形容，只能感叹其心理战术已经达到登峰造极的地步！”

　　众人立刻津津乐道起来。

　　“啊？竟然是小张出马？”

　　“我晕啊，原来小张还会心理战术？”

　　“小张简直是无所不能了？什么都会啊！”

　　“哈，这种事情依我看也只有小张能干的出来，不过说起来，能在特朗普、印度最大房地产商辛格等人手上抢下所有土地，世上只怕也就张伟有这魄力了！他真的要进入房地产行业了啊！”

　　“我不管现场拍卖情况如何，我只知道那小鬼子一番话让我很难受！坚决抵制！抵制这个小日本来中华开发环球项目，这回老张家做得好！”

　　“太赞了啊！”

　　“小张帅呆了！”

　　“好！好！小张又大展神威了！”

　　“有人知道具体情况吗？我好想知道真正的经过有多惊心动魄啊！”

　　还真有人站出来说了，也不知道他是猜的还是真知道，竟然说了八九不离十，什么张伟以一己之力力战无数世界级房地产大佬，什么和森稔斗智斗勇！

　　众人听得心潮澎湃一阵向往！

　　土地竞拍？

　　力压群雄？

　　老张家太牛了啊！这是一夫当关万夫莫开的架势啊！

　　这道新闻当下就被无数网站转载评论了，渐渐地，连论坛、BBS都相继出现手打的新闻了，获得了无数人惊叹！

　　以前，虽然大家都知道张伟家做的企业很成功，但谁都没有认为真的要进军房地产行业，即便是拿下上海好几块地，大家都在想，张伟家是不是要玩票一下，可是现在，他们不这样想了，他们都明白张伟家是认真的了！特别是不少品牌商，看到这条新闻后，都在想是不是要找张伟家合作一下！

　　……

　　这边。

　　下午两点多。

　　刚刚到了咖啡厅里，大家都在聊着天。

　　特朗普和张爱国一直通过翻译在对话，似乎有不聊半天不停止的架势，其他人也全都众星拱月一般捧着张爱国。

　　张伟酒劲彻底上来了，刚到咖啡厅就晕乎乎一直想睡觉，他站起身想去厕所，谁知脚下有点站不稳差点摔倒，幸好斯嘉丽眼疾手快扶住，张伟打了个酒嗝，“斯嘉丽，没事，我去个厕所。”

　　斯嘉丽脸上表情很高兴。

　　只听她道：“你都喝成这样了，怎么一个人去厕所？”

　　“没，真没事。”张伟说话舌头都有点大了，可意识莫名清醒。

　　张爱国看见了，“儿子，你是不是醉了？我让司机送你回家吧。”

　　冷艳毫不犹豫道：“我陪你。”

　　张伟忙道：“今天我爸没有带保镖出来，要不你负责一下他安全？”

　　“那……那你让斯嘉丽陪你回去？我把别墅要是给你。”张爱国从公文包里拿出一串钥匙，“你和司机说，他知道在哪。”

　　张伟实在有点不胜酒力，“行吧。”

　　然后和李兆机等人告罪了一声，带着威斯敏斯特送的92年的啸鹰赤霞珠干红葡萄酒离开咖啡厅，这酒虽然年份不远，可属于那种有钱都买不到的好玩意啊。

　　最后，张伟在斯嘉丽搀扶下稀里糊涂上了车，司机是个中华人，个子也不太高，不过很沉默寡言。

　　“坐稳了。”斯嘉丽提醒。

　　“嗯。”张伟靠在后座上。

　　斯嘉丽摇摇头，笑着用手挽着张伟的胳膊，“这样不会摔下去。”

　　叮铃铃。

　　在路上的时候，张伟手机响了。

　　因为开通了国际漫游，所以还是国内那号码。

　　张伟一看，是王栋梁打来的，接通道：“喂？王……王哥。”

　　王栋梁一听就听出来了，“哟，小伟，你喝酒了？”

　　“稍微喝……喝了点。”张伟靠在斯嘉丽身上，“有什么事情吗？”

　　王栋梁见他还清醒着，就说事情了，“是这样啊，刚才泰国方面打我电话，主动要求约见我谈煤矿的事情，还说只要价格合适就同意签合同，这可是之前都没有过的事情。”说罢，他笑了笑道：“不过对方在这之前，对方问我认不认识你和你爸，在听到认识后，便说了这段话。”

　　认不认识我爸？

　　然后才答应下来？

　　张伟眼前一亮道：“是这样啊！”

　　王栋梁说了一句话道：“是啊，对方还提了个条件，要求你或者你爸陪同一起去签合同，具体怎么签合同暂时还没说，反正只要你和你爸其中一个人陪我去就没问题了，高兴啊，我明天就到泰国来。”

　　张伟知道怎么回事了，“行，明天我或者我爸陪你一起去。”

　　王栋梁笑道：“你家果然在泰国有很大的影响力啊，还有两三个月过年了，年后我带你去北京玩玩。”

　　“得嘞，明天见。”

　　“好，我这就让人准备行李。”

　　说了几句，这才挂了电话。

　　随手把手机塞进兜里，张伟就脑袋一歪，趴在斯嘉丽大腿上睡着了！


第885章 鲲鹏展翅九万里

　　正睡的香呢。

　　手机再一次响了起来。

　　张伟有些头疼，迷迷糊糊地到处乱摸，也不知道在哪摸到了手机，闭着眼睛揉着太阳穴接通了电话，“喂，谁啊？”

　　“你说我谁？”老爸张爱国没好气的声音传来。

　　张伟嗨道：“你这都回家了还打我电话，直接来卧室找我说话呗。”

　　张爱国无语道：“回家啥啊，你人在哪？我兜里没钥匙开门，按门铃也不开。”

　　张伟一怔，困意消散了一点，“等等，我看看。”

　　“你说说你，我这都去他信家吃完饭回来，眼瞅快晚上八点了，你不知所踪，我险些打电话报警了，幸好电话打通，你还没告诉我你在哪呢。”张爱国有些来气，“快点回来，我去公司拿下别墅钥匙，等你不知道等到几点。”

　　张伟道：“呃……你先去公司拿钥匙。”

　　“嗯，等你回来和你说点事。”张爱国说了声。

　　张伟本能点头，道：“好，对了，王叔叔明天要来泰国，我们陪着去谈谈煤矿的事情。”

　　张爱国嗯道：“我知道了，还有件事，刚我在新闻上看到诺基亚3310什么销量破了多少，没仔细看，你回来上网瞅瞅。”

　　挂了电话，张伟这才顾得上打量四周，好家伙，外面月亮都出来了。

　　这是哪？

　　我这到底在哪啊？

　　张伟感觉脑袋里断片了，眼神有点呆滞地看了看，喝醉酒刚醒都这样。

　　今晚月光特别亮，周围有点像房间里，还别说，这床够软和的，于是张伟借着月光摸到了墙上开关。

　　吧嗒。

　　灯火通明，四周清晰可见。

　　屋子里有股淡淡的香味，好像是龙诞香的。

　　张伟入眼就是一片豪华的装修，好像是套房，不是普通的那种房间，因为光着一个房间就有三四十平，屋里有沙发、电脑，地上是一块灰茸茸的地毯，那边还有个咖啡机，在咖啡机旁边有一排红酒架，典型的西方式房间，有点偏北欧式，就是吊灯都带着璀璨。

　　应该是豪华套房！

　　张伟撑着身子坐了起来，晃了晃脑袋，总算有些记忆冒了出来，下午斯嘉丽原本要送自己回家，不过自己上车后接了一个电话，然后估计没和司机去哪，斯嘉丽就顺便找个房间住下。

　　得，这红酒喝的！

　　没办法，公爵带来的红酒太好喝了！

　　张伟慢悠悠地下床想找鞋子，最后只看见在床边有一双白色棉拖鞋，应该是酒店的，张伟踩着拖鞋，伸了个懒腰朝着外面走去，外面还有个客厅，他更加确定是豪华家庭套房。

　　再往前走。

　　竟然闻到了面包的味道。

　　不得不赞叹这个酒店的设计，竟然在套房里还有厨房，里面有吧台、带水槽，可没看见动火的地方，估计也是摆设，倒是斯嘉丽站在面包机面前，估计在烤面包，不过她身上已经不是去参加拍卖那身礼服，取而代之的是一身白色运动装，脚下也踩着酒店的白拖鞋。

　　张伟靠在门口喊了声，“斯嘉丽。”

　　面包机声音有点大，没听到。

　　张伟只好走进去，“斯嘉丽。”

　　正盯着面包机计时器的斯嘉丽一回头，微笑道：“醒了？”正巧计时器到了时间，叮一声跳出几片面包，“睡的香不香？”

　　张伟讪笑道：“给你添麻烦了，我这喝多了都不知道发生了什么，这是哪啊？”

　　“我妈订的酒店，她带着我姐姐和弟弟出去逛了，我没跟着去。”斯嘉丽回身拆牛奶盒，“你先去客厅等一会，我这马上弄好。”

　　张伟假客气了一句，“还让你给我亲手准备晚餐，多不好意思啊。”

　　她睁着大眼睛笑道：“那你待会奖励我。”

　　张伟便道：“行啊，你要什么奖励都行，正巧我也饿了，我们待会边吃边说。”

　　几分钟后。

　　牛奶也倒好了。

　　张伟赶紧去帮忙，“一起一起。”

　　斯嘉丽根本不想给他帮忙的机会，把他往外面推，“去坐着，我给你端过来。”说着，她把面包、牛奶和火腿，很简单，有点像西方人的早餐，不过她一个养尊处优的小公主，能够下厨给人做这些，已经很难得了。

　　客厅，饭桌前。

　　张伟咬了口面包，“嗯，味道不错。”

　　斯嘉丽双手撑着下巴看他吃，“好吃吧？我第一次做。”

　　张伟讶然道：“第一次做？看不出来。”

　　“是呀。”斯嘉丽拿了片面包轻轻咬了一口，“平时在家都我妈做。”

　　张伟笑道：“那真为难你了，还要给我做晚餐。”说着，他也不假装斯文了，确实饿了，拿着面包咬了一大口，嚼了嚼后咽下去，张伟嘿了一声，“我估计能把这些面包都吃了。”

　　斯嘉丽有些紧张道：“真味道可以吧？”

　　“当然行了。”张伟夸奖道：“你是一个被演艺事业耽误的大厨啊！”

　　斯嘉丽咯咯笑了起来，“没想到你还有这么幽默的一面呢。”

　　“哪有，真话。”张伟一本正经胡说。

　　斯嘉丽吃香很斯文，每次都是轻轻咬一小口，或者用叉子叉一块火腿吃。

　　说真话，斯嘉丽做的面包味道很一般，比张伟老妈手艺差了十万八千里，更不用和冷艳比，但人家一个从来没下过厨的姑娘，能够在这样环境下，亲自做这些，张伟已经足够感动。

　　“我鞋子呢？”

　　“放鞋柜里了，我妈她们可能要很晚回来……嗯，回来也没事，晚上我去和我姐姐挤挤，你睡这边，晚上回去不太方便。”

　　“哎哟，这我哪好意思……”

　　“正好能和你多相处相处呢。”

　　“呵呵，你真那么喜欢我啊？”

　　正随意聊着，突然，张伟冷不丁抬头看见斯嘉丽扔在桌子上的钱包里有一张照片，那张照片不正是自己在白宫演讲的时候样子吗？他好奇道：“你竟然有我照片？还放在钱包里随身携带？”

　　斯嘉丽有些不好意思，赶紧把钱包收了起来，脸蛋微红道：“你刚才不是问我多喜欢你么？就这么喜欢你，想你一直在我身边。”发照片的时候没见她不好意思，说到这些的时候竟然露出略微羞涩，都说美国人情感开放，可实际上斯嘉丽也是个情窦初开的少女。

　　张伟挺乐呵，“那我可荣幸之至。”

　　斯嘉丽看他眼神带着爱慕，“你知道吗？每一次看见你挥斥方遒的时候，我对你的迷恋就会加深一个层次，比如说今天你在拍卖现场那种无人能挡的英雄气质，我……反正我很喜欢你。”

　　张伟立即调笑道：“上回你当着你爸妈面都说了，我是你男朋友，你喜欢我也应该的嘛。”

　　斯嘉丽嘻嘻一笑，“才不是呢，你都没追过我，都没浪漫过，上次是为了维护你呢。”

　　吃完晚饭。

　　面包和火腿被张伟吃得干干净净。

　　斯嘉丽看上去很满意，“把牛奶喝了吧？”

　　“成，那我现在就喝了。”张伟道：“肚子有点撑。”

　　“那待会喝牛奶。”斯嘉丽此刻非常的体贴温柔，一点也不像张伟后世电影里所见的英姿飒爽，反而有点小鸟依人的感觉。

　　张伟静坐了一会，等到消化了一点，这才把牛奶一饮而尽。

　　斯嘉丽找话题道：“这回旅游完以后我就要回美国了，你什么时候会再去美国？接下来要发展什么事业吗？”

　　张伟拿着纸巾擦了擦嘴，道：“等我们中华的春节过完以后是要去美国一次，还有些事情要处理。这么和你说吧，我事业上可能比较忙，有句话说出来你别笑话我啊，我的梦想就是把家族产业发展成世界上最大的经济体，用中华一个成语来形容就是富可敌国，也就是说，世界首富并不是我的梦想，我的梦想是赚足够多的钱，多到能够用钱影响整个世界格局，尽管现在我家族产业还不够强大，不过底子薄，花了五六年时间能够达到现在这个地步我已经很满意，说实话，在中华真正的草根超级富豪比较少，但是我一家三口，真的是从草根走过来的，还记得我重……94年的时候吧，我爸妈还欠着外面三千块外债，那时候三千人民币是笔巨款，真的是笔巨款，我爸妈被逼急了，才去上海开始做生意，没想到做到了今天这个地步啊。”

　　斯嘉丽安安静静听着。

　　张伟自嘲笑了一声，“嗨，我估计我爸妈都没想到我有这么远大而不切实际的梦想，但人生在世怎么能屡屡无为，我的梦想是星辰大海，我想站在世界最巅峰啊！”

　　斯嘉丽反问道：“为什么说不切实际？”

　　张伟一愣，“你觉得能实现？”

　　斯嘉丽看着他道：“我感觉和你很像，虽然我家庭条件很好，但我的梦想是成为世界上最伟大的女明星，但你也知道，有太多天资纵横的人在这个行业，想要登顶娱乐界谈何容易，但我一直在努力，同样，我感觉到了你那股强烈的渴望，是的，你这个梦想想要达成很困难，可是根据我对你了解，你每一次都能站在财富即将发生的前一步，也就是说，你对未来有一股很敏锐的直觉，如果拥有这样直觉的人都不能达成这个梦想，那我相信世界上也没有人能够做到，所以，我认为这世上只有你能在最短时间之内完成这个看似遥望不可及的梦想。”

　　张伟心头微跳，“你真是这样觉得？”

　　“不是我这么觉得，而是我……”斯嘉丽停顿了一下，很认真地看过来，“我的直觉告诉我，你能做到。”

　　张伟郑重道：“谢谢你了，斯嘉丽，你知道吗？你是第一个对我这么信心十足的人，我在这里和你保证一件事，有一天我登顶这个世界，一定不予余力捧你做这个世界上最伟大的明星！”

　　斯嘉丽调皮的吐吐舌头，“才不要呢，我要靠自己的能力。不过话说回来，我不是因为喜欢你才对你这么有信心，实际上，当我刚刚了解你的时候也觉得很惊讶，世界上怎么会有好像生而知之者一样的人物？据说你的家族是靠粮油起家的，可是，你随后涉足了互联网行业，并且取得了巨大的成功，再然后手机、投资等等行业，全都做的非常出色，我很讶然，一个人怎么能精通这么多行业？你说你不能达到那个梦想，还有谁能达到？”

　　张伟当然不会说因为自己是重生回来，就像打网游一样，带着满级号回到了新手村，自然能够吊打其他人，不过他还是很如实说道：“其实吧，很多事情并不是我一个人在做，我一个人也做不了这么多事情，比如说手机，我只是提出一个设想，然后几百人甚至上万人都围绕着去做。”

　　“这已经足够了呀。”斯嘉丽分析道：“或许你刚刚起家的时候必须什么都亲自上阵，但现在你已经拥有足够的财力，只要提出一个走在世界前沿的设想，然后会无数人紧跟着你的步伐，你没有发现，现在的你，已经不是单纯在为自己家族赚钱，而是无数个利益集团围绕着，你的家族是领头羊，只要一声号令，他们都会前赴后继去完成吗？所以，现在你只要拥有超前的眼光，其他事情别人会帮你去完成！”

　　说的太对了！

　　看看人家斯嘉丽，这话说的多有水平！

　　以前的张伟只有一个梦想，多赚点钱让自己衣食无忧，后来，随着赚的钱越来越多，他也曾一度迷茫过，钱再多又怎么样，生不带来死不带去的，可是今天，他完全确定了自己那个有些“浮夸”的梦想，是啊，凭什么我不能成为这个世界最巅峰的人物？古人都说过燕雀安知鸿鹄之志，我就要当那展翅九万里的鲲鹏，我就要成为这个世界最巅峰的商人，甚至，能够用钱影响整个世界格局！

　　我拥有最超前的目光！

　　哥们儿不成功还有谁能成功！

　　坚定了自己的信念，这一刻，张伟心头一片豁然开朗，不再把梦想深埋在心底，他决定用所有力量去拼搏这个任何人看来“不可能”的梦想，是的，今天他要感谢斯嘉丽，也是斯嘉丽这番毫无保留的支持和信任，让张伟彻底坚定了念头，这些话要和别人说，谁不会觉得他吹牛皮眼高手低？即便这话是比尔盖茨和别人说，恐怕结果也一样！但斯嘉丽却没有这样，她太特别了，是和张伟同类型的人，胆敢去设计自己的梦想，胆敢去努力拼搏！

　　长得漂亮。

　　身材也棒。

　　又是后世全球无数男人梦中情人。

　　关键在自己面前贤惠体贴，善解人意。

　　呃，除了爱拍“艺术照”这方面有点那啥，其他简直完美！

　　张伟第一次觉得，自己和斯嘉丽之间绝不是玩玩的那种关系，或许，她可以成为自己生命里最重要的女人之一啊！


第886章 3310持续火爆销售！

　　晚餐后。

　　豪华家庭套房里。

　　“我去洗杯子我去！”

　　“你安安心心休息呢。”

　　“别啊，你都给我烤面包了，这洗杯子的事得我做。”

　　“今天你是我的客人，不用你干活。”

　　“这可不行，让我多过意不去啊。”

　　“你忘了你许诺以后这两块地的建筑物都用我名字来命名了？这是我这辈子收到过最好的礼物，一辈子都不会忘记。”

　　“嗨，不就是以你名字命名么，以后只要不是中华拿的地，都可以用你名字命名！”

　　争了小半天，斯嘉丽有些不高兴地撅着嘴看张伟，好像受了什么委屈一样，也不说话。

　　张伟道：“真的，你给我准备晚餐已经很感谢你了，再让你去洗牛奶杯……好吧，你去洗。”他被斯嘉丽委屈的表情弄的没法不答应。

　　“我就想为你做点事嘛。”斯嘉丽阴转晴开心地笑了起来，拿着杯子去开放式厨房洗了。

　　看着斯嘉丽干活，张伟也起身跟了过去，在她身边来回走了两圈，越看斯嘉丽越觉得喜欢，人家好歹是个明星，在家又是小公主一般的存在，说起来年纪也只比自己大两三岁，却对自己这么好，对别人不知道，反正张伟觉得对他好就够了，唉，这样的女孩子提着灯笼也没地找啊，不能就这样放跑了，看看有什么机会关系更近一步吧。

　　很快收拾好了。

　　已经晚上八点半，她母亲、姐姐弟弟还没回来。

　　斯嘉丽上前挽着张伟胳膊，“我们去卧室说说话？”

　　张伟浮想联翩，马上道：“是不是不太方便呀？”其实他这话也就客气一下，脚步很老实，已经在朝着卧室走去。

　　“没什么不方便呢。”斯嘉丽立场明确道。

　　张伟心中一阵跳动，在想是不是能够发生点什么，不由自主加快了脚步。

　　回到刚才醒来那个房间，张伟这才抽空完全观察了一下，这个房间弄得很有家的感觉，在角落里竟然还有一张水床，明显是带点情趣的那种，还有，靠近窗边的电脑也是最新款，还带着一个小阳台，可想而知，这个酒店的老板很会为客户着想。

　　装修挺豪华。

　　甚至接近奢侈。

　　唔，虽然比自家别墅差了点。

　　张伟是不差这点钱，可出门在外能够住在这样环境下的酒店里，也感觉不错了，再说他也不是特别贪图享受的人，不让家里别墅可以买的更好。

　　“你先坐，这边天气有点热，我把空调再打低一点，你要是热的话，把上衣脱了也没事，我记得你有肌肉哦。”

　　“呃……挺好。”

　　“喝点咖啡吗？”

　　“可以，来一杯吧。”

　　张伟直接走到了电脑面前，本能地打开电源。

　　斯嘉丽从包里拿出一个罐子，从里面倒出一点咖啡，然后用热水泡开，瞬间，屋子里飘起一股咖啡香味，她把被子端到张伟面前，这才拉着一张椅子在旁边坐下来，“尝尝我自己从美国带来的咖啡，你看什么呢？”

　　张伟抿了一口，好苦，嘴里道：“味道很好！”

　　他不会品咖啡，但总不能驳了人家一片好意。

　　张伟此刻眼睛不停地注视着斯嘉丽的腿，她现在穿的是一条白色运动裤，很普通，可是掩盖不了她那诱人身材，那种青春活力气息一下子就散发了出来，让人看着特别舒服，还有骨子里透出来的魅惑勾搭着人，没有穿性感的衣服，斯嘉丽整个人依旧透露出极其风姿和气质，一颦一笑都那么让人心动。

　　她坐在椅子上，双脚晃悠着，里面是一双黑丝袜。

　　张伟盯着她腿和脚看了小一会，还是有些舍不得离开目光，本能地拿起咖啡喝了一口，忽然发现斯嘉丽也一直盯着自己看，弄得张伟有些不好意思，赶紧找了个话题道：“咦，你袋里是诺基亚3310手机吗？”

　　“嗯，是呀，我听说是你研发的，所以一上市就买了。”斯嘉丽捋了捋金发道。

　　张伟心满意足道：“原来是奔着我的面子啊，那我够荣幸的，对了，白天听我爸说，3310好像销量情况很好，我找找新闻一起看？”

　　斯嘉丽双手捧着咖啡杯，“好呀，我上回就看见新闻说已经卖出去八千万台，估计现在又打破自己的记录了吧？”她放下杯子，把椅子往前挪了挪，“你搜搜看呢。”

　　“好的。”张伟打开网页搜索了起来。

　　泰文肯定是不懂的，所以他搜索了中华国内网站，很快找到了几条新闻，看点击量关注度还不少。

　　找到了。

　　点进去看看。

　　网速有点慢，还没有弹出来内容。

　　两人几乎头碰着头挤在电脑面前看，都能感受到对方呼吸的气息了。

　　张伟心中有些忐忑，也不知道过去这么久，诺基亚3310销售情况怎么样了，一般说来，手机上市时间越长销量会越低，反正不可能像一开始那样火爆，最好销售量能够多一点，这里面关系到他能赚多少钱，关键是那个对赌合同，每多销售四百万部，他便可以获得售价百分之一的分成，这个销售分成是叠加的，之前已经达到了八千万部，也就是说，至少已经可以拿到百分之二十销售分成，正巧他现在急需用钱，自然希望一年之内销售越多越好，可市场不会因为张伟急用钱就暴增销量，因为潜在消费者就那么多，当销售到了一定地步就会进入饱和阶段。

　　……

　　“重磅！诺基亚3310再创记录，再一次刷新了手机行业单部手机销量历史，众所周知，这部手机是由我们中华奇迹董事长张爱国先生及少董张伟打造，这是我们中华手机行业的骄傲！”

　　张伟逐字翻译给斯嘉丽听。

　　斯嘉丽惊讶道：“又破纪录了？厉害呀！”

　　张伟看看她，心中有些得意，就是还没看到究竟销售了多少部。

　　……

　　“九千万部！诺基亚3310已经销售出去恐怖的九千万部，这简直骇人听闻，但事实就是如此，现在距离我们中华农历春节还有两个月样子，我们有理由去期待、去相信，这款我们中华人研发的手机再创辉煌，成为第一部销量破亿的手机，不信？这一切让我们拭目以待！”

　　……

　　第一篇新闻看完了。

　　张伟翻译的也津津有味。

　　斯嘉丽时不时惊讶一声，然后露出很开心似得笑容。

　　张伟眨眼道：“销量还行，其他新闻不用看了吧？”

　　“这叫还行呀？简直是神话好不好？”斯嘉丽笑道：“我还想看看别的新闻，关于你的新闻我都想看，说实话，一开始我是冲着你才买了这部手机，但用过以后发现质量真的好。”

　　听到美人肯定，张伟更加来劲了，立刻翻开第二条新闻继续给斯嘉丽翻译，顺带着还瞧了瞧网友们的评论。

　　嗯，这回是奇迹门户网站上。

　　在新闻下方的评论区，留言异常火爆！

　　“哇！又破纪录了！”

　　“天啊！九千万部啊！”

　　“最关键的是，这部手机是老张家研发的啊！”

　　“太激动了，就像新闻上说的，这是我们中华人的骄傲！”

　　“哈哈哈！老张家越来越牛逼了，3310销量都快破亿了！”

　　“有一段时间没有听到关于3310的新闻，我还以为后劲不足了呢，没想到，一点都没想到！竟然不知不觉再一次破纪录！”

　　“楼上你这话就不对了，应该说每卖出一部就在打破3310自身保持的纪录，现在我们只是在期待，这部手机的奇迹之光会散发到什么时候！”

　　“是啊是啊！这么好的手机，我相信会一直卖得大火！”

　　“啊啊啊啊！为什么还不降价，我就等着降价入手啊！”

　　“够便宜了，别想着降价了！”

　　“手机非常好用！小张万岁！”

　　“搞什么粮油啊，弄什么房地产啊，那些玩意我都不关心，反正哥们儿有点钱，就是喜欢拿个手机四处炫耀，求小张再开发一款土豪机！”

　　“小张你最棒了！”

　　“我有个朋友，以前一直对3310不屑一顾，主要她是摩托罗拉的忠实用户，今天听到小张在泰国力压群雄，她马上来了兴趣，找我询问关于很多张伟的信息，我嘛，你们也知道一直是老张家最坚定的支持者，所以把知道的事情都和她说了，她听完后，竟然跑去买了一部3310，还用新买的手机打电话给我说晚上一起吃饭，现在我想说的是，你们说我晚上买什么牌子的套套好？杜蕾斯还是杰士邦？”

　　“噗，打死楼上炫耀把到妹纸的坏银，说实话，我也是今天听到老张家在泰国拿到土地后才真正意义上重视起来，结果跟你说的女孩一样，去试着买了个3310手机，一用之下惊为神机！因为我刚买好就不小心摔下来，竟然连刮痕都没蹭出来！小张研发的手机好厉害啊！”

　　张伟在听到销量达到九千万部，并且还有无数人加入到新用户行列，顿时心头一块大石落地了，呼，过年的时候有望销量破亿，期待啊！


第887章 和斯嘉丽一起睡！

　　一篇新闻看完。

　　两篇新闻看完。

　　不知不觉半个小时过去了。

　　“伟，看完了我还是想说，你这部手机真做的太棒了。”

　　“你都快把我夸上天了。”

　　“我就是实话实说啦，说实话，你还会继续开发手机吗？再像这部手机这样经典，成为时代标志性的手机？”

　　“会开发，至于会不会成为时代标志性不好说。”

　　“我相信会的，你和我说说下一款开发的手机会是什么样的呢？”

　　“可能直板，也可能翻盖。”

　　“翻盖的？”

　　“是啊，脑子里大概有个设想，连手机名字都想好了，这个以后再说吧，也有可能继续开发一款直板的。”

　　“再具体点呢。”

　　“这都没有开发出来，我也不好说。”

　　“好的吧，那我就静静地期待着你开发出来。”

　　坐的时间有点长，张伟起身活动了一下手脚，还别说，刚才因为两个人挤得比较近，他腿搁在电脑桌边上一动不动，现在都有点麻了，他稍微揉了一小会，这才拿着杯子给自己和斯嘉丽给添了一点热水，忽然问道：“对了，如果用你名字命名建筑物的话，你希望是用你全名还是……”

　　话没说完，斯嘉丽就接话了。

　　“用斯嘉丽就行。”

　　“不要用全名？”

　　“约翰逊这个姓太普通了呀。”

　　“好吧，反正这件事你说了算。”

　　说到这里的时候，斯嘉丽忽然眉飞色舞起来，也站起身拉着张伟手，不停询问会是一个什么样的建筑物。

　　张伟握了握她软软的手掌，随口道：“应该是个大型商业广场。”

　　刚说完手机铃声便急促的响了起来，张伟拿出来一看，是老爸，那边斯嘉丽也很自觉不说话了，张伟这才按下接听键放到耳边，“喂，爸。”

　　张爱国气道：“你还回来么你！这边治安可没有中华好！”

　　张伟哎呀道：“我躲在酒店里能有什么治安好不好的，行了行了，再过一会回来。”

　　“这都几点了还要再过一会！”张爱国无语道：“算了，你晚上还是别乱跑，你刚说你在酒店是吧？那就住在酒店好了，明儿个一大早再回来，你是真不知道，这边晚上治安真不好！”

　　张伟汗道：“有你说的那么恐怖吗？明天王叔叔还要过来呢。”

　　“煤矿的事对吧？”张爱国大包大揽道：“我陪她去。”

　　“嗯，谈合同的事情让王叔叔来，对了，他许诺有我一半股份，你别忘了提醒他一声，不然他那小气的性子……啧啧。”张伟太了解王栋梁为人。

　　张爱国似乎有些倦了，“知道了知道了，这还用你交代吗？挂了，我去睡了。”说着，就挂断了电话。

　　斯嘉丽看过来，“怎么了？”

　　张伟无奈道：“我爸说这边晚上治安不太好，让我不要回去了，算了，待会我去自己开个房间睡觉。”经历过一次被张自强绑架，他还是比较注重安全的。

　　斯嘉丽松开他的手，又喝了一口咖啡，然后放下杯子伸了个懒腰，旧话重提道：“刚才不是和你说过晚上住这边吗？我去和我姐姐挤一下，实在不行和你睡也没事，大不了瞒着我妈。”

　　张伟眼皮子一跳，舔舔嘴唇道：“和我睡？”

　　关掉了电脑，斯嘉丽把咖啡喝光，把一次性杯子丢进垃圾桶，回身道：“反正你不会对我使坏，对吗？”她随手把垃圾桶往墙角放去。

　　张伟咳嗽道：“当然。”

　　斯嘉丽有些调皮地看过来，“你要住这边的话，我让前台再送洗漱用品过来，你看怎么样？”

　　和她睡？

　　不和她睡？

　　张伟觉得这个问题要好好思考一下，所以他只用了0.01秒就考虑好了！

　　“行，那我就在这住下了，嗯，曼谷晚上治安是不太好。”张伟还把这理由当成了借口。

　　“那我给你打电话叫前台把洗漱用品送来。”

　　张伟让开一点，方便斯嘉丽到床边打电话。

　　鼻子里钻进了斯嘉丽身上女孩特有的香味儿，说实话，分辨不出到底是香水还是衣服的味道，反正很淡，很好闻。

　　等了三分钟样子，门铃响了，斯嘉丽去开门。

　　“女士您好，您要的东西送来了。”

　　“好的，谢谢。”

　　“能为您服务是我的荣幸，祝你做个好梦，晚安。”

　　关上门，张伟刚走过去，正巧碰到斯嘉丽转身，一不小心两人贴在一起，膝盖挤进了斯嘉丽肉呼呼大腿里，软极了，心中不由一阵荡漾。

　　丰满啊！

　　触感太好了！

　　“汗，我不是故意的。”张伟退后了一步。

　　斯嘉丽反而欺身再贴上来，抬起头眼神诱惑道：“我不介意……咯咯，不逗你了。”

　　“……”张伟再次光荣地被调戏。

　　斯嘉丽一直在笑，“我先去洗个澡，对了，我房间里面也有个浴室，你去那洗。”

　　“好的。”张伟转身朝着卧室走去。

　　……

　　房间里。

　　张伟没有急着立刻洗澡，而是回味着刚才碰到斯嘉丽大腿的感觉，那种软绵绵又富有弹性的触觉真好，稍微想了一会事情，这才拿起电话给王栋梁打了个电话，告诉他明天老爸去接机，自己有点事就不去了，嗯，主要张伟知道自己睡了一个下午，晚上肯定会失眠，冷艳又不在身边，总算可以偷懒睡个懒觉，不用那么早起来练功夫。

　　大约过了十分钟。

　　张伟心说去洗澡吧。

　　脱了衣服，推开小门进了浴室，里面竟然还有个挺大的圆形浴缸，又是情趣的，这酒店老板也太多才多艺了吧，都快开成情趣酒店了。

　　放水。

　　等了一会。

　　张伟伸手去试探水温，顿时“哇”一声惨叫把手收了回来，我靠，竟然那么烫，要杀猪啊？他折腾了好久，放出来的水还是滚烫滚烫的，这厮都在骂娘了，我去年买了个表，真要杀猪啊，他无奈了，只好走到外面打开柜子把浴袍取下来穿身上，这烫的实在受不了，张伟根本没法凑合，要冷的还好说，反正天气热，冲个凉水澡就算了，可这么烫，总不能活煮了自己呀。

　　不知道斯嘉丽洗完澡没。

　　应该没洗好吧，张伟坐着等了一会，忽然听到一阵脚步声传来。

　　踢踏踢踏。

　　应该是斯嘉丽洗完澡了。

　　外面传出她声音，“伟？洗好了吗？”

　　“没有。”张伟裹着浴巾靠床头。

　　她走得有点慢，细润声音里传出疑惑，“那我等等再进来？”

　　张伟道：“不是啊，我根本没洗，那水太烫了，就差没把我煮熟了。”

　　“噗，我来看看。”

　　话音刚落，门被推开。

　　本来张伟躺在那边也没什么，可是看到走进来的斯嘉丽后，他一下子就傻眼了，因为斯嘉丽身上既不是刚才的运动装，也不是浴袍，竟然不知什么时候换上了一件黑色露背装，前面领子还露的非常下，最关键，下面也不长，裙边连膝盖都盖不住，而且……而且还有点小透明，不过因为是纯黑色，只能雾里看花看到一点点肌肤，最让张伟关注的是，她大晚上竟然还穿了一双跟很长的红色细跟高跟鞋，头发已经吹干，长长金发全都披在左边肩膀上，简直瞬间让人惊艳不已！

　　这打扮？

　　怎么瞅都不对劲啊！

　　张伟看的很眼馋，不过还是一头雾水道：“你穿这衣服？”刚说完，他猛然间想起了，好像有一次斯嘉丽发给自己的照片里就有这身裙子！

　　斯嘉丽神秘兮兮道：“等你洗完澡告诉你。”

　　“还卖关子。”张伟哑然失笑，站起了身。

　　两人来到了浴室里面，斯嘉丽把水打开，弯腰去试探水温，“哎哟，好烫。”猛一下把手收回来。

　　她这身裙子本来就短，裙边连膝盖都罩不住，这么一弯腰，丰腴臀部立刻露出一小半，虽然还没到走光，但实际也差不多了，两条洞装黑丝网几乎全都钻进张伟眼睛里，斯嘉丽虽然个子不高，可除了这点，身材真的没话说，腿很长，再加上七八公分的高跟鞋，显得很高挑，都让张伟有种在看安妮·海瑟薇长腿的感觉了，关键斯嘉丽身材比例非常夸张，惹火啊！

　　斯嘉丽在龙头上拧了好几遍，可水还是带着滚滚扑面热气，她无奈地关上龙头，“应该冷水管道坏了，打电话叫酒店工作人员来修估计一时半会也没得好。”

　　张伟有点热，抖了抖浴袍，“那算了。”

　　斯嘉丽上前扣住他掌心，往外走，“天气这么热，你看你都出汗了，不冲个澡睡不舒服。”两人很快出了浴室，她继续往前走，“去我妈卧室的浴室吧。”

　　张伟心虚道：“她待会回来看见怎么办？”

　　“不会的，应该还要一会。”斯嘉丽自己也不太确定，可还是拉着他出了卧室，来到靠右边那间卧室门口，“你进去洗澡吧，对了，我脏衣服还在里面，你顺手帮我放洗手池下面的纸箱子里，明天叫酒店拿去洗。”

　　张伟点头道：“行，那你先去睡。”

　　“我等你。”斯嘉丽故意舔了舔红唇，“快点哦。”

　　“咳咳。”张伟心说这妖精啊，我喜欢，然后赶紧进了浴室里面，嘴里喊道：“我马上来。”反手关上门，入眼就是斯嘉丽先前穿的白色运动服，在运动裤下面还露出罩罩紫色的带子……


第888章 不穿衣服也可以呀

　　浴室里。

　　还残留有香味儿。

　　衣服放哪呢？

　　这衣服裤子也不太脏呀。

　　嗯，是有点脏，这内裤中间都有白色痕迹了！

　　张伟拿着斯嘉丽换下来的脏衣服往洗手池下面的盒子里扔，虽然心里担心斯佳丽她妈随时会回来，可当拿到内衣裤的时候，他还是本能地天人争斗了一会，最终鬼使神差地翻开巴掌大小内裤看了一眼，不用想也知道是什么。

　　回想到不久前斯嘉丽还穿身上呀。

　　这个念头一诞生，张伟有些心跳加快。

　　突然，外面传来一个女人声音，“这边水龙头没坏吧？”

　　“没有，没有。”张伟满嘴胡说，他连水温都没试呢，“温度正好。”

　　“那就好。”斯嘉丽声音很柔和道：“对了，你把门打开以下，我把脏衣服拿出去放客厅，你没有不方便吧？”

　　张伟啊道：“没有不方便，你等……”

　　吱嘎一声，浴室门就被打开了，张伟有些欲哭无泪地看看斯嘉丽，发现斯嘉丽正盯着自己手上那条内裤看着，他当时就有点窘迫，刚才脑子里想啥啊，应该在听到斯嘉丽声音就把内裤扔到盒子里……不对不对，应该是一进来就不该乱看，现在这弄得，斯嘉丽不会以为我是色狼吧？

　　斯嘉丽噗一笑，“好看吗？”

　　这反应似乎和想象不太一样，不仅没有生气，还笑了起来？

　　张伟先前还在纠结呢，见状松了一口气，略微尴尬，随意编了个理由道：“再过几天你不是要回美国了嘛，我就想看看你衣服尺寸多大，在你回去前给你卖一整套衣服，嗯，包括内衣裤，所以你别瞎想啊。”这理由他自己说了都不相信。

　　可不知斯嘉丽对他太信任，还是揣着明白装糊涂，上前拿盒子，顺手从张伟手里接过内裤，“好呀，那我在离开前也送你件礼物，待会你就知道了哦！”

　　等到她离开。

　　张伟松了口气，也没多想她要给自己什么礼物，只是庆幸插科打诨过去了，不然还真挺尴尬的，他赶紧打开水龙头试了试水温，这边可以调节，于是，他把浴袍脱了，钻进浴缸里泡了一小会。

　　没敢耽误太多时间，主要怕斯嘉丽她妈随时回来，大约十几分钟就洗好了。

　　他把水塞拔掉，然后爬出浴缸擦身子。

　　等到一切昨晚，张伟便擦着头发舒舒服服走出于浴室，朝着隔壁卧室走去。

　　……

　　“斯嘉丽，我洗好了。”张伟边说边推开门走进去。

　　这一推门进去，他就愣住了。

　　斯嘉丽回头笑道：“洗的挺快。”

　　“啊，嗯嗯。”张伟目光闪烁着奇异的光芒。

　　此时此刻，斯嘉丽半趴在被子上面，身上还是那件露背黑色装，穿着高跟鞋的两只脚微微向上弯曲，手里拿着不知从哪摸出来的数码相机，看见张伟以后，她不仅没有尴尬，相信还招了招手，然后从床上爬了起来，嘴里略微兴奋道：“刚趁你洗澡拍了两张照片，你过来看看怎么样，要是好的话我继续拍下去，不好就删了。”

　　张伟咳咳道：“怎么想到拍照片了呀？”

　　“再过两天就要和你分别，我说了要送件礼物给你留念，毕竟下一次见面不知道什么时候了。”她嘻嘻道。

　　汗，我还以为你要送什么礼物呢，原来是私密照啊！不过我喜欢！

　　张伟马上坐过去，道：“我看看怎么样，像你这么漂亮，拍出来的照片质量也一定上乘，唔，身材也好。”

　　斯嘉丽拿着相机回翻给他看，“你不热吗？要不把浴袍脱了？”

　　张伟哭笑不得道：“我把衣服脱了干什么呀？咱们孤男寡女共处一室的。”

　　斯嘉丽放下相机扯他浴袍带子，道：“让你脱就脱了呢。”

　　张伟无奈了，只好道：“成成成，你别动，我自己脱。”说着把浴袍脱了，身上肌肉暴露在空间之中，刚脱完浴袍，突然之间，张伟也不知道脑子里搭错了哪根筋，可能是因为斯嘉丽一直表现的很喜欢自己，感觉两人关系应该可以更进一步，加上上次张伟和斯嘉丽也亲过嘴了，他便脱口而出来了一句，“要不咱俩一起拍几张照片？”

　　说完就后悔了！

　　我靠！哥们儿快变成陈大师了！

　　刚被斯嘉丽看见自己拿着她内裤看，现在又提这个要求，对方会咋想？

　　张伟忙补救了一句，“那个，我瞎说的，你随便拍两张留给我就行了。”

　　可是，斯嘉丽反应却很惊喜，看了他一眼，上前勾住他脖子，道：“那我也要备份一份，不过你不困么？”

　　张伟瞧见对方同意，顿时就激动了，“不困不困，都下午睡到晚上了，正愁怕吵着你睡觉，现在正好有点事情做做。”

　　斯嘉丽问道：“一起拍的话，那我们谁拍照？”

　　“唔，你这相机有遥控器吗？”张伟询问道。

　　她一拍脑袋道：“我差点忘了这个，有，我翻翻，不知道带出来没有。”

　　张伟眼瞅对方装备齐全，心里乱跳不已，这简直就是天上掉馅饼的好事，以前倒是看过斯嘉丽一些照片，也抱着亲过一回，可从来没有和她一起摆POSS拍照片，“嗳，你找找。”

　　她在皮包里翻了一会，拉出一根线，“找到了，我们试试看。”

　　是有线的数码相机遥控器，估摸着无限的还没发明出来吧，不过张伟还从来没试过用遥控器控制，怕掌握不好角度，于是拿着那根三米多长的线先插到照相机上的专用插口，两个人一起拍照啊，就是不知道对方介意不介意稍微羞羞的照片。

　　把数码相机放在电脑桌上。

　　按着遥控器，咔嚓，咔嚓。

　　试了几张，张伟和斯嘉丽看了下照片。

　　斯嘉丽边看边略有所思地说了一句话，“好像快要尝试下，我们只要摆放好位置，应该不会拍偏了。”

　　张伟重重地嗯了一声，“应该是的。”

　　斯嘉丽道：“那……我们现在开始？”

　　“可以呀。”张伟摸着遥控器道。

　　“嗯，那第一张拍我搂着你吧。”斯嘉丽靠了上来。

　　张伟已经彻底放开，道：“你还带了别的衣服吗？待会，你要不要换点别的拍拍？”

　　斯嘉丽落落大方道：“带了呀，不过没有身上穿的那么露。”说到这，她语气略带调戏，“你要觉得不过瘾，我不穿衣服也可以哦。”

　　不穿衣服？

　　你别开玩笑啊！

　　张伟脑中冒出一个画面，然后鼻子热热的，赶紧吸了吸道：“那个……待会再说吧。”

　　“随你。”斯嘉丽道。

　　张伟脸一红，略微不要脸道：“那待会我可不……可以要求你摆点异样的姿势？那个啊……我只是追求拍得好看。”

　　斯嘉丽像一只小猫儿，道：“我说了，这是送给你的礼物，只要你愿意，什么姿势都可以。”

　　张伟眼前一亮，“行，那我们开始！”


第889章 把上衣脱了吧

　　房间里。

　　灯光很明亮。

　　照相机摆在电脑桌上。

　　张伟光着上半身，头发还有点湿漉漉，不时滴下一两滴水珠儿，他手里握着数码相机的遥控器，装模作样看看镜头对角度，任何斯嘉丽从后面用凉凉的双臂圈住自己脖子。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　“别动啊。”

　　“好的。”

　　咔嚓一声，第一张拍好。

　　张伟过去拿了相机，然后和斯嘉丽一起看，“看看效果怎么样。”

　　斯嘉丽低着头瞅瞅，微笑道：“挺好的呀，有种像在拍情侣艺术照的感觉呢，我们继续拍下去？”

　　确实，这张照片很像情侣之间的举动，反正没有拍歪，张伟顿时觉得角度掌握差不多了，“好，那我们就这样拍，下一张我们换个姿势吧，那个，你腿挺漂亮的，要不我躺在你大腿上来一张？”

　　斯嘉丽道：“可以。”

　　“腿伸直一点。”张伟指挥道。

　　斯嘉丽双手撑在背后，双腿深的很直，“这样呢？”

　　张伟马上道：“这样很好，我先躺下来。”说着，他把头枕在斯嘉丽丰满的大腿上，一下子就感觉陷了进去。

　　咔嚓，又拍了一张，等到相机拿过来看后，发现角度有些偏，两人又调整了一下位置拍了两张，张伟拍照的时候有些心不在焉，因为总是嗅到斯嘉丽腿上肌肤传来的香气，关键那个肉感啊，真是太诱人了，斯嘉丽配合的非常好，两人第二个姿势照片新鲜出炉。以前看斯嘉丽给自己那些照片，有的是大腿，有些事翘臀，张伟还觉得够诱惑了，因为知道是真人现拍的，所以总是有些心痒痒，不过现在这种情况下，不仅能够一起拍照，还能感受到斯嘉丽身上温度，张伟已经不是心痒，而是心都在燃烧了。

　　漂亮！

　　身材还那么性感！

　　怪不得后世被人评为世界上最性感的女人！

　　大约二十来分，已经拍了十几张照片，可有些角度并不太好，所以只留下六张，姿势也没有太过分。

　　“你看看这张。”张伟把刚拍好的给她看。

　　斯嘉丽点评了一句，“拍的不错，只是我俩姿势有点没放开。”

　　姿势有点没放开？张伟也是这样觉得，前面那些照片都有些中规中矩，和普通情侣在照相馆里拍的差不多，没什么特别暧昧的地方，于是张伟脑子里设想了一下画面，但是心里略微打鼓，总觉得画面有些辣眼睛，可是想到斯嘉丽都说姿势不够放得开，那张伟也不用担心什么了。

　　犹豫了一小下，他道：“我躺在那边，你半跪在我头方向，然后抱着亲我？”

　　斯嘉丽试着半跪在床上，双手撑着，“怎么弄？”

　　“你就这样，剩下的交给我，我会从你脸反的方向从下面探过来，对了，你把臀部翘起来一点，对，对，就这样。”张伟脑子里关于这种照片的姿势还是很多的，主要后世信息大爆炸，什么都能在网上找到一点，作为一个正常男人，多多少少接触过这样的照片，很多时候他只要斯嘉丽摆好姿势，剩下自己去完成就可以，一想到要再次亲斯嘉丽了，他不由心中有些激动。

　　斯嘉丽照做了，臀部又翘起来一点，裙子有些遮不住，内裤的蕾丝边露出一点。

　　躺下，张伟挪动了几下身子，越来越近，终于，他把脸放到斯嘉丽脸下面，眼睛往上抬，看见斯嘉丽白皙脖子，“你能在稍微向前一点吗？”

　　“可以。”斯嘉丽又向前爬了一点，那松垮垮的衣服更加下垂了。

　　张伟咽了咽口水，就这样来了一张，“好了，亲我。”

　　斯嘉丽很听话，两只手撑着，手掌轻轻捧住张伟的脸，然后头低下来，诱人的红唇贴了上来。

　　结果这么一来，斯嘉丽走光了！

　　感受着嘴唇上冰凉味道，照理说张伟注意力应该集中在这里，可是他上抬的眼睛看见那黑色衣服下垂，顿时胸口露出了一大块，里面白花花的画面，连紫色罩罩都看的清清楚楚，罩罩似乎是前扣的那种，上面还纹着两朵不知名花朵，小半个浑圆的球隐约可见。

　　汗！

　　这是拍照吗？

　　想闭上眼睛，但看直了根本合不上啊！

　　张伟手上动作都慢了下来，一直盯着瞧了好久，一直感觉到斯嘉丽双手撑着有点发抖，这才注意到这个姿势很吃力，赶紧拍了一张，完成后，他主动抽离去拿照相机，发现照片上斯嘉丽有些走光，于是拿给斯嘉丽看，“这样没事吧？”因为是侧面拍的，所以照片上罩罩都看得出。

　　斯嘉丽坐起来一看，点头道：“没问题，反正都是留给你的照片，你觉得行就可以了。”

　　张伟心头大定，呼了口气道：“那我们再来几张，我再想个姿势，这回你躺下来，我趴在你大腿上。”

　　斯嘉丽毫不犹豫躺下来，双腿张开一点，好让张伟横趴下来，这一下，轮到裙子这边走光了，幅度还很大！

　　张伟险些要流鼻血了，可想到这些照片以后都留给自己，马上坚定了神色，以后有的是机会欣赏，不着急啊！哥们儿要坚持住！这回他胆子又大了一点，直接趴在斯嘉丽的大腿根部，眼睛朝着里面瞅了瞅，一股湿热从里面传出来，带着淡淡异样味道，很醉人，他有点受不了，赶紧按下遥控器按钮拍了一张。

　　高跟鞋还穿着呢。

　　张伟爬起来，命令把一只高跟鞋挂在脚尖。

　　黑色丝袜有点滑，似乎有点挂不住，斯嘉丽尽量翘起美脚，这才支撑住了高跟鞋。

　　张伟就侧靠在她丝袜上面，那种滑滑的丝袜感觉很好，直到拍完以后，才抓着斯嘉丽的芊芊小脚，把鞋子套了上去。

　　斯嘉丽有点怕痒，咯咯笑了两声。

　　她的脚抓上去很有感觉，不知道是不是因为年纪小，反正隔着丝袜都能感觉出嫩嫩的，手掌心传来一丝滑溜溜的触觉，钻心一样的诱人！

　　脚真美啊！

　　一点都没有穿高跟鞋留下的痕迹，特别柔腻，丝袜下的皮肤很软很细，一米六的个子对于女人来说也不算高，所以她脚一只手掌就能抓住，张伟一直认为这样的脚很好看，配上修长的细高跟，有一种古时候三寸金莲的感觉。

　　咔嚓，咔嚓。

　　换了几个姿势又来了三四张照片。

　　张伟算是享受够了触碰的感觉，然后开始动起来歪脑筋，提议道：“那什么，我上衣都脱了，反正你也穿着胸罩，要不把上衣给脱了？”

　　斯嘉丽眨眼道：“要不要我把胸罩给换了？紫色有点暗，恐怕拍不清楚，我把其他胸罩拿给你看看，你给我挑一个。”

　　我挑？

　　行，拿给你挑一个！

　　张伟根本不可能拒绝，正有点求之不得，自己先站起身，然后顺手拉起斯嘉丽，他走到行李包面前，然后打开拉链，嚯，还别说，里面装得东西还不少，两三双鞋子，一眼看上去就是名牌，没办法，斯嘉丽的工作性质必须让她穿名牌，看样子价钱都挺贵的，估计这只是她鞋子的一小部分，毕竟出门在外只能带这么多，对于一个女人来说，鞋子、包、衣服就是生命的一部分，多一点也很正常，比如说冷艳吧，平时一个看上去漠不关心其他事情的女人，都对这些东西和化妆品那么有兴趣，张伟可清楚，在冷艳屋里装满了化妆品和衣服，当然，这些都是冷艳用自己的工资买的，偶尔张伟也会送一点。

　　胸罩在哪。

　　找到了，看看这个颜色，暗红色？不太好。

　　诶，这个颜色的胸罩比较好，米红色，上面还镶有亮晶晶不知道玻璃还是水晶的玩意，围着边上一圈，穿上去很有情趣。

　　胸罩换了，内裤一定也要换吧？

　　对了，应该让她穿紧身牛仔裤，就是这样，张伟不停在里面翻着，他今天就想和斯嘉丽拍几张刺激一点的照片，所以翻衣服的时候比较认真，找了很久，才确定了一些自己想要的款式。

　　上身肯定就穿一个米红色胸罩了，待会让斯嘉丽把头发披下来，嗯，很有艺术感，然后下身换身紧身低臀牛仔裤，张伟都能想象出那幅画面感，鞋子……鞋子要不要换？算了，就现在穿着的高跟鞋也挺好。

　　“你看这胸罩怎么样？”张伟把衣服裤子拿到了床上平坦。

　　斯嘉丽看完以后，疑惑道：“你拿牛仔裤干什么？”

　　张伟在她身上扫视了一下，笑了起来道：“待会和你两人互拥着拍一张，上身不穿衣服下面穿裙子怪怪的，所以你换成牛仔裤比较好。”

　　斯嘉丽手持放在唇边微微颌首，“听你的。”

　　张伟加了句，“对了，你有没有短的丝袜？穿牛仔裤穿长丝袜好像不太好。”

　　“有呀。”她站起身来到行李箱前翻了几下，找出一双肉色短丝袜，“你看怎么样？”

　　张伟赞同道：“行，那你换衣服，我出去？等你好了叫我一声？”

　　斯嘉丽捂着嘴笑了下，“不用，你转过身去就行了。”

　　张伟心说我直接看行不行？可最终还是没说出口，老老实实转过身去，呼，待会要看见她不穿上衣的样子了，想想都有点激动呢！


第890章

　　一小会后。

　　“伟？”

　　“好了吗？”

　　“嗯，可以转过来了。”

　　“好的。”

　　转过身子，张伟抬眼看去，顿时眼睛不由自主亮了一下。

　　斯嘉丽已经把裙子换成了低臀牛仔裤，满头金发披在已经去掉上衣的肩膀上，那米红色的胸罩使她清纯脸上带着一抹妖艳！

　　再次开拍！

　　张伟心动极了，手握着相机遥控器一阵按动，时而手拉着手，时而头靠着头，这几张都是比较正常的艺术照类型。

　　或是一起躺着。

　　或是一起坐着。

　　也有一起趴着。

　　忽然，张伟冷不丁来了一句，“你能正面抱着我吗？”

　　斯嘉丽听后，照做，上前双手勾住张伟脖子，“这样吗？”

　　“嗯嗯。”张伟闻着她身上香味嗓子眼干干的，道：“你左腿抬上来，我用手托住，对，就这样。”

　　斯嘉丽执行的很到位，和张伟面对面抱着，两人身体只相差一两公分。

　　张伟觉得这个姿势太棒了，立刻按动遥控器按钮。

　　斯嘉丽虽然已经去了上衣，但一只用金色波浪卷长发遮挡着，这么一抱上来，头发立刻向两份分开了一点，里面再次走光，露出米红色衬托的雪白肌肤，张伟拖着她肉感长腿稍稍倾斜了下身子，为的就是能够拍摄到她身上那一幕，拍完照一张后，张伟再次胆大包天道：“你背过去弯腰，对，背对着我，我从后面抱住你。”

　　“嗯。”斯嘉丽双手撑在椅子上，屁股翘得很高。

　　看见这样，张伟双手环绕到斯嘉丽光滑腰肢上，好滑啊，因为她穿的是低臀牛仔裤，又是弯腰撑在椅子上，那两片肥肥的美臀立刻从牛仔裤里钻出来一小半，牛仔裤口非常紧，立刻撑得好像要炸开了一样，再加上张伟只穿着一条内裤贴在她臀部，即便隔着一条牛仔裤，张伟也感受到了极其丰满，这种不是胖，因为从独特的弹性上就能感觉出，很结实。

　　咔嚓！

　　这个贴在她臀部的照片拍下来！

　　然后张伟又让她坐在椅子上，双腿分开胸膛挺起来，自己走到椅子背后，头靠在斯嘉丽左肩膀，这一刻，张伟都能闻到米红色罩罩放在行李箱里的皮革味了。

　　真想摸一把啊！

　　近在咫尺，可张伟还是忍住了！

　　斯嘉丽似乎真的把自己完全交个他了，说什么都照做。

　　“斯嘉丽。”

　　“怎么了？”

　　“能到床上去吗？”

　　“没问题。”

　　张伟眼睛在她低臀牛仔裤露出那个部分看个不停，随后他也爬到了床上，半坐在那边欣赏着天工巧夺的身体，这胸，这屁股，绝对是造物主最得意的杰作质疑啊。

　　“我想想。”

　　“嗯。”

　　“换个姿势吧，你把牛仔裤拉链拉开，然后双手反撑在床上，对了，牛仔裤拉下一点，露出大腿，手……手放在内裤上面。”

　　“这样吗？”

　　“对，牛仔裤再拉下一点。”

　　低臀牛仔裤很紧身，往下扯有点困难，几下以后，胯部所有的肉都呼之欲出，斯嘉丽左手撑着床，右手放在露出的内裤中间，微微张开嘴，不愧从事演艺事业的人，完美！

　　张伟道：“左腿稍微曲起来一点。”

　　斯嘉丽很听话，这个姿势下走光更多了。

　　张伟就是眼馋啊，他觉得自己有点像拐骗小萝莉的怪蜀黍，一步步得寸进尺，短短一小会时间，从穿着衣服要求斯嘉丽脱了上衣，他觉得还能更进一步，心都在燃烧了，要今晚什么都不做，太对不起自己了，于是他先装模作样上前半拥着斯嘉丽来了一张照片。

　　再让她脱掉一点？

　　那样的话，斯嘉丽会不会不同意？

　　张伟也怕对方瞎想八想，坐在那边犹豫了半天。

　　斯嘉丽也坐了起来，摸到张伟抓着遥控器的手，微笑道：“不拍了？”

　　张伟想了一下，决定采用迂回战术，道：“这几张拍的都不错，嗯，你能不能把头发放到背后去？”这样就不用遮遮掩掩了，也不知道对方会不会答应。

　　果然，斯嘉丽没有任何反抗，微微点头，“好的。”

　　然后，张伟真看得在倒吸冷气了，斯嘉丽稍微甩了甩头，然后双手去抓头发，当着张伟的面儿把头发一起放到了后面去，然后单手抓着找了一根橡皮筋，把头发扎了起来。

　　肩膀完全光了！

　　胸罩清晰可见！

　　更别说刚才半遮半掩的小腹，此刻也一目了然！

　　最关键的是，斯嘉丽现在正微微扬着头挺胸在扎头发。

　　张伟眼珠子都看直了，连眨眼都没眨，斯嘉丽这胸实在太汹涌了，用波澜壮阔来形容都丝毫不为过啊，之前头发放在胸前还看不太仔细，但闲杂真的是毫无遮拦，他甚至看过斯嘉丽通过MSN发的裸照，可那毕竟只是照片，如今是货真价实活生生的美人儿坐在眼前，只能用两个字形容，壮阔！

　　很肥！

　　很大！

　　坚挺的胸罩都要撑爆了！

　　不管了，贴上去！那高耸软绵绵的感觉贴在自己胸膛肌肉上感觉太好了！

　　张伟一边心猿意马感受着对方身上温度，一边按下遥控器按钮，咔嚓咔嚓传来两声拍照声，等到斯嘉丽扎好了头发，张伟又环绕到她背后，双手放在小腹上面一点，都能感觉微微一丝高起来了！

　　不仅仅眼福，还有手也享福了！

　　今天真是赚大了！

　　张伟兴致勃勃，根本没了其他思想！

　　“我可以用手托一下你的吗？”

　　“托我什么？”

　　“咳咳，托你的胸，我就用一只手。”

　　“好的。”

　　“你的手能放到我胸膛上吗？”

　　“这样？”

　　“对对，人再靠过来一点，让我看得见你脸。”

　　“可以。”

　　咔咔咔，张伟把这个姿势照了四五张，照的时候他都感觉鼻子里有股流血的冲动，心跳更是噗通噗通，估计斯嘉丽感觉到了，他咬咬牙道：“斯嘉丽，那个……”憋了小半天，还是说了出来，“胸罩能脱了吗？”

　　这回斯嘉丽没有立刻照做，沉默了一小会，这才道：“……可以。”

　　啊？

　　真愿意？

　　张伟眼珠子都瞪起来了。

　　斯嘉丽小声道：“我妈可能快回来了，我们稍微拍快一点。”

　　“嗯嗯，我知道。”张伟眼巴巴道。

　　斯嘉丽嗯了声，对张伟甜甜笑了一下，这才双手伸到胸前鼓捣了几秒钟，吧嗒，她的胸罩就是一松，接着要向两边分去，因为是前扣式的，所以会这样，还差一点点能看到。

　　“我拿下来了？”她询问道。

　　张伟忙道：“先别拿下来，你把胸罩向上拉一点，露出下半部分就行。”他就想一点点观看，不留余地！

　　瞅了几眼。

　　张伟发现自己定力不够，咳嗽道：“拿了吧。”

　　斯嘉丽便落落大方地拿掉了胸罩，然后很仔细地放到床头柜上，犹如白雪一般的后背完全暴露在空气中。

　　等到她转过来以后，张伟的眼珠子就全部挪到了斯嘉丽胸口，说是眼睛都瞪出来一点都不夸张！

　　这就是c36的尺寸啊！

　　现在这种情况可是清楚的不能再清楚了！

　　要说张伟看过尺寸最大的当属王雯秀莫属，其次姜茉莉，是的，斯嘉丽没有她俩大，还有点外八字，可关键竹笋型的啊，张伟一下子激动到了极点，可遇不可求的形状啊！

　　“好看吗？”斯嘉丽舔舔红唇。

　　“啊？好看好看。”张伟赶紧捧了一句道。

　　“还需要我做什么吗？”她道。

　　张伟道：“这张我就不和你一起合影了，你坐正了就行。”

　　“时间不太早了，我妈她们可能快回来了，再拍几张就不拍了？”斯嘉丽提议道。

　　张伟立马点头，“知道，待会你妈回来我要不要先躲起来？对了，你先把手托住，就和刚才我托你那样，从下面。”

　　“这样？”

　　“再稍微用力点抓住。”

　　“现在呢。”

　　“很好，我拍了。”

　　这回张伟直接拿着照相机对她拍，先是远距离拍了两张，然后凑近些，大约只有半米样子，给了斯嘉丽这边几个特写！

　　又白又大！

　　形状还那么绝！

　　“拍完了，穿衣服吧。”张伟怕斯嘉丽她妈随时会回来。

　　斯嘉丽不急不缓地松手，呼，胸口坠下来，然后反弹！

　　张伟忍不住吸了吸鼻子，再次抬起照相机猛拍了几张！

　　突然，外面传来一阵窸窸窣窣声音，斯嘉丽她妈、姐姐和弟弟回来了。

　　张伟赶紧逼近了声音，急急忙忙钻到浴室里面去。

　　外面传来几个对话声。

　　“宝贝，睡了吗？”

　　“啊，睡了，你们回来了？”

　　“嗯，曼谷蛮好玩的，你今天玩得开心吗？”

　　“开心呀，伟带我去参加土地拍卖了，还说要以我名字命名建筑物呢！”

　　“呵呵，你这孩子，我先去睡了，你也早点睡。”

　　“好的，晚安。”

　　又过了一会，直到传来斯嘉丽小声呼喊声，张伟这才小心翼翼开门走出去，正要说话，忽然看见斯嘉丽不知道什么时候已经套上一件白色短袖T恤，只是看上去没有那么挺拔，不用说，里面肯定没穿胸罩！

　　斯嘉丽低声道：“我们睡吧。”

　　张伟条件反射道：“一起睡。”


第891章 前奏

　　房间里。

　　两人都睡下了，斯嘉丽换了身宽松睡衣，空调打得很凉。

　　因为出门在外，张伟只好穿着短裤钻进被窝里，正要和斯嘉丽聊两句，外面传来斯嘉丽她妈的声音。

　　“宝贝，刚才是你在我房间里洗澡的吗？”

　　“嗯是啊，不是我还能是谁？”

　　“那你的脏衣服呢？我帮你洗了吧。”

　　“不用，明天让酒店洗，我先睡了。”

　　斯嘉丽说完以后，便下床小心翼翼贴在门背后听了一小会，一直到确定外面没什么声音后，她双手插在白色睡衣口袋里走回床边，然后顺手把墙上吊灯开关关掉，掀开白色杯子一角钻了进来，拉了拉枕头，斯嘉丽躺了下来。

　　刚刚屏着气不敢发出任何声音的张伟长长吐出一口气，稍微往上坐了点，头靠在床头，低着嗓子声道：“走了？”

　　“嗯。”

　　“你困吗？不困我们再聊会。”

　　“可以呀，对了，你真要用我名字当建筑物名称吗？”

　　“是啊，名字我都想好了，斯嘉丽商业中心。”

　　“好期待呀。”

　　看见余光下斯嘉丽兴奋的表情，张伟小小得意了一下，本来曼谷气温很高，可是房间里空调温度打得很低，张伟光着膀子靠在床头，竟然觉得有些凉飕飕，稍微哆嗦了一下吸了口气，然后再次钻回了被窝里，这空调功率好大，真冷。

　　斯嘉丽稍微贴上来一点，“你很冷吗？”

　　张伟也侧过身子看向她，“有点，这空调质量真没话说，比我家那空调还冷得多，这酒店对客人蛮上心的，而且服务也不错，我看我也可以弄个品牌酒店出来。”

　　斯嘉丽稍微靠上来一点，迷人的笑脸近在咫尺了，“空调不都这样吗？”

　　外面银白色的月光流淌进来，张伟看的一呆，伸出手抚摸她脸庞，“斯嘉丽，你说你为什么这么美？”

　　“你真觉得我漂亮吗？”斯嘉丽唇角泛起一丝甜甜的笑容，“不是在哄我开心吧？”

　　说着，斯嘉丽放在上面的右手轻轻勾住了张伟腰，又近了一点。

　　张伟有些怦然心动，感受着她手臂上那凉凉的触感，反手抓到她手，握紧，道：“当然不是哄你开心，难道没人说过你很美吗？”

　　斯嘉丽噗嗤笑了一声，可能感觉声音有点大，怕被隔壁她妈听到，马上止住，“有是有，可听你说很甜，很温馨。”

　　“那是因为你喜欢我，对不对。”张伟眨眨眼道。

　　“嗯。”斯嘉丽把头埋在他胸口应了一声，语气里有些淡淡担忧，“可你就像天上的太阳，即便在我身边，也总感觉距离那么远。”

　　“哎呀，你不要胡思乱想，我咋还成天上太阳了？斯嘉丽，如果说我是天上太阳，那你就是天上的月亮，我们成双成对，你看，咱们亲嘴也亲过了，你也喜欢我，我们是不是确定下恋爱关系？”张伟说这话的时候，自己都有点尴尬，可都这气氛上了，不说这些说啥啊，他捉住斯嘉丽的手，五指扣住，“当我女朋友吧。”

　　斯嘉丽犹豫了下，笑道：“哪有这么草率，我再考虑考虑。”

　　张伟故作不高兴，道：“都这个时候了还考虑啥啊？”

　　“你是不是想睡我？”斯嘉丽嘴里突然蹦出来一句话。

　　“……”被拆穿的张伟险些吐血，赶紧抓紧她手，“你怎么会那么想？真的，我就单纯想当你男朋友，你现在就考虑。”

　　斯嘉丽好像在做什么天人斗争，手指不停搏动张伟的大拇指，沉默了好一会，斯嘉丽忽然正视张伟，很认真道：“伟，我确实很喜欢你，甚至我愿意为你……为你做任何事，可是……可是你太优秀了，你知道吗？你在我眼里就是天王巨星一般的存在，是的，你是我的Superstar，同样，我知道像你这么优秀的男孩，会拥有很多喜欢你的女孩子，我怕，我真的有点害怕，害怕有一天被你抛弃了。”

　　张伟也很认真看着她，“我绝不会抛弃你。”

　　“你说的是真的吗？”斯嘉丽另一手抚摸他脸蛋，“还是男孩子都这样骗女孩子的？”

　　“别人我不知道，但是我不会骗你，你不相信我吗？”

　　“……我……不是不相信。”

　　“那不就结了吗？那就没问题了，当我女朋友吧。”

　　斯嘉丽脸有些红，毕竟从未谈过恋爱，“……那个，我再想想。”

　　“还想什么呀，虽然我长得很一般，性格也不太好，情商也不太高，但……但我会对你好，真的，我会一直对你这样好下去，这点你完全可以放心，相信我。”张伟现在都不知道说什么了，反正只知道必须说服斯嘉丽，哪怕确实像拐骗小萝莉的怪蜀黍，都到这份上了，还不能更进一步，下次不知道什么时候了。

　　斯嘉丽也被说得眼神有些迷离，手指妩媚地在他脸上轻拂，“我相信，我都相信。”

　　“那你不用犹豫了啊，你喜欢我，我也喜欢你，还需要多考虑什么？当初你主动接近我，让我对你有了感觉，现在又不答应，让我心里怎么想？你这不是让人干着急吗？我不管。”张伟开始耍无赖了，刚才拍照片的时候就有点忍不住了，可他毕竟是中华人，总觉得有些事情必须有一个合适理由，只有对方答应了他才能更进一步。

　　斯嘉丽被他逗乐了，“我第一次发现你还有孩子气的一面呢。”

　　张伟看看她，“你是不是喜欢我，快回答。”

　　“……是，很喜欢。”

　　眼看有戏，张伟猴急的不行，干脆很主动地撑起身子，然后嗖一下以迅雷不及掩耳之势趴到了斯嘉丽身上，“给我个明确答案，当不当我女朋友？”

　　“我……我……”斯嘉丽欲言又止，轻轻推他，“你先下去。”

　　“你答应我我就下去。”

　　“……我再想想，别着急呢。”

　　“哎哟，你这都想了快半个小时了，我问的嘴巴都干了，咱俩认识的时间虽然不长，可胜在兴趣相投对不对？你说吧，你承认你喜欢我，我让你当我女朋友，你又不答应，不是在调戏我吗？我能不着急吗？”

　　闻言，斯嘉丽也不推他了，“我也没着急呀。”

　　“我晕，我感觉话题又要绕回去了。”

　　斯嘉丽抿嘴笑了一下，“真让我想一会。”

　　在这个问题上都争论了好一会了，张伟认为再问下去也是一个结果，还不如来点实际的，于是，他把手伸下去，轻轻地握住斯嘉丽暖洋洋的丰满山峰，另一只手稍稍用力，将她小腹贴近自己小腹，顺便还在她臀部揩了一把油，“你想把，我这着急了，咳咳，我先过过手瘾。”

　　斯嘉丽找到他不老实的手抓住，“你就是想睡我！”

　　张伟一汗，“反正你迟早都是我女朋友，我这过过手瘾也没问题呀，在你没同意前，保证不睡你，你放心呢。”

　　“我……谁说要答应你？坏蛋！”斯嘉丽抓着背后那只使坏的手，沉默了一小会，忽然闭上了眼睛，然后深深吸了一口气，双腿并拢夹紧下面，“……不许太过分，不让就不让你摸了。”

　　张伟犹如得了圣旨一样，瞬间整个人精神抖擞了！


第892章 推！

　　气氛很浓。

　　在两人呼吸之中发酵。

　　“小色狼。”撂下这句话，斯嘉丽长长的睫毛动了一下，闭上眼睛，不吭声了。

　　看着她这幅任与索取的模样，张伟口干舌燥，轻轻俯下身子，把手摸到她美臀上，隔着白色睡裤捏了两下，然后低头在她耳垂上亲了一下，只见斯嘉丽身子猛然一颤，张伟愣了一下，忽然想到这是一些人敏感部位，于是又吻了几下她耳垂。说实话，除了上次亲过她以外，根本没有做出过任何出格的事情，这一刻，张伟再也忍不住，找到她睡衣衣摆下面，嗖，将刚刚暖和的手插进去。

　　“别，别这样。”

　　“咳咳，我做过分的事啊。”

　　“……可，可你手不要再向上了呀。”

　　“嗨，没有向上，你错觉，你看，是不是还是在小肚子这边？”

　　“哪有哪有，都快摸到……”

　　“哎哟，这才刚到你肚子好不好，你手别抓着，我稍微再向上一点。”

　　“……就一点点？”

　　“对，就一点点，你松手呢。”张伟信誓旦旦保证道。

　　“那……我就松开一小下。”

　　“快点松开呢，我说话算数。”

　　简答对方松动，张伟手腕一下子用力就上移，连带着睡衣都往上卷了卷。

　　几秒钟后，斯嘉丽一声浅呼，娇羞道：“你骗人，说好的就一点点，现在都已经摸到我那边了！”

　　“稍微让我放一会，就一会，我不动。”

　　“不行不行，你刚才也这么说。”

　　“真的不动，好不好？你理解理解我呢。”

　　“……这回不骗我？你这个大骗子，不准动，再动就立刻出去……啊，你别动呀。”此时的斯嘉丽还从未经历过人事，连恋爱都没谈过，自然羞的两颊绯红，哀求道：“别动，真别动。”

　　“稍微动一下，让我感受感受呀。”

　　“……我怎么感觉你一步步得寸进尺，我跟你说，再这样我不喜欢你了。”

　　五分钟过去……

　　十分钟过去……

　　斯嘉丽嘴里不停低声求饶的同时，上面白色睡衣已经被祸害烂了，就那么一点点退让，一点点被推到了快肩膀位置，好好的睡衣全都皱了，睡裤稍微好点，但也真的只是稍微好一点而已，臀部上的那块棉料子也皱巴巴的，这一刻都要归功于张伟不遗余力的索取。

　　忽然，已经喘着粗气的张伟撑着手臂微微抬起一点，脑门已经见汗，看着她道：“宝贝，可以吗？”

　　“可以什么可以？”斯嘉丽从脖子到脸上全是那种醉人的酡红，她双腿还用力并拢着，眼睛里全是羞愤，道：“你答应过我不过分的，现在上面都让你摸了个遍，竟然又提更过分的要求？不行不行，这个绝对不行，我不会再退让了！”

　　张伟心里知道，如果再问下去肯定又是一场辩论大赛，还不如来点实际行动，索性，他伸手就想脱了斯嘉丽的睡裤。

　　“你再这样我生气了。”

　　“……咳咳，你生气会怎么样？”

　　斯嘉丽沉默了会，突然张嘴在张伟肩膀上狠狠咬了一口。

　　“哎哟……你怎么……等等，别，痛！痛！真痛！”

　　“让我再想想，再想想。”

　　“呃，要想多久？”

　　“等我确定你是不是真的不会抛弃我再说，看你以后表现，现在不能做那事。”

　　“我告诉你了呀，真不会抛弃你。”

　　“下次，下次再说好不好，现在……唉哟，你别着急呀，睡裤都要被你扯坏了……你……哎呀……要不……要不我给你看看那边，但是不准用手，行不行？不行就算了。”斯嘉丽嘴里还在坚持，实际上已经妥协。

　　看见对方已经有了半推半就的意思，张伟哪里肯放过这么好的机会，在她脸上亲了一下，道：“我们都已经这样了，你说做不做还有多大区别吗？”其实张伟也知道斯嘉丽没有经历过这种事情，否则按照美国女人开放的性格会水到渠成，现在么，张伟只想尽力试试看行不行。

　　“怎么没有区别啦？区别可大了，你……你别……等等……哎哟，你别急啊……大不了……大不了让你用手摸摸，只准在外面摸，不能真的做，行不行？我晕……你不要扯我裤子了呀……听话听话……”两人闷在被窝里进行了一场搏斗，斯嘉丽实在抵挡不住，嗔了一眼道：“停！我自己脱，我自己脱还不行吗？”

　　有戏了，张伟一下子心跳骤然加速，心痒难耐地松开手，这可是他上辈子加这辈子第一回有机会睡外国女人啊，还是以前只能在荧屏上可望不可求的全球最性感女人，说不激动是假的。

　　斯嘉丽撅撅嘴，不情不愿拖拖拉拉地去脱裤子，可是动作非常慢，几乎花了四五十秒才把裤子脱了。

　　张伟直接抱住她，火急火燎道：“快点给我。”

　　“让我再想想。”斯嘉丽用手稍微推开了他一点，长长呼了一口气，“……真要做？”

　　“嗯！”

　　“可是……那个……”

　　“哪个啊？”

　　看了看张伟，斯嘉丽枕在枕头上的脑袋稍稍斜过去一点，身子也放松了下来，“没……没什么，你……你做……”

　　同意了？

　　张伟一下子惊喜的不得了！

　　呼啦一声，整个人就压了上去！

　　“别别……还是别了，让我多点准备，你先别，让我再理理我们之间的关系。”斯嘉丽整个身子再次绷紧，双腿并拢的更紧了。

　　“你真想急死我啊？”

　　斯嘉丽没有说话，脸蛋非常非常地红，她看看张伟，又侧头看看门，斯嘉丽推开骑在她身上的张伟，从床上坐了起来，道：“你先别出声，我听听我妈和姐姐、弟弟睡了没有，不然给他们听到了就坏事了。”

　　张伟也觉得有理，就轻轻点头。

　　斯嘉丽翻身下床，光着雪白的脚丫子蹑手蹑脚地走到门前，附耳上去听听，好几分钟后，没有听到任何声音后，她才慢吞吞钻回了被窝里。

　　“睡了吗？”张伟觉得满肚子火憋着呢。

　　斯嘉丽坐在床上，用力搓了搓发烫的脸蛋，“真要做吗？速度太快了呀，我一点心理准备都没有……伟，要不明天做，行不？给我一点心理准备时间，而且我妈咪和姐姐、弟弟都睡在外面，待会给他们听到了怎么办？明天等他们出去了，我肯定让你做，你想怎么样就怎么样，我保证不反抗，听话，好不好？”

　　“别等明天了，我保证不发出声音。”张伟哪里还憋得住啊，“我这一秒钟都不想等下去了。”

　　斯嘉丽抿了抿嘴，还是犹犹豫豫道：“那……”

　　“那什么？”张伟直接抱住了她软绵绵的身子，然后翻身压了上去，火热地印在斯嘉丽性感的红唇上。

　　这次斯嘉丽没有任何挣扎，反手勾住他脖子，长长地回应了一个吻，嘴里含糊不清道：“你就会欺负我，好了，答应你了。”

　　还在吻她的张伟一下子抬起头，喘了几口气，心里生怕待会她又反悔，赶紧问道：“这回我振作了？”

　　“嗯。”

　　“不可以再反悔了啊！”

　　“……行。”

　　耶！

　　终于答应了！

　　以前只能存在于幻想中的美人，竟然真的要成为自己女人了，张伟的心情非常地激动，他知道，这一切都是因为他现在身份造成的，是的，斯嘉丽是因为见识到自己种种威风后才迷恋上，但反过来说一句，要是没有现在的身份，张伟这个人斯嘉丽也不可能知道。

　　身子底下的这个人可是斯嘉丽啊，是他上辈子遥不可及的女神！

　　现在，这个女神肯让自己做了？张伟觉得有点像做梦，却十分清楚，真是真的。

　　“做不做？不做我睡觉了。”斯嘉丽假装凶巴巴瞪了一眼。

　　“汗，做做做。”

　　知道其他屋里还睡了三个人，张伟一把抓起被子把两人蒙在里面，黑乎乎的，什么也看不见，他凭着手上软乎的触觉找到了该找到的部位。

　　被子外面开始忽上忽下摇晃，一会儿掀开一个口子，丢出一件睡衣，一会又另一边伸出一只手，扔出来一条内裤。

　　半晌后，斯嘉丽吃痛忍不住惊呼了一声。

　　紧接着没有多久，外面就蹦出来一个脚步声，随后斯嘉丽她妈迷迷糊糊嗓音响起，“宝贝？怎么了？”

　　张伟吓得不敢动了。

　　斯嘉丽吃疼地捂住嘴巴，吸了吸气，赶紧推了推张伟，人向上挣扎了几下，脑袋露出被子，道：“刚做了个噩梦，吓了一跳。”

　　“要不要妈咪陪你睡？”斯嘉丽她妈还挺关心。

　　斯嘉丽忍痛道：“不用不用，我把灯打开了睡。”

　　“好，那我去睡了。”渐渐地，脚步声远去。

　　两人都屏住呼吸，生怕真给外面知道，良久以后，斯嘉丽小声道：“再过一会做好不好？我有点痛。”

　　即便张伟处于热血沸腾的状态之中，可他还是怜香惜玉地，没有再像刚才那样猛，而是非常温柔地继续。

　　“咝，还是疼，轻点轻点……”

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　整张床都在摇摇晃晃，张伟还是第一次尝到美国女人的滋味，也没用什么技术，反正就是抱紧了上上下下狠狠折腾，使劲祸害，那感觉……那滋味……太棒了！


第893章 被嘲笑的订单式房地产模式

　　次日清晨。

　　外面天还蒙蒙亮，张伟从睡梦中幽幽醒来，每天这个时间点都是练功夫的时候，早已经习惯的他，即便想睡也睡不着。张伟一边揉着眼睛，一边伸了个懒腰，呼，打了个哈欠，正要来一声，啪，一直白嫩嫩的小手儿就按住了自己嘴，然后耳边传来小声“嘘”的声音。

　　张伟呃了一声，这才想起来现在是在酒店里，外面还有斯嘉丽她妈、姐姐和弟弟呢，于是他赶紧闭上嘴巴，竖起耳朵仔细倾听了一下外面动静。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　嗯，没什么动静。

　　“宝贝，你醒了？”

　　“谁是你宝贝？哼哼，才不是呢。”

　　“我们都那个过来，不叫你宝贝叫什么？”

　　“……”

　　此时，斯嘉丽正小鸟依人地懒腰抱住张伟，脑袋都枕在他胸前。张伟也本能地察觉到斯嘉丽微妙的心理变化，不由嘴角露出一丝笑容，内心深处爆发出一股强烈的成就感，反手搂住她光溜溜的后背，“你嘴里不承认没用，行动出卖了你哦。”他努努嘴，示意斯嘉丽抱着自己。

　　“才没有。”斯嘉丽听完后，立刻红着脸蛋推开他，“我当你是抱枕呢！”

　　“宝贝……”

　　“叫我名字。”

　　张伟依旧不管她，“宝贝，你现在没有什么好考虑的了吧？可以当我女朋友了吧？”

　　斯嘉丽看看他，笑得有点开心，“我还要再想想。”

　　“是吗？”张伟知道她在开玩笑，坏笑地伸手在她臀上揩油。

　　“不许乱摸！”

　　“反正我俩身份也不允许公开曝光，只能暗地里，你说对吧？”

　　斯嘉丽甜甜一笑，再次抱上来，道：“嗯，我知道，再睡一会吧，我妈他们应该没醒，等会她们下去吃早餐你就偷偷溜走，现在我们再睡一会。”

　　“不走了。”张伟把她软绵绵火热的身子搂住，“再来一次。”

　　“不要了吧，还疼。”

　　“快，再试一次，疼的话我就停下来。”

　　“不嘛不嘛。”斯嘉丽咯咯笑着推开他，“下次你来美国再给你，一直给你的话，你不知道珍惜的。”

　　“……还有这理由啊？”

　　“当然喽！”

　　张伟心痒痒啊，距离上次王雯秀已经过去很久，好不容易又尝到了斯嘉丽的味道，他当然想一次尽兴，眼见斯嘉丽躲躲闪闪，他也没有办法，强压了压心中那团火，用手开始祸害斯嘉丽热乎乎的身子，这回斯嘉丽没有拒绝自己，只是更用力抱紧了张伟。

　　突然间，外面响起了一阵脚步声！

　　然后，咔咔，房间门被人在外面拧着，一个女人声音传来，“宝贝，你怎么锁门了？”

　　斯嘉丽赶紧装着迷糊的声音，道：“妈，我还在睡呢，等醒了和你说。”

　　“别睡了，快起来，今天我们还要赶飞机去印度尼西亚。”说完，斯嘉丽他妈就脚步声渐渐远去。

　　听到这句话斯嘉丽有些闷，打开了那只放在她胸脯上的手，“今天就要走。”

　　张伟恋恋不舍地把放在她身上的目光挪开，然后开始穿衣服。

　　斯嘉丽显得很不好意思，遮遮掩掩地爬出被窝，光着身子在床下找内衣，在张伟注视下尴尬地往身上套，不是还嗔两眼，等到全部衣服穿好，还走到张伟面前，帮他把T恤套上去，就好像即将离别的妻子和丈夫道别一样温柔。

　　张伟一下子来了兴致，“宝贝，叫我声老公听听。”

　　斯嘉丽脖子根一红，“你又欺负我。”

　　“叫一声呢。”

　　“……不要。”斯嘉丽给他找皮带。

　　“哎呀，你这都要去别的地方了，叫一声怎么样了？”

　　斯嘉丽娇羞着脸庞不理他，找到行李箱翻出了长裙穿上去，见到床单上沾着血，她赶紧用杯子罩住，防止有人进来看见。

　　这时，门外又响起了两个脚步声，不用说，肯定是斯嘉丽的姐姐和弟弟。

　　“妹妹，你还没起来吗？我们行李都准备好了。”斯嘉丽的姐姐喊道。

　　斯嘉丽马上道：“你们先去餐厅吃早餐，我马上来。”

　　过了好一会，她才小心翼翼打开门往外瞅了瞅，见到确实人都下去了，就回身拉着张伟往外跑，来到客厅门前，她拧开门，“快。”

　　张伟道：“我过完年才能来美国，到时候找你。”

　　斯嘉丽嗯了一声，“那……那我等着你。”

　　“到时你找个借口别回家，咱俩……”

　　“去去，你满脑子就想这个。”

　　张伟美滋滋地下了酒店，心情那个舒畅啊，终于把斯嘉丽给拿下来了，终于尝到外国女明星的滋味了，那简直不用提了，就两个字——太他妈激动了啊！甚至打电话叫司机来接自己的时候，张伟还在琢磨是不是下次应该换点花样，不都说美国女人放得开吗？嗯，得变着法子来折腾斯嘉丽！

　　……

　　时间一晃而过。

　　来到泰国已经大半个月了。

　　虽然电信行业情况不太好，略有亏损，但是煤矿已经顺利拿下，即便花了不少钱，可是张伟还是十分欣喜的，这不，昨天晚上和准备回去的王栋梁好好喝了一顿酒，晚上不知道是老爸还是冷艳把自己扶回来的。

　　难得，今天冷艳也没有叫自己起来练功夫。

　　张伟闷在被窝里好好睡了一觉，现在都不知道几点了，可是，突然叽叽喳喳电话铃声响了。

　　响了第一次的时候，张伟翻身没理会。

　　直到第二遍响起来，张伟这才不耐烦地伸手去接。

　　“喂。”

　　“小伟，还在睡？”

　　“你谁啊？”

　　“你说我谁，我是你爸。”

　　“哎哟哎哟，爸，你这是在哪呢？”

　　“我在公司里，和你说件事。”

　　“什么事儿？”

　　“今天廖文烽已经帮我把万泰置业招标广告打出去了，大概是中午十二点左右，嗯，机票我也给你订好了，你回去主持一段时间，如果有人找上门签约什么的，你也一手操办了，我在泰国这边回不去，你也知道电信这块不好做，唉，几十亿花进去，什么时候能收益啊！”

　　“你别着急，我想想办法，明年一定能扭亏为盈，那行吧，我和冷姐回上海去。”

　　“不过这样的消息我之前已经放出去过，可没有人找上门签约，我们这个先付钱模式是不是不行啊？”

　　“别着急，等今天广告播出去就知道效果了。”

　　“儿子，真没有问题吗？我们现在可是把钱都砸进泰国电信和你那个万泰置业上面了，如果招商不到，要是真赔了，恐怕今年还得亏损啊。”

　　“放心，不会的。”

　　“那……行吧，你赶紧回国去。”

　　扔掉手机，张伟打着哈欠拍了拍脸蛋，这才清醒起来，一看手表，已经七点半，他待会还要坐飞机回中华去，不能耽误了时间，于是翻身下床去了卫生间洗漱，泰国这边天气很热，他索性用凉水刷牙洗脸，还别说，人一下子惊醒了三分。

　　下楼。

　　冷艳正在厨房里。

　　“姐，你在做早饭吗？”张伟朝里走。

　　穿着围裙地冷艳闻声探出头，“嗯，刚张叔打电话，让我们回去。”

　　张伟笑道：“嗯，也给我打电话了，说万泰置业招商开始了，让我回去主持下。”

　　冷艳问道：“喝粥？”

　　张伟道：“行，昨晚喝多了，早上清淡点好。”

　　冷艳点点头，再次钻进了厨房里忙碌起来。

　　张伟倒是想帮忙，但被冷艳给拒绝了，也不知道怎么回事，这段时间冷艳对自己特别好，就好像……好像知道点了什么，难道，这就是女人的本能直觉？张伟希望这是个错觉，不过还是有点心虚，不知道为什么，两次都这样，睡了别的女人以后，总觉得好像做了什么对不起冷艳的事情。

　　今天冷艳穿了一件白色衬衫，比较宽松那种，下身是一条黑色西装裤，还难得踏着高跟鞋，加上那波波头，嗨，真漂亮！

　　做早餐。

　　擦拭水台。

　　一举一动都那么美。

　　可能和性格有关，冷艳做什么事情都不疾不徐，比较稳。

　　早餐做好了。

　　两人来到客厅吃饭。

　　“唔，有点烫。”

　　“慢点。”

　　“姐，你说你看好我万泰置业招商吗？”

　　那边在轻轻吹粥热气的冷艳停顿了一下，看过来。

　　张伟没有注意，继续自己说下去，“其实吧，我自己挺看好这个模式，让别人先付钱，我这边有钱了就可以做更多事情。”

　　冷艳拿着筷子微微点头。

　　大致把订单式房地产说了一遍，其实说起来，张伟也并不是真的要先收别人钱，订单式房地产，核心就在订单两个字上面，依照商户要求，业态需求指定商业策划，总体定位，产品定位，最终完成的商业地产就是订单式房产，也就是说，他这个钱不是白收的，是收了以后要为别人服务的。

　　至少，万达是利用这个模式做到了房地产行业首屈一指！

　　冷艳还是没言声。

　　张伟说完后，道：“你觉得怎么样？”

　　她问，“你觉得？”

　　张伟喝了一口粥，“我觉得能赚钱。”

　　冷艳轻声道：“一定行。”

　　虽然她话很少，可张伟感觉到那股浓浓的支持，张伟反而更有压力了，“其实我心里也不是有百分之百把握能够打响第一炮，因为现在上海那块商业用地是我第一个试验点，不知道这个时代的人能不能接受。”

　　冷艳宽慰道：“能。”

　　是的，张伟相信冷艳是能接受，可其他人真不好说，房地产这一块可是重中之重，可以说，关系到以后自家前途，张伟当然很上心，不会拿这种事开玩笑和胡闹。

　　希望可以吧！

　　希望不会因为提前就让这个模式失败吧！

　　饭后，张伟去准备行李，冷艳一如既往去洗碗，两人准备好以后，便打电话叫司机过来送去机场，要回中华了。

　　……

　　就在张伟还在飞机上的时候。

　　中华那边却因为一个招商广告炸开了锅，并且，十个声音里有十个是嘲笑的！

　　“喂，你听说了吗？”

　　“老张家的招商广告么？”

　　“对，就是那个，我感觉世界观都颠覆了！”

　　“我去！我一开始还满怀期待去看老张家招商广告，结果看到什么先收钱后办事，一下子天雷滚滚了！不能啊！老张家怎么会这样招商？”

　　“我也纳闷啊，老张家事业能做这么大，肯定不会犯浑，难道广告公司打错了字？哪有商业用地还没有动工就说招商要别人掏钱的？太傻比了啊！”

　　“老张家别不是被广告公司坑了吧？”

　　“我看也有可能，估计真的弄错了！”

　　“现在电视机、网络里，铺天盖地都是老张家招商广告，这不是闹笑话么！”

　　这些都是人们饭后茶余的谈资，没有什么过分的地方。

　　可是，网上却有人爆料了！

　　这人是这样爆料的：“老张家不是被不敬业的广告公司坑了，我有内幕消息，据说，这个营业方案是老张家自己提出来的，要面向全世界招商，并且一句话，先给钱再签合作合同！”

　　“啊？”

　　“不是真的吧？”

　　“是真的，我也听说了！”

　　“不可能啊，老张家在商业上的实力大家有目共睹，你们瞧瞧银龙鱼，再看看奇迹网络，还有张楚粮油等等，哪个不是教科书一般成功的案例？以老张家在商业上的实力，怎么会相出这么个破营业模式？”

　　“这叫招商吗？我怎么感觉是骗钱！”

　　“对啊，就是在骗钱啊，谁会先把钱给别人，然后再等两年入驻商户啊！”

　　“我也惊呆了！不是被这个营业模式的优秀给惊呆，而是给这营业模式脑残度给惊呆，竟然这样异想天开！”

　　“老张家在干什么啊！”

　　“老张家开始出昏招了！”

　　“哈哈，喜闻乐见，等着看笑话咯！”

　　“老张家这是嫌最近口碑太好了？想搞事？”

　　“这种辣鸡营业模式，就算老张家再吹得天花乱坠也没人会找上门吧？没有人傻到那个地步的吧？”

　　“天呐，谁知道老张家到底怎么想的呀！”

　　整个网络上，BBS、论坛、聊天室，甚至是门户网站新闻版块评论区，从这个招商广告一出来，就冒出无数讨论声，而且全都是在嘲笑！


第894章 轰动的品牌商们！

　　飞机在魔东机场降落了。

　　张伟和冷艳刚下飞机，张爱国电话就来了。

　　电话里，张爱国的声音里全是发愁的感觉，“儿子啊，我都想叫你亲爹了，你之前不是信誓旦旦说那什么订单式房地产没问题吗？怎么我看媒体铺天盖地都在嘲笑啊！现在我走到哪，都有人这样问我‘张董，那个中华万泰置业是不是你家的产业’，吓得我都不敢回答，一个个全在嘲笑啊！”

　　张伟接过冷艳递来的热饮，中华这般气温已经很低，不像泰国那么暖和，“爸，你放心吧。”

　　“我怎么放心啊我？”张爱国非常焦躁，道：“泰国电信这边已经是个无底洞，我勉强靠着银龙鱼能够填，现在再来个万泰置业，要招不到商怎么办？我拿什么填啊！你是不知道，真没钱了，要招不到商那些地还不知道哪来钱建筑呢！”

　　张伟咂咂嘴道：“看有多少品牌商来呗。”

　　“新闻都这样报道了，还有品牌商能找上来吗？除非你一个个找上门像对沃尔玛和国美那样说明，否则能有人找上门，我把脑袋拧下来给你当凳子坐！”张爱国沮丧道。

　　张伟哭笑不得，道：“爸，这还有一个多月过年了，你话不能这样说啊，其实我之前也不肯定是不是能够吸引到很多品牌商找上门，但看见新闻上铺天盖地都在讨论，我已经有百分之九十九点九的把握，没问题，咱们不怕人家说，讨论的越热闹越好！”

　　张爱国不信道：“怎么说？”

　　张伟和冷艳出了机场，看到自己宝马车已经停在那边，向前走，“我现在只有一个建议，你也一起回来主持一下这件事，不然我一个人恐怕忙不过来！”

　　“我回来？泰国这边不管了？”张爱国道。

　　张伟坚定道：“泰国电信这方面我过完年搞定，你先回来，在过年前把所有品牌商合同谈妥，相信我！”

　　……

　　回到家。

　　张伟还在和老爸扯这个问题，推门进去，忽然看见爷爷奶奶正坐在沙发上看电视。

　　厨房里滋啦滋啦响，估计罗芳菲在做中饭。

　　张伟脱鞋，对着电话道：“爸，爷爷奶奶来了，我先不和你说了。”挂了电话，换上拖鞋，“爷爷，奶奶。”

　　老爷子眼睛有些花，四处张望了一下，循声看来，也不知道他看得见看不见，“小伟，从泰国回来了？”

　　奶奶站起身，欢喜道：“我孙子回来了，程琳，程琳，小伟回来了。”

　　话音刚落，程琳从厨房里探出头，满头大汗道：“你坐一会，我这马上做好午饭，早上接到爱国电话，我就把爸妈接了过来，他们硬要等你一起吃午饭呢。”

　　“嗳，知道了。”张伟走了过去，冷艳拎着旅行包上楼。

　　刚坐下，张伟便看见电视机上插播广告，还挺巧，竟然是自家的招商广告，爷爷奶奶稍微瞥了一眼。

　　奶奶无语道：“谁会眼瞎到先给钱啊！”

　　爷爷也赞同道：“现在的人啊，为了钱连良心都不要了，还先给钱后签合同，也不怕人家笑话。”

　　张伟：“……”

　　末了，作为万泰置业总裁的郑平出现在屏幕上。

　　奶奶一下子就愣住了，“小伟！这不是你表舅郑平么！”

　　张伟干笑两声，道：“对啊，就是我表舅啊，他现在在给我家打工，嗯，那个万泰置业也是我们家新成立的企业。”

　　奶奶傻眼道：“这是你和你爸出的主意？”

　　“咳咳，是的。”张伟道。

　　奶奶一下子不乐意了，劈头盖脸对着张伟埋汰了起来，就连爷爷都连连喊着让张伟打电话给张爱国，说要好好骂骂那混小子什么的，什么你们父子俩出的什么馊主意，什么这种招商不是在骗别人钱么之类的。奶奶这个人平时是以张伟和张爱国为荣，但她是个务实的庄稼人，再加上现在亲戚们好多都指望着张伟家过活，见到这种败坏自身名誉的招商广告肯定不满意啊。更别说爷爷了，爷爷这个人最为正派，哪怕最穷的时候宁愿自己挨饿，也没有摸过生产队一粒米，这种在他看来坑蒙拐骗的方式顿时看不过眼了！

　　爷爷呵斥道：“你和你爸在当骗子么！”

　　奶奶也气呼呼道：“你们是不是公司做大了？不想好好挣钱了？”

　　张伟就是有十张嘴也跟二老说不清楚啊，赶紧道：“哎哟喂，爷爷奶奶，你们想岔了，我和我爸怎么会骗人？再过一个多月过年了，我去银龙鱼看看情况，你们吃午饭吧。”

　　说着就一溜烟跑了出去，也没叫司机，自己骑着机车溜了。

　　……

　　银龙鱼总部。

　　张伟一身机车衣，戴着防护墨镜下来，这天气怪冷的，估计只有三四度，上海这边不像北方，北方可能零下十几度就很冷了，可是上海这边几度就会让人觉得很冷，主要是湿冷，特别他还开机车过来，哆嗦了两下身子。

　　正哆嗦着，突然，他看见好几个公关团队朝着银龙鱼走过去，一开始张伟还以为是谈粮油业务，可听到内容后才发现不是！

　　那些人边走边在议论着。

　　“这边就是招商广告上说的联络地点吧？”

　　“哟，这不是老赵吗？你一个搞游戏行业的也对万泰置业的招商广告有兴趣啊？”

　　“你个做蛋糕行业的不也来了吗？”

　　“能不来吗？我可是有内部消息，听说国际著名零售大亨沃尔玛和国内家电首屈一指的国美电器早就签约了。”

　　“哟，你们都知道啊。”

　　“谁不知道啊？就那帮媒体博眼球瞎报道。”

　　“再说了，老张家都中华首富了，还能骗我们几十万块钱？不可能！”

　　“对啊，乍一看那个招商广告我也觉得是在骗人，仔细一想，不存在的，我有个朋友和银龙鱼合作了两三年，从来没出过任何篓子，老张家可信度百分之一百！”

　　十几个人走了进去，张伟也赶紧跟进去。

　　里面，这不看不知道，一看吓一跳，大厅里已经有很多人在坐着，还有人拉着前台在询问。

　　“美女，什么时候安排我们和郑总见面啊？”

　　“稍等稍等，他在上面和人洽谈。”

　　“那行，我们再等等。”

　　“好像很多人对老张家这个招商感兴趣啊，我一看到广告就从南京赶过来了，没想到还有这么多人，快点安排我们上去，别待会合同全和别人签了。”

　　“我就怕这个啊！”

　　“地点在上海新发展起来的鹿家嘴，还有沃尔玛和国美这样的巨头加盟，这绝对是发财的大好时机啊！”

　　“哟，你们怎么全都知道沃尔玛和国美加盟啊？”

　　“嚯，要我们不知道，好事不都给你占尽了？哈哈哈！”

　　张伟和前台打了个招呼，便乘着电梯上去。

　　来到办公区。

　　正巧看见小丁满头大汗跑来跑去，抓住询问了一下，这才知道廖文烽陪同郑平在会议室里和十几个客户洽谈万泰置业的事情。

　　他一听，立刻跑到会议室外面停着，里面正谈判的激烈，那些客户话语中几乎都一个意思，快点把合同签了，钱不是问题。

　　张伟笑了笑，并不是很意外，转身朝着楼下而去，因为他知道他今天不在场，郑文他们不会真的签合同，最多刷选一些合适的客户推荐上来，要等到自己和老爸同意后才会签合同。

　　为什么会造成这样的反差？

　　因为不论是媒体还是普通老百姓，他们侧重点是在先付钱上面，但是商人们不一样，他们会考虑为什么张伟家要这样搞，然后千方百计寻找一系列消息，天下没有密不透风的墙，自然而然打探到了零售巨头沃尔玛和家电大佬国美和万泰置业签合同了，再加上张伟家原因，这才能造成样的业界轰动！

　　跟风大品牌商！

　　老张家信誉有保证！

　　这两个原因，是让那些商人们放心的最大原因！

　　所有人都在嘲笑？张伟一点都不怕，因为他的招商广告根本不是做给那些骂的人看的，而是做给那些坐在里面和郑平谈合同的人看，那些才是最终肯掏出钱的人！张伟是做商业的，自然知道什么事侧重点，前世阿里巴巴被人骂的狠不狠？好多人都说马云卖假货，结果怎么着？想在阿里巴巴上租网上商铺的继续租，在淘宝上购物的继续购物！

　　人家为什么不在意？因为谁都知道阿里巴巴能帮商户赚钱，能给客户提供便捷和优惠！

　　虽然大家都在骂，可大家骂过以后依旧掏出钱了！

　　更何况张伟家这次招商没被骂，只是很多人自以为聪明在那边嘲笑，决定一个东西行不行，不是靠说的，而是靠市场，如果被人嘲笑就退缩，阿里巴巴能发展到世界第一电商地步？

　　有些事情说起来很奇怪，但实际上一点都不奇怪，因为很多嘲笑的人不是付账的人，他们只是当乐子看，真正决定付账的人，会去深入了解，所以肯定知道的比那些看乐子的人多得多。

　　有些东西有话无法完全解释清楚，不过张伟非常确定两点：第一，这些客户都是跟风沃尔玛和国内的决定，天塌了有高个子顶着嘛；第二，是奔着张伟家的信誉来，银龙鱼、奇迹网络、张楚粮油等等张伟家的企业，都凝聚了一大票信誉度，让客户们足够放心。

　　很多人都有一个这样的心思，跟着老张家干的都发财了，现在有机会摆在眼前跟不跟着老张家干？废话，机不可失时不再来，跟了！

　　不过这些都是小客户，真正的大客户不会这样急急忙忙没什么准备直接找上门！

　　……

　　临安，吉利汽车总公司，高层们上演着一场神奇的会议！

　　“老张家在招商，我们要那个汽车专柜吗？”

　　“我同意去拿一个！”

　　“我也附议，老张家这么做肯定是看准了什么，只是我们不懂这个营业模式具体好在哪，既然沃尔玛和国美早就签了合同，那就说明一点有暴利的地方！”

　　“行，那我立刻联系张爱国先生，你们准备好谈判团队，我要亲自去上海一趟！”

　　好多好多公司都在上演这一幕，不仅仅是中华境内，连国外有些知名品牌商都得到了消息，齐齐在谈论要不要试着去谈判谈判！

　　……

　　张伟重生前，就听说过万达一块地刚刚拿下来便和所有品牌商谈好了合同，这就是订单式房地产的神级威力！

　　是的，张伟在这之前也有些怀疑是不是真的。

　　但是现在看来，不仅没有夸大，相反，确实就是那样！


第895章 知名品牌商们全都找上门了！

　　泰国。

　　联动电信总部。

　　张爱国坐在办公室里愁眉不展，电脑屏幕上登入的是中华网站，上面全是对订单式房地产的嘲笑声，他打开一个又一个网站，包括自家的奇迹门户网站，愣是没有一条觉得理所当然，全是都是在嘲笑啊，这让他心凉到了谷底！

　　完了！

　　这回又多了个无底洞坑了！

　　在泰国这边忙活了一整年，电信行业根本没做起来，张爱国已经绞尽脑汁在想办法弄钱填，现在千辛万苦拿下几百万平方的地，难道荒废在那边吗？如果要建筑，那哪来的钱去填大窟窿？这一刻，他抓着头发面色刷白！

　　整个公司都听说了这件事，好多员工都关心着老板家的动向，有人还特地用卫星电视搜索了中华台光看，然后有个懂中华话的员工翻译了一下，这下大家都傻了，怎么还有这么操蛋的盈利模式啊？

　　“这模式……”

　　“完蛋了，老板要大发雷霆了。”

　　“唉，这两天我们还是躲远一点。”

　　“你们自求多福吧，幸好我昨天申请好出差去了。”

　　“我晕，你这是多有先见之明啊？别说了，我现在也去申请看看能不能出差，普吉岛那边正好有业务。”

　　“听说这个经营模式是张董和那位传说中的小张董一起想出来的？就这个！”

　　“就是说啊，那个传说中的小张董在人们嘴里都是天神一样的人物了，怎么会想出这样辣鸡的运营模式？不说别人，就我给他们打工的都觉得无语！”

　　“唉，老板其实对我们都很好，希望能挺过这过这一劫吧。”

　　“我也希望啊，要是资金运转不灵，到时会不会拖欠我们工资啊？”

　　然而，就在大家人心惶惶不安的时候，忽然间一个电话铃声响了！

　　有人注意了，懒洋洋走过去。

　　可是，才刚跨出去一步，接近着好几部电话都响了起来！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　大家都吓了一跳！

　　“怎么回事？”

　　“哪来这么多电话？”

　　“我们业务这么繁忙了？”

　　一名女员工振奋了精神，以为一直没进展的公司要接到更多业务，赶紧接通电话，“喂，你好，这里是联动电信公司……啊？你说什么？你要我帮你转接张董办公室电话？你……你要什么？谈合同……啊？加盟万泰置业？我晕，这边是联动电信……噢，你不知道张董联系方式没办法，好的，你留下姓名和公司，我去和张董说一下……易初莲花……好好，我知道了！我马上和张董去说！”

　　另外几个员工也差不多情况，“什么？你是金泰珠宝集团？要联系我们老板？”挂了电话，这个皮肤黝黑的男员工惊呆地看向其他人，“刚……刚有人说是金泰珠宝集团董事长，要我联系张董，别不是骗子吧？”

　　还有一个中年妇女震惊地挂了电话，“双棕榈树酒店集团也打电话来了！说要和老板合作！我草啊都是我们国内最著名的企业啊！”

　　先前那个女员工叫了声我的菩萨啊，“疯了啊！这些大品牌上都疯了啊！”

　　……

　　董事长办公室。

　　联动公司副总直接破门而入，用蹩脚的中国话大声道：“董事长！董事长！”

　　之所以叫董事长，因为联动电信有百分之十的股份被泰国政府持有。

　　张爱国虽然心情不好，但是对于这位副总还是很看重，没计较行为，“乍仑·拔达逢，怎么了？你差点吓着我，是不是哪个市市场份额又被DTAC侵吞了？”DTAC是泰国另外一个大型电信运营商。

　　乍仑·拔达逢扬着手上的A4纸不停喘气，很显然刚才跑得非常着急，“好……好多品……品牌商要求和你合作！”

　　张爱国笑道：“噢？是黑莓还是诺基亚？”

　　乍仑·拔达逢摇头苦笑道：“不是电信方面合作，是你那个万泰置业！刚刚接到了泰国十三个大型品牌商打来的电话！都要求和你谈谈入驻事务！十几个我们泰国最牛逼的品牌商啊！下面电话还在响，估计还有品牌商要和你谈合作！”

　　张爱国滕地一下站起身，吃惊道：“怎么可能啊！”

　　乍仑·拔达逢无奈道：“董事长，我一开始还以为是电信行业的呢！还有还有，这些品牌商会不会是骗子啊？”

　　“联系方式给我！”张爱国一把夺过A4纸，然后一边拿出电话询问，“喂，帮我查一下易初莲花内部电话号码是不是……还有金泰珠宝号码是……对对，就这十几个……什么？都是真的！”打完电话，张爱国彻底震惊了，对着乍仑·拔达逢大声道：“帮我安排飞机，我要回中华，让那些人都来中华和我谈！”

　　……

　　晚上。

　　天都已经黑了。

　　张伟这才骑着机车回来。

　　“妈，爷爷奶奶，我回来了。”

　　“哼，你还舍得回来？”

　　“奶奶你别生气呢，我这不去公司看了看吗？”

　　“坐着，我和你爷爷弄菜。”

　　“让菲姨弄就好了……算了，我来帮忙吧。”

　　“走开走开，不用你用，一边去。”

　　爷爷奶奶把张伟给轰到了一边去，张伟笑了笑，索性也不去帮忙了，他知道老人家不是真的生气，因为记忆中，爷爷奶奶就一直很疼自己，从来不让干什么活，可能吧，这次所谓的“骗钱”模式让他们心生不满，但是张伟心里明白，爷爷奶奶一辈子老实庄稼人，主要怕别人背后戳脊梁骨，说什么老张家这么有钱了还黑心什么，说到底还是为了自家好。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　张伟今天在外面都接到了很多。

　　这回是张伟的头号支持者楚钟林打来的，“喂，小伟啊，我说……”

　　张伟靠在沙发上懒洋洋打断他，顺手打开电视机，道：“楚叔叔，我知道你要说什么，还不就是万泰置业么？”

　　楚钟林愣了一下，道：“可不就是嘛！”

　　张伟看着冷艳从厨房走出来，笑道：“我今天都不知道接了几个电话了，我大伯他们一帮人，都劝我怎么挽回声誉，你可别也说这些话，我都听腻了。”

　　楚钟林狂晕道：“难道他们说错了吗？现在铺天盖地都在说你想骗钱呢，说实话，我都听乐了，学两句给你听听‘啊，那个老张家啊，现在坑蒙拐骗起来了’，还有还有……”

　　“得得得。”张伟哈哈一笑道：“你甭说，我都知道。”他心里明白，楚钟林这是关心自己家，否则也不至于说这些话。

　　楚钟林想了一下道：“老张在泰国那边行情不太好，你这营业模式要是失败的话，恐怕他很难把电信行业搞好啊。”

　　张伟笑呵呵道：“我有办法，年后见分晓。”

　　“行，你心里有数就好，我这先不和你说了，还有个酒局。”楚钟林说完就挂了电话。

　　正巧，奶奶切完了土豆，“你这都快有上海市长那么忙了。”

　　爷爷也喘了口气坐到沙发上，“小伟谈正事，你管这个干吗？”

　　奶奶心中有气道：“你说说那什么万泰置业，整一个骗人的东西，要给亲戚们知道，不得背后嚼我们舌根？”

　　爷爷蹙眉，附议道：“这倒是的。”

　　奶奶哼了一声道：“事业都做这么大了，还做这种败坏名声的事情，亏你们父子俩哟！”

　　两位老人家明显就是恨铁不成钢。

　　张伟笑呵呵也不恼，随手切了一台，道：“奶奶，以后你说啥我就听啥，行吧？”然后他站起身走到奶奶旁边，“奶奶，你烧的土豆烧肉我馋了好久了，要不今天你亲自下厨吧？那可是我吃过最美味的东西，比美国白宫的厨师做的菜还好吃呢！”

　　爷爷：“……”

　　奶奶被逗乐了，“去去，就会瞎说！”

　　大约过了半个小时，昨晚了，奶奶也亲自下厨做了一盘土豆烧肉。

　　一家人都坐到饭桌上，张伟看见老妈一声不吭，估计也被爷爷奶奶数落了，调节气氛道：“果然还是我奶奶最好，做了我最喜欢吃的土豆烧肉！”

　　正吃着饭呢。

　　电视机上又插播了万泰置业招商广告，这点张伟十分清楚，因为他让大范围各时段打广告，总要让别人知道，才能吸引到更多品牌商前来。

　　爷爷喝了一口小酒，道：“你一会打电话和你爸聊聊，怎么才能把这件事消停下来，好好经营银龙鱼不好吗？”

　　奶奶问道：“会不会亏钱？”

　　爷爷理所当然道：“亏钱也要把这件事消停下来啊，不能赚黑心钱啊！”

　　张伟低着头不说话，他知道和老人家说不通。

　　倒是程琳开口道：“爸，妈，你俩对小伟和爱国有点信心呢，他们干过什么伤天害理的事吗？吃饭吃饭。”

　　突然，大门咔嚓了一声。

　　好像有人拿钥匙捅门的声音。

　　奶奶放下筷子疑神疑鬼道：“别不是小偷进来了吧？”

　　这才刚刚说完，门便被推开了，只见张爱国风风尘尘带着郑平走了进来，他一进来看见爷爷奶奶，立刻哈哈大笑道：“爸妈你们也在呢，我特地从泰国赶回来处理万泰置业的事情，这不，把郑平叫来了，程琳，给我们俩盛饭呢！”

　　满脸笑容。

　　两人看上去心情都很好。

　　奶奶眨眼道：“处理万泰置业的事？”

　　张伟一扭头道：“诶，爸，你可算回来了，我这正等你商量万泰置业的事情呢。”一转头，“妈，你赶紧给爸和表舅盛饭。”

　　哎哟！

　　爱国总算回来了啊！

　　爷爷奶奶都老怀安慰，刚还劝小伟想办法摆平这件事，现在爱国回来了，又说处理万泰置业这件事，肯定是要消除影响，总算不用担心亲戚们背后嚼舌根了！


第896章 银行主动找上门给的巨额贷款

　　好啊！

　　还是儿子懂事！

　　奶奶心里高兴了起来。

　　爷爷也不担心什么了，赶紧站起身道：“坐了一天飞机累了吧？来来，到我身边坐。”

　　张爱国忙道：“爸，你先吃着呢，别管我。”

　　“我再去做个菜，你们先吃。”奶奶一个悬着的心总算放了下来，如果不是张伟拉住了，她可能真去做菜了，没办法，老人家注重名声。

　　张伟纳闷道：“爸，私人飞机刚给我坐回来，你咋回来的？”

　　张爱国坐下，道：“有钱还怕坐不到飞机？我啊，特地听你的赶紧回来主持这件事。”

　　爷爷奶奶竖着耳朵在听，瞅瞅，良心，不远万里从泰国追回来啊！

　　张伟扒了一口饭，道：“表舅这边还没有定好具体谈判日子，你也不用着急啊。”

　　谁知，表舅郑平非常兴奋且激动道：“定了，明天，我还联系银行给万泰置业贷款了呢！”

　　张爱国也叹着气拍了拍儿子肩膀，“小伟啊，我现在才知道你那运营模式多好！”

　　啊？

　　运营模式多好？

　　不是回来消除这件事影响吗？

　　这一下，爷爷奶奶倒是被说的有点懵了！

　　“我早一开始就和你说过，你不信呐。”张伟笑呵呵道。

　　程琳盛了两碗饭过来，张爱国也不着急，把饭碗先往旁边一推，哈哈道：“我不是不信，家族这么多产业绝大多数不都你想点子弄出来的吗？我哪里会不信你，只是吧，现在资金太困难，泰国那边电信行业不好搞，我生怕再来一个无底洞要填钱，哪曾想到，万泰置业不仅不是无底洞，还是会生金蛋的母鸡啊！”

　　“我计划就是那样。”张伟夹了块土豆，“爸，明天咱们一起去和品牌商谈谈，先让他们把钱出了，我们好动工。”

　　郑文惊叹道：“我都没想到这个经营模式会出这种奇迹啊！”

　　奶奶听得一愣一愣，“你们在说啥？爱国，你和我说说到底怎么回事？那坑蒙拐骗的运营模式，怎么还出奇迹了？谁眼瞎要给你钱啊！”

　　张爱国哭笑不得道：“妈，你瞎说什么呢？我们像那种坑蒙拐骗的人吗？你叫我去当骗子我都不去！小伟想出来的这个订单式房地产模式，绝对是历史级的运营模式！你是不知道啊，从今天宣传广告播出后，我在泰国那边就不断接到全泰国知名品牌商打来的电话，全是要求合作的，你想吧，那些人能把品牌做得首屈一指，他们怎么不觉得我们骗钱，反而要主动找上门合作？是因为小伟想的这个盈利模式是双赢的，是能给他们带来足够利润的！”

　　奶奶冒汗道：“泰国那帮小鬼子是不是嫌钱多啊？这我一个老太婆都看得出来……诶，你说不是骗钱就不是骗钱吧。”

　　“本来就不是骗钱。”张爱国哈哈笑道：“这回可多亏了小伟啊！我估计现在不仅不用往万泰置业上面填钱，还有可能能多出点钱让我搞电信事业！照这个火热趋势看下去，以后这个万泰置业能做到什么地步我都不敢想象了！”

　　张伟马上否决道：“万泰置业的钱你不能动，我有用。”

　　张爱国马上附议道：“行行行，你说什么我都听你的，反正这个经营模式是你想出来的！这个模式太逆天了啊！”说着，张爱国对着郑平伸了伸手，然后郑平匆匆忙忙放下饭碗从公文包里掏出一份文件，然后朝着张伟递了过来，“你看看。”

　　“这什么东西？”奶奶好奇道。

　　张伟捧着饭碗吃个不停，“等我吃好呢。”

　　张爱国高兴道：“吃什么饭啊，你先看看，今天银行主动上门找郑平，问愿不愿意贷款，喏，就是我们拿的几块地抵押，银行那边可表明了，贷款额度最高能有我们拍卖上海这几块地的百分之八十，再加上政府那边返现百分之十，我们等于没出什么钱就拿下了这些地啊！”

　　那岂不是能贷款二十八亿多了？

　　百分之八十的贷款额度已经是银行最大极限了啊！这种贷款额度，一般说来只有极度信誉公司才能拿到，可想而知银行方面对张伟家有多看好了！

　　张伟马上来了兴趣，拿起文件看起来，边问道：“最高还款期限呢？”

　　爷爷吓道：“贷款二十八亿？为啥要贷款这么……”

　　奶奶在太低下踢了一下爷爷，瞪了瞪眼，意思别说话，听下去。

　　张爱国道：“这次贷款银行方面给予的是10年授信，单笔贷款使用期限最长为5年的方案，也就是说啊，我们所申请的贷款，授信总时限为10年，在这10年之内，只要银行认定我们的贷款用途等条件合理，我们就可以自主选择是否使用这笔银行贷款，但是每一笔贷款的期限最长只能选择到5年的，这么说吧，我们第一笔银行贷款选择的期限是3年，那么只要在这10年之内，我们把二十八亿多贷款结清之后，我们是可以继续向银行申请这笔贷款的，同样的再申请的贷款期限最长也只能是5年。”

　　张伟听完以后眼前一亮，道：“如果银行能够这么支持的话，那我们以后拿地，自己只要出一小部分钱，等到拿下地后再抵押给银行，能发展的飞快啊！”

　　爷爷听不太懂。

　　奶奶眨眨眼道：“小伟，刚才你们是说银行主动给你们贷款？连银行都支持你们那什么模式？”

　　“嗯是啊。”张伟笑了起来，他知道老人家最信任国家，银行是什么？银行是国家的，所以要确认一下。

　　果然，听到确认以后，奶奶哎哟了一声道：“那我们错怪你那什么模式了！？”

　　张爱国干脆道：“妈，待会在和你说，我和小伟先把事情谈好。”

　　张伟嗨道：“这个方案可以，你和表舅先填写申请，我肚子饿着呢。”

　　“还别说，我也饿着，哟，土豆烧肉，妈做的吧？好久没吃了，我也尝尝。”张爱国也不着急了，捧着饭碗吃起来。

　　奶奶眉开眼笑起来，“多吃点多吃点，出门在外辛苦了。”

　　张爱国边吃边道：“儿子，申请到这笔银行贷款呢，我准备再拿点地下来，然后滚雪球一样把万泰置业做起来，你看行不行？嘿，订单式房地产模式，好啊，连资金都不要愁，有银行和品牌商们帮我出钱，好好好。”

　　奶奶瞎搀和道：“可不是吗？确实好啊。”

　　爷爷敲敲桌子道：“你懂啥？吃你的吧，让爱国和小伟定。”

　　张伟拿这笔钱还有点用处，这不刚刚拿下来《传奇》游戏，想到春晚广告以后就要大幅度铺开，张伟便道：“爸，贷款到这笔钱，你也别着急，先给我拿去做点别的事情，我和尹叔叔两人合伙办了个游戏公司，正巧买下了一个游戏版权，正好用这笔钱把那个游戏做起来。”

　　张爱国询问道：“游戏？那玩意能赚钱吗？”

　　“怎么不能赚钱了？你见过我搞不赚钱的行业吗？嗯，泰国那边的电信行业你别和我说，明天我想办法鼓捣一下，保证也能赚钱。”张伟知道自己最大的优势在哪里，很多都是重生带回的记忆，不论是网络、房地产还是这款《传奇》游戏，都是别人暂时想不到的暴利行业。

　　张爱国点头，“好，我听你的！”

　　张伟道：“那你让表舅先把贷款申请书填了，公司印章带来了吗？”

　　“带来了，带来了。”郑平别提多高兴了，以前张伟家落魄的时候，他就已经是民强乡小有名气的包工头，未曾想，短短几年时间，张伟家已经瞩目的如同天上太阳一样耀眼，而他郑平反倒替张伟家打工了，但他一点都不失落，相反还十分高兴，为什么？因为万泰置业也有他一点股份，再加上总裁这个位置多高大上呐，指不准若干年以后，这个万泰置业也成了银龙鱼一样的企业呢？那他也可以像银龙鱼总裁廖文烽一样经常出现在电视机、报纸上，想想都有点小激动，光宗耀祖啊！

　　张伟吃饭，“行吧，吃晚饭填申请书。”

　　“我现在就填！”郑平来了干劲道。

　　张伟：“……”

　　奶奶碰碰孙子，“你瞅你，你家企业还没小郑来的积极。”

　　张爱国饿极了，连着吃了好几口，道：“妈，小伟可不需要积极，我们家这么多公司，全都指望着小伟的点子发展呢！”

　　白天打电话的时候老爸还唉声叹气，这回就兴高采烈了？张伟微微笑了下，指挥道：“对了，你帮忙和祖台长说一声，我们赞助点钱给春晚，顺便把我那游戏广告挂到春晚里去。”

　　张爱国呃了一声道：“游戏广告打到央视一套？还要春晚？”

　　“对啊，就是打到春晚上面去。”张伟看看他，“我这么和你说吧，这款游戏可能未来几年里赚钱能力比银龙鱼都强。”

　　张爱国心下微颤，“啊？比银龙鱼还能赚钱？”

　　张爱国心情还停留在订单式房地产起死回生喜悦中，当然，还有银行肯大额贷款的惊喜……

　　我靠！

　　比银龙鱼还能赚钱？

　　这什么游戏能够这么厉害啊？

　　银龙鱼发展了多少年？那可是花了五六年时间，里面更是付出了无数人的心血，才有了今天辉煌的地步，一个游戏竟然比银龙鱼还赚钱？张爱国不是没想过有比银龙鱼能赚钱的行业，可是，根本没想过是游戏，现在张伟告诉他游戏能比银龙鱼赚钱？

　　奶奶不信对张伟道：“你这瞎吹牛！”

　　爷爷也觉得孙子在说大话，其实到了现在，他都不明白那个“坑蒙拐骗模式”怎么那么多品牌商亲睐啊！

　　张伟拿勺子舀鸡汤喝，喝了一口，道：“你信我不？”

　　“我当然信你了！”张爱国毫不犹豫道：“得，我回头就和祖台长打个招呼，不过你准备赞助春晚多少钱？”

　　爷爷心惊肉跳道：“爱国，再想想，那是春晚啊，怎么能让一个游戏打广告呢？”

　　张爱国笑道：“爸，小伟既然敢这么说，肯定是没问题的，至于春晚打广告不是问题，无非拿点钱出来。”

　　张伟估计老爸现在也是将信将疑，他并不相信一个游戏能够比银龙鱼还赚钱，但是张伟知道，至少记忆中《传奇》这款游戏就是卷钱机器，让一个名不见经传的陈天骄成为中国首富，至于能不能将那个奇迹复制张伟并不晓得，但以往成功的经验告诉他，比银龙鱼赚钱应该不是问题，至少在四五年时间里是那样！

　　郑平填写申请书。

　　写完以后盖上公司印章。

　　很快申请书写好了！

　　奶奶在旁边听父子俩聊天都喜上眉梢了，一个劲地给儿子和孙子夹菜。

　　胡乱吃了几口，张爱国匆忙道：“我先不吃了，和郑平一起去行长家里拜访一下，顺便把申请书递交过去。”

　　奶奶道：“明天再去呗。”

　　“我这心里着急啊。”张爱国抽了纸巾擦擦嘴，起身道：“我就想钱快点到手，然后能够干更多事情，晚上你们先睡，我和郑平可能有酒局。”

　　程琳道：“爱国，你早点回来啊。”

　　张爱国意气风发道：“行，我也不怕丑和你们说，在泰国那边的时候我急得和热锅上的蚂蚁一样，这不，听到好消息马上赶回来了，看看，小伟成竹在胸，一点都不担心。”

　　张伟失笑道：“都到了这一步，只能朝着好的方面想。”

　　奶奶也微笑道：“你不说我还想不起来，他啊，一回来电话就响个不停，估计比美国总统还忙，刚我还说他，现在想想，估摸着我错怪他了，应该是在谈正事，都怪外面那些人不停说你们骗钱，我也着急啊。”

　　听到这句话，张爱国马上大气道：“放心，明天我就找公关把这件事摆平，那些媒体和市民不懂具体情况，这种殿堂级的运营模式以后一定会载入史册的，绝对是房地产行业教科书般的存在，他们不懂啊！”

　　张伟乐道：“爸，你赶紧去行长家吧，我估计接下来你有的忙了，能不能过年好年都不好说。”

　　张爱国大笑道：“过不了好年算什么，只要企业能做起来，就是让我整年忙都无怨无悔啊！”

　　其实在七八个小时之前张爱国也是他口中不懂的人群之一，没办法，反响那么差，可是到了现在，此时此刻，他才真正第一次清楚地知道张伟这套运营模式到底有多大价值！


第897章 创造历史的营业模式！

　　家里。

　　老爸刚刚带着表舅走了，张伟起身关上门。

　　奶奶满面笑容，上前道：“小伟，明天想吃什么，奶奶给你做。”

　　张伟道：“奶奶，你现在相信我和我爸没有坑蒙拐骗了吧？”

　　“我什么时候说了啊。”奶奶一脸茫然，然后看向爷爷，“你瞧瞧这个死老头子，一天到晚瞎折腾，不懂还装懂！”

　　爷爷险些喷血了，“什么时候变成我了？”

　　“不是你还是我啊？”奶奶根本不认账儿，“我不相信我家孙子相信谁啊？以前做银龙鱼我就知道，你看看现在银龙鱼多大了？再说吧，爱国把事业都做到国际上了，刚才你听他说了没有，好多著名那什么国际品牌都找上门要合作，银行业主动贷款，其实吧，虽然我看到招商广告里说的不懂，但觉得肯定是好的啊！”

　　老爷子竟然无言以对，坐在沙发上看电视道：“得得，你爱怎么扯就怎么扯。”

　　张伟也看的乐呵了，“奶奶，你就别气他了。”

　　“嗯，我不理他。”奶奶也坐了过来，拉着张伟道：“你刚说的那个什么游戏啊，能够比世界五百强银龙鱼赚钱还多？”

　　爷爷插话道：“你管什么游戏，难不成你还想去玩？”

　　奶奶瞪他道：“不会玩还不能问了？”

　　“小伟，你可别和你奶奶说，不然指不准全天下都知道了。”爷爷摸出一根香烟，道：“你是不知道啊，每次你有点什么事情，她都恨不得每个亲戚家都拜访一次了，人家伺候的她好吃好喝，她净给别人吹牛去了！”

　　奶奶微微恼火道：“走亲戚怎么了？”

　　张伟笑哈哈道：“奶奶，你在家忙活这个呢？”

　　“你别听死老头子瞎说。”奶奶哼了一声，道：“平时我在家也没什么事情做，总要四处跑跑找人说说话吧？不然肯定得老年痴呆症啊，你还记得我们村里古大娘吧？她就得了老年痴呆症，然后被她不孝顺的儿子送敬老院去了，我可不想去敬老院。”

　　爷爷补充道：“那你好歹做完饭再去吹牛啊，我在家里挨饿，你玩的开心。”

　　“你自己不会做啊？”奶奶白了他一眼。

　　老两口拌上嘴了。

　　张伟和老妈等人憋着不敢笑。

　　难得一家人在一起其乐融融，张伟也比较舒心，可他没有发现，网络上“老张家骗钱”的风波还在持续。

　　……

　　第二天，一早。

　　奇迹门户网站。

　　“这边也登招商广告？”

　　“废话，这老张家自家网站好不好！”

　　“我勒个去！老张家这是不骗到钱誓不罢休啊！连奇迹门户网站都有这个骗人的招商广告？”

　　“以前老张家要做什么新的行业，我总是很感兴趣，会想去了解一下，可是现在我一看到连老张家做这种事，我就无法直视啊！”

　　“关键骗钱手段还那么低劣！”

　　“是啊，没见过这么挫的骗钱手段！”

　　“以前老张家是‘全靠同行衬托’，现在老张家是‘同行衬托的我膨胀了’，哈哈！”

　　老百姓们还有人编起了嘲笑的段子，当然，某些房地产商也不甘示弱，纷纷站出来质疑张伟家这个招商广告的可靠性，甚至有个房地产商发话了，说这种营业模式根本不叫营业，太不要脸了，根本就是老张家没钱花想捞点钱。

　　最后，那位房地产商是这样说的：“哪怕世界上最傻比的人都不会相信，更别说主动送钱上门了！”

　　“是啊。”

　　“傻子都不会相信呢！”

　　然后，奇迹门户网站更新了头条新闻！

　　再然后，好多人看到了，便惊得外焦里嫩！

　　这条新闻可不是张伟主动找奇迹门户网站去报道的，而是网站记者自己发掘了新闻点，摸索了一整天，“据说商议合作地点在银龙鱼总部，本站记者下午乔装去采访，刚一进银龙鱼一楼大厅，我们的记者就被眼前一幕吓住了，大厅里密密麻麻坐着都是前来寻求合作的品牌商，随便采访一个都表示希望能够和万泰置业合作，为此，后来我采访到了万泰置业负责人郑平郑总，郑总拿了一份今天前来寻求合作的品牌商名单给我们看，光今天一天，准确说半天时间，竟然有八十多个品牌商找上门去！具体有哪些品牌商我们记者也只是一眼扫过，但根据郑总语气里的意思，万泰置业至少能够拿到将来建设所用的百分之七十资金！甚至可能更多！”

　　“我的天啊！”

　　“拿到建设所用的百分之七十资金！？”

　　“这新闻不会是老张家自吹自擂的吧！”

　　大家纷纷叫了起来，表示不敢相信，也没法置信！

　　新闻里面还有一部分内容，“后来我们采访了一位前来寻求合作的品牌商，是国内著名零售企业的董事长，他说非常后悔没有早点得到这个消息，以至于暂时没有希望和万泰置业合作，主要郑总已经明确告诉他，万泰置业在零售方面已经和国际巨头沃尔玛签下合同，以后在数年时间里万泰置业的商场里只会有沃尔玛一个大型零售巨头存在，我们问那位董事长为何如何看好老张家，他只说了一句话，‘老张家成功历历在目，又是华人首富，绝不会为了那么点钱败坏自己声誉，那么只剩下一种可能，这种商业模式绝对能够盈利’，在记者的追问下，那位董事长心烦意乱没有再多说什么，只是遗憾没能搭上老张家这班顺风车，还不停夸赞这个商业模式好！”

　　看完这个新闻，众人还是接受不了！

　　“不能啊！”

　　“那些品牌商都疯了吗？”

　　“这不会是老张家的洗白软文吧？”

　　刚刚炮轰了万泰置业招商的那位房地产商也跳出来公开质疑奇迹门户网站新闻报道的真实性，他觉得分明是自吹自擂！

　　紧接着，一条条新闻冒了出来！

　　奇迹门户网站死对头网易头版头条也报道了：“重磅！本站记者得到消息，今天一大帮品牌商涌入上海，为此，我们记者前去调查，结果出乎人意料，这些品牌商竟然都是奔着万泰置业去的，遗憾的是本站记者被银龙鱼工作人员拦在门外没能采访到那些品牌商！”

　　另一家网络媒体：“万泰置业！一个房地产行业冉冉诞生的新星！”

　　搜狐门户网站：“从今天开始，房地产行业将进入更加激烈的竞争之中，因为老张家介入了，记者采访到了几家房地产公司的负责人，对方负责人告诉记者，他们对于这样的情况也感到不可思议，并且说，万泰置业的招商奇迹，背后一定有一个精通房地产行业的高人运作，但是他表示万泰置业这个运营模式就是谁想出来的并不清楚，他以为会是从国外请过来的著名房地产方面职业经理人，才会有实力、和运营模式如此新颖神秘。当记者告诉对方，这次运营模式是老张家父子俩鼓捣出来的，对方沉默了一会儿，说了句‘那就不奇怪了’，最后还表示，如果有机会一定要和老张家合作一番，他们非常好看这个盈利模式。”

　　房地产公司之间合作不稀奇，比如说张伟就知道，后世万科和万达曾经合作过，大家各取所需一起赢利。

　　奇迹门户网站可能是洗白。

　　那网易、搜狐等等网站不可能都帮老张家洗白吧？

　　“我的天啊，告诉我这是不是真的！”

　　“哈哈哈，老张家太逗了！又一次让所有人摸不着头脑了啊！”

　　“老张家就是一块金字招牌啊！所以说嘛，大家都在诽谤的时候就我沉默不语，为什么？因为我相信老张家不会干那种事！”

　　“这简直神了啊！”

　　“原来我们都以为骗钱的招商，竟然被那么多人看好啊？”

　　“刚才那位房地产商呢？不是说老张家坑蒙拐骗吗？不说话了？”

　　“逗死我了！老张家这事弄得！”

　　“不得不说，老张家太猛了！随便搞一个运营模式，都能让那么多人追捧！”

　　“总算水落石出了！终于可以证明老张家没有做愧对良心的事情了吧？骗钱的招商？那么多品牌商都找上门去的还叫骗钱？那什么不叫骗钱！可笑之极，某些房地产商还口出狂言说老张家骗钱！人家随随便便一个公司甩你几十条街，至于为了点蝇头小利干败坏名声的事情吗？老张家这回给好多人好好上了一课！今天！他们家又创造了房地产招商的历史！”

　　那个所谓的房地产商已经彻底哑火，根本没有勇气露头，估计只能躲在电脑后面窥屏呢。

　　随后，工商银行方面放出了官方消息，一个关于万泰置业巨额贷款的消息，顿时亮瞎了一片人眼睛！

　　张伟家的万泰置业竟然把土地抵押贷款了足足……二十八亿五千万！

　　要知道那块地别说动工，连他妈设计图纸都没有出来，这抵押贷款减值你填了啊，这你妈连国家的银行都看好啊！！

　　“我靠！”

　　“吓尿了！”

　　“怎么肯贷款那么多啊？”

　　“这也太不可思议了吧？连动工都没动工就贷款二十八亿五千万？”

　　“太离谱了吧？这个消息可靠吗？”

　　“怎么不可靠？这可是工商银行官网上放出来的消息啊！”

　　“猛！”

　　好多人惊叹连连！

　　连好几个张伟的朋友们也在奇迹论坛上发帖了，他们现在都是被公证过的帐号，这招并不是张伟让弄得，而是宋妙峰灵机一闪，想让“名人”们享受些更尊贵的服务。

　　张楚粮油总裁楚钟林：“哈哈，恭喜董事长家进军房地产成功！”

　　皇图生态园区总经理姜茉莉：“土地还没动工就拿到银行巨额贷款，我们老板不愧是华人首富啊！小员工发来贺电！”

　　不懂行的人也就图个乐子，但是懂一点行情的人心里都很清楚，甚至是掀起了惊涛骇浪，一般说来银行最多能贷款抵押物品的百分之八十价值，但实际上，银行一般最多只会贷款到百分之七十的实际价值，可是这一次，不仅给了张伟家百分之八十价值的贷款，更是直接给的拍卖价的百分之八十！要知道那些地实际价值并没有这么多啊！

　　是的，他们都想不明白！

　　但是张伟自己心里清楚怎么回事，因为他曾经为国家立下过汗马功劳，现在国家在力捧自家企业！

　　从上次的人民日报头版头条撑腰，到这一次工商银行主动找上门贷款，如果不是背后有大佬发话，谁会这样做？谁敢这样做？

　　网上闹得沸沸扬扬，有人还在觉得不可思议，但有人却开始用客观地目光去看待这套运营模式，甚至还有不少人把张伟家捧上了天！

　　什么老张家一出手天下我有！

　　什么老张家是前无古人后无来者的超级商业豪门！

　　其实说起来，绝大多数人都不知道这套营业模式具体好在哪里，甚至现在看起来还觉得像是在骗钱，可是现实情况不得不让他们服气，说起张伟家，也只能说一句“厉害”，不管怎么说，那些品牌商可不是慈善机构，既然他们找上门去，肯定是看到了盈利点，市场，才是决定一件事成功与否，其他说什么都没用！

　　……

　　今天。

　　很多房地产公司都召开了紧急会议，那些忙碌的董事、高层们，全都放下所有事情坐在会议室里，因为一个运营模式！

　　某公司！

　　大型会议室里。

　　公司的副总是个四十多岁女的，她指着屏幕上万泰置业的招商广告，下面是十来个公司高层眼巴巴地看着，这已经是他们谈论的第七遍了！

　　“说说吧，你们推断的出老张家具体什么运营模式吗？”

　　“呃，副总，这……”

　　“你有什么意见就说。”

　　“我们真的想不出来，就知道要先收钱。”

　　“就知道先收钱？你知不知道，如果我们这样做恐怕第二天公司就得破产，老张家呢？创造了一个招商神话！今天大家好好思考思考，必须揣摩出老张家的运营模式，董事长刚才说了，就算弄不明白真正运营核心，也要知道对方会怎么行动，不然以后我们怎么迎敌？市场份额全给老张家抢光么！”

　　“我……我好像理解了一点，可是又说不清道不明，应该是品牌商先给钱，然后老张家发展，可品牌商们为什么要先给钱啊？我就是想不通这一点，难道是因为老张家的实力摆在那边？”

　　怎么就成功了呢！

　　这种一眼看上去就是骗人的模式，不应该啊！

　　这些人开会开的都想吐了，可愣是没有谁能揣摩出来！

　　……

　　与此同时。

　　其他房地产商们也差不多同样情况！

　　“大家推断一下！”

　　“他们到底是一个什么样的营业模式，想不通啊！”

　　“这根本不符合市场规律啊，我做房地产二十几年也没见过这种模式，这根本不按照套路出牌，以前房地产行业从没有过这种先例啊！”

　　“有人在万泰置业工作吗？你们询问询问，套套话取取经！”

　　“我有个老乡在给万泰置业当业务经理，我打电话问了，他说不知道，我一开始还以为公司机密他不肯定透露，后来他都向老祖宗发誓，真的不知道怎么回事，还说这个模式好像是小张一个人想出来的，具体操作只有小张知道！”

　　大家七嘴八舌讨论着。

　　最后那个公司总裁恼火了，把文件夹狠狠摔在桌子上，道：“你们一帮在房地产行业浸淫了几十年的人！竟然连一个刚刚进军房地产行业的人都比不过？还有，人家小张一个人能想出来的营业模式，你们为什么想不到？你们干什么吃的！以后还要不要和老张家竞争了？难道眼睁睁看着人家把市场份额全部吞光？我就不相信小张真的有三头六臂，他能想出来的办法我们一定还能！”

　　能什么能啊？

　　小张那人不是变态么！

　　明眼人看上去都觉得是骗钱的招商，愣是那么多人看好，具体操作模式还只有小张指导，现在房地产行业估计很多人和他们一样懵逼着呢！

　　一个部门女经理想了半天，憋出一句，“黄总，要不咱们想办法和老张家合作？他们吃肉，我们喝汤。”

　　那个黄总一听，愣了小半会，最后狠狠一拍脑袋道：“对啊！我们可以帮他们处理繁琐的事情，喝汤也好啊！”

　　很明显，不少房地产公司都想到了这个办法，没办法，万泰置业这个案例成功的惊人，可具体操作装在小张脑袋里，他们也揣摩不出来，于是，好多人就把脑子动到了和张伟家合作上面，纷纷四处动用关系联系老张家父子俩。

　　结果，大半夜不仅老张没睡好，就是张伟都被好几个电话吵醒。

　　黄总没打通张爱国电话，心急之下拨通了张伟的手机，“喂，小张先生？我没有打搅你睡觉吧？呵呵，我这有好事，想和你们万泰置业具体谈谈合作事情，放心，只要你们愿意，拿地、招募承包商什么我们都能做，你们只需要出资和提供运营模式就行！”

　　张伟迷迷糊糊，“黄总，我们暂时没合作意向。”

　　黄总苦笑道：“别啊，你可以和你爸好好商量一下，你们在商业已经创造过好多次神话了！我们可看好万泰置业的成功！考虑一下合作，我们只要百分之二十股份，行不行？”

　　张伟婉拒道：“不好意思，暂时性真的没想合作，公司刚刚起步，以后有机会的话一起合作。”

　　接着又是两三个电话，都是房地产商。

　　张伟都无语了，每次都婉拒，最后把手机一关，安安心心去睡觉，他知道人家这是肯定和相信万泰置业的潜力，但现在万泰置业才起步，张伟真的没想和别人合作。


第898章 谁吃了雄心豹子胆敢在太岁头上动土

　　一个多月时间一晃而过。

　　明天就要除夕了，这两个月张伟可谓忙得够呛。

　　首先，他和老爸两人与几百个品牌商谈入驻合同，最终刷选出来一百多个品牌商谈进一步，比如说以后万泰置业走到哪他们便跟到哪，期间有不少品牌商退了出去，但更多留了下来。

　　最终，圆满地和四十多家品牌商谈妥合同，其中最有影响力的自然是沃尔玛、阿玛尼、耐克等等世界著名品牌，国内也有不少品牌商，诸如国美电器、吉利汽车等等，但无一例外，张伟家都签下了一损俱损一荣俱荣的合同。

　　当然，还招募了一些上海本土的商户，这些都是一次性合同，不会像沃尔玛等公司那样，张伟还申请了酒店、院线、百货商场等等自有品牌，未来，他的万泰置业商城里有一部分是自家营业的。

　　……

　　清晨。

　　民强乡，张家村。

　　咚！

　　砰！

　　年味越来越重，今天是大年二十九，明天就要除夕，越来越多的人求个吉利放鞭炮，噼里啪啦响了很久，反正张伟被吵醒了，过年的时候冷艳请假不知道去哪了，反正没人拉他起来练功夫，可懒觉还是没怎么睡到，他起身在二楼往下看，也不知道谁家的熊孩子大白天放烟火，竟然还朝着自家二楼这边放！唉，谁叫快过年了，算了，不和熊孩子计较。

　　一看，才六点多。

　　外面传来老妈声音，“爱国爱国。”

　　“嗳，我在卫生间洗脸呢。”张爱国声音也传来了。

　　张伟在卧室里听到老爸老妈的声音，道：“爸妈，你们声音小点，我再睡一会，昨晚和尹叔叔聊了一夜《传奇》登上春晚广告的事情。”这件事一个多月前老爸就叫人去办了，不过出面的是尹志明，主要这个游戏公司是张伟和尹志明合伙办的，张伟又没空一天到晚打理，都丢给了尹志明，估摸着现在已经在北京了。

　　程琳回道：“你先睡会，待会我们去你外婆家，然后晚上去奶奶家吃饭，明天大年三十得待在家，待会叫你起来。”

　　今天恐怕要跑不少亲戚家。

　　“知道了。”张伟又躺下睡觉了。

　　外面两个下楼的脚步声，估计下去了。

　　突然，正睡得迷迷糊糊地张伟听到老妈喊声，那一惊一乍的程度吓了他一跳，“儿子！快下来！下来！”

　　张伟吓得直接翻开被子，“妈，怎么了怎么了？”

　　楼下一个大嗓门传来，“你下来呢！”

　　……

　　下楼。

　　楼下客卧里，电视机开着。

　　张伟一边穿衣服一边走下去，“看什么啊？”结果电视机上的新闻让他愣住了。

　　前面没看到，后面是这样报道的：“……本次春晚赞助总共三十一家品牌商，本台记者已经得到相关人士确认，本届零点倒数计时春晚标王广告是国内著名企业恒源祥，恒源祥是著名的高新技术企业和现代服务业企业，是中华进入市场经济后最早实施品牌运营的企业，又是中华最早进行特许经营的企业。恒源祥集团目前拥有十多家产业公司，产品涵盖绒线、针织、服饰、家纺等大类，作为中华乃至全球羊毛使用量最大的企业，恒源祥年羊毛使用量达10000吨以上，世界上每十只羊的羊毛就有一只供恒源祥使用，本次零点标王中标金额为3200万，到此时记者最新了解到的情况，原先标王《传奇》大型网络游戏因为种种原因被撤销，这个消息也已经被春晚节目组证实！”

　　什么？

　　《传奇》标王广告被拿掉了？

　　我可是赞助了春晚五千万人民币啊！

　　张伟感觉到有些不可思议，本来春晚广告名单都对社会公开过，怎么说拿掉就拿掉了？最关键，这件事原先是从祖台长接手的啊！

　　程琳气得都想骂人了，“春晚怎么回事啊！”

　　张爱国从外面走进来，听到声音，“春晚咋了？”

　　“我们家《传奇》标王不知道怎么回事被取消了！”程琳非常恼火，道：“五千万都花出去了，收了钱不办事啊？”

　　张爱国蹙眉道：“我打电话问问祖台长，可能出了什么意外。”

　　程琳道：“再意外也不能拿我们家《传奇》游戏开刀啊，那个恒源祥才出价3200万就拿标王了？我们五千万算什么！我就想，那五千万去哪了？”

　　张伟认真看电视，“妈，我们在看看新闻。”

　　张爱国摸手机的动作也缓了下来。

　　只见新闻上继续报道：“本台记者为此采访了数十位有关人士，有一位知情人秘密透露，据说是广电方面领导认为网络游戏在电视台打广告会影响青少年健康成长，所以勒令不准《传奇》登上春晚广告，本报道是知情人提供，不代表本台观点。”

　　影响个屁！

　　现在又没到2004年，根本没有明文规定不准网络游戏不准在电视机上打广告，你大爷的，明眼人都看得出来是想让恒源祥登上零点倒计时广告！还找这个理由掩饰？

　　想一手遮天啊？

　　你丫知不知道你拿掉的游戏是谁的？

　　张伟被气着了，一下子也不困了！

　　……

　　这条新闻在社会上引起了一阵热议，有些家长听到这个消息拍手叫好，当然，还有人表示广电手伸得有点长，反正社会上炸了锅！

　　“太好了，不能让网络游戏荼毒青少年！”

　　“广电这件事做得太多了，弘扬正能量！”

　　“本来我很讨厌春晚的广告，今天突然觉得这些广告比较可爱！恒源祥当标王好！”

　　“总算不用担心孩子看了网络游戏广告学坏了！支持广电！”

　　当然，也有人不乐意。

　　有人在下面骂！

　　“恒源祥羊羊羊都听恶心了！”

　　“是啊，你们经受过被羊羊羊支配的恐惧吗？这你妈今年又来啊！”

　　“那个《传奇》标王为什么要被拿掉？那竞标的钱怎么办？”

　　“先前传出《传奇》五千万天价标王啊！现在说拿就拿掉了？你们节目组还能有一点信誉吗？都在新闻上报道过，你们现在毁约了？要不同意，为什么一开始不拒绝，现在估计人家广告筹备的都差不多了，却换成别人，多恶心的一件事？”

　　“从客观上来说，这件事节目组确实做得非常恶心，出尔反尔临时变卦，老祖宗怎么说的？人无信不立！”

　　好多人都对春晚这次事宜感到匪夷所思！

　　大约中午的时候，春晚一位负责人公开澄清了事情经过，道：“竞标的时候我们没有注意到对方是网络游戏，所以只能把标王顺延给出价第二高的恒源祥，不过为了弥补《传奇》，我们会在春晚前的广告给予一个十秒钟的广告，毕竟是我们的失误。”

　　可是，还是很多人看不惯！

　　“前言不搭后语！”

　　“放屁，前面说广电方面说不准网络游戏登上电视广告，现在又说弥补十秒钟广告？你们能统一好战线再出来说话么！”

　　“一看就是有黑幕啊！”

　　“没有黑幕能做出这样的事情吗？”

　　“喜闻乐见，没想到一个春晚广告都有黑幕啊？”

　　“有黑幕稀奇吗？怪只怪那个《传奇》广电方面没人！”

　　正巧，上海卫视那边采访到了苦主尹志明，他面对镜头是这样说的：“今天早上春晚方面告诉我取消了零点倒计时广告，我一阵纳闷，竞标都过去二十天了才告诉我？我这边广告都拍好了，并且五千万只买一个春晚开播前十秒钟广告？一秒钟五百万？为什么你们不去抢！是的，五千万没有退给我！”

　　这个新闻一出，社会上真的炸锅了！

　　“居然五千万钱都没退？”

　　“这明显就是吃黑下来了啊！”

　　“我听着都替《传奇》那个老板心酸啊！”

　　“那帮节目组的人还有点人性么！”

　　好多人听得心里都沉甸甸的，是的，他们知道网络游戏登上电视广告不太好，可是这件事于情于理上说来都是春晚节目组不对。早上报道出来的新闻说广电方面不准网络游戏登上电视广告，可中午那个负责人又说弥补一个十秒钟广告，谁都知道，这都是借口！这分明是恒源祥背后动用了关系，硬生生把《传奇》挤了下去！

　　为什么拿《传奇》开刀？

　　不用说，肯定是因为尹志明在某些方面关系没有恒源祥能量大！

　　这个社会是很公平，但总有那么一小撮人不公平，自以为能够一手遮天，所以才会造成好多人觉得不公平的事情。

　　比如说今天大家所了解的节目组，什么广电估计都是春晚方面扯虎皮，最有可能就是节目组和恒源祥关系匪浅，所以找了一个“适当”的理由替换了标王，这种出尔反尔的行为让人非常不齿！

　　其实原本这也没什么，可最关键，春晚节目组又舍不得五千万巨额赞助，竟然来个李代桃僵，问题是，开播前十秒钟广告能和零点倒计时广告比吗？根本不能比啊！开播前的十秒钟广告能卖出去五百万已经很了不得了，现在竟然黑了五千万！节目组要点脸吗？

　　可能节目组也想过要脸，但还是这么做了！

　　这也是张伟和很多人都动了肝火的原因之一！

　　“不看了！不看春晚了！”

　　“这种不要脸的事情都做得出来，春晚能有多好看？”

　　“是的，坚决抵制不公平有黑幕的事情！”

　　可是，还是有很多不和谐的声音。

　　“少一个不少！”

　　“就是说呀，春晚十来亿观众，缺你们几个？”

　　“恒源祥怎么了？我还就喜欢听羊羊羊！你们咬我啊！”

　　“反正我支持恒源祥，网络游戏登上电视广告多害人？节目组太明智了！”

　　这种起哄的人一直不少，反正不管他们什么事，反倒是希望事情越闹越大，那样乐子就更多了啊！

　　当然，还有些有良心的站出来说话，比如建议春晚方面退还《传奇》五千万巨额赞助，毕竟零点倒计时广告给了别人，再黑下五千万也没有道理，还有人指责春晚方面不讲信誉！

　　也确实，快要过年了，张伟也被气得不清，他上网查具体新闻信息的时候，也看见一大帮有良心的网友在痛斥恒源祥和春晚节目组！

　　“强烈要求给《传奇》一个公平！”

　　“恒源祥不舍得多花一千八百万就干这种事？”

　　“我就不能忍了！在全国辞旧迎新之际，竟然还发生这样龌蹉的事情？”

　　“这个社会怎么了？这个社会还有一点点净土吗？为什么那么多不公平的事情？是不是恒源祥给你们节目组塞钱了？”

　　骂声无数！

　　网上也乱成一团！

　　很多网络媒体都站出来报道这条新闻，他们当然是站在有理的《传奇》方面，只是这个支持非常隐晦，可能他们真的也怕广电确实介入了这件事！

　　奇迹门户网站公开质疑春晚节目组。

　　像网易、搜狐等门户网站观点比较委婉，就是声援一下，不想引火烧身。

　　张伟没有多说什么，也没有打电话叫奇迹门户网站怎么样谴责，而是拿出手机叫司机送自己去上海。

　　舆论施压？

　　这时候还需要什么舆论施压！

　　张伟有自己的打算，反正这口气他是咽不下去，他倒要瞧瞧，谁吃了雄心豹子胆敢在太岁头上动土，走，去北京瞧瞧！


第899章 我他妈今天倒要看看到底谁敢这样说！

　　老家，外婆家。

　　二十来个亲戚围着在吃饭。

　　中饭非常丰盛，因为快过年了，家家户户吃的都非常好，再加上今天舅舅的未婚妻过来，外婆外公欢喜坏了，准备了两大桌的菜。

　　老妈程琳边吃饭还边耿耿于怀，道：“太过分了！”

　　张爱国蹙着眉头道：“我刚给祖台长打了个电话，他上个月年纪到了刚刚退下，现在台上是其他人，我这边暂时也没询问到什么信息，唉，一朝天子一朝臣，没办法的事情。”

　　程琳问道：“小伟，那咱们这个《传奇》换个方式宣传行不？”

　　张伟夹了块红焖蹄髈，“可以是可以，不过效果可能没这么好。”

　　程琳不太了解道：“那就换一个。”

　　张伟摇摇头没说话，您以为有几个电视广告能比得上春晚零点倒计时的？一般的广告，可比不上！

　　张爱国叹气道：“待会下午我再打电话找找关系，希望能把这件事完美解决，能上春晚广告最好，不能上也就算了，咱们大不了多出点钱宣传，再说了，如果把五千万要回来，把这五千万全部用于宣传，宣传力度未必见得比春晚零点倒计时广告差多少。”

　　程琳担忧道：“五千万能要回来吗？”

　　“这个不太好说，今天应该是录制，明天直播，如果广告登出来以后，再想要回就难了。”张爱国显然懂一些行情。春晚是有一遍录制的，然后年三十晚上是直播，可是一旦中间出现什么问题，导演会无缝插播录制好的节目，毕竟全国十几亿观众盯着。

　　程琳还是絮絮叨叨数落着春晚节目组，张伟本来就打定主意要去北京看看，根本没想把这件事忍下来。

　　午饭吃到一半。

　　手机铃声响了起来，张伟摸出一看，是从上海赶来的司机电话，他放下筷子，“外公外婆，爸妈，舅舅小姨，还有舅妈，你们先吃，我有点事先出去一趟，对了，今晚不回家了。”说着，他跑到屋里把上午就准备好的小皮包拎手里，并穿上羽绒服。

　　外公大嗓门道：“小伟，你干什么去？”

　　“下午还要去你爷爷奶奶家，你干啥去？”程琳也追问道。

　　张伟嗨道：“没什么事，就约了一同学出去玩玩，反正明天大年三十肯定回来。”

　　程琳脸一板，道：“不行，这大过年的你别给我瞎跑！”

　　张伟眼珠子一转道：“妈，其实我和秀姨约好了去玩半天，她今天下午在上海呢。”

　　“王雯秀？”程琳愣了愣，“可我怎么感觉你好像在骗我……”

　　张爱国挥挥手打断妻子道：“你管那么多干嘛，这小子比我们机灵多了，他想去哪玩就去哪玩，再说，小王和咱儿子关系好，这么长时间没见，过年前玩一圈也正常。”

　　程琳急了，“我就怕他出去了大年三十都回不来啊！”

　　外曾祖母突然发话了，“小琳，孩子想去玩你就让他去玩，犟什么？”她和蔼可亲看向张伟，“小伟，明天要准时回家，知道吗？”

　　“知道知道，谢谢太太。”张伟点头，朝着外面走去，“太太”是他们这边对外曾祖母的称呼。

　　……

　　出了门。

　　宝马车早就停在那边等待。

　　上车后，张伟让司机开车去魔东机场，然后又打了个电话给机场方面，要求安排一下飞机航班，私人飞机也必须遵守机场规则，等到这一切做完，他才拨打尹志明电话，很可惜，电话无人接听。

　　无奈之下，张伟只好给尹志明老婆柳玲打电话。

　　嘟嘟。

　　刚一拨打就接听了。

　　“柳阿姨，是我小伟。”张伟道。

　　“小伟么？我莹莹。”那边传来一个许久未听到的声音，还非常乱，好像很多人。

　　张伟坐在后驾驶座上，道：“我刚才打尹叔叔电话没人接听，你和他在一起吗？我有事找他。”

　　陈莹莹声音有些委屈道：“他和我妈在央视一号演播厅里和导演商量事情，都半天了，还没回来。”

　　张伟一愣，“半天了？你午饭吃了没有？”

　　陈莹莹道：“还没有，待会吧，等他们回来我再吃，我知道他们在处理正事，我妈和我说过，说这个游戏是你亲自点名的。”

　　“去吃点东西，我晚点到北京。”张伟说完挂了线。

　　在央视里面？祖台长退了，找谁关系先混进去？

　　车一路朝着魔东机场进发，期间还在摆渡口堵了七八个小时，等到到魔东机场，都已经是晚上八点多了。

　　连夜飞了北京。

　　……

　　第二天早上七点多。

　　天还暗着，但快亮了。

　　张伟昨晚到北京已经十一点半，然后找了个酒店住下，一大早就叫了辆车去央视电视台，只见密密麻麻好多人，热闹异常，门口几个安保不折不扣执行着职责，没有通行证一个都别想进。

　　还有好多追星的人在那边尖叫不止。

　　“祖英姐姐！好漂亮！”

　　“哎哟！本山大叔，快看！”

　　“我看见宋丹丹了！哇，今天来了好多明星！我要去要签名！”

　　不过很快，突然间掀起了一阵冲天般激烈的尖叫声，不知道谁来了，喊什么都听不清楚。

　　张伟刚刚下车，见到这疯狂的一幕吓了一跳，不过他更担心一件事，这一大清早找谁关系进去？他知道，打个电话给王栋梁或者李主任等人，保准立刻能进去，可关键年三十早上去吵别人有点不合适吧？

　　怎么办？

　　要不要打个电话给王栋梁？

　　他犹豫要不要打电话，前方尖叫声已经形成一股庞大的声浪，就算站在三米开外，都能感觉到那火热的气势。

　　“小齐！”

　　“小齐！”

　　“我爱你！小齐！”

　　张伟看过去，眼神一动，这不是这两年火遍大江南北的任贤齐吗？他家和任贤齐还有一份没到期的代言合同，嗯，好像是今年三月份到期，可以说，任贤齐能提前火起来，也有他张伟一份功劳，因为《心太软》被他做成银龙鱼宣传广告，心太软更是被改成了“芯太软”，如果没有记错，今年任贤齐会在春晚上演一首歌《对面的女孩看过来》，今年春晚火了两首歌，一首诗《常回家看看》，另一首就是小齐的这首歌了！

　　走过去。

　　保镖还要阻拦。

　　任贤齐眼疾手快阻拦了，主动笑呵呵打招呼道：“小张先生，您也在？”

　　这句话本来没什么，可听到他这么一喊，附近好多人看过来，有人喊道：“咦，那不是小张吗？”

　　“啊？他也来看春晚？”

　　“走走走，过去瞧瞧。”

　　一下子十几个人涌了过来。

　　张伟吓一跳，心说哥们什么时候这么受欢迎了？赶紧拉着任贤齐找了个人少的地方说话。

　　任贤齐的几个保镖在外面挡着，人群在外面喊着。

　　张伟瞥了一眼，立即道：“小齐叔叔，能帮我一个忙吗？”

　　“您说。”任贤齐道。

　　张伟道：“我想你带我进央视一号演播厅去，你今天被邀请进去唱歌，应该能把我带进去吧？”

　　任贤齐愕然道：“凭您的身份还要我带进去吗？”

　　“这不是我没有邀请函嘛，而且这年三十大清早去麻烦其他人也不太好。”张伟捧了他一句，“不像我和你，关系熟。”

　　任贤齐马上心花怒放道：“可不是吗？没问题，我一定带您进去。”这句话说的他开心啊，老张家现在什么气势？那可是中华最顶尖的商业豪门，他任贤齐哪怕红遍大江南北，那也只能仰望，所以在听到张伟念旧，他心里自然开心。

　　两人在保镖拥簇下朝着大门口走去。

　　张伟不时和任贤齐聊着这些年发展，很快就来到了门口。

　　“谢谢小齐叔叔。”张伟是真心感谢。

　　“和我还说啥谢啊。”任贤齐戴着墨镜微笑，道：“我给您找顶帽子戴起来，对了，您把我墨镜也戴起来，待会问起来就说是我助理，他们不仔细看看不出来。”说着，他把墨镜摘了下来递给张伟。

　　张伟接过墨镜戴脸上，心里很热乎，“真感谢你。”他知道，任贤齐今天也只是嘉宾，像这种情况带人进去被发现影响不太好，可还是冒这么大风险。

　　任贤齐从包里拿出一顶针织帽，估计是他来的时候戴的，说道：“别客气了，当初我还没什么名气的时候，您就给我一份价格不菲的代言合同，后来又借着那广告捧红了我，我一直记着您的好呢，咱们之间不用说这么多，以后就算我任贤齐牛逼了，变成国际巨星，心底里也只认一个真正的朋友，就您！”

　　这话说的掏心掏肺的。

　　张伟把话记住了，“成，那我们进去吧。”

　　两人快步朝着安保处过去，那些粉丝们都被拦在了外面。

　　前面还有一些明星和艺术家在排队，大家都很素质，哪怕是东北老汉本山，都很规矩排队，可能他现在还没有后世那种如日中天的人气，毕竟陈佩斯才刚刚没参加春晚。

　　几个安保人员在那边检查证件，还拿着检测器在众人身上扫，毕竟是春晚，安全还是很重要的。

　　轮到任贤齐和张伟了。

　　安保人员先检查了任贤齐的证件，忽然看到张伟，问道：“他是？”

　　张伟心中一紧张，别被认出来不给进去吧？

　　任贤齐马上处变不惊很自然道：“噢，他是我助理，专门负责我生活起居。”

　　保安也没有细想，放行了。

　　一直等到安检过后，张伟这才松了一口气，和任贤齐朝着里面一号演播厅走去。

　　尹叔叔！

　　哥们儿来了！

　　《传奇》不能登上零点倒计时广告？

　　我他妈今天倒要看看到底谁敢这样说！


第900章 破局的方案

　　一号演播厅。

　　里面乱糟糟的，一片喧哗。

　　“赵老师呢？赵老师！”

　　“倪老师你找赵老师干嘛呢？”

　　“和他排练一下啊，晚上要现场主持的！”

　　“楚庭军区的同志们赶紧到位啊，我给你们道具凑齐了，《滚环》是第八个登台的，你们好好排练！”

　　“哎哟，这谁把铁圈搁这边碍手碍脚的？”

　　“不好意思不好意思，冯老师你这边走。”

　　“把广告牌竖好，快点快点，这些都要录制进去的！”

　　“啧啧，这些广告牌做的真精美，诶，怎么那什么网络游戏威武霸气的广告牌没了？不是说就把广告播放时间改了吗？”

　　“嘘，你不想登台了？别说了。”

　　“恒源祥和新来的台长关系很好。”

　　大厅里忙碌的热火朝天，有人在调试乐器，有人在唱歌，还有人搬着道具，也幸亏一号演播厅地方够大，否则肯定像菜市场一样，不过即便这样，那些艺术家和明星们脸上都很兴奋！

　　这可是春晚啊！

　　全国十几亿人看呢！

　　虽然里面很多人上过春晚，但更多的是第一次，一想到登上春晚就等于前途光明三分，这点张伟也理解，比如说小沈阳吧，以前就在东北有点名气，结果一上春晚，立刻爆红了一整年，还有刘谦，就因为春晚红得发紫啊！

　　这边是大厅。

　　这边是走廊。

　　休息区在那边。

　　今天现场太忙碌了，再加上张伟戴着帽子和墨镜，很多人根本没时间去发现现场来了个超级巨腕，即便不是明星，可知名度比很多明星都广。

　　张伟和任贤齐分开以后，便四处寻找尹志明夫妻俩到底在哪，可摸了半天都没看见，正好祖英姐姐走过，嗯，对于张伟来说是阿姨了，这位可是国家一级演员，并且还是二级少将，身份非同寻常，他嘴很甜，道：“祖英姐姐。”

　　祖英姐姐非常和气，转过头道：“你好……”话说到一半，她惊讶了起来，“我认识你，你是小张！”

　　没想到她竟然认出了自己，张伟有些受宠若惊，道：“是我，没想到祖英姐姐认出来了，那个，我想询问一下，您知道《传奇》广告商在哪吗？”

　　“《传奇》广告商……”祖英姐姐思考了一下，忽然恍然大悟道：“你说那个被取消广告的尹总吧？他好像在休息室里，喏，这边往前走拐个弯就到了。”

　　“谢谢祖英姐姐。”

　　“不客气。”

　　张伟问完路边朝着休息室走去。

　　……

　　第二间休息室。

　　看上去不单纯是休息室，还有更衣柜和化妆镜在那边，没办法，今天人太多，估计临时把这些东西搬来的，看上去摆放的不是太整齐。

　　尹志明一家三口坐在那边唉声叹气。

　　陈莹莹安慰道：“妈，实在不行让爸打个电话给小伟说一声吧。”

　　“打电话和他说什么呀？说这么简单的事情我都没办好？”尹志明苦笑道：“本来祖台长那边都安排得好好的，我也正当竞标花了五千万，你们也知道，我流水线厂半死不活，这五千万虽然有四千万是小伟他拿出来的，可现在一千万对于我也是笔巨款，全指望着《传奇》能够火起来救活我，现在……唉！”

　　柳玲愤愤不平道：“那展台长太过分了吧，才上台一个月不到，马上就把咱们公平竞争到的标王给拿了，钱还不退，他到底想干什么？”

　　尹志平摇摇头道：“他那边给了借口，说什么给我们广告换到春晚开播前的广告上面，那广告谁看啊？我现在就担心怎么和小伟交代。”说到这，他苦恼地抓着头发，“小伟信任我，才和我一起办游戏公司，我知道是提携着我一起发财，可现在我却把事情办成这样，怎么办？我该怎么办啊！”

　　柳玲眼圈微红道：“没事，不管你富贵与否，我都陪着你。”

　　一家三口的对话全被在门口的张伟听了去，特别是尹志明几句话，深深打在张伟心底！

　　到现在了还想着像我交代？

　　还自责事情是他没有办好？

　　这位尹叔叔的人品绝对够硬啊！

　　“我知道，我知道。”

　　“过完年我就把车卖了，给你搞事业。”

　　“那不行，企业败了，也就那两辆车撑撑门面，如果连车都卖了，我们还怎么走出去？”

　　“都这时候了还要什么面子，老尹，我相信你还有东山再起的机会，对了，你为什么不把小伟家搬出来？龙腾游戏公司大股东可是他啊！”

　　“话是这样说，可你也知道，实际上公司是我在负责，小伟这么信任我，我不能什么事还扯他虎皮，要一个影响不好，牵连到他家企业怎么办？我反正光脚的不怕穿鞋的了，不能害了小伟家。”

　　“这倒也是……现在问题是央视这边发话了，零点倒计时广告不能是网络游戏，哪怕小伟家人脉再广，也不可能影响到央视啊，况且祖台长退了。”

　　突然，门被一下子推开！

　　张伟大步流星走了进来，“这件事你们不用担心，我来搞定！”

　　这一声，把休息室里的一家三口都吓了一跳，都看过来。

　　柳玲竟然一时间没认出这个装扮的张伟，惊疑道：“你是？”

　　“小伟！”陈莹莹一阵惊喜，“爸，妈，是小伟！”

　　尹志明仔细盯着看了两眼，“还真是小伟！”

　　“尹叔叔，柳阿姨。”张伟说着，把目光落到了亭亭玉立许久未见的陈莹莹身上，轻声道：“莹莹，新年好。”

　　柳玲马上欣喜了起来，“新年好新年好，小伟你来得正好，我和你说说广告的事情。”

　　张伟立即道：“整件事经过我基本都了解了，今天特地过来解决这件事。”

　　尹志明啊道：“怎么解决？”

　　陈莹莹也好奇道：“你认识新来的展台长吗？”

　　“那倒不认识。”张伟道。

　　“认识副台长？或者春晚总导演？”柳玲问道。

　　张伟道：“我昨天早上看新闻的时候就知道这件事了，央视方面是不是说因为是网络游戏，所以不准登上电视广告？行，我先让他们哑口无言，然后再找他们新来的台长好好聊聊，今儿个我保证《传奇》广告一定能登上零点倒计时广告！”

　　陈莹莹对张伟信心十足道：“我就知道小伟早就有办法了！”

　　还是和小时候一样啊！

　　还是对自己充满了信心啊！

　　光这一点，那我能让莹莹失望吗？

　　张伟说道：“不管我认识不认识台长，既然他们说不准网络游戏登上电视广告，那我们只需要变通一下，改成变得，如果这样他们还不让《传奇》登上零点倒计时广告，那可别怪我大发雷霆了！”

　　柳玲哭笑不得道：“不登游戏广告登什么？”

　　张伟肯定道：“我写个方案，待会你们就知道了。”

　　柳玲惊疑道：“那怎么宣传《传奇》？”

　　“我有的是办法。”张伟道。

　　“有意思。”柳玲不太相信，但却来了兴趣，虽说她是一名贵妇人，但尹志明给她开了一间小公司，多多少少眼界还是有的，当然，如果这话从别人嘴里说出来，她肯定理都懒得理，可从张伟嘴里说出来，她不得不强迫着自己去相信一下。

　　陈莹莹机灵道：“那一定需要纸笔，我给你去找。”

　　“我陪你一起去。”柳玲不放心，怕她走丢了。

　　“好。”张伟在这边等着了。

　　娘俩走了。

　　只剩下尹志明和张伟两个人在休息室里，尹志明怕别人听了去，赶紧去关上门。

　　门一关上，尹志明脸上就露出了凝重的神色，刚才他虽然担心，但在娘俩面前还在尽力克制，实际上尹志明家的情况已经坏到了一定地步，用刻不容缓来形容也不为过，一个企业走向辉煌可能要十几年，但是衰败的话，两三年就足以破产，尹志明的情况就差不多，已经濒临破产边缘，全指望着《传奇》能够让他起死回生。

　　尹志明紧张道：“有把握？”

　　“肯定有把握。”张伟道。

　　尹志明惭愧道：“不管今天能不能把《传奇》登上零点倒计时广告，我这辈子都对你感激在心，以后要我做什么尽管吩咐。”

　　张伟知道对方是掏心掏肺的话，并不是胡乱许诺，当初在尹志明最困难的时候，他给出了一条活路，今天还追到北京来，想来尹志明已经真的感恩在心，一则，尹志明人确实不错，二则，张伟也不可能忍心让承诺过要守护一辈子的陈莹莹过苦日子，今天非把这件事办好。

　　大约五分钟。

　　娘俩推门进来了。

　　“笔和纸来了。”

　　“放这吧，我写一下方案。”

　　张伟拿出纸笔开始写。

　　写了一小会，他递给了尹志明看。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　愣了小半天后，尹志明竟然不吭声。

　　张伟眨眼看向他，“怎么样？尹叔叔。”

　　尹志明眼前一亮盯着他，“你……你是怎么想到的？”

　　“就那么想到的呗。”张伟微微一笑，难道说这是后世网络游戏公司想出来对付广电的手段？说出来他们也不信呐。

　　那边柳玲询问道：“写了什么啊？”

　　“写的好东西啊！”尹志明一脸欣喜道：“这方案简直好的没边了！”说着，把方案递给了柳玲看。

　　柳玲和陈莹莹两人凑过去看，问道：“你看了觉得很好？”

　　尹志明捏捏拳头振奋道：“当然好，小伟想出来的办法能不好吗？我早该听你的把这件事先和小伟说一遍，不然哪来这么多事啊！”

　　柳玲愣道：“老尹，你这评价够高啊！”

　　“你也看看方案。”尹志明迫不及待叫娘俩看。

　　一旁坐在沙发上的张伟波澜不惊，既然要解决这件事，肯定要名正言顺，对方不是说网络游戏不能登入零点倒计时广告吗？那如果不是网络游戏呢？张伟倒要看看节目组和央视的人怎么回答！

　　谁说给网络游戏打广告一定要用网络游戏名字的？

　　用其他的也可以啊，张伟甚至有一百种办法打擦边球！好多手段在后世都被玩坏了，只不过现在人还没有这样做过，或者说没想到罢了！

　　看完了。

　　柳玲吸了一口气，一下子盯住张伟眼睛，“这是你这两天想出来的办法？”

　　张伟点点头。

　　柳玲尽力按耐住心头的震惊，强行让自己的呼吸节奏平稳，“小伟，虽然我对广告这方面不太了解，可是我多多少少懂一点这方面，光凭这个方案，你要是去做游戏宣传策划，绝对是国内最顶尖的游戏公司广告策划人！”

　　张伟伸手笑道：“去拿给那些负责人看看吧，如果他们还不识抬举，我就亲自出马。”

　　尹志明已经迫不及待拿出手机拨打电话，“喂喂，王主任，展台长现在在哪？我有点事情要和他说一下，嗯，顺便给他引荐个人！”


第901章 你他妈从头到尾都是在播放游戏内容啊！（一）

　　八点多。

　　休息室里。

　　尹志明一家三口联络好了导演，不过导演现在没空，趁着这个时候，他们去把张伟交代好的事情去找人重新后期修改一遍。

　　倒是张伟无所事事，索性在演播厅里转悠起来，他现在想回家也回不了，远在北京，还不如留下来看看春晚现场，还有个原因，待会后期修改好了还需要他来参谋。

　　“咦？他谁呀？”

　　“在这里还戴着墨镜帽子？”

　　“等等，看轮廓有点熟悉，这，这不是小张先生吗？”

　　“小张先生？你别说笑了。”

　　“嚯！真是小张先生！”

　　“我勒个去，真是小张，他怎么也在？难道是来看春晚的吗？还是赞助商？”

　　“要不是要排练，我都想过去和他套套交情了，算了，晚点再说吧。”

　　忽然间，张伟看到了一个人，大约四十来岁，方脸、大眼的，他一眼就认出来这位便是恒源祥的董事长柳锐奇，说起来现在恒源祥还是国企，所以这位柳锐奇先生还担任着恒源祥厂委书记。柳锐奇正在接受一名记者采访，叽里咕噜说了一大堆套话，张伟都懒得听。这人便是造成自己《传奇》无法成为零点倒计时广告的因素之一，张伟仔细看了几眼，还意气风发？不是仗着国企的身份你能有今天吗？还背地里用小手段！

　　“你好。”

　　背后传来一个声音。

　　张伟循声转过去，“你好。”

　　面前是一个三十来岁长相颇好的女记者，还烫着现在最流行的波浪卷，“哟，是小张先生呀？我是上海日报的记者，没想到能在这边见到你，对了，您也是来看春晚吗？不对，我记得尹总好像和您家关系很不错，是不是他的《传奇》广告被拿掉了，您来给他撑腰的啊？”

　　这种事张伟当然不会说，“没有啊，就来看看春晚。”

　　“小张先生，您透露几句呢，我不瞎写。”女记者不死心。

　　“真来看春晚的。”张伟满嘴胡扯，然后找了个借口离开了。

　　那上海日报的女记者不甘心，不过她是记者，什么事情编不出来？所以，很快一个新闻在她脑中冉冉诞生——《传奇少年张伟现身春晚力挺《传奇》，零点倒计时广告之争？》

　　……

　　大约中午十二点样子。

　　尹志明电话打来的，不过说话的是陈莹莹，估摸着对方也知道莹莹和张伟从小青梅竹马，凡是比较好说话。

　　陈莹莹道：“小伟，我们重新请人做了一遍后期，你过来看看符合不符合要求？”

　　张伟道：“你们在哪？我过来。”

　　最后还是安排在了休息室里，也不知道尹志明从哪里弄来一台电视机和录音机，当然播放给张伟看。

　　四分钟的宣传广告张伟看完了，直接道：“除了最后龙腾·传奇向大家拜年外，所有旁白都去掉。”

　　尹志明考虑片刻，“要是这样一来我们这广告不是白做了……好，我就按照你说的去做，趁着现在还有点时间。”

　　这个广告是张伟当初给尹志明的创意，里面光是特效就花了上千万，完全是照着好莱坞大片格式去做的，可做完以后张伟从来没有看过，主要前段时间一直忙着搞万泰置业招商，刚才他看那些乱七八糟的旁边一阵无语，幸好看了一下，这宣传广告还要旁边？再说了，零点倒计时广告也不会允许用太多旁白存在，有最后一句“龙腾·传奇向大家拜年”就足够了，“嗯，一点旁白都不要，记住了，快点弄好，你们约了展台长几点谈事情……哦，下午两半点，他够忙的啊。”

　　这么一说就是十来分钟。

　　……

　　下午两点。

　　大家都在休息了，要准备晚上的春晚。

　　好多已经确定了节目的艺术家们都松了一口气，睡午觉的睡午觉，没有确定节目的焦急等待着。

　　正在此时，尹志明一家三口赶回来了。

　　“小伟。”

　　“弄好了？”

　　“嗯，展台长他们有空了。”

　　“一起去看看。”

　　“嗯，我先把带子给他看看。”

　　几人朝着楼上走去，张伟依旧戴着墨镜和针织帽。

　　……

　　小会议室。

　　新来的展台长坐在那边，还有今年春晚的导演等人都坐在那边频频点头，春晚这种事重中之重，这应该是最后一次会议了。

　　张伟跟在尹志明后面没露头。

　　展台长抬眼一看，马上笑道：“尹总来了？稍等我一会。”

　　导演道：“基本节目都已经确定好，您看这样行吗？”

　　展台长拿着节目表看了眼，点点头道：“可以。”

　　“那我现在去把几个没确定的节目宣布下去。”导演站起身要走。

　　展台长看上去五十多岁，穿着非常普通，一件中山装，戴着副黑边框老花眼镜，看来生活作风比较朴素。

　　“等一会吧，正巧尹总来了，我们一起听听。”展台长道。

　　尹志明一听，笑道：“我还以为展台长忘记我们了呢。”

　　展台长看过来，微笑道：“怎么会，你可是我们央视的大金主，刚你说把零点倒计时广告重新做了一遍？行，我们一起看看。”按照道理上来说，展台长这样身份是不用甩尹志明的，可对方好歹花了五千万在央视，展台长再有身份也不会和钱过不去，至少在表面上，他还是非常客气的，“是后备的宣传广告吗？”

　　柳玲笑笑，“不是，就重新后期制作了一下。”

　　这一下，央视所有领导们都怔住了，“重新后期制作了一下？”

　　尹志明笑呵呵道：“展台长您不是说不能出现游戏广告吗？我这肯定不会让游戏出现在广告里面，百分之一百符合你们的要求，甚至，我们连旁白都去掉了。”

　　展台长眼皮一跳，“呵呵，那我看看。”

　　那位春晚导演也看看他们，心说不打游戏广告那你们打什么？白花钱做个广告么！说不给你们游戏在电视上打广告，弥补十秒钟，那都是场面话，你们还真不懂啊？还真的把宣传广告重新修改了一遍？春晚导演微微摇头，你再怎么改有什么用？你们过来再说也没用，零点倒计时广告内定了！

　　其他领导们心里也有点数，这次春晚零点倒计时广告必须给恒源祥，对于《传奇》他们只能说声抱歉！

　　算了。

　　面子功夫要到位。

　　尹志明对这帮人有着气，也不客气，对一名女工作人员道：“帮忙放下录影带。”说着，就把录影带递了过去。

　　那女员工任劳任怨，马上把带子放到播放机里。

　　这时候，尹志明从兜里掏出一个大红包，“谢谢你了大妹纸，今天年三十，我包个大红包给你。”至于其他人，他好像没有看见一样，直接把这个厚厚一叠的红包给了那女工作人员。

　　那女员工一看拇指后，顿时激动了，“谢谢尹总，谢谢。”

　　我靠！你就给一个人红包？会不会做人啊？春晚导演他们都很无语，按照惯例，广告商在这个时候都会给每人一个红包，当然，领导们肯定会婉拒，但再怎么说那是面子，现在呢？现在你直接不给大家面子了？

　　大家也知道理亏，索性没露出什么表情。

　　尹志明看向柳玲和陈莹莹，“坐吧，站着怪累的。”

　　“行，那展台长我就不客气了，先坐了。”柳玲故意说了一句，这才拉着陈莹莹坐下。

　　领导们都坐着，凭啥他们站着？

　　要换成别的广告商，没有展台长发话，哪敢这样大大咧咧坐下？可现在尹志明心里不舒服，别说直接坐下，就是躺下他也敢呐。

　　“放吧。”尹志明反客为主道。

　　那女员工马上调试了一下，开始播放。

　　张伟瞅了瞅，也随手拉了一张椅子坐下，他可不要所谓的任何人批准才能坐下。

　　那几个领导们瞥了一眼，没细看，可见到张伟动作有些不喜。

　　这人谁啊？

　　刚有人觉得眼熟，猛然间，电视机里开始播放了。

　　大家都回过神，不管是出于礼貌还是怎么，必须看电视机上，可是，随着播放的继续，大家眼神变得惊愕，全都不可思议地面面相觑！

　　这……

　　这后期一改……

　　展台长脸色一下子就变了！

　　等到最后的时候，一条神龙睥睨天下一般腾空而起！

　　最后，一句旁白在电视机上响起，“龙腾·传奇给大家拜年了”！

　　春晚的导演现在都想骂脏话了，是没宣传游戏，可你他妈从头到尾都是在播放游戏内容啊！最后来一个欲盖弥彰的公司名称加游戏名称？你妹啊，竟然打擦边球？只是这广告，怎么去掉旁边……居然让人看得热血沸腾起来了！那种魔幻的场景，那一刀熊熊烈火的气势，神奇的魔法，震撼人心！

　　一名青年男员工看的激动了！

　　可是，其他领导们都一声不吭了！

　　柳玲道：“既然你们提出了意见，那我们就稍微修改了一下后期，这样不是游戏广告了吧？”

　　展台长憋的脸都有些红了，小半天才道：“这你临时想出来的？”

　　柳玲呵呵一笑，“这可不是我们想的，是我们公司大股东亲自赶过来修改的宣传广告方案。”说着，往后面指了指，“张伟，你们应该认识吧？”

　　张伟？

　　这个名字太普通了，哪个张……我去，不会是小张吧！？


第902章 你他妈从头到尾都在播放游戏内容啊！（二）

　　好多人立刻轰动了起来，纷纷站起身朝着张伟看去，有人立刻就打招呼了。

　　“哎哟，小张你不厚道啊！”

　　“就是说，一年不见来了就认人了？”

　　“你爸呢？你爸没过来？我们央视可和你家有过很多次合作了！”

　　“你说说你，来我们这还戴着墨镜和帽子，干啥子？怕我们找你化缘啊？”

　　特别好几个副台长，他们可是和张伟家关系不错，所以说话间也比较随意，还有人调侃了一句。

　　再说了，在场谁不知道张伟赫赫大名啊？

　　展台长一听张伟是大股东，心里都在暗暗叫苦了，脸上尽量挤出一丝笑容，“原来小张也来了，小李，小李，快给小张泡杯茶，去我办公室拿大红袍下来泡茶啊！”

　　先前那个女员工马上道：“好好，我这就去。”

　　张伟笑眯眯和他们打招呼，暂时性没多说什么。

　　尹志明道：“现在可以让我们登上零点倒计时广告了吧？”

　　展台长很为难，他心里把尹志明祖宗都骂了八百遍，你妹啊，你当初就不能直接说这个游戏公司大股东是小张吗？现在咋搞，一边是答应了国企恒源祥，一边是声名赫赫的老张家，他想死的心情都有了，沉默了一会儿，“按照道理上来说，是符合要求了，但这是擦边球。”

　　看看张伟这架势，柳玲马上来了勇气，得理不饶人，看看展台长道：“那按照台长你的意思，岂不是把现在所有广告都毙了？你们台播放的什么飘柔就是这么自信，用了飘柔就自信吗？还有雪碧的晶晶亮透心凉，透心凉了吗？治肾虚请用汇仁肾宝，你用过吗？有用吗？”

　　她一肚子气总算发泄出来了！

　　特别最后一句讽刺，让张伟直接听乐了！

　　展台长差点骂娘了，你才肾虚，你全家都肾虚，不过想到他自己确实有点肾虚，一下子有点心虚，道：“柳女士，我知道你对我们有意见，我不是那个意思，你也知道，我们广告什么都定下来了，这个不太好调整啊。”

　　有张伟在现场，尹志明胆气足了，直截了当道：“是不是人力不够？还是什么材料不够？没事，这些事情都可以交给我，哪怕今天大年三十，我也保证在春晚开播前把所有的东西都准备好，要钱我这边出钱，要人我这边出人，你说吧，你说哪里不好调整，我都给你解决了。”

　　柳玲一口咬死道：“最后四分钟倒计时广告我们是标王，合同都签过。”

　　有一个张伟以前没见过的副台长，可能也是刚刚上任，或者展台长亲信，他先对张伟投去一个歉意的眼神，毕竟这尊大佛在这边，他再怎么亲信也不能无视，更何况这尊大佛是《传奇》的大股东，副台长小心翼翼道：“合同的事情和你们说过，等春晚结束后，再好好商量，退钱的退钱，该怎么样就怎么样，我们现在答应好了恒源祥，也没办法啊，给个面子？别让我们难做？”

　　答应了恒源祥？

　　我草你们大爷！一开始你们答应的谁？

　　张伟本来不想开口的，毕竟和在场有些人熟悉，可见到有人没完没了还掰歪理，当即朝着那副台长道：“你什么东西我要给你面子？”

　　那副台长一急，伸出手指，“你！”

　　张伟没有理他，拿下墨镜眯着眼睛道：“你们要让恒源祥上也没问题，我不强求，就按照合同来，该赔多少就陪我们多少，别和我说什么事后再商量退多少钱，我张伟还缺那几个钱不成？嚯，当初五千万拿进去拿的开心吧？结果人家恒源祥找到你们，你们就马上让我们给让路？就因为对方是国企，还是和你们谁关系比较好，所以连老祖宗说过的人无信不立都忘记了？这是什么道理！得，这样吧，我也不要广告上零点倒计时了，你们按照合同赔款就行，嗯，我知道你们肯定会说大不了打官司，我不怕啊，我几个公司法务部假的啊？再说了，你们央视被人家告了传出去脸上不太光彩吧？行了，尹叔叔，我们走，这广告不上也罢！”

　　这里面有几个副台长可是对张伟十分清楚的，当初全国上百家媒体恶意中伤银龙鱼，结果怎么着？结果直接给小张灭了啊！一听到张伟这话，那几个副台长直接吓出一身冷汗，展台长你妹啊！招惹谁不好非要招惹这个大魔王啊？这位可是出了名的混蛋，出了名的不能惹，臭流氓之中的臭流氓，你阴他？不是老寿星吃砒霜活腻了嘛！

　　展台长一听不高兴了，恼怒道：“行啊，打……”

　　“别啊！台长！”一个副台长险些被展台长不识趣吓死，一把拉住展台长不让说下去，然后侧到耳边叽里咕噜说了一大串话，全是在说张伟多臭流氓的事情！

　　什么当初全国媒体被告！

　　什么美国人在上海被骂！

　　什么民营企业百强峰会事件！

　　等等等等，展台长刚才也是在气头上，现在一听副台长的话，越听越心惊肉跳，越听脸色越变的精彩，最后倒抽了一口凉气，这孙子不能惹啊！

　　“行，我们走。”尹志明立刻拉着妻子和养女起身，跟在张伟身后要走。

　　真要走？

　　展台长都快急的跳脚了！

　　就像张伟说的，打官司传出去肯定对央视声誉不好，这个声誉太不好了，要是被上面领导知道，那指不准分分钟撸了他台长位置啊！当然了，要是这句话从别人嘴里说出来，他鸟都不鸟一下，可这话不是从别人嘴里说出来，是从张伟嘴里说出来的啊！

　　谁不知道老张家在中华范围里的影响力！

　　谁不知道张伟可是让领袖都开口表扬过的人！

　　且不说那些虚的，光说合同上白字黑字的违约金吧，因为光合同就五千万，违约金自然也少不了，特别是当初为了防止尹志明变卦，央视还定了个非常狠的违约金，一亿人民币，毕竟现在五千万是笔巨款，他们也怕标王毁约啊！没想到现在这个巨额的违约金反倒让他们难做了！央视是不缺钱，可这些钱都是公家的，难不成拿公家钱赔啊？更何况一亿人民币啊！真要赔钱了，那他展台长这辈子不用抬头做人了，绝对会被人笑话到死。

　　副台长擦汗道：“台长，赶紧拦住他们啊！”

　　现场一片寂静，咳嗽一声估计都能听到回声了。

　　其中一名女副台长突然说话了，“那个……我觉得既然我们签下合同了，就该履行职责嘛，小张你等等，你再等等，我们几个商量下。”

　　张伟回头，摆手道：“商量？不存在的，我不想打广告了。”

　　展台长也坐蜡了，要来硬的了？

　　这时，又一个不知道主任还是谁的人说话了，年纪比较大，“哎哟小张，你别这么绝对呢，有事好商量，真好商量，你给我们几分钟时间行不行？就几分钟！”

　　张伟继续摇头道：“我真不想打广告了啊！”

　　眼看闹到这个样子了，一帮人都急的和热锅上的蚂蚁一样了，哪怕是展台长，他想保持风度，他想保持威严，都已经保持不下去了，这事摊上别人他们还能想办法私底下解决，摊上小张这个混世魔王，还解决个屁啊，这货谁不知道就喜欢和人怼，有人还记得小张曾经借用过太祖一句名言“与天斗其乐无穷”，那时候是银龙鱼被要求整顿的时候，别人都不信老张家真的能撑过去，可最后呢？愣是给小张斗出了一条活路！

　　展台长站不住了，连忙露出笑脸上前抓住张伟胳膊，“别，别，我们坐下来说，坐下来说。”

　　张伟不着痕迹抽开手，“不用说了，没什么好说的。”

　　展台长欲哭无泪啊，你这脾气怎么那么犟呢？可这事怎么弄？如果放任离开，绝对会闹得很大，影响太差了……忽然，展台长灵机一动，一本正经咳嗽了一声道：“广告是你说不想打就不打的吗？嗯，反正合同咱们签了，我这边只要履行了职责就好，那个小李，小李，把录影带收起来，送节目组那边去，打个招呼，调整一个广告顺序。”

　　众人一看，全都无语了，台长，您也耍无赖啊？不过反过来一想，高！还是台长手段高明啊！履行合同把广告放出来，你想告也告不了啊！

　　这一刻，他们都暗暗庆幸，当然，不少人也心中心里叹了一口气，这弄得什么事儿啊，一开始死活不让人家上零点倒计时广告，现在反过来死皮赖皮要让人家上，关键小张拒绝了，这边只能耍二皮脸霸王硬上弓，这何苦来着呢！

　　……

　　外面。

　　张伟第一个走了出来。

　　尹志明憋不住了，问道：“小伟，咱们真不上零点倒计时广告了？”

　　张伟眨眨眼道：“谁说我们不上了？”

　　“呃……你不是在里面说不上了吗？要告……”尹志明忽然恍然大悟，一拍大腿道：“我懂了！以退为进！”

　　柳玲一开始也在纳闷，听丈夫这么一说，立刻道：“嗨，我说怎么没把录影带收回来，原来小伟打的这个主意，呵呵呵，我都没想到，小伟，你这招太棒了！”说着她还竖起了一个大拇指。

　　张伟哈哈笑道：“我可没打什么主意，不过我刚才黑脸演的蛮像的吧？”

　　陈莹莹咯咯笑道：“像，像极了黑脸的曹操！”

　　曹操？

　　你以为唱戏呢？

　　张伟：“……”

　　囧。


第903章 震撼地三英雄传说！

　　下午。

　　除了赞助商们和工作人员们不时在里面逛着，其他艺术家、明星们依旧在休息着，备战今天晚上的春晚，谁都不想在十来亿观众面前丢脸。

　　张伟刚和央视扯了几句，不可能再留在那边享受，还好尹志明想办法弄来了一点吃的喝的，他躲在休息室里倒也舒服。这不，刚刚张伟让他们去稍微监督一下情况，看看到底会不会让《传奇》广告登上零点倒计时，按照刚才展台长的表现，应该不成问题吧？但不到最后一刻谁也不清楚，所以他也在等待着。

　　叮铃铃。

　　手机响了，是老爸打来的。

　　“还不回来？”

　　“爸，我在北京。”

　　“怎么跑北京去了？你妈让我打电话催催你。”

　　“汗，现在往回赶也来不及了啊，我这有点事，你帮我哄哄妈，恐怕要明后天我才能回来了。”

　　“是不是《传奇》的事？”

　　“对。”

　　“我知道了，有什么事打电话回来。”

　　而后，张伟又接了好几个电话，全都是尹志明那边打来的，倒也不是商量《传奇》宣传片，因为本来就是按照张伟要求去做的，甚至连内容策划都是张伟之前一字一顿写下来的，只是让张伟没想到的是，竟然还有其他旁白，幸好上午已经重新后期制作，把那些旁白都去掉了。尹志明告诉张伟，央视这边好像真的准备让《传奇》登上零点倒计时广告，许多地方都准备了起来，为此，张伟让他们多准备点红包，等零点倒计时过后，现场每个人一个红包，大赞助商嘛，就该有大赞助商的气度，甭管今天来现场的人有没有钱，图个吉利。

　　时间一分一秒过去。

　　很快，到了晚上七点四十，距离春晚开始还有二十分钟。

　　忙碌了一整天的张伟根本没有兴趣再去看春晚，昨晚匆匆赶过来，今天又一大早起来，早已经筋疲力尽。于是，张伟也懒得再找地方，直接在休息室里眯一会，他怕被别人看见影响不好，索性钻到最里面，把链子拉了起来，恐怕这链子原先是为女艺术家们更以准备的，现在便宜了张伟，下面还有一层彭软的沙发垫，嗯，很舒服。

　　……

　　鞭炮声一阵接着一阵。

　　整个中华都陷入了除夕欢腾之中。

　　距离春节联欢晚会开播还有一会，但无数人已经坐在电视机面前。

　　电视机上已经在播放广告，如果平时，老百姓们肯定会不耐烦，可在这辞旧迎新之际，所有人都没有反感，边看边聊着，毕竟央视也要赚钱，春晚是个好时机，足足十五分钟时间广告啊！

　　张伟爷爷奶奶家。

　　堂哥靠在沙发上期待道：“春晚要开始咯！”

　　程琳哼哼唧唧道：“我都不太想看，要不是爱国拉着我！”

　　刚刚生完小宝宝的婶婶郁闷道：“你们那《传奇》不是早就签好合同了吗？怎么还带反悔的？”

　　大伯母道：“还不是人家动用了关系？你们呀，就不该把这件事交给别人做，要老二出马，你们看央视还会不会黑你们！”

　　奶奶不高兴了，“今儿个春晚不看了，没意思，没意思，把我儿子家广告给弄了，扫兴。”

　　爷爷道：“看看吧，不是说有十秒钟广告吗？哪怕等看完这十秒钟广告好不好我们再换其他台。”

　　堂哥道：“广告有什么好看的。”

　　“你二叔家的广告你说好不好看？”大伯批评道：“给我老老实实看着！”

　　堂哥赶紧讪讪笑道：“我不是那意思，我的意思是，要不接着看春晚，说不定那什么零点倒计时广告还给二叔家呢？”

　　爷爷摸摸他头，叹气道：“难啊，要搁平时可能还成，可昨天新闻上才报道，哪有那么容易换回来的，这可是春晚啊。”

　　堂哥嬉皮笑脸拍马屁道：“这可不一定，小伟不是昨儿个出去到现在没回来吗？会不会去北京真人PK央视了？”

　　大伯母瞪瞪眼道：“什么真人PK？从哪写到的话呢？”

　　奶奶维护道：“你干啥呢？大过年的，还有程琳，小伟回来你可不准说他。”

　　程琳气道：“妈，你说说你多惯他，大过年不回来还让我别说他。”

　　堂哥在那边嘀咕道：“不就是在网吧墙上看到海报上写什么传奇等你来PK吗？”

　　广告已经进行了十来分钟。

　　再过一会就要正式进入节目了。

　　嗯，这回广告就是传说中晶晶亮透心凉的雪碧，这大过年的，还要让人透心凉，雪碧的广告果然别具一格。

　　“大冬天还放这广告。”

　　“可不是么，我听着都冷。”

　　“还好吧，人家雪碧总要宣传的。”

　　“我倒是觉得冬天就该放点冬天的广告，比如说刚才那个南极人保暖内衣吧，嘿，你们还别说，穿在身上挺暖和，唉，反正央视为了赚钱什么节操都没有，连合同都可以反悔，还有什么广告不可以登上去的？”

　　“不知道他们怎么想的！”

　　“有些人根本不要脸啊！”

　　“还冠冕堂皇找点理由失信于人，这央视。”

　　“没办法，你们不知道恒源祥是国企吗？人家肯定关系比所谓名不见经传的《传奇》到位。”

　　张伟爷爷奶奶家在讨论着，全国好多家庭都差不多在讨论这样的话题，有人反对，有人无奈，也有人理解，差不多就那几个话题。

　　终于，还剩最后两个广告时间点了。

　　倒数第二个广告是康师傅的，电视机里传出来一句，“康师傅方便面，好吃看得见。”

　　堂哥撇撇嘴道：“春晚还不开始呢，我都等烦了，就想看本山的小品。”

　　大伯纳闷道：“你刚不是说要看二叔家广告有没有登上零点倒计时吗？怎么又变成想看本山小品了？”

　　堂哥啊了一声，“啥？当然是想看二叔家广告了，本山小品顺带着看嘛，这零点倒计时早着呢。”

　　大伯母道：“就你能扯，看电视。”

　　大伯道：“下一个应该是老二家《传奇》的广告了，新闻上都报道过了，准没错。”

　　……

　　春晚现场。

　　早已经座无虚席。

　　社会各界人士都已经到了现场，来的什么样的人都有，上到七八十精神奕奕的老人，下到七八岁小孩子，其实谁都知道，如果没什么关系，想要到春晚现场来是不太可能的。

　　“要开始了！”

　　“嗯啊，差不多了！”

　　“主持人都已经登台了。”

　　无数人在下面小声议论着，反正性质都很高涨。

　　今天王栋梁和藏大少也到了现场，自然，张伟嘴里一起去玩的王雯秀也跟着来了，在王雯秀旁边还坐着请假的冷艳。藏大少旁边坐着他老婆和儿子，在第二排，这也算是比较低调了，否则像他们坐第一排也没人有意见。

　　藏大少老婆道：“现在应该外面应该在播放最后一个广告了吧？”

　　王栋梁心不在焉道：“好像是的，秀秀，给小伟拜年了吗？”

　　他们和张伟家关系不一样，可谓戚戚相关。

　　王雯秀今天穿得很漂亮，一身白色礼服，“刚进场前发了信息，没回我，不知道在干嘛。”

　　藏大少听到张伟有些不舒服，他可是在张伟手上吃过亏，“行了，快开始，别说话了。”

　　突然，台上主持人背后的光幕里出现了四个字，龙腾·传奇。

　　藏大少露出惊奇地目光，“这不是为零点倒计时广告准备的吗？我听说是恒源祥，怎么又换成了什么龙腾·传奇？”

　　藏大少八九岁儿子马上问道：“爸爸，爸爸，这个是不是前两天你嘴里说被拿掉的网络游戏广告啊？”

　　藏大少不舒服道：“小孩子别多嘴。”

　　这时，坐在第五排的恒源祥董事长柳锐奇也惊疑不定了起来，连忙问旁边几个公司高层话！

　　“怎么回事？”

　　“难道央视搞错了？”

　　“快去找负责人了解下情况！”

　　他们第一时间就发现了状况，一名胖胖的高层瞧瞧离开了座位。

　　……

　　外界。

　　好多人在看电视。

　　最后一个广告来了，谁都知道在这接下来就是春节联欢晚会隆重开幕的时候，都集中了精神！

　　然后……然后电视机上就传来了一个让人们无语的广告，好多人都被这个广告支配了好几年了。

　　“恒源祥，羊羊羊，恒源祥，羊羊羊，恒源祥，羊羊羊！”

　　是的，连着重复了三遍，简直魔性到和张伟弄出来的银龙鱼广告有的一拼。

　　广告结束！

　　好多人差点想换台了！

　　“我日，这广告无敌！”

　　“……报一遍就算了，还来三遍？”

　　“什么脑残广告啊，央视竟然还有给恒源祥零点倒计时广告？绝逼内幕！”

　　“羊你妹啊羊！”

　　好多人都在看着电视机抱怨了起来，这只是一个小插曲，很快就过去了。

　　春节联欢晚会正式开始，第一个节目是章子怡的《把春天迎进来》，时间一分一秒一过去，大家都看得津津有味，在第五个潘长江《同桌的她》小品的时候，好多人都笑出了泪花，不得不说，今年春晚质量绝对高，终于，在第二篇章第四个节目的时候，整个节目迎来了人气高峰，因为这个节目是本山和宋丹丹的《钟点工》。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　很快就要接近零点了，《举杯吧朋友》刚刚演唱好，一男一女歌唱家下台，四个主持人登台。

　　突然间，他们背后一直暗着的灯光和背景画面都变了，那是一幅什么样的画面啊，本来谁都知道这是一个广告的，可看到那画面后，在场和电视机前的所有观众都愣住了！

　　“古色古香的城池？”

　　“不是恒源祥的广告！”

　　“我靠！难道是那个被取消的《传奇》？”

　　“怎么回事？看这样子好像是《传奇》的宣传广告了，恒源祥呢？我说怎么一开始后面写着龙腾·传奇，原来不是弄错了，是真的换回《传奇》广告了啊！”

　　“到底发生了什么事？”

　　“零点广告都能一波三折？”

　　……

　　张伟爷爷奶奶家。

　　“快看！”堂哥大叫了一声。

　　“怎么了？”奶奶吓了一跳。

　　“你们快来看啊！快来！”堂哥急忙对着在外面聊天的几个人喊。

　　程琳道：“我在准备年早饭呢，不看。”

　　张爱国朝着卧室里瞟了一眼，然后愣了下，惊呼道：“我们家《传奇》好像上零点倒计时广告了！”

　　程琳啊了一声，急忙丢下赤米跑了进来，“不可能啊！不是央视换成恒源祥了吗？”

　　所有人都盯住了电视机。

　　……

　　某公寓。

　　“哟！这魔幻大片呢！”

　　“呃，零点倒计时不是广告吗？怎么还出现这玩意？”

　　“难道是传奇的宣传广告？”

　　“有可能！挺有意思啊！”

　　……

　　某一个家人。

　　“嚯！这楼顶上女道士够漂亮的！”

　　“是啊，长得真漂亮，可惜是动画人物。”

　　“等等，这不会是《传奇》的宣传广告吧？恒源祥不可能拍这种魔幻风格的宣传广告啊！”

　　“不可能啊！”

　　“是啊，我也觉得不可能，新闻上都报道零点倒计时广告是恒源祥的了！咋回事？央视自己打自己的脸？”

　　“别管了，反正看的很有意思！”

　　……

　　全国各地，不断地上演着这一幕。

　　和往年零点倒计时广告不一样，那时候好多人都准备关电视机睡觉或者准备年早饭了，可今年，大家竟然都提起了精神盯着。

　　特别是一些年轻人，全都被这个魔幻风格广告给吸引住了。

　　“到底是一个什么样的广告啊？”

　　“还古色古香的呢！”

　　“那座巨大的城池是什么？放快点啊！”

　　“我也是之前看到新闻才知道有零点倒计时广告这么一说，嗨，没想到还真有意思！”

　　“这女道士吹笛子的样子真好看啊！”

　　“我就想知道接下来会怎么样。”

　　现场。

　　藏大少的儿子眼睛亮起来，“这就是《传奇》的宣传广告？”

　　藏太太白了眼，“小孩子别看，网络游戏有什么好看的。”她不满地看向藏大少，“你瞧瞧你儿子，瞅见一个游戏广告都眼睛放光，回家把电脑锁好了。”

　　哪知道，她一看过去以后，发现藏大少眼睛都雪亮雪亮地盯着台上，“嗯……嗯，好。”

　　藏太太：“……”

　　已经快四十岁的王栋梁，此刻也被这魔幻风格弄得有些心痒痒，《传奇》？到底是一部什么样的网络游戏？

　　倒是王雯秀和冷艳觉得没什么意思，只是觉得那个女道士装扮风格好像很美，甚至她俩还在窃窃私语，如果自己穿上那女道士装会怎么样。

　　只是所有人都有感到奇怪的是，新闻上都报道出来零点倒计时广告是恒源祥，为什么央视临时变卦又换回了《传奇》的？

　　和他们想法不一样的是，央视只求这个广告不会影响太差，因为他们从来没有在春晚节目里插播过任何关于网络游戏的广告。

　　老祖宗保佑啊！

　　千万别出什么篓子啊！

　　展台长和央视领导们全都手心里捏了一把汗，生怕待会有人看的不满意扔个鞋子上去，这种事情不是没有发生过，他们现在只剩下祈祷了。

　　电视机前的全国无数观众也全都被吹笛子的女道士给弄得来了兴趣！

　　下一刻，一群鸟飞过，印在天上的太阳那么庞大，伴随着镜头，一座巨大古朴的比奇城赫然闯进眼睛里。

　　没有错！

　　这就是《传奇》宣传广告三英雄传说！

　　只不过张伟花的钱更多，做得更精致，即便是动画模式，此刻竟然也有种栩栩如生的感觉，给人身临其境一般错觉，就好像真的置身其中！

　　当看见女道士张开眼睛，放下笛子那一秒，现场好多人都呆住了！

　　美！

　　美得不可方物！

　　特别是一些男性，他们顿时被惊艳了，从来没想到穿白色道袍的动画女性能够美到这种地步！

　　就吹吹笛子？

　　网络游戏宣传广告就这样？

　　在人们印象中，游戏宣传片不都是打打杀杀的吗？可传奇广告宣传片出场似乎颠覆了大家对网络游戏的印象！

　　真没有打打杀杀？

　　刚想完这个，接下来打打杀杀就来了！

　　可是大家竟然看的一点都没有反感，包括那些家长们，他们都看的揪心起来，有一种惊心动魄的感觉！

　　为什么会这样？

　　因为他们看到了一个感动且热血的宣传片！

　　接下来，画面切到了一轮明月上面，画面缓缓下移，在月亮底下，一个男人的身影缓缓向前走着。

　　不多时，人们便看清了他身穿绿袍银甲，背负一把不知道剑还是刀的东西。

　　画面再度切换，熊熊火焰在燃烧，一个怪物骑在像蜥蜴一般生物身上，无数像西方传说中半兽人的怪物提着斧头，气氛很凝固。

　　怪物站在封魔谷城墙边上耀武扬威。

　　震撼的场面发生了！

　　一个巨大的火球从城门里面席卷而出，那些怪物们根本来不及躲闪，直接被覆盖进去，地面甚至都因为这个巨大火球滚滚而来被掀开！

　　前排一个十七八岁的男孩子突然间激动地站了起来！

　　“坐下！”他妈一把拉住，“干啥子呢？”

　　男孩脸有些红，忍不住道：“肯定是大英雄要出场了！”

　　他妈很无语，“你别丢脸了，瞧瞧周围谁像你这……”她一侧头，立马把话憋进去了。

　　此刻，竟然好多男性都站了起来，全都紧张地看着屏幕上，甚至连主持人对着话筒说的话充耳不闻，全都被这个画面抓住了心神！

　　藏大少一脸动容：“这……”

　　画面还在继续。

　　火球冲破重重阻拦，让怪物们都用手臂挡住眼睛，光芒太刺眼。

　　在那熊熊燃烧的火焰之中，先前看到的那个展示右手反手抓在背后剑柄上，一步步从火焰中走出来，给人一种虽千万人吾往矣的震撼感觉！

　　看到这里，现场好多男人都热血沸腾了！

　　就像在看好莱坞大片！

　　不，这特效做的比好莱坞大片还精彩！

　　怪物统领手一挥，一大帮怪物朝着战士狂奔而去，铺天盖地都是怪物，那战士不急不缓拔出一把……刀，竟然不是人们想象中的剑，然后非常霸气地挥舞了几下，从容不迫。

　　王栋梁也站了起来，虽然已经快四十岁，可不知道为什么，这个游戏宣传片，竟然唤醒了他消失已久的年少轻狂！

　　热血！

　　激动人心！

　　这是男人才能感觉到的特殊情感！

　　一大帮怪物冲了上去，可这个战士轻而易举就击溃了，然后，好多半兽人眼神里都露出了惊恐，孤胆英雄，竟然连怪物都恐惧！

　　这才是男人！

　　一夫当关万夫莫开！

　　这一刹那，就算在场的女同志们也面露震惊，女人有时候比男人更有英雄情结，许多女人一辈子都幻想有个英雄出现在自己眼前，现在，她们看到了！

　　后排一个刚结婚的少妇，紧紧抓住了她老公的手，“他不会有事吧？”她竟然关心起了画面中硬朗帅气战士的安危。

　　她老公有些吃味道：“你怎么平时不关心关心我？”

　　那少妇白了一眼道：“你像他一样帅吗？”

　　她老公竟然无言以对。

　　荧幕中，半兽统领生气了，拔出一把寒光四射的剑。

　　战士不甘示弱，挥舞了几下刀，呼啦，那把半月状的刀竟然燃起熊熊火焰！

　　半兽统领驱动坐下蜥蜴，飞快地狂奔向战士，一剑狠狠劈下！

　　战士毫无畏惧，跳起来迎战！

　　画面瞬间变成黑白停留在这一刻，现场几乎所有的观众都一下子站起来了，他们全都紧张了起来，那种紧张是很难形容的，他们现在只担心一点——

　　那个战士能不能打败怪物统领？

　　应该会的。

　　不，一定会的！


第904章 游戏一样可以拍出充满正能量的广告！

　　倒计时还剩一分多钟！

　　看样子还有一会就结束了！

　　可人们最想知道的战士和怪物统领决斗竟然没了下文，这一下好多人一下子炸锅了，纷纷挠头抓耳想要知道后面究竟怎么了！

　　正在此时，下一个剧情来了！

　　这一幅画面好像是在阴森恐怖的地穴之中，并且采用的第一视角，还抖动着，就好像有个人受了伤一样在奔跑的视角一样！

　　终于，荧屏上出现一个手持长剑的女战士，只是，看她样子似乎了受了很严重的伤，一只手捂着胳膊，喘着气蹒跚往前努力前行。

　　这是一条狭道，四周是让人感觉到热气扑面而来的熔浆，女战士力竭，杵着剑半跪在地上喘气。

　　猛然间，一个长镜头拉进，一股紧张恐惧的危险传来，女战士猛然回过头去，只见熔浆里飞出一只浑身火光环绕，背生双翅长相狰狞的怪物。

　　所有人不由自主替那个女战士担忧起来，在这样环境下，在身受重伤情况下，遇到这样一个可怕的怪物，她还有活路吗？

　　可女战士不辜负她的荣耀，挣扎地站起身，用力挥舞了下剑，战士的宿命，就是和生死搏斗！

　　女战士主动出击，跃起一击，只是，她受了很严重的伤，只一下便被怪物击落，眼瞅着朝熊熊滚烫熔浆坠落而去，幸好，她用长剑不停插山壁，堪堪悬挂在半空中，可依旧有坠下去被熔浆吞噬的危险，众人刚刚松了一口气，便看见那背生双翅的怪物浑身闪耀土黄色光芒，然后一道冲击波朝着女战士袭击而去！

　　结束了？

　　不！不会这样结束的！

　　所有的观众都不敢呼吸了，眼睛直挺挺看着屏幕上即将发生的一切，全都暗暗为这女战士捏了一把汗！

　　“别有事啊！”

　　“一定还有什么绝招吧！”

　　“这女战士要就这么牺牲了，我保证去砸龙腾公司的玻璃！”

　　“人类怎么能败给怪物呢？不可能！”

　　正在此时，在众人强烈炙望的时候，一道雷电从天而降狠狠劈在怪物身上，然后一个威风赫赫身穿魔法师袍的男子出现了，怪物非常恼怒，猛然冲向魔法师。

　　魔法师处变不惊，双手挥舞，一道巨大的冰咆哮狠狠把怪物淹没，女战士都被魔法师那强烈刺眼光芒的魔法给弄得闭上了眼睛，等到她再次睁开眼睛的时候，却看见魔法师一跃而下，蹲下身子伸出右手，用一个肯定的眼神，女战士那种怦然动心的表情一下子从脸上绽放开来。

　　得救了！

　　是友情？

　　是爱情？

　　还是人与人之间患难与共的举手？

　　没有人知道，观众们看到这一幕都好像心被什么东西打了一下，也被魔法师和女战士之间说不清道不明的感情给打动了！

　　最后一个画面了，一个女孩子在百花盛开的山野里，手捧着松鼠。

　　突然，风云大变！

　　狂风席卷了整个山脉！

　　她缓缓抬头看了过去……

　　废墟之中得胜的男战士跪在地上抬头看去……

　　抱着女战士从山洞之中缓缓走出来的魔法师也抬头看去……

　　站在比奇城护栏上的女道士，眼神凝重望着天边无际无边……

　　在远处，似乎整个世界都可见，一道冲天光柱贯穿整个天地，然后一个似鹿非鹿似马非马的脑袋从地下缓缓冒了出来，众人都看清了，那是一条五爪金龙向着天上翱翔而去，张牙舞爪，气势凌然！

　　今年，是龙年！

　　2000年，是一个新的纪元！

　　画面中神龙腾飞道极点的时候，正是龙年来临之际！

　　“龙腾·《传奇》给广大中华人民拜年了！”

　　这是唯一一个旁白。

　　“这广告……不容易啊。”王栋梁感慨万千，然后扫进一切想法，大声鼓掌道：“新年快乐！”

　　藏大少内心是那么震撼，可也随着人群欢呼道：“新年快乐！”心里却暗暗感叹，这个龙腾游戏公司的广告太有创意了，最后结尾竟然完美无缺地符合龙年，一条神龙腾空而起，应景！

　　藏太太也拍着手，“新年快乐！”

　　王雯秀也在欢呼着新年的到来，“我们就需要这样真正的零点倒计时广告啊！”

　　对于现场很多人来说，一开始只是觉得恒源祥抢了《传奇》零点倒计时广告不好，并未想过《传奇》零点倒计时广告会好哪里去，可是，等到放完以后，他们才发现，此情此景下，这个迎龙年的零点倒计时广告才是最好的啊！

　　……

　　后台。

　　一个操作设备二十多岁的青年男员工激动了，这零点倒计时广告结束一刹那，竟然让他热血沸腾的同时，感受到了友情、爱情、奋斗和坚持，还有那浓浓的视觉震撼，心里全是复杂凌乱的感觉，这广告让他看痴了！

　　为什么？

　　为什么这么优秀的广告，居然一度差点被黑幕黑掉？？

　　央视的那个女副台长直勾勾地盯着屏幕，“只见在会议室里看，只觉得还行，但没想到联想到龙年来临会有这种效果！太惊艳了！画面里每一细节都勾动着我的心！这广告制作的很良心啊。”

　　那个年纪比较大的主人欣慰地笑了笑，“果然是小张弄出来的东西啊！嗯，传奇？果然是一个零点倒计时广告的传奇！”

　　他们之前看过，知道这宣传广告不错，可是没料到在大荧屏和龙年来临之际的气氛之下这么震撼人心，先前还担忧一个游戏广告会不会影响央视声誉，现在不用担心了！

　　完美！

　　这广告演绎的太完美！

　　好厉害的广告制作啊！

　　就连先前为难过尹志明，不准备让《传奇》宣传广告登上零点倒计时的展台长，此刻也松了一口气，他想了想，默默地拿出手机发了一个短信给恒源祥柳董，“抱歉，人家比你更优秀。”

　　柳董很快回复，但从字面上就看得出很生硬，“嗯，知道。”

　　展台长道：“下次有机会一定用你们企业广告。”

　　柳董道：“谢谢。”

　　展台长无奈地笑着摇了摇头，这个柳锐奇太小家子气。

　　……

　　现场。

　　“以前也看过不少游戏宣传广告，我本来觉得还不错，可跟《传奇》这个广告一比，那些广告算什么？”

　　“没错，那些游戏广告全是打打杀杀，只会刺激小年轻，都太可恶了，这《传奇》，才是真正充满友情、爱情和人类保护家园的各种元素啊！能想出这个广告制作的人，绝对是一个充满智慧和洞察人心的人！”

　　“完美之作啊！”

　　“《传奇》一招扬名天下知啊！”

　　有几个老年人不理解。

　　“这什么广告，都没看懂！”

　　“是啊，我感觉还不如恒源祥羊羊羊郎朗上口！”

　　“就是画面拍得蛮震撼的，其他不好评价。”

　　旁边有个老兵不爱听了，“你们懂什么，这广告要是都不好，那就没有什么好广告了！里面传递出包围人类家园的情感你们懂吗？”

　　一男孩道：“是啊，真的很激愤人心！”

　　另外一个女孩子目露崇拜，“要是那个魔法师这样救我的话，我绝对以身相许！”

　　《传奇》虽然是属于男人的热血游戏，但是，广告上面各种元素太多了，就好像一部微好莱坞大片一样，一样有吸引女孩子的东西在里面！

　　然后，不论是现场，还是电视机前的观众们，都突然产生了一个疑问，能把一个游戏宣传片设计的这么让人震撼且感动，到底是哪位大师级的编剧？还有，不是说《传奇》广告被拿掉了吗？怎么最后形成了一个大逆转？

　　难道《传奇》背后站着的是一个央视都惹不起的人物？

　　不会吧？央视可是国内电视台中顶尖的存在，还有人央视惹不起？

　　在这举国欢庆之际，后半夜还有的节目已经不重要，特别是好多人都心不在焉，因为前面的《传奇》宣传广告大家投入了太多激动和感动，再加上新年来临之际，心理上已经生出一种疲倦和分散，根本不能集中精力看接下来的节目，好些人还没从《传奇》刚才的广告片上回味过来呢！

　　对了，春晚有个节目投票环节！

　　可这广告似乎不在里面，不管了，哪怕打字也要顶上去！

　　按照道理上来说，都是投票给歌舞、小品等等各节目，可现在好多人竟然想投票给一个广告？

　　这有点神奇……

　　然后，不少家里有电脑的人，开始登入电脑寻找有没有《传奇》广告的投票选项，一看，果然没有，便自发地在评论区打下了一行字——

　　《传奇》才是今年春晚第一！

　　是的，这就是他们心中所想，谁都知道，实际上今年的春晚第一肯定是节目中某一个，别说今年春晚质量很高，就算是今年春晚质量再差，也轮不到《传奇》宣传广告拿第一，但是，哪怕没有选项，众人都被这个广告给打动了！这个游戏宣传广告，不仅仅是在宣传游戏，更多地是在告诉人们，在人类为难来临之际，要站出来保护人类最后一片净土，在朋友或者陌生人受到邪恶力量击溃的时候，要站出来伸出援助之手，这是一股正能量！《传奇》似乎在告诉全国，告诉世界，游戏一样可以拍出充满正义的广告！

　　游戏怎么了？

　　遭遇黑幕又怎么了？

　　只要像宣传片里那样坚持，就算是如同那女战士那样，差点牺牲，但只要坚持，一定能看到胜利曙光的降临！


第905章 怼天怼地怼空气战神小张！

　　张伟爷爷奶奶家。

　　《传奇》零点倒计时广告结束了。

　　早已经没有人去准备什么年早饭，赤米都放在灶上呢，所有家里人都坐在沙发上看着电视，尤其是家里几个男人，对这广告更有感觉！

　　堂哥都在哇哇叫了，“我要下载这个游戏玩！”

　　大伯母白了一眼道：“下载什么下载，给我好好上学，不过话说回来，这个广告真心拍的不错，哪怕我不懂游戏，可也看的紧张万分，就好像在看电影呢！”

　　婶婶插话道：“这广告很好吗？”

　　小叔瞥了她一眼，“这是我们男人的游戏，你看不懂正常！”

　　堂哥道：“对，属于我们男人的游戏！我已经迫不及待要去下载游戏玩了！”

　　大家都笑了，“你现在充其量也就青少年，还男人呢？呵呵。”

　　堂哥不停他们，马上趴到小叔的电脑上面下载起游戏，不时还浏览一下网页。

　　众人都在那边闲聊，突然，堂哥看着电脑一阵惊呼，“哎哟喂，你们快来看，快来，网上有消息传出零点倒计时广告之所以改回《传奇》是小伟的功劳！”

　　奶奶啊道：“什么？”

　　婶婶赶紧走过来，“我看看！”

　　堂哥赶紧激动地侧开一点身子让她看，“你看！”

　　这条新闻也不知道谁编出来的，上面是这样写的：

　　《小张现身春晚现场力挺《传奇》！》

　　内容：“本站记者今天在春晚现场看到小张，然后尾随着看着他和《传奇》广告公司尹总进了央视会议室，随后晚上便零点倒计时广告便变回了《传奇》！”

　　再然后，龙腾官网上也曝光了！

　　《传奇》宣传片广告制作名单——

　　编剧：张伟

　　导演：克里斯丁·杰克（美）

　　动画：埃里克松·詹姆斯（美）

　　配音：饶小军

　　总策划：张伟、尹志明

　　堂哥叫了声我靠，“这个广告编剧和总策划竟然都是小伟？小伟还去了央视把事情搞定了？太牛了啊！”

　　老妈程琳兴奋了，“我看看！让开我看看！”

　　堂哥站起身，“二婶，没想到《传奇》广告和小伟关系这么大呢！太给力了！不行不行！我要给同学们打电话！哇咔咔！”他说着从兜里掏出手机，一溜烟跑到外面去打电话了，得瑟啊，必须和同学们显摆下！

　　程琳一瞅，也一瞬间精神抖擞起来，笑容满面地喊道：“好好好！”然后也掏出手机拨打起电话，都是给亲戚朋友的。

　　“喂，老楚啊！”

　　“嗳，新年好。”

　　“你也新年好啊。”

　　“怎么想到给我打电话了？”

　　“你看春晚了吧？”

　　“刚刚结束，我正准备下载个《传奇》玩玩呢。”

　　“看了那个宣传广告？”

　　“是啊，都看得我热血沸腾了，我和我儿子两个人一人一台电脑，准备今晚就开始玩呢！”

　　“哈哈，忘了告诉你了，这个龙腾游戏公司是小伟和尹志明合办的，那广告还是小伟编剧和总策划！”

　　“啊？小伟和人合办的游戏公司？这激动人心的广告也是他策划的？”

　　“这还能有假啊！就是小伟！”

　　“哎哟！程琳，你赶紧让小伟给我后台送点装备！”

　　这句话老妈没答应，聊了两句打第二个电话。

　　“喂，廖总，我给你拜年了。”

　　“哎哟哎哟，老板娘你说啥呢？应该我先打电话来百年的。”

　　“你刚才看到春晚零点倒计时广告《传奇》宣传片没有？是小伟总策划！本来《传奇》广告都被春晚拿了，他知道我生气，特地赶到北京去搞定这件事，多孝顺呐！”

　　……

　　一会五六个电话打完了。

　　张爱国非常无语地看着她，“你怎么净吹牛？”

　　程琳白了她一眼，“我哪里吹牛了？哪里不是实话了？”

　　“小伟这是为了你特地跑北京一次吗？不知道谁还不准他出去呢。”张爱国撇撇嘴道。

　　程琳不爱听了，嘿了一声道：“如果不是我在看到新闻不高兴，他干嘛跑去北京？”看向张伟的叔叔伯伯们，“你们说是不是？诶……诶，妈，你大半夜给谁打电话呢？”

　　奶奶回过头，“啊？哦……我给小伟舅老爷他们打电话拜年。”

　　得，谁都知道怎么回事，这两个女人啊！

　　张爱国哭笑不得道：“妈，你怎么也这样啊？”

　　奶奶理直气壮道：“我怎么了？打个电话还碍着你了？”

　　“就是说。”程琳站在奶奶这一边，“我们打电话碍着你了？”

　　张爱国懒得和她们抬杠，“行行行，你们有理。”

　　程琳乐开了花，“我说大过年的怎么不回来，原来跑去北京搞定这件事，解气啊，看央视还敢不敢黑幕了！”

　　……

　　网上。

　　各大论坛。

　　《传奇》宣传广告一出，引起各方热议！

　　“我在下载《传奇》，你们知道这游戏吗？”

　　“怎么不知道啊，春晚零点倒计时广告里那个嘛，还别说，看那宣传变够带劲的，我这也下着，估计待会就可以玩了，不知道游戏是不是像宣传片那样经典！”

　　“你们速度真慢，我这都还有百分之十下载好了。”

　　“我去，你速度怎么那么快？是不是用的宽带啊？”

　　“怎么都在讨论《传奇》？不过说真的，那宣传片真让人充满激情啊，我都三十多岁的人了，照理说早就过了冲动的年纪，可看了《传奇》宣传片后，都忍不住想下载个游戏玩玩，嗯，下载看看，那广告拍的真好！”

　　“谁说游戏广告登入电视台广告不合适？看了《传奇》零点倒计时广告后，我只有一个感触——游戏也可以正能量！”

　　“这是经典！”

　　“没错！这个游戏也一定是经典中的将经典！”

　　接着，新闻和龙腾官网上的消息爆出来，很多人看到新闻先是一愣，然后再一看龙腾官网的消息，都觉得很正常！

　　“原来是张伟啊！”

　　“我靠！我说怎么换回来了！”

　　“前面我还在想是谁把游戏广告策划的和好莱坞大片一样，像来也只天马行空的张伟了！更何况，央视这样的巨无霸，一而再再而三变卦，整个中华可没多少人有这个能量，张伟就是其中之一！”

　　“这能量竟然啊！”

　　“张伟太逆天了！策划广告都这么牛逼！”

　　“这算什么牛逼啊？你那是不知道小张这货以前设计的几个广告。”

　　“哈哈，是啊，他不能按常理来猜测！”

　　“也是，以小张对广告的理解，能把一个游戏宣传片策划的这么狂炫酷拽吊炸天也正常，要换成其他人，估计直接拍成打打杀杀了，可在张伟身上，这些都常态了，不用夸他！”

　　“其实在看《传奇》零点倒计时广告的时候，我就在想，这游戏宣传片不会又是张伟的手笔吧？因为央视刚刚否决了《传奇》宣传广告登入零点倒计时，结果最后又临时换回来，这简直就是自己打自己脸啊！了解张伟性格的人都知道，一般能让央视这样巨无霸自己打自己脸的只有小张那货了！除了他没有别人的！没想到还真是！”

　　“我进入游戏了，好像很好玩！”

　　“张伟在广告创意方面的实力，看来不比他在商业上嗅觉差啊，还记得《摩托·骡拉》不？那简直就是经典中的经典，还有，3310的宣传广告《不跟随》，我至今还记忆犹新——如果忍耐算是坚强，我选择抵抗，如果妥协算是努力，我选择争取，现在可不就是这样吗？我知道小张很少出手做广告，一般人弄不到，可这回没想到《传奇》竟然是小张游戏公司的，怪不得出手做广告了呢！”

　　“我也听说过很多人想找张伟要个广告创意而不得，唉，也就他们家自己的产业能够让他出手了，别人的啊……真难，看今天爆料出来的新闻，很显然小张要大展拳脚了啊，前段时间刚刚进军房地产行业，现在又要进军网络游戏行业了？国内游戏商们，你们要高呼狼来了！”

　　“张伟厉害啊！”

　　“我就纳闷了，这个张伟怎么那么有本事啊？商业上牛逼就算了，骂人也牛……嗯，这个不是优点，我是说，做广告都能做得这么好！一个人怎么可能那么有本事啊？这人到底是哪个石头缝里蹦出来的神人啊！”

　　“老祖宗说过，有些人是生而知之者！”

　　“哈哈，真期待小张的《传奇》游戏呢，快点让我下载好啊！”

　　“看了这个游戏宣传广告，再联想到小张这个人，我竟然不由自主把那个威风赫赫的战士和他结合了！战神小张！”

　　“噗！你这个魔障了啊！”

　　“怎么魔障了？怼天怼地怼空气，这回连着央视一起怼了，不是战神是什么？”

　　“不和你们扯，我去游戏下载好了，终于进入热血沸腾的玛法世界了！”

　　张伟一直以来有过很多传奇色彩，所以绰号也很多。

　　比如说没有曝光出来的幼儿园大魔王！

　　比如说在美国那边被惊呼为商业点金手！

　　还有国内一直经久不衰对他称呼嘴炮天王！

　　如今，在张伟在大家的热议下，又多了一个怼天怼地怼空气的战神称号！


第906章 传奇小张竟是偷窥狂，飞行1100公里勇闯春晚女更衣室！

　　一万下载……

　　两万下载……

　　《传奇》下载量越来越多！

　　此时，过年留守在上海龙腾游戏公司的技术人员们都懵逼了，他们一开始还以为数据出了问题，怎么这大过年的数据就开始出现波动了呢？于是，那些技术人员左研究右研究，然后……然后其中一台服务器超负载了！

　　“我靠！”

　　“服务器超负载了！”

　　“快启动备用服务器！”

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　“我们是不是被黑客攻击了服务器？可看样子不像啊！”

　　“我去找找原因……找到原因了！哟呵，我们《传奇》登上了零点倒计时广告？昨天我还看见新闻上报道换成恒源祥，怎么回事？难道是老板搞定了央视……”

　　“你们来看来看，我们公司大股东竟然是小张？那个国内第一商业豪门的公子小张？沃日，怪不得把零点倒计时广告还给了我们！没想到啊，我真的没想到，我们公司竟然这么牛逼，原来真正大老板是小张啊！？”

　　“发达了！哈哈，发达了！”

　　“老张家企业是出了名的待遇好，大家好好工作，以后面包和牛奶都会有的！快点再启用一组备用服务器，顺便打个电话给尹总，报告这个喜讯！”

　　广告火了！

　　连带着《传奇》也火了！

　　张伟一开始的打算没有错，春晚果然是一个宣传任何产品最好的时间点，怪不得后世美的每一年都要抢零点倒计时广告，《传奇》竟然凭借着春晚庞大的人气打开了知名度，在今天晚上下载量就暴增了许多，不过，话又说回来了，春晚的收视率一直很逆天，好多亿人一起看电视呢，基数太大了啊，哪怕一千个人看了《传奇》宣传广告，都比现在下载人数更多，只能说明一点，现在还有很多潜在用户没有转化成真实用户，不过即便这样，《传奇》也一炮而红了！

　　这也正是张伟千里迢迢要从海通赶去北京的原因，甚至，他不惜和央视闹翻，只为了让《传奇》登上零点倒计时广告。张伟一直坚信一点，一样好的产品上市第一件事是要打开知名度，同样，比如说凉茶市场上，和其正为什么干不过加多宝和王老吉，说到底还是和其正的名气没有那么大，比如说加多宝吧，刚刚和王老吉闹翻的时候没什么名气，可人家加多宝手笔大，冠名一个亿给《中华好声音》，然后知名度蹭蹭蹭地涨，最后成为了凉茶市场上大哥大。

　　所以一直以来，张伟都把产品的质量和知名度两把抓，因为他清楚知道，再好的产业都需要知名度，这么多年来，他不折不扣地执行着自己的准则，利用这两手法宝打开了不少市场，可以说，他成功的一半原因是因为宣传到位，《传奇》现在火了一把，将来进账的都是源源不断的钞票啊！

　　……

　　零点半了。

　　最里面的休息室里。

　　这间临时搭建起来的休息室，说起来还要提供给不少艺术家、明星们化妆更衣。

　　躲在角落的张伟呼呼大睡，连带着手机响了好几次都没有发觉，主要昨天到今天都太累了，至于外面发生了什么，他根本不知道。

　　踢踏踢踏！

　　是一阵阵高跟鞋撞击地板的声音！

　　张伟耳边隐约传来一阵声音，熟睡中的他被惊动了一下，顺手拉了一块不知道什么布料放在耳朵两侧，可帘子实在太薄，根本没法隔住外面人说话的声音。

　　非常嘈杂。

　　似乎……全是女人？

　　不时还传出一些当啷的响声，好像是脱下高跟鞋扔地上。

　　“哎哟，谢谢柳总发红包。”这个声音很好听，似乎在哪里听过。

　　“谢什么，新年新气象。”这是柳玲的声音。

　　“这位是你女儿吧？我怎么看上去您们娘俩看上去像姐妹呢？柳总，这回你和你家尹总又要赚大钱了，《传奇》要爆火了。”还是那女孩子的声音。

　　“对，是我女儿，叫莹莹。”柳玲笑声传来，“我这还要给其他人去派红包，莹莹，你累了半天，要不在这等我？”

　　又是一个女人声音传来，很比较耳熟，“这姑娘长得真漂亮，估计长大了是个大美人儿，有没有兴趣从事演艺行业？过了年大哥请我出演部片子，要不要我带你去客串一下？”这估计是客气话，看在尹志明有钱的份上。

　　旁边又传来个女人声音，“子怡姐，什么片子？”

　　“心如姐，你不知道子怡姐现在红得发紫吗？当然了，你现在也红得发紫，子怡姐的《卧虎藏龙》多经典啊，今年是不是要和成龙大哥拍《尖峰时刻2》啊？小姑娘，如果你对拍电影有兴趣，子怡姐携带你可是最好的机会啊！”

　　咦？

　　林心如和章子怡？

　　对于章子怡张伟不太熟悉，不过林心如他就比较熟悉了，因为两部《还珠格格》全影视版权都是张伟家的，并且第二部还是他全资投资拍摄，当然，依旧用来宣传银龙鱼了。

　　“谢谢子怡姐姐，不过我还要上学。”这是陈莹莹的嗓音，很清脆，像铃铛。

　　“哟，声音也挺好听的，不拍电影唱歌也行啊，对了，你们是不是和张伟很熟？”

　　陈莹莹：“小伟么，我和他以前是同学，不过他不经常来学校。”很显然，她比较警惕，没有借着张伟名头多说什么。

　　“我怎么看你一说小张先生就脸红？是不是喜欢他啊？这也难怪，年纪轻轻就这么有本事，要搁我年轻五岁，我肯定倒追呐，心如，你说对吧？”这是章子怡。

　　林心如：“那我可得年轻十岁了。”

　　众人都咯咯笑了起来，知道林心如在自黑。

　　其实章子怡也就比张伟大七八岁，反倒是林心如比章子怡还大三岁。

　　陈莹莹：“没有没有，真没有，我和他……我和他，反正就是没有。”不好意思了，女孩子面皮薄，她急道：“反正姐姐你们也年轻，我可以介绍小伟给你们认识。”

　　章子怡声音激动，“真的啊好妹妹？”

　　林心如幽幽道：“我倒是见过小张先生几回，可他根本没正眼看我。”

　　陈莹莹：“他性子比较随意……”

　　章子怡笑声传出来，“心如啊，你是不是想攀豪门呢？那你也别在莹莹妹妹前面说，没看见她脸都红成这样了吗？其实吧，说起来我真挺想认识认识小张先生，今天晚上《传奇》宣传片大家都看了，你们觉得如果我穿那女道士服装怎么样？我看好这个游戏能火，要小张先生能给我代言就好了，这可是增加粉丝的最好机会，莹莹妹子，帮我和小张先生说说？”

　　陈莹莹：“我看见他说声，能不能答应我不知道哦。”

　　“对于你来说应该是小事儿。”章子怡欢天喜地道：“可对我来说就是大事咯，谢谢了。”

　　一帮女人在聊天。

　　听上去像有七八个人。

　　张伟意识渐渐清醒了，揉了揉眼睛打个哈欠坐起来，嗯？演出结束了？听声音好像艺术家和明星们都回来了，莹莹和她妈在派发红包？《传奇》广告反响到底怎么样？张伟不了解情况，掏出怀抱看了一眼，好家伙都十二点半了，得，敲钟都结束了，该错过的都错过了，不该错过的，嗯，也完美错过。

　　起来吧！

　　准备回酒店！

　　伸了个懒腰，张伟整理衣服。

　　外面的女艺术家和明星们还在乐呵地围着陈莹莹说话。

　　“那《传奇》宣传片谁做的？就好像大片呢！”

　　“没错，我看这上面特效什么，应该是好莱坞那边做的！”

　　“其实一开始我也没想到《传奇》幕后到老板是小张，要早知道央视也不敢不让上，现在打了自己脸！姐妹们，这些话我就私底下说说，你们别在外面乱说，你们看那帮男人，特别是年轻人，一个个看《传奇》宣传片眼睛都瞪直了，全被吸引了！”

　　噢！

　　《传奇》宣传片很成功？

　　张伟比较满意地点点头，同时心底也很惊喜，说明自己的努力没有白费，大过年地飞过来，苦哈哈地在央视领导面前演戏，值了，只要《传奇》能起来，那就是一架印钞机啊！

　　又能狠赚一笔了呀！

　　“莹莹妹子，我也想代言《传奇》呢，不知道以后有没有这个机会，当然肯定比不过子怡，唉，子怡都要进军好莱坞了，还想代言《传奇》，这不是和我们抢饭碗么？嘻嘻，不开你玩笑了，不过说真的，莹莹，要有机会你在小张先生面前提提我们。”

　　陈莹莹声音里带着笑，“提一下是可以，还是那句话，成不成我不保证，对了，今天他在现场，要不你们自己提？”

　　“在现场？”

　　“小张先生这么厉害的人也来看春晚？”

　　“我怎么没看见人呢？不过他在我面前我也不敢提呀，听说小张先生脾气好像不太好，我怕。”

　　我靠！

　　谁说我脾气不好？

　　张伟险些一头晕倒，合着哥们儿在外面风评还那么差呢？

　　那边再次传来林心如的声音，“这你们可说岔了，小张先生我虽然没见过几次，可他对人可好了，跟谁都特别客气。”

　　章子怡好奇问道：“真那么好说话吗？到现在我也就知道小齐代言过银龙鱼，你们说我有没有希望代言《传奇》？”

　　是陈莹莹的声音，“这个不太好说，他做事都有自己的分寸。”

　　“呵呵，那就得靠妹妹你旁敲侧击下了。”

　　“是啊，能给小张先生家代言是多么光荣的一件事，你们瞅瞅任贤齐，就因为代言了银龙鱼，现在都红遍大江南北了！”

　　如果是外界，可能不太清楚任贤齐红起来的历程，可他们这些圈里人怎么可能不清楚？谁都清清楚楚明白，任贤齐自从代言了银龙鱼广告以后，星途一下子就明朗了，好多戏份试镜，明明任贤齐和其他演员实力差不多，名气也差不多，可导演还是把机会给任贤齐，为什么？就因为知道任贤齐搭上了老张家这艘银河战舰，保不住以后飞黄腾达，所以只要不是太过利害关系，面子总要卖的。

　　关键是，国内能给张伟家代言的人少之又少，所以，大家都知道，能代言，不论是不是真的搭上老张家，至少，在外界人士眼里是那样，隐形就多了一份便利和底气。

　　不少明星们当初眼巴巴盯着奇迹网络公司，结果没找代言。

　　可现在《传奇》来了，这明眼人一看就知道是好机会，怪不得章子怡她们要讨好陈莹莹！

　　原来是这样啊。

　　我说任贤齐态度这么好。

　　张伟倒也不反对这样的事情，好说歹说任贤齐当初也帮过自己家，这回又冒着风险把张伟带进春晚现场，这人可以交。不过要不要现在出去？外面全是女的，好像有点尴尬啊。

　　结果就在张伟还在犹豫要不要出去的时候，外面那些女人都起哄了起来。

　　“莹莹妹子，你喜欢拍电影没事，你帮我拿到代言，我请人为你量身打作一张专辑，能成大歌星哦，怎么样？”

　　“是啊是啊，子怡姐都这样求你了，莹莹你就答应呗。”

　　“况且，如果你家又这么有钱，稍微花点钱一宣传，说不定就红了哦。”

　　“对呢，看子怡姐这么求你的份上，答应吧。”

　　听到这里，张伟有些好笑，这帮女人啊，竟然打主意到莹莹身上了，不过《传奇》确实缺一男一女代言人啊。

　　走吧！

　　出去看看！

　　张伟听到她们都在说代言《传奇》的事情，估摸着自己一走出去，这帮女人都会兴奋地围上来吧？然后谈谈正事，帮莹莹解解围，多好的一件事啊，当然，这是张伟自己想象中的后续。

　　兴奋围上来？

　　谈谈《传奇》代言？

　　不仅这些没有发生，还让张伟吓傻了！

　　当张伟整理好衣服以后，系紧了一下鞋带，站起身就要掀开帘子走出去，听章子怡、林心如等人的声音，估摸着这个休息室还属于比较好的，应该是比较大牌的女明星更衣化妆的地方，不过张伟不在乎啊，明星咋滴，哥们儿有钱，连明星都要巴结，所以他笑呵呵掀开帘子一角准备出去……

　　然后……然后就没有然后了！

　　张伟傻眼了，脑子里只有一个念头，要自己走出去，明天头版头条就热闹了，甚至标题他都预想出来了——《传奇小张竟是偷窥狂，飞行1100公里勇闯春晚女更衣室！》。


第907章 大饱眼福

　　为什么会有这个想法？

　　因为眼前看到的一切啊！

　　躲在角落里的张伟后背已经被冷汗打湿，在这大冬天里，就真的刷一下子后背冒出密密麻麻细汗，里面保暖内衣都潮潮的了，要有人现在见到张伟吓得头发发根根竖起的模样，指不准来一句，小张，你啥时候变成超级赛亚人了啊？张伟还想着出去给陈莹莹解围，顺便聊聊关于代言的事情，如果条件合适在现场选一个女星也不是不可以，可千想万想都没想到外面那些女艺术家和女明星在换衣服啊！

　　我说尹叔叔怎么没来！

　　感情知道人家在换衣服？

　　对啊，现在春晚基本上都已经结束，女艺术家和女明星们当然是要换好衣服准备回酒店，你们就不能说一下啊！要知道你们正在换衣服，我就是智障都不可能掀开帘子角啊！可现在这个情况怎么办？张伟和陈莹莹对目而视，在陈莹莹身旁，还有一大帮女明星和女艺术家白花花后背呢！

　　咦，那是不是章子怡？

　　后背看上去够白够光滑的啊！

　　哎哟，都这个时候了我还瞎想啥啊！莹莹啊，你千万别出声！千万别！

　　张伟趴在地上双手合十，对着陈莹莹做出一个拜托的动作，可眼睛还是咕噜噜不由自觉朝着眼前美丽的“风景”看过去，特别是还有林心如侧着身在，隐约都能看到胳膊遮挡不住半个雪白的球了。张伟小心翼翼地放下帘子角，又爬回了角落里，鼻子热热的，大饱眼福啊！不过这个大饱眼福好像……嗯，好像有点危险，虽然外面都是女明星和女艺术家，在普通人眼中可望不可即，可张伟知道，只要传出去，今儿个他名声就臭了，那可是真臭啊！

　　“莹莹妹子？”

　　“啊？”

　　“你在看什么呢？”

　　“没，没看什么呀。”

　　“是不是站累了？那边有沙发垫，过去坐回。”

　　“谢谢子怡姐，我不累不累，等我妈妈过来接我，你们先换衣服，我站着就行了。”

　　“那行，你要是累了和我们说声，对了，你见到小张先生一定要帮我说说代言的事情，谢谢了。”

　　外面又聊起了这件事。

　　幸好啊，幸好看见的是莹莹！

　　张伟松了一口气，心说要是换成别人今天自己真的名誉扫地了！不愧是青梅竹马的莹莹！运气真好啊！他尽量不发出任何声音靠在角落里，本来帘子距离墙角就半米远，可张伟生怕发出吱嘎吱嘎的声音，愣是花了十多秒才爬到那边，生怕被人听到。

　　突然，又发生情况了！

　　有个脚步声朝着这边走过来，“我帮你把沙发垫拿出来。”

　　“你一个人不好拿吧？我帮你一起。”这声音应该是林心如。

　　章子怡笑道：“我这胸罩带子卡主了，你们谁来帮我弄一下，胸小还能卡主，我也无语了。”

　　林心如调笑的声音传来，“子怡，你的还没我大呢！咯咯咯！”

　　“别聊胸了，我拿沙发垫子。”那个脚步声越来越近。

　　张伟险些从地上蹦起来了，沃日！别啊！你别过来啊！没听见莹莹说不想坐吗？你这是拍的什么马屁啊！

　　要坏事！

　　马上会被发现的啊！

　　忽然，后面响起一阵脚步声，“白雪姐姐，我不累，真不累。”

　　张伟瞬间就知道那人是谁了，这个白雪，就是后来的白百何。

　　“不累呀。”白雪声音停顿了一会，“我站着不太好换衣服，坐沙发垫上换呢。”这明显就是托词，她以为陈莹莹不好意思呢。

　　只听到陈莹莹道：“这边有张凳子，我帮你搬过来你坐在凳子上换衣服？”

　　白雪道：“不用不用，你休息着就行，我这哪需要你搬，哎哟……不劳烦不劳烦。”

　　程莹莹道：“白雪姐姐你坐。”

　　白雪忙道：“那怎么好意思啊，我一个人坐着，待会子怡姐和心如姐不得对我‘另眼相待’？得，我把沙发垫子抽出来，大家一起坐。”

　　踢踏！

　　踢踏！

　　踢踏！

　　白雪的脚步声已经近在咫尺，帘子都被她行动的风给吹晃悠了一下，只要对方一伸手，张伟绝对会曝光在众目睽睽之下，这可怎么办啊？没地方躲了啊！张伟现在急坏了，恨不得学周星驰来一句“你看不见我你看不见我”，可关键自己没有超能力啊！这种事情要在平时，顶多也就遭受个异样的眼神，但今天是春晚，那么多记者在这里，要传出去，张伟知道特定会被写成偷窥狂，那还怎么出去做人啊！

　　“啊！”陈莹莹发出一声惨呼。

　　“呀！你怎么把水弄自己身上了？”白雪和其他女人都关心了起来。

　　陈莹莹：“刚想喝水不小心。”

　　白雪道：“我这多准备了件衣服，要不你先拿去换？”

　　陈莹莹：“谢谢白雪姐姐，不过我不习惯那么多人看着，这样吧，这边不是有帘子吗？我躲里面去换，好不好？”

　　白雪道：“那行，你快把外套脱了，待会着凉不好，我帮你放空调底下吹吹。”

　　“好。”外面窸窸窣窣声音传来，陈莹莹道：“麻烦白雪姐姐了。”

　　“客气什么，你都叫我姐姐了。”白雪道。

　　然后，一阵脚步声就走了过来。

　　帘子掀开了，张伟眼神直挺挺地看着陈莹莹，他发现，曾经那个脏兮兮的小姑娘，现在浑身充满着女性该有的魅力，陈莹莹正拿着一件白色衣服挡在胸口位置，肩膀上白花花的，看样子除了外套里面没有穿什么衣服，不然也不会脱了以后就剩内衣。

　　陈莹莹做了个“嘘”的手势，顺手把帘子拉了上去。

　　哗啦。

　　终于安全了！

　　张伟知道暂时性安全了，朝着她投去一个感激的眼神，整个人不再紧绷，松弛下来。

　　陈莹莹蹲下来，小声道：“你怎么在这？”

　　张伟凑到她耳朵边上，用蚊子那么大的声音道：“我在这都睡了好几个小时了，没想到睡醒她们就回来换衣服了！”

　　陈莹莹用异样的眼神看他。

　　张伟有点急，解释道：“我可不是偷窥。”

　　陈莹莹睁大眼睛，“真的吗？”

　　“你不信我？”张伟声音稍微大了一点，吓得他赶紧捂住嘴巴，然后又降低声音，“什么叫真的吗？本来就是这样，我和你一起长大你还不清楚吗？待会你想想办法，把她们弄走，好让我出去，不然我被发现了名声就坏了！”

　　陈莹莹摊摊手，“我没办法。”

　　张伟都火急火燎了，“怎么没办法，你随便找个借口呗，这都火烧眉毛了，你别逗我！”

　　陈莹莹捂着嘴偷笑了一下，“是有个办法，不过要看你同意不同意。”

　　“什么办法？”张伟好奇道：“你说说看。”

　　“你同意章子怡代言《传奇》我就有办法。”

　　“你不会是被她什么帮你量身打造专辑弄心动了吧？”

　　“……不管，你答应不答应？”

　　“我考虑考虑。”

　　“那你慢慢考虑。”

　　张伟还想说什么。

　　突然，外面又传来白雪的声音，“莹莹妹子，衣服合身吗？不行的话我再拿子怡姐和心如姐的衣服给你。”

　　陈莹莹赶紧对外面道：“不用不用，和合身。”

　　白雪道：“合身就行，我帮你把衣服已经放空调底下吹了。”

　　“谢谢。”陈莹莹道。

　　等到脚步声远去，她又眨眨眼道：“现在答应吗？”

　　张伟：“……”唉，果然这么多年过去了，即便长成大女孩还是这样鬼灵精，“行行。”

　　这地方有点窄，地方非常小，张伟坐在沙发垫上，陈莹莹蹲在那边，两人几乎面贴着面了，就连她身上清香，张伟都可以闻得到。

　　换衣服？

　　她是故意把衣服打湿的吧？

　　想到这儿，张伟忽然朝着她露在空气中的肩膀看过去。

　　“你看什么呢？”陈莹莹红着脸啐道。

　　张伟揣着明白装糊涂，“没有啊，没看啥。”说着很自觉把头侧过去一点，假装没有在看，可是眼睛还是不由自主瞟过去。

　　外面声音再度传来。

　　“恒源祥还想和小张先生掰手腕？”

　　“那也不怪恒源祥，他们肯定一早不知道《传奇》是小张先生的。”

　　“不过说起来，恒源祥也够讨厌的，这种事情还弄黑幕，还有，今天这么多赞助商多多少少都包了个红包给大家，这不是钱不钱的问题，主要是给大家面子，可恒源祥半个毛都没看到，瞅瞅，尹总这边就不一样了，红包还挺大。”

　　里面。

　　陈莹莹有些紧张，对外面来了一句，“我爸就图个喜气。”

　　“是啊，所以说尹总人好。”

　　“不聊恒源祥了，他们那董事长色迷迷的，反正很讨厌。”

　　这时，陈莹莹可能有点冷了，转过身去，准备换衣服。

　　张伟早就一直盯着陈莹莹看呢，这些年不见，小丫头身材都这么好了啊，刚才之所以侧过头，无非怕陈莹莹不好意思，现在他见到陈莹莹转过头去，也不装模作样了，直接看过去！

　　后背白皙粉嫩！

　　而且那粉红色略带可爱花纹的胸罩带子还清晰可见，甚至张伟都看见青梅竹马的小姑娘肩膀和后背上都被胸罩带子勒的肌肤都陷进去了。


第908章 邻家有女初长成

　　要换了！

　　挡在身前的衣服拿下来了！

　　昔日的小姑娘没想到这么有料！

　　陈莹莹把衣服抓到手里，整个后背都露在张伟的眼前，那芊芊细腰，那青春赋予的弹性肌肤，简直如同玉雕一般光洁无瑕。陈莹莹并不像姜茉莉那样前凸后翘的身材，包裹在紧身牛仔裤的腿似乎也没有冷艳那样长，更没有那种一眼看上去就让人冲动的胸部，但是，陈莹莹的身材非常地匀称，一米六几的个子正好，胸部也有B，关键是皮肤非常有弹性，最关键的是，她还有成长的空间！

　　“心如，一会去干什么？”

　　“我啊，我想早点回酒店，刚……刚有人骚扰我，有点怕。”

　　“哟，你都已经大明星了，还有谁敢骚扰你？”

　　“还能谁，就我刚才说色迷迷的恒源祥董事长。”

　　“莹莹妹子，待会要不要我们送你去酒店？”

　　“谢谢，不用了，我爸妈回来接我的，那个心如姐，要你怕人骚扰的话，一会和我一起走？”

　　外面的人七嘴八舌聊着，有时还会关照一下陈莹莹，陈莹莹自然会回上一句，手里卷着毛衣准备往身上套，弯腰间，牛仔裤包裹不住臀部，跳出一抹绿色布料！

　　那……是内裤？

　　还是比较性感的绿色？

　　张伟看的心跳不已，险些想伸手去摸一下，还好忍住了，忽然，他看见陈莹莹弯腰的姿势似乎能看到后面，于是张伟赶紧低着脑袋，假装很老实。

　　余光只看见她刚穿上毛衣。

　　耳边传来解扣子和拉拉链的声音。

　　解扣子？拉拉链？到底在干什么？张伟心痒痒，有些按耐不住小心翼翼抬头看了一眼，发现莹莹正背对着自己，张伟马上胆大了，光明正大看过去。

　　结果这一看，张伟眼珠子都要蹦出来了，原来莹莹把牛仔裤往下褪了一点，大约到膝盖上面，手里动作是把毛衣捋顺，似乎准备塞进裤子里面，这不是关键，关键是近在咫尺的两片美臀轻轻颤抖，很明显是动作之间带起的，张伟甚至都能清清楚楚看清左边臀瓣微微颤动，更让张伟咽了咽口水的是，内裤根本不能完全包裹住臀部，有一小半暴露在外面！

　　是绿色蕾丝！

　　非常性感的内裤啊！

　　张伟没想到会看到这么香艳地一幕，不过想想也正常，小姑娘已经长到亭亭玉立的年纪，本能地会选择更好看的衣服，只是这条内裤有些紧凑，紧凑到在陈莹莹臀瓣上都勒出痕迹了，简直让人想喷血，张伟彻底挪不动眼神了！

　　似乎塞进去就拉不上牛仔裤，可是不塞进去毛衣又很长，露在外面很难看，陈莹莹没办法了，对着外面问了声有没有大点的裤子，也幸好章子怡有，于是，陈莹莹探出半个脑袋接了进来。

　　陈莹莹回头看看张伟，又看看手里章子怡的黑色裤子，有些犹豫，忽然，她一咬牙，弯腰下去，把牛仔裤往下褪，最后脱下来，往假装低着头的张伟面前一扔。

　　正好扔在张伟手上，他吓了一跳，眼睛被挡住了，可裤子上还热乎着。

　　陈莹莹小声道：“不准看！”

　　“好，好。”张伟拿着裤子挡在眼睛前面，实际上眼皮子往上抬了好几下。

　　陈莹莹以为他真那么老实，便把手上那条裤子放下，准备套进去。

　　张伟一开始看不太见，只是想到陈莹莹在换裤子呢，于是慢慢地把牛仔裤往下放，眼睛直直地看去，这不看不知道，一看才知道陈莹莹光溜溜大腿下面还穿了一条到膝盖的短丝袜，是肉色的！

　　因为地方很小，美腿的温度都能嗅得到了。

　　张伟闻着那香香的味道有些陶醉，心中啧啧地不停看着，陈莹莹好像不太好穿裤子，可能地方小，脚不好屈伸，如果想正常弯曲再套进去，可能会碰到张伟身上，毕竟十几岁的姑娘，肯定心理上比较害羞，看上去很费力。

　　张伟想了一下，又把牛仔裤放到眼睛前，声音很低道：“坐下来换吧。”

　　“坐下来？”陈莹莹道。

　　张伟嗯了一声，“是啊，那样你容易穿裤子。”

　　陈莹莹一小会没说话，最后才转过头好奇道：“你怎么知道我穿不进去？”

　　“呃……”张伟有些傻，连忙补救了一句，“我不知道你穿不进去，只是觉得坐下来换比较容易。”

　　“这样呀。”

　　“不然呢？”

　　“别偷看哦！”

　　“知道，知道。”

　　没发现？

　　呼，险些被发现啊！

　　陈莹莹没有坐下来，但是因为想套裤子，身子向后侧了侧，距离张伟更近了，这会儿，张伟已经不单单是闻到她香水味了，还能闻到大腿上传来的体香，从鼻子里钻进去，很好闻。

　　这个姿势确实不好穿。

　　地方又非常的小，陈莹莹就那么弯着腰撅着肉臀，这一下，张伟便发现眼前出现两瓣白花花的臀肉，距离自己脸最多十来公分，说句不客气的话，只要张伟稍稍往前挪动一下，脸都要碰到了。

　　要命了！

　　哥们儿都忍不住要当提莫了啊！

　　看到这么诱人地一幕，张伟脑子里再度回想起提莫让女警捡肥皂的故事，眼前可是自己青梅竹马一起长大的小丫头，可是自己准备亲手调……诶，反正有点让人受不了！

　　突然，正当陈莹莹抬起一条腿要往裤子里塞的时候，她另一只脚不吃力，“哎哟”了一声，整个人就往后倾倒过来，而且还是正面朝着张伟来的，这要压实了，哪怕她一姑娘，恐怕张伟都讨不了好！

　　也幸好张伟一直盯着她在看，不然绝对会整张脸陷入“温柔乡”里，眼瞅着陈莹莹直挺挺倒下来，张伟吓得魂飞魄散，他脑袋靠着墙壁，这要撞实了，后脑勺肯定要狠狠撞墙上，疼不疼不知道，发出大动静让外面人听到是肯定的，也幸好他跟着冷艳练了这么久功夫，本能地伸手就去扶住！

　　扶住了！

　　也不知道转到哪！

　　反正张伟眼前的光线全都被挡住了，两只手上传来肉嘟嘟的感觉，陈莹莹也惊呼了一声！

　　外面马上有人说话了。

　　“怎么了？”

　　“莹莹妹子？”

　　“你没什么事情吧？”

　　又有脚步声走了过来！

　　陈莹莹立刻对着外面喊道：“没事没事，不小心摔沙发垫子上了，我以为要撞墙上。”

　　白雪声音传来，“真没事吧？”

　　“没，真没，我马上就换好了，白雪姐姐，子怡姐姐，等我回了酒店把衣服洗一下，明天给你们送过去。”陈莹莹道。

　　白雪道：“瞧你说的，一件半件衣服，你拿去穿也没事，有机会呀，请我吃顿饭就行了。”

　　章子怡也跟着道：“是啊，就一条裤子，姐姐这边还有更多好看的衣服，你要喜欢，我再送你两件。”

　　张伟感觉自己心跳就和飚了一百八十迈的机车一样，噗通噗通跳个不停，一直到这个时候，他才发现自己究竟扶住了陈莹莹哪里，一只手竟然抵在她臀部，另一只手，撑在大腿那边，甚至，张伟都能感觉到手掌心传来肉臀和大腿传来的温度，触感也非常好，肉肉的，还似乎很光滑，滑到他有种错觉，似乎随时手会滑下去！

　　又软又有弹性！

　　张伟心痒地轻轻勾勾手指！

　　陈莹莹赶紧努力站起来，拍开他的手，对外面道：“我马上出来给小伟打电话问问代言的事情，你们等我会。”

　　章子怡声音传来，“不着急不着急，你慢慢换，过两天问也一样。”

　　一会儿，陈莹莹换完了裤子和衣服出去了。

　　然后外面传来她们嘻嘻哈哈的对话声。

　　“我出去打个电话给小伟，你们稍等。”

　　“不用这么着急吧……好，我们等你。”

　　脚步声踢踏踢踏朝着更远处去，大约一分钟，那个脚步声又走了进来，张伟知道，陈莹莹肯定是怕别人发现他。

　　“电话打好了，子怡姐姐，小伟他答应你代言的事情了！”

　　“啊？”章子怡声音中带着惊喜，“真的！？他真的答应我代言《传奇》了？？太好了！实在太好了！”

　　再次传来陈莹莹的声音，“嗯，他还约你们一起吃个夜宵，待会说要和你谈谈细节，诸位姐姐，要不那你们一起去吧？”

　　“好的。”

　　“我有点事，去不了。”

　　陈莹莹道：“你们在门口等我？我爸妈应该快来接我了，我们门口汇合。”

　　“好好，要见小张先生了，有点小激动呢。”

　　“反正衣服换好了，我们出去吧，顺便和央视打声招呼不去吃庆功宴了。”

　　陆陆续续，一帮人都走了。

　　这时候，帘子被拉开了。

　　外面是穿着比较成熟装扮的陈莹莹，因为她身上的衣服是白雪和章子怡的，根本不符合她年纪，可就这么违和感，竟然让人眼前一亮！

　　张伟总算完全放下心，“她们都走了？”

　　“走了。”陈莹莹眨眨眼，忽然冒出来一句，“刚才好看吗？”

　　“好看……”张伟一下子就反应过来了，赶紧改口道：“没看啊，我什么都没看，嗨，你看我像那种人吗？”这话说得自己都不相信啊！他站起身靠近了一点，伸出手想要揉揉鼻子，可抬上去后才想起来，这只手刚刚狠狠在陈莹莹身上揩了一把油，现在手上还有莹莹身上的女孩味呢！

　　好闻啊！

　　真的长大了啊！

　　这是张伟第一次感觉到小姑娘真的长大了啊，以前两人虽然经常抱抱，可那时候她才多大？现在呢？邻家有女初长成！


第909章 新目标——亚洲首富！

　　已经快一点了。

　　两人在更衣室里。

　　这时候说话已经没什么顾忌，即便有人看见了，完全也可以说张伟刚刚过来。

　　“待会去吃夜宵？”陈莹莹看他道。

　　“你都和她们这样说了，我能不去么？”张伟非常无语道。

　　陈莹莹红扑扑脸蛋，卖乖道：“是你先同意了我再去说的嘛。”

　　张伟白了白眼睛，朝着外面走道：“刚才那种情况下我不同意成吗？你真想学她们唱歌啊？”

　　陈莹莹道：“想，看她们在台上受万人瞩目，我就羡慕，不过这事你千万不能让我爸妈知道。”

　　张伟想了一下，道：“可能吗？你以为章子怡给你找人写歌出专辑不要钱？宣传什么都要钱……不让你爸妈知道也不是不可以，你答应我一件事，那些费用我给你承担了。”他故意装作嘿嘿坏笑地瞟了眼丫头。

　　陈莹莹似乎想到了什么，脸红的更厉害了，啐道：“满脑子胡思乱想，不行不行。”

　　张伟笑道：“你想哪去了，我是让你好好学习。”

　　“我……”陈莹莹这才知道被张伟调戏了，气急道：“不理你了，我去找我妈，门口见。”说着朝外面走去。

　　张伟目送着她走开，他自己也朝着外面走去，刚到门口，便看见两三个央视工作人员。

　　“咦，小张？”

　　“还真是小张先生呢！”

　　里面两男一女，都比较年轻，最大那个看上去也就二十五六岁，没想到他们一下子就认出了张伟！

　　张伟露出笑容，“新年快乐。”

　　“您也新年快乐。”一个女员工道：“《传奇》宣传片很成功哦！”

　　另外一个男员工激动道：“小张先生，这个游戏真的像宣传片里那样热血沸腾吗？这是我见过最优秀的游戏宣传片，都迫不及待想等下班回去以后下载个玩玩，你不知道，我好几个同事都这么说呢！”

　　张伟谦虚地说了一句，“宣传片拍得好，谢谢你们支持。”

　　和几个人聊了几句，张伟这才告辞朝着外面走去。

　　快到演播厅的时候，叮铃铃，手机铃声响了。

　　张伟掏出手机看了一眼，号码是老妈的。

　　见状，他心里愁了起来，别不是老妈打电话过来训斥自己了吧？硬着头皮接通，“妈，我不是故意不回……”

　　“儿子！”程琳声音中透露着兴奋，“在北京呢？要不要多待两天？”

　　张伟一下子摸不着头脑了，呃了一声道：“不了吧，今天白天应该会回来，还要给爷爷奶奶外公外婆拜年去。”

　　“你这孩子就是孝顺啊。”程琳语气里全是陈赞，“你说说，要不然你为什么大过年跑北京去？”

　　张伟理所当然道：“当然是为了《传奇》了。”

　　程琳循循善诱道：“那你是为了谁去北京的？”

　　刚想说能为了谁，还不是为了《传奇》一炮而红吗？电话那头就传来老爸张爱国没好气的声音，“你妈问你是不是看到她不开心才去北京搞定《传奇》这件事。”

　　汗。

　　什么跟什么啊？

　　张伟一听马上就明白咋回事了，有些哭笑不得道：“是是，就是看我妈不开心才来的北京，天大地大都没我妈开心大啊。”

　　程琳心情大好，“你们听到没？听到没？我儿子就是为了我特地飞的北京！”

　　张伟：“……”

　　“不跟你说了，我这还准备年早饭呢。”

　　吧嗒，电话挂了。

　　嗯，这样也好，至少老妈不怪自己了！

　　张伟心里悬着的另一件事也放下了，把手机往兜里一塞，哼着小曲朝前走。

　　……

　　过道里。

　　好多人都在朝外面走，虽然现在演播厅里还有节目，可任谁都知道，基本上在零点倒计时以后就没什么看头了，不论是已经表演结束的艺术家、明星还是赞助商和观众们，都有些困了。

　　人有点多，张伟尽量让别人先走，反正自己这边也不太着急，不就和章子怡她们吃个晚饭么。

　　有人从后面走了过来。

　　“新年快来。”是个中气十足男人的声音。

　　张伟随口道：“新年快乐。”顺便转头看了一眼。

　　眼前男子看上去大约四五十岁，人很瘦，但是看上去非常地精神，“您是张伟吧？”

　　张伟也没多想，道：“对，我就是，您是？”

　　“我叫郭太明，富实康的。”男子自我介绍道。

　　郭太明？

　　富实康？

　　哎哟，这位不就是代工界的扛把子郭董吗？这位可是个传奇人物，一个真正的普通人，打造了一个全球都需要他代工的超级代工厂，是全球3C（电脑、通讯、消费性电子）代工领域规模最大、成长最快、评价最高的国际集团。

　　对于这个人张伟可能不认识，但是对于富实康鼎鼎大名不可能不知道，特别是这两年，富实康越来越牛逼，已经快成为湾湾一千大企业龙头了，不单单是因为张伟了解后世那个代工巨头，更因为现在富实康已经声名鹊起。

　　“原来是郭董，失敬失敬。”张伟主动伸出手道。

　　郭太明也伸出手，笑道：“哪里哪里，我仰慕你大名已久，没想到这边见到了。”

　　张伟以为他要和自己互相吹捧，就也捧着说了一句，“我也没想到在这边能见到郭董你这样的商业领袖，去年鸿海集团首次GDR募资就以溢价10%创下了湾湾企业在海外筹资历史记录，绝对是湾湾最佳管理公司，这一切都是你领导有方啊。”

　　郭太明笑呵呵摇手，道：“你别捧我，我可是真的对你仰慕已久，年纪轻轻就在商业上这么才华横溢，不说别，刚刚《传奇》宣传片，我就看的热血沸腾，后来有人告诉我，这是你一手制作的，便觉得理所当然了。你知道吧，你研发的诺基亚3310现在就是我们在代工，这款手机做的真棒，我自己都在用。”说着，他从兜里掏出手机。

　　是诺基亚3310。

　　张伟看了看，道：“那岂不是说你们对3310这款手机非常的了解？只要材料发到你们那边，就能很快组装起来？”

　　“这是当然的，哈哈。”郭太明很有信心道。

　　两人边走边聊了几句，都是搞商业的，算是聊得比较投机，郭太明这个人二十来岁出来打拼到现在这个地步，可以说真正稳扎稳打脚踏实地走到今天，一些在商业上的见识让张伟听得连连点头。说起来，张伟对于这种靠自身能力起家的企业家，一直比较尊重，而且他也能理解，一个代工企业能够做这么大多么不容易。相比恒源祥那种国企，可以说富实康要走的路难了何止千倍万倍！

　　这一聊，便是十几分钟。

　　特别是聊到手机方面，两人有种相见恨晚的感觉。

　　人比较少了。

　　郭太明忽然来了一句，“以后有机会一起合作合作。”

　　张伟点点头，道：“说不定以后真的有机会合作，我对手机行业也非常感兴趣。”

　　郭太明哈哈笑了两声，“这点我早就看出来了，你帮诺基亚研发的两部手机都是经典中的经典，可以说，你对手机市场的理解，完全走在了世界的前面，你已经是手机行业的先驱者，有朝一日真能和你合作是我们富实康的荣幸呢。”

　　张伟双手插在口袋里，笑道：“那敢情好，以后你去上海的话，一定打电话给我，我好好招待招待你。”对于这种代工企业，张伟知道迟早一天会用得上，现在能认识郭太明，说几句漂亮话拉近拉近关系是很有必要的。

　　郭太明点点头道：“咱们交换个联系方式？3310现在势头很好，据说销售破亿部了，你能赚不少钱啊。”

　　听到这喜讯，张伟也比较开心，道：“我前些日子还在想能不能破亿，没想到真破了啊，得，你存一下我手机号码吧。”说着，把自己号码报了一遍。

　　郭太明也拨打了一下张伟号码，做完这一切后，他道：“这几年手机行业发展比较迅速，我个人意见，如果你想进军手机行业，就尽快成立自己的通讯企业，再拖下去市场份额不太好抢夺。”

　　张伟心里早就有打算，嘴里却道：“谢谢郭董提醒，我会考虑的。”说起来，和诺基亚还有一部手机的合约，等到完成合同以后他才能进军手机行业，至于市场份额，现在的手机市场份额重要吗？未来的智能机才是王道啊！

　　刚刚走到外面，便看见无数烟花在天空中绽放。

　　好多人还在那边互相喜气洋洋道贺。

　　“新年新气象！”

　　“祝你新的一年节节高！”

　　礼炮声不绝于耳，恭贺声也一阵接着一阵！

　　新的一年已经到来，张伟瞬间呼吸到了那种属于新年的气味，心情不由自主的兴奋起来，去年，是自己家幸运年，根基都已经打下，现在只剩下生根发芽，梦想的地基完成了，距离打造一个全球最大的超级金钱帝国梦想越来越近，张伟很满意！

　　新一年来了，今年会更好的！

　　既然根基已经打下了，那今年给自己定个比较苛刻的任务吧！

　　不算爸妈的财产，让自己在三年里成为真正意义上的亚洲首富！


第910章 出事了

　　差不多一点了。

　　礼炮声还依旧欢腾着新一年到来。

　　这个时间点，有些人已经睡着，但还有另一部分人依旧坚守自己岗位上，比如说央视门口的一大帮记者们，在这个天寒地冻的日子里，他们在等待着，等待着大牌们出现，和别人吃饺子看电视不同，他们真的很辛苦！

　　任务完成了！

　　睡也睡饱了，哥们儿可以回酒店了！

　　拥挤的人群中，张伟看向郭太明，“郭董，那我们就在这分开了？”

　　郭太明和张伟聊得比较开心，又说了一句新年快来，这才道：“行，顺便帮我向张董拜个年，有机会一起聚聚。”

　　张伟道：“好，常联系。”

　　郭太明晃晃手机，“到时你可别嫌我唠叨你。”

　　“哈哈，怎么会，说不定我唠叨你呢。”张伟笑着和他分开了。

　　……

　　外面。

　　出口处，保安们还在执行着任务。

　　张伟走到门口一看，乖乖，那么多人，都排成长龙了，他一开始以为是艺术家们人多，可是随后才发现并不是这么回事，原来是给记者和明星们的粉丝们堵门了。特别是前面，他还看见章子怡、林心如和白雪等人在嘻嘻哈哈说着什么，嗯，如果没记错白雪好像穿的是丁字……咳咳，反正就那么回事，张伟一时间竟然也不觉得无聊，眼睛在几个女明星身上扫荡着，说真话，他没什么意思，只是任何男性看到刚才那惊人一幕都会有点浮想联翩，仅此而已。

　　“咦？”

　　“那不是王思思吗？”

　　“她怎么跟着丁总走了？”

　　“嘘，别乱说话，给人听去不好！”

　　其实很多人都懂这种潜规则，像刚才那个王思思的女明星，就是跟着一个大老板走了，目的不外乎换取一些资本。张伟也知道一点，不过和他没关系，你情我愿也没什么好说的。

　　记者很粉丝们都往前涌！

　　十几个安保人员尽力阻挡着，出去了不管，这边必须完成职责。

　　“退后！”

　　“让人先出去再采访！”

　　安保们一边喊一边维持秩序。

　　张伟眼瞅出不去，也不着急，把任贤齐给的帽子戴戴好，天气怪冷的，不能冻着自己。

　　明星和艺术家们不时走出去，记者和粉丝们都冲上去，甚至有些名气比较大的赞助商都被记者围住采访。

　　新年到了，大家都非常给记者和粉丝面子，该接受采访的接受采访，该签名的就签名，甚至还有个女明星和粉丝互动拍照留念。

　　前面好像章子怡她们出去了，张伟看到陈莹莹迎了上去，站在那边没有立刻走，一方面章子怡、林心如等都是比较大牌的明星，记者和粉丝会围堵上来，另一方面，张伟知道她们在等自己谈代言合同的事情。

　　突然间，快要走出去的张伟被人从背后撞了一下！

　　“让让！”

　　“别挡路！”

　　两个不太客气的声音传来，是男的，看样子比较着急，可这态度有点不好！

　　周围人也注意到了，有些不满地看过去！

　　张伟没有防备，差点被撞的摔倒在地，也多亏了他一直练功夫下盘稳，总算踩住了地板，人只是前倾了一下，本来被撞了一下没什么，可传来的声音不仅没有道歉，反而非常不客气，这下他生气了！这谁啊这么不开眼撞了人还这么横啊！你们有没有点教养啊！欺负哥们儿啊？他也不太乐意地转头看去，想看看到底谁这么横，难道是北京几个大少？有点可能性，不然能是谁呢？

　　这一瞅，张伟便气不打一处来！

　　恒源祥的柳锐奇！

　　竟然是柳锐奇的保镖撞了自己！

　　张伟当时就想喊住对方理论一下，可没想到这孙子带着俩保镖跑得还挺快，刚出了通道就迈着小碎步急匆匆朝前方走过去，沃日，就这样走了啊？这不算什么，张伟看见柳锐奇为了赶路，两个保镖竟然不停地分开人群，说不上推吧，反正架势不太好看，根本没什么客气的地方，好像在追什么人，生怕对方走了一样！

　　张伟非常瞧不起这个人，真心瞧不上！

　　你装什么装啊！噢，撞了人就声音都没有一个？我爸都没那样呢，别说撞了人，我你妈见人还说个借过，你装什么牛逼啊！

　　其实说起来，张伟对柳锐奇这个人有一定的了解，知道对方一直是体制里面的人，是的，经营公司的能力是非常强，但是人品却不怎么样，比如说张伟脑袋里就知道一件关于恒源祥的天大丑闻，当然，这是后世的事情，恒源祥利用百年金字招牌非法传销，涉案金额高达七亿人民币，结果怎么着？结果这孙子一点事都没有，因为他根本没有正面参与啊！但实际他有没有好处？这个谁都知道肯定有！

　　已经走到前面的柳锐奇，不知为什么，忽然转过头看了一眼张伟。

　　张伟也瞅见了，往前走了几步要理论，可对方走得很快，他这才往前走了几步，对方又跑出去好远。算了，不小家子气了，和这货没什么好说的，张伟也不想破坏了新年的好心情，其实张伟心里清楚，柳锐奇瞥自己这一眼，无非就是恨自己把零点倒计时广告抢了呗，这可是一年一度的零点倒计时广告啊，多少企业为了这个广告抢得头破血流啊，现在说没就没了，说柳锐奇不见张伟恨那才奇怪呢，可是，张伟会在乎吗？更何况，还是对方先用小手段！

　　不过有人在乎，比如说那些记者！

　　“柳董，你对恒源祥没能登上零点倒计时广告怎么看？”

　　“对啊，说说你的感想呢！”

　　“我们很好奇，你现在对于央视出尔反尔的行为是什么心情？一开始说是给《传奇》零点倒计时，后来又说给你们恒源祥，最后又换成了《传奇》你是不是很气愤？”

　　“柳董，别走啊，接受一下采访！”

　　“拜托了拜托了！”

　　“天寒地冻的，给我们好交差啊，谢谢柳总了。”

　　记者们对于这个大新闻都不想错过，一个个围上来。

　　可柳锐奇根本不想搭理他们，直接让保镖推开两人，径直朝前走。

　　张伟心说能有什么心情，本来就是对方耍不光彩的手段，现在这个零点倒计时广告只能说是“物归原主”而已，不过这柳锐奇架子够大的，人家图个新年新气象都接受采访，这位不仅不接受采访，还让保镖推开记者，啧啧，就不怕记者乱写啊？不过接不接受采访是人家的事情，张伟也不会多说什么。

　　可接下来的情况让张伟和很多人有些意外，先前都以为柳锐奇是丢了脸不想接受采访，所以才想快点离开，可是，此时此刻，柳锐奇竟然走到林心如和章子怡面前说着什么话，还让保镖把记者们拦在外面。靠，原来这么匆匆赶过去是为了追女明星啊！

　　张伟忽然想到了在更衣室里的时候林心如说过几句话——

　　“不聊恒源祥了，他们那董事长色迷迷的，反正很讨厌！”

　　“我啊，我想早点回酒店，刚……刚有人骚扰我，有点怕……还能谁，就我刚才说色迷迷的恒源祥董事长。”

　　这两句话还历历在目呢，没想到是真的。

　　……

　　“林小姐，一起吃个夜宵？”柳锐奇非常客气道。

　　记者们不知道里面在说什么，只是拼命拍照。

　　“是邀请代言吗？”

　　“不知道啊，先拍照再说！”

　　外面记者们小声议论着。

　　尹志明和柳玲在不远处说话，陈莹莹正和章子怡她们在等张伟出来，见到柳锐奇过来，林心如本能地吓了一下，赶紧往后退了两步，“不，不好意思柳董，我还有点事。”

　　被拒绝了。

　　柳锐奇眉头蹙了起来，“吃个夜宵耽误不了多少时间，一起吧。”

　　林心如眼神怯生生，“真不去了，下次，下次好不好柳董？”她用眼神向身旁的人求助，这种状况下活像《还珠格格》里被容嬷嬷欺负的紫薇。

　　章子怡壮了壮胆，站出来道：“柳董，心如今晚真有事，不是不给你面子。”

　　柳锐奇抚了抚眼镜架，笑呵呵道：“是吗？什么事？如果是正事，我也不勉强。”

　　听到这里，几个女明星松了一口气，她们最怕的就是这样有权有势的人，尤其是柳锐奇权势还挺大。

　　“那个，我们约了小张先生谈点商业方面的事情。”林心如尽量露出一个笑容。

　　“小张？”柳锐奇脸一下子就拉下来了，语气非常不善道：“是不是银龙鱼那个小张？还有今晚《传奇》的老板那个小张？”

　　章子怡还以为柳锐奇要买面子，马上点头道：“对对，就是那个小张先生。”

　　“呵！”柳锐奇一声冷笑，“我还以为谁比我面子还大，原来是小张啊，怎么？他小张邀请你们，你们就答应？我邀请就拒绝，你们是不是看不起我柳某人！”

　　林心如都快哭了，“没有没有，只是我们早就和小张先生越好……”

　　“给我走！”一提到张伟，柳锐奇就来气，今晚他可谓丢人丢大发了，而这一切全是拜张伟所赐，现在又见到相中的女星宁愿接受张伟邀请，也不愿意和他柳锐奇吃个夜宵，顿时恶从胆生，直接抓起林心如的手要拉走。

　　“柳总！”

　　“你这是干啥啊？”

　　几个女星赶紧上前围住柳锐奇求情。

　　那边保镖还以为女性要打柳锐奇，连忙跑过来左推右搡。

　　蓦然，人群惊叫一声！

　　“有人摔倒了！”

　　“这小姑娘被人推倒了！”

　　呼啦一声，现场安静了，只见陈莹莹不知怎么回事被人推倒在地，抱着膝盖面色痛苦！


第911章 我张伟的女人你都敢动？活腻了！

　　谁都没有想到！

　　竟然会发生这样的事情！

　　柳锐奇拉林心如的动作一滞，那两个魁梧的保镖也停了下来，几个女星更是一散而开，眼神中带着惊慌失措，甚至张伟和旁边那些记者们都没有反应过来，情况发生得太突然，根本没人看清到底怎么回事，不过谁都知道，柳锐奇和女星们起争执是根本原因！

　　陈莹莹可能是正面摔倒在地，本来换了衣服就比较单薄，再加上天寒地冻摔下来更疼，只见，陈莹莹坐在地上捂着膝盖，很疼，从她表情中就可以看出非常疼痛，眼眶里泪水都在打转了，可还是硬生生地忍住了，可能这一切和她小时候成长经历有关，非常地坚强，但疼红的脸让人觉得怜惜，有人都能从她哆嗦的样子判断出多疼痛了。

　　“怎么了？”

　　“摔疼没有？”

　　“莹莹妹子，你没事吧？”

　　“都怪我都怪我，都是我引起的。”

　　几个女星差点吓蒙了，赶紧围过来扶陈莹莹。

　　特别是林心如，自责的都已经哭起来了。

　　柳锐奇面无表情地看着这一切，连脚后跟都没有动一下。

　　那两个精壮的保镖一开始也有点慌乱，然后见到柳锐奇没什么反应后，他俩也彻底放心下来，只要老板不说话，他们绝对不会有其他反应。

　　不远处的柳玲见到这个情况，甩开了脚步飞快奔过来，上前心疼地一把把女儿抱在怀里，“莹莹，疼不疼？没事吧？”说着，她眼圈红红地看向尹志明。

　　陈莹莹努力摇了摇头，还在忍着眼泪不掉下来。

　　痛在女儿身，疼在亲娘心，柳玲用力抱住陈莹莹脑袋，“没事没事，妈妈在这边。”

　　正巧，郭奇明刚刚在接受记者采访，见到这样的事情，也赶紧上来看看发生了什么情况，在他身边还跟着个三十多岁的女人，估计不是他妻子就是助理，到面前后，他立刻让那女的给陈莹莹检查受伤没。

　　“我老婆懂点外科，让她看看伤着没有。”郭奇明关心道。

　　陈莹莹道：“没事，谢谢叔叔阿姨。”

　　尹志明早就有些怒发冲冠，这些年他和柳玲并没有生孩子，检查过医生，是他自己的情况，所以早就把陈莹莹视如己出，见到这样的情况，跑上来看向柳锐奇和两个保镖，怒声道：“你们怎么回事！”

　　谁知柳锐奇根本不搭理，对两个保镖挥挥手转身想走。

　　尹志明这下怒火彻底爆发了，上前一把抓住柳锐奇肩膀的衣服，“我亲眼看见是你刚才推倒的我女儿，现在想一走了之？你什么意思！”

　　柳锐奇冷着脸打开他的手，“松手！”

　　两个保镖见到这样的情况，朝着尹志明围了上来。

　　柳锐奇态度十分不好，估计是看见很多记者在场，怕影响不好，想将尽快离去。

　　郭太明也看不过眼了，“你一个大老爷们，把小姑娘弄摔倒了还态度这么差？什么人啊！”

　　林心如还在那边哭，章子怡不干了，“柳董，你要找的是我们，关莹莹什么事？你推了人就想走了？”

　　这时，有几个比较有良心的明星粉丝围了过来，其中一个十七八岁的小男孩指着柳锐奇道：“我看见的，就是他！那两个穿黑衣服的把他和漂亮姐姐们隔开，他反手推到了小姑娘！”

　　“我也看到了！”

　　“就是他们！”

　　“怎么态度那么差啊！”

　　“人家小姑娘就站在那边，还尽力躲你们，你脾气不好就能拿小姑娘出气？”

　　“什么玩意啊！还装大尾巴狼……啊？他是恒源祥的董事长？那又怎么样！反正我以后都不会买恒源祥的衣服！”

　　“你恒源祥再牛逼能够牛逼的过领袖不？年前，领袖早上自己出来买个包子还排队，当时几十个人在排队，还多人让领袖插队去买，天寒地冻的，可是领袖怎么着？他谦逊地和正常人一样排队，足足等了二十几分钟！当时零下十几度啊！最后领袖脸都冻得红扑扑了才如愿以偿吃到包子，就连领袖都这么谦逊，你什么东西这么狂！”

　　“是啊，我刚才看见这女孩子和几个明星站一起，好像什么话都没说，然后就被这个大胖子反手推倒了！就算你是不小心，见到有人摔下了，扶一下怎么了？道个歉怎么了？”

　　好多人都在那边痛斥了起来！

　　原本现场还有几个柳锐奇的好友，见到这个情况也不由自主摇了摇头，人品太差了，真的太差了，他们没好意思站出来指责柳锐奇，但是，见到别人痛斥柳锐奇，他们都选择冷眼旁观！其实他们心里都有点数怎么回事，嚯，你柳锐奇想玩女明星，人家女明星不答应还硬拉着要走？结果起争执了，好不容易被保镖救出来，不管你是有心还是无心把那女孩子推倒了，伸手扶一下没什么事吧？更别说人家家长追上来了，连个道歉都没有就想走，即便你是天王老子，就有这种特权？你想玩女明星的时候有的是时间，这种情况下连个道歉的时间都没有了么！

　　“道歉！”

　　“快点向人家道歉！”

　　“柳锐奇！不然我就去投诉你！”

　　那几个柳锐奇的朋友都有些羞于见人了，怎么会认识这样的朋友？此时此刻，他们甚至有点生怕别人认出来。

　　可其他人不是这样看的，特别是老百姓们，他们可不管柳锐奇是什么人，这边是天子脚下，害怕你报复不成？一个个在外面喊了起来！

　　“站住！”

　　“道歉！”

　　“不道歉别想走！”

　　几十个人团团把柳锐奇围住！

　　好多人感觉到了愤怒，大过年本来很喜庆的一件事，竟然见到柳锐奇这样混账的东西，好几个精壮男子都想打人了！

　　原本负责安全的那些安保见状，也顾不得守着通道，赶紧上前把老百姓们和柳锐奇分开，再不出来，事态要失控了！

　　“冷静！”

　　“大家冷静啊！”

　　“别在这打起来！”

　　听上去是在劝架，可这些安保们身子挡在柳锐奇前面，明显略带维护，因为他们知道柳锐奇是大赞助商，更知道是体制内的人！

　　见到这样，众人更加不爽了！

　　“我们冷静？”

　　“不冷静的人都要跑了！”

　　“你们是不是帮亲不帮理啊？”

　　“给我放手！再不放手连你一起打！”

　　那些血气方刚的大老爷们根本不怂安保，反手就推开，但那些安保还是维护着柳锐奇！

　　安保们只知道，那女孩子被推倒已经成事实，而柳锐奇还没有被打，他们肯定选择大事化小小事化无，尽量不要再发生情况，至于谁错谁对，关他们什么事？

　　柳锐奇有人保护，还不急不缓地拿出香烟点燃，顺手派给了两个保镖。

　　保镖见到老板这么轻松，也拿起香烟点了起来。

　　那边，柳玲还抱着陈莹莹死死地盯住柳锐奇，气得手都在颤抖了。

　　郭太明非常好心地再次询问道：“让我老婆帮忙看看，她包里常备着跌打用品，小姑娘，哪里疼？”

　　陈莹莹依旧咬着牙道：“不疼，真不疼。”

　　柳玲眼泪滴答滴答往下掉，“不疼你捂着膝盖干嘛？让这个好心阿姨看看。”说着，蹲下身子慢慢掀开女儿裤卷，结果还没到膝盖那边，便看见陈莹莹腿上青一块紫一块，还隐隐有血冒出来！

　　摔得挺重的，特别还是在这样的天气下，看见陈莹莹懂事说没什么事，不想给父母招惹麻烦，这让大家更加心酸，知道生怕对方是有势力的人，同时，大家看向柳锐奇的眼神中怒火更旺盛了，有权有势就能欺负人？

　　有你这样横行霸道的人吗？

　　有你这样欺负人家小姑娘的混蛋吗？

　　“让开！”

　　“让他们道歉！”

　　“你们这样安保再不让开我不客气了！”

　　好几个青年男子更加不满了！

　　柳锐奇的两个保镖见到这种情况也有点怕了，赶紧紧紧护在柳锐奇身前，然后朝着外面走。

　　柳锐奇脸上表情也不太好看，但还是跟在保镖身后想突围而出！

　　“你别走！”

　　“什么玩意啊！”

　　“给我站住！”

　　好多人都愤怒地涌上来！

　　但安保人员拦着，柳锐奇视若无睹继续朝着不远处的车走去。

　　两个保镖不折不扣地执行着职责。

　　尹志明气得根根头发都竖起了，上前一边想扒开安保人员，一边大声吼道：“柳锐奇！你给我站住！今天不给我女儿道歉别想走！他妈今天我就算和你鱼死网破也不会让你走！”

　　旁边还有几个人不想事情闹得更大，劝道了起来！

　　“算了，算了！”

　　“他权势极大，到这为止吧！”

　　这时候，柳锐奇一个朋友有些于心不忍喊了一句，“柳董，道个歉吧！”

　　柳锐奇听到了，两个保镖都止住了脚步，可他依旧头都没回！

　　那个柳锐奇的朋友脸色非常不好，“这柳锐奇！”

　　好多人见到是不可为，都沉默了起来，有些人愤怒的攥起拳头，可又无力的松开手，能怎么办？连安保都在护着这混蛋，他们也冲不开这个保护圈，就算冲开了还真能打人不成？人家柳锐奇可是有钱有势有权！

　　毫无办法！

　　所有人都对这世道感到悲哀！

　　本来一直咬着嘴唇强忍痛地陈莹莹，一直到柳锐奇走都没有哭，可是，突然她眼睛里看到一个熟悉的身影，那个曾经在她小时候就保护着她的人儿，那个在她心里刻骨铭心一辈子的保护神，竟然出现了！陈莹莹不由自主哇一声哭了出来，心理上彻底松弛了下来，有他在，一切都安好！

　　但其他人不知道，还以为陈莹莹受不了，顿时一个个心都裂了！

　　猛然间，一道人影飞快从众人眼前闪过！

　　柳锐奇刚走了一半，便停住了，准确说，不是他想停住，而是被人打了回来！

　　距离马路还有两三米的时候，两个保镖因为先前犹豫，还停在原地，柳锐奇狠狠抽着烟，可是只感觉到身边一阵劲风袭来，然后，一个戴着针织帽和墨镜看上去非常年轻的人，在所有人都目瞪口呆的注视下，狠狠一拳打在了柳锐奇小腹处！

　　咚！

　　快如闪电的一拳！

　　直接让柳锐奇痛苦地抱着肚子半跪在地上！

　　柳锐奇大声干呕着，好像想要吐出点苦胆水一样！

　　是张伟！

　　上来就动手的竟然是张伟！

　　原本还惋惜声不断地现场，此时竟然鸦雀无声，所有人都懵了！

　　只见，张伟站在地上居高临下看着痛苦异常的柳锐奇，语气霸道而凌厉道：“我张伟的女人你都敢动？活腻了！”


第912章 我只知道，这辈子我就要保护我的小公主

　　所有的人都噤若寒蝉！

　　在这一刻，竟然谁都没了声音，全都直挺挺朝着站在那边的张伟和跪在那边的柳锐奇看过去。

　　也不知道谁先反应过来了，大叫了一声，“卧槽！”

　　然后所有的人都炸开了锅！

　　“啊！”

　　“打人了！”

　　“柳锐奇被一拳打跪在地了啊！”

　　“他刚刚说他是谁？他刚刚说他是谁！”

　　“太猛了！简直猛的无法直视，我竟然想到了《传奇》宣传片里面一夫当关万夫莫开的战士！”

　　“这一拳得多大力气啊！我靠！柳锐奇那么大肚子都被他一拳打的苦胆水吐出来了？”

　　就在刚才，所有人都对着世道感到悲哀，都只能看着有权有势的柳锐奇从容而去，在大家印象里，事情到这一步已经为止，几乎不会再有转机。

　　但是！

　　一个看上去很普通的男孩子站出来了！

　　直接用拳头粉碎了所谓的有权有势，直接用拳头要讨回一个公道！

　　柳锐奇跪在地上不停地干呕，痛苦的惨叫声连连，这一切都是真的？不是幻觉？有人用武力向不公抗议？是不是真的？

　　是真的！所有的一切都尼玛是真的！

　　用内心震惊已经不足以形容众人的心情，不论是艺术家、明星，还是安保、记者，抑或是粉丝、老百姓们，大家全都瞪大了眼珠子不可思议的看着那个戴着黑色针织帽的人儿，甚至有个女记者已经捂住了嘴巴，谁都没想到竟然有这么一个胆大包天的主儿站出来！

　　路见不平拔刀相助？

　　还是勇于面对世界不公？

　　刚刚这人说他是谁？他打的可是柳锐奇啊！有权有势的大人物啊！

　　怎么可能啊！怎么会有人不顾一切，看上去像愣头青一样动武啊？而且还是在央视春晚刚刚结束的时候？要知道今天在场的大人物可不少！

　　外面的路灯有些昏暗，刚才张伟喊得话好多人都没有听清楚，只是听到柳锐奇连连干呕声，有人壮着胆子向前走了几步，可还是看不清墨镜下的容貌！

　　但还是有人听清楚了！

　　“他说他是张伟？”

　　“草！可不就是张伟么！”

　　“真是小张先生啊！”

　　对于张伟拿滚滚如雷贯耳的大名现场几乎没有人不知道，在别的地方不说，至少在中华九百六十万平方公里内已经家喻户晓，知名度不比后世的马云小，甚至是有过之而无不及，毕竟那么多“传奇事迹”啊，怎么可能不认识！

　　“没听错吧？”

　　“不可能听错！就是小张！”

　　“肯定是他！肯定是他！除了他不可能有人这么大胆！”

　　人群中议论声四起，当确定是张伟后，现场一片哗然！

　　如果说一开始众人震惊是谁敢干出这样惊天动地的事情，那么现在，好多人都一下子哭笑不得地恍然大悟，怪不得，原来是张伟，小张这货可是出了名的臭流氓，就是国家环保局的人见到这货都头疼，谁都知道银龙鱼曾经和环保局发生过的事情，现场有个环保局的同志，在确定是张伟的同时，浑身哆嗦了一下，坏事了，这厮怎么来了！

　　还有不少人也想到了张伟各种“恶迹斑斑”的往事，骂过中华百强民营企业半数的老总，跟老美子掐过架，做手机的时候地图炮喷同行等等等等。小张的传奇经历简直让人无法直视，这货就是彻彻底底的混蛋啊，好多人都恨不得退避三舍的混蛋！

　　打人？

　　以前没听过他打人啊！

　　但是，这种事情发生在小张身上的话，没有什么稀奇的，别说今天打人了，就是明天有人说小张放卫星去太空都相信……呃，老张家好像已经放过卫星去太空了！

　　这下热闹了！

　　事态彻底失去控制了！

　　好多大呼难以置信，也有人愣在那边又好笑又无语，还有更多的人确实兴奋不已，一个个就好像打了激素一样！

　　是的，是有人在起哄，但是更多的人并非奔着想看热闹，而是一种憋屈和愤怒在这一刻犹如江河决堤一般宣泄出来了，不少人先前都憋着一肚子火，想要问问天下有没有公道，但最后却只能眼睁睁看着所谓的权贵“柳锐奇”从容离去，想做些什么，可心有余而力不足，现在，终于有人站了出来，对方不是普通的老百姓，而是同样“有权有势”，甚至更有能量的大人物！

　　舒畅啊！

　　这一拳打得好！

　　“打他！”有个女人大声道！

　　可是现场气氛太凝滞了，当她喊出这句话的时候，立刻吸引了全场的目光，那女人尴尬地笑了笑，低下头装着什么也没发生，没想到的是，接下来其他人都喊了起来！

　　“对，打死他！”

　　“这种人就是前奏！”

　　“还体制里的人呢！就这样欺负手无寸铁的小姑娘？什么狗屁！”

　　“小张先生！干得漂亮，揍他！”

　　声音愈演愈烈，央视大门口声援已经响彻天地！

　　还有人保持着理智，或者说，他们不忍心，因为毕竟是柳锐奇的朋友，再怎么样，肯定要站出来帮朋友说几句话。

　　一胖胖的男子制止道：“别啊，打人犯法的！”

　　“柳董柳董，你没什么事情吧？”还有个矮个子冲了上去想拍马屁。

　　旁边有个一米九的青年男子一把拎着他，“兄弟，人家打架关你什么事？是不是不是你女儿被推倒在地啊！”

　　那瘦子挣脱不开，怒目而视道：“你们欺负人！”

　　旁边有个大妈骂道：“我们欺负人？到底谁欺负人，你把话给我们说说清楚！我们这么多人清清楚楚看到那柳什么把那小女孩推倒在地，连个道歉都没有就想走，到底谁欺负人？说不清楚今天老娘骂的你祖宗十八代都从坟里蹦出来！”

　　还有几个原本想蹦出来的柳锐奇朋友，见到这一幕也缩了缩脖子不吱声了，只是在那边小声絮絮叨叨说打人不应该什么，然后引起附近的一阵怒目而视！

　　郭太明吓一跳，赶紧道：“小张，别冲动啊！”

　　就是先前怒发冲冠的尹志明，这一刻脑袋都清醒了一点，使劲对张伟摇摇手！

　　要是在其他地方就算了，今天可是央视春晚刚刚结束的时候，在场不知道多少大佬，好多人都在觉得不可思议，张伟怎么都不顾忌在大佬们眼中的形象，这种事影响太不好了，即便有两个走南闯北自认为艺高人胆大的江湖人，这一刻也哆嗦了一下，这胆子太肥了！

　　什么声音都有！

　　众人的反应也不同！

　　但是张伟对于周围的声音充耳不闻，如果换成别人他可能还好一点，只是，眼前被推在地上女孩子是自己从小保护到大，曾经发誓过要保护一辈子的小公主，现在竟然让人欺负了？

　　张伟眯着眼睛，一步，两步，两步！

　　终于，他捏着拳头走到半跪在地上的柳锐奇身前，声音非常非常冷，冷到旁人听了都感觉要冻起来一般，“你知道她是谁吗？上幼儿园的时候，有人欺负她，我一个人打遍了整个幼儿园，被多少家长投诉，被我爸妈打了多少次，我不管，因为我只知道，这辈子我就要保护她……”说到这里，张伟的声音徒然提高一个八度，喝道：“六年！六年里我都舍不得碰她一个汗毛，你竟然敢把她推翻在地，还仗着央视安保偏袒你连个道歉都没有？好，没人敢出头是吧？那我来！”

　　说着，又冷峻地看了一眼那些安保人员！

　　其中一个安保人员被看毛了，本能地退后一步，可这时，有个血气方刚的年轻安保不知道想表现一番，还是真的太敬业，直接冲了过来，嘴里嚷嚷道：“你干什么！干什么！别动手，再动手别怪我不客气！”边说还边抽出了橡皮棍！

　　张伟视若无睹，挥起拳头又要打柳锐奇！

　　“住手！”那年轻安保急了，竟然真的用橡皮棍砸过来。

　　然后，只见张伟一个侧身，直接躲过了这一棍，可那安保刹不住车了啊，直接一棍子砸在柳锐奇脑袋上！

　　“啊！”柳锐奇都快哭了，抱着脑袋在地上哀嚎打滚。

　　刹那间，现场再一次死一般沉寂！

　　张伟回身一把拎起安保的领子，竟然一把把人拎在半空中，“给我一边去！”然后向后一推，力量迸发，那安保倒摔而出。

　　“哎哟！”安保双手撑在地上愤怒地喊道：“你！”

　　张伟瞟瞟他，想到了什么，忽然露出了一丝笑容，上前半蹲下身子拍了拍那安保的肩膀，“大兄弟，我知道你也对柳锐奇不满，不过既然是他得罪了我的小公主，就应该我自己解决，不需要你出头，谢了。”

　　那安保懵了，“……%￥￥#aa@*！！”

　　你妹啊！

　　谁帮你出头了！？


第913章 大魔王回来了！

　　安保都阻止不了！

　　直接被拎起来扔地上！

　　越来越多的人从四面八方赶了过来，本来有些看完春晚要走的人，结果听到有那么精彩激烈的场面，一个个大叫着我搞赶过来看了，还有不少记者扛着摄像机蹬蹬蹬不知道从哪里冒出来，现在是大年初一啊，竟然在央视门口发生斗殴？还不是普通人之间斗殴，一个是国内羊绒品领航者，一个是声名远扬的商业巨子，这热闹可大了！

　　那些观众、艺术家和记者们一赶到，便听见铺天盖地的痛斥声！

　　“打得好！”

　　“这安保要干什么？”

　　“哎哟喂，挥棍过去了，小心啊！”

　　“噗哈哈，打在柳锐奇头上了！”

　　“啊？帮小张出头？这安保不是要打小张吗？怎么还变成了帮小张……噢，我懂了，哈哈，笑死我了，原来是这么回事！活该！不论这个安保是不是帮柳锐奇，我估计这辈子都要被柳锐奇记恨死了！”

　　“活该啊，让他拉偏架！”

　　那些老百姓们毫无忌惮地嘲笑着安保不自量力！

　　柳锐奇捂着脑袋还在哇哇叫痛，两个保镖已经三步当做两步奔了上来，两人把柳锐奇扶起来，然后眼睛死死看向张伟。

　　柳锐奇愤怒地推开两人，怒吼地把手指指向安保，道：“你完了！你完了！”

　　个子高的那个保镖小声解释道：“他刚想帮您，失误……”

　　“帮我就打我？就打我！？”柳锐奇要气疯了。

　　附近的人都把柳锐奇嘶声力竭的吼声听得清清楚楚！

　　“果然狗咬吕洞宾！”一大妈不屑道。

　　“对啊对啊，他不是帮你，他是帮小张。”还有个青年男子起哄道。

　　看见张伟三两下就弄得柳锐奇人不人鬼不鬼，所有人都感觉士气大振！

　　那个被扔在地上的安保人员没受什么伤，从地上爬起来，怒火冲天地看向张伟，“你冤枉我！”

　　张伟眨眼道：“关键有人信啊，你还要不要出头了？”

　　那群本来还拦着人群的安保们见状，都沉默了下来，其中有个青年有些着急，抓住队长说了几句话，无非就是张伟怎么冤枉安保。

　　队长瞥瞥他，“冤枉他？说明他不和小苏计较，不然凭他身份，小苏以后还有好日子过吗？”

　　“啊？”青年不懂问道。

　　队长苦口婆心解释道：“你要想想他是谁，他可是老张家的公子，中华第一商业豪门和恒源祥，你觉得小苏被谁记恨情况更严重？很明显，小张不想和我们这些做苦差事的人计较，顺带用小苏警告我们不要插手！”

　　青年沉默了片刻，“原来他心胸这么广阔。”

　　旁边一安保呸道：“广阔啥啊？你还真当自己是个人物了，他这是没把咱们放在眼里！”

　　队长看了看那个被冤枉的安保，“小苏这就是活该，我们不管对错拉架就是了，拉不了就等领导来处理，他呀，知道柳董是体制里的人，估计想拍马屁，活该被冤枉，关键柳董领他情了吗？没有！”

　　“那我们……”有人犹豫不决。

　　队长摆摆手道：“大佛打架，我们这些小鬼插不了手，静观其变。”

　　这群安保们大概也清楚张伟什么意思，心里一种无力感，也确实，到了张伟这个身份，已经懒得和这些人计较什么，再加上夹枪带棒的警告，那些保安们索性不参与事件，反正失控了，只要别打出人命就行。那个被冤枉的安保小苏原本还想和张伟硬两句，可见到柳锐奇竟然真的不识好人心，顿时也心寒了，转身灰溜溜地跑回来，马屁没拍到，还惹了一身骚！

　　安保们不插手了！

　　现在只剩下两个保镖挡在柳锐奇身前了！

　　还捂着伤口的陈莹莹已经止住了眼泪，眼神担忧地看向张伟，忍着痛张口喊了好几声不要打了，全都被沸腾的人群淹没。那疼的脸色发青模样很让人心疼，柳玲和尹志明等人也全都紧张起来，两个身材魁梧的保镖啊！

　　倒是郭太明又好气又好笑地看着张伟，这小张果然就像传闻中那样操蛋，先前看他说话慢条斯理有理有据，对人也很尊重客气，没想到还有这种侠义心肠，不管对方是不是张伟认识的人，能在这种场合站出来，说明这个人的心还是热的，没有像很多人见到不公那样选择沉默，沉默是因为心死了，至少，代表张伟的心还活着，对于道德不公会选择用自己的方式抗争！

　　两个保镖有一种被羞辱的感觉，眼睁睁看着柳锐奇被人打不是羞辱是什么？在他们心里，不管老板做了什么事都是应该的，或许他们曾经也有热血心肠，但既然收了别人的钱，那些所谓的良知就该抛弃，竟然敢打老板？？

　　他们愤怒不已！

　　更觉得张伟胆子大到不可思议，柳锐奇什么身份？这是什么地方？

　　突然，捂着头的柳锐奇大声道：“给我打他！”

　　个子略高脸上带点伤疤的保镖面无表情，几个跃步就冲到张伟面前，一拳狠狠挥过去！他的力量非常足，如果有人细看，挥拳间已经撒出汗水，明劲高手！

　　章子怡惊道：“小心！”

　　林心如也急道：“小张先生！”

　　“哎哟！他身材那么魁梧！”好多围观的人都替张伟捏了一把汗！

　　尹志明着急地对着安保们大吼道：“快去帮忙啊！”

　　之前被冤枉的小苏肯定是不会选择帮忙，纹丝不动。

　　剩下的安保们面面相觑，都看向了安保队长，在等待着领导的指示，说实话，他们心也是热的，只是有时候，他们无能无力！

　　那安保队长毫不犹豫一挥手，道：“上，分开双方！”

　　见到安保们有动作，老百姓们心中一喜，还算你们有些良心！

　　“来不及了！”

　　“已经交手了！”

　　“小张先生快躲啊！”

　　好多人提心吊胆惊呼了起来！

　　后面的柳锐奇在那边毫无风度大喊大叫！

　　“打他！”

　　“狠狠揍！”

　　“不要留手！”

　　“打死算我的！”

　　他已经彻底失去理智，红着眼就想胖揍张伟！

　　谁都觉得张伟这回要吃亏了，不说身材方面巨大的差距，光说年纪摆在那边，张伟还是个少年，那个保镖青年，在身体的巅峰！

　　然而，伴随着肉与肉的碰撞，张伟毫不犹豫往后退了一步，伸手抓住刀疤保镖的拳头，身子微微后倾卸掉力道，然后反身把右腿插进刀疤保镖下盘，用力一扫，右手肘子朝着刀疤保镖下巴以枪式狠狠挑去，这一切动作都发生在电光火石之间！

　　刀疤保镖只觉得下盘失去重心，暗叫一声坏了，再一看张伟肘子犹如出海神龙一样袭来，顿时吓得魂飞魄散，这一下要被抬实了，不死也要脑震荡啊！他急忙向后退出一步，用另外一只手去挡！

　　说那时迟，那时快，张伟整个身子倾斜了过来，肩膀狠狠地撞向刀疤保镖，一股巨大的力量倾泻而出，嘴里吼道：“不用你们帮忙，我的事，我自己亲手解决！”

　　八极——铁山靠！

　　今天张伟彻底动了怒火，苦练了两年多的正宗八极拳终于露出峥嵘面目，七百多个清晨不间断的锻炼！每天非人一般的锻炼！再加上国术大宗师化劲级别的冷艳调教，这一招铁山靠彻彻底底发挥出无可抵挡的力量！

　　刀疤脸保镖瞪大了眼珠子，在这匆忙之际急忙收回双手挡在胸前，那人只感觉好像被火车头撞了一下，蹬蹬蹬连着退了十几步才堪堪站住，地面上甚至都被他鞋子拖出一条长长的痕迹！刀疤保镖好不容易站稳，心里咯噔一声，高手！绝对是国术高手！并不是电视中那些所谓大师的花架子，如果没有认错，这招是八极拳中的杀招铁山靠！

　　刀疤保镖两只手都被撞的发麻差点失去直觉！

　　围观的人只看见张伟轻轻一撞，刀疤保镖就倒退十几步，都看不明白，如果不是知道真正在搏斗，还以为在拍电影呢。

　　柳锐奇看不懂，以为保镖在放水，“你在干什么！别留力，给我打啊！”

　　刀疤保镖倒是想打，可双手都发麻地在发抖了，还打个屁啊！

　　另外一个胖保镖也练过国术，见到这个情况马上清楚怎么回事，知道光刀疤保镖已经不是张伟对手，只有合两人之力才有可能赢，于是对刀疤保镖丢了个眼色，准备用形意拳之中的马踏飞燕杀招对付张伟！

　　刀疤保镖会意，事先奔袭而出，胖保镖紧随其后！

　　可这时，一道白色身影犹如天仙一般出现，两只手各抓住一人，劲力迸发，两个保镖直接被甩飞在地上滚出去好几圈！

　　两人没想到天下竟有如此人物，在他们毫无反应之中欺身过来，随即便吓出一身冷汗，如果这个人要杀他们，那岂不是他们连死都不知道怎么死的？

　　是谁？

　　到底是哪位武学大宗师！

　　两人急眼望去，只见眼前站着个一身白裙的女子。

　　那女子淡漠道：“保镖对保镖，你们对手是我。”

　　所有人都看到了这个长相惊艳的女孩，只是谁都没想到，这个美得不可方物的女孩这么厉害！

　　“好漂亮！”

　　“她……她说她是小张的保镖？”

　　“好像很厉害的样子！对，保镖对保镖！哈哈哈，就以为你柳锐奇有保镖吗？小张的保镖更厉害！”

　　那两个保镖从地上一跃而起如临大敌一般看着那女孩子，感觉周身都被一种莫名气息锁定，他们相信，只要再动一下，接下来就会遭受到雷霆暴雨一样的攻击！

　　张伟的保镖？

　　怎么可能请到武学大宗师当保镖啊！

　　两个保镖心已经凉透了，根本不敢动弹！

　　倒是柳锐奇的脸都黑了啊，两个重金聘请的保镖今晚太让他失望了，先打不过一个孩子，现在还被一个女人欺负？

　　是冷艳！

　　张伟忽然想起冷艳教自己练武时候说过一句话，十步之内人尽敌国！见到冷艳挡住两个保镖，张伟毫不犹豫朝着柳锐奇跑去，一脚就蹬了过去！

　　咚一声，柳锐奇再次惨叫一声，整个人抱着肚子倒飞而出，然后蜷缩在地上打滚！

　　“我靠！”

　　“把人都踹飞了！”

　　“这是多大的力气啊！”

　　众人都没有想到会有这样戏剧性的变化，先前以为张伟年龄体型不占优势，但万万没想到，一出手就击退了刀疤脸保镖，然后召唤出更牛逼的保镖！

　　“牛逼！”

　　“打死他！”

　　“还敢不敢仗着身份撒野了？”

　　“小张先生这一脚踢得好，佛山无影脚啊！”

　　哗然过后，众人连连叫好！

　　刚才张伟和刀疤脸保镖交手的时候，就已经感觉得出，一对一自己能够完全占上风，如果再加上胖保镖应该能保持均势，这并不是说两个保镖垃圾，而是冷艳教的太好了，那可是正宗的八极拳，师承神枪李书文一脉，再加上每天有冷艳这个武学大宗师在锻炼过后药浴、推拿，张伟才能两年时间达到明劲巅峰，很显然，那两个保镖没有这样的名师，虽然也是明劲高手，但比之张伟还差一点，一则，他们没有张伟那么多钱泡药浴，二则，没有武学大宗师指导，所以刀疤脸保镖才会被铁山靠打的那么狼狈！

　　当初被张自强绑架过后，张伟便为了安危跟随冷艳练防身之术，这里面吃了多少苦，这里面花了多少钱，其他人哪里知道？况且，还要经常和冷艳过招，那可是和化劲的武学大宗实战过招，张伟这再打不赢刀疤脸保镖也没有颜面活在世界上了！

　　张伟气势逼人，“就是你刚才欺负我的小公主？”

　　柳锐奇瞪着怒火想要爬起来……

　　可才爬了一半，张伟又是一脚踢了过去，这一回柳锐奇肥胖的身体在地上横扫出去两米远，胃酸都要吐出来了！

　　根本不是询问！

　　而是在用行动质问！

　　远处的陈莹莹眼神渐渐迷离，把在幼儿园那个幼小挡在她身前和现在犹如大海一般宽广的身影重合，她的骑士，不，她的幼儿园大魔王回来了！

　　不远处的王栋梁抽着香烟，对于冷艳的功夫他早就了解，没什么稀奇，倒是见到张伟这么厉害眼前一亮，转头看向王雯秀，“秀秀。”

　　王雯秀正波澜不惊看着场上，“怎么了？”

　　王栋梁好奇道：“你也练过国术，小伟现在到了什么水平？”

　　王雯秀笑了笑，道：“那两个保镖一起上估计也就堪堪挡住小伟。”

　　王栋梁惊讶道：“这么厉害？”

　　王雯秀想也不想道：“嗯。”

　　王栋梁道：“那比你和冷艳那丫头呢？”

　　“冷艳已经武学大宗师，没有可比性。”王雯秀沉默一会，忽然笑得很甜，“一百个我都不是小伟的对手。”她这话指的是别的方面。

　　可王栋梁不知道，还以为张伟也那么厉害了，吃惊道：“那他岂不是也要武学大宗师了？”

　　王雯秀吐吐舌头，差点说漏嘴了，赶紧解释道：“他学得是正宗八极拳，我这不一样，冷艳当初当我们教官的时候可教的没那么详细，我可能和小伟差不多，再过两年也许不是他对手了。”

　　两个保镖被冷艳拦着。

　　柳锐奇彻底傻眼了，感受中身体上传来的疼痛，一口口抽着凉气！


第914章 装逼五秒钟，挨打两分钟

　　风起，气氛越来越冷。

　　整个央视门口的气氛也一度僵住。

　　忽然，里面跑出一大帮人，一个个都在那边大声喊着，声音很大。

　　“住手！”

　　“你们这是在干什么？”

　　“快点分开双方啊，养你们吃干饭的啊？”

　　这几个人全是负责安保工作的领导，看胸牌就知道了，其中为首的那个更是安保部主任。

　　那个安保部主任四十多岁，看着柳锐奇在地上痛呼，顿时脸都黑了啊，赶紧让人上前去扶起来，顺便叫来一名安保询问情况，那名安保倒也没有任何偏袒，如实把整个情况说了一遍。

　　听完后，那群领导们有些傻眼。

　　安保部主任蹙着眉走到柳锐奇身前关心，“柳书记，没事吧？”

　　那两个柳锐奇的保镖见到有人赶到，顿时松了一口气，眼前的女人太可怕，他们后背都已经吓得湿了。

　　那些领导们见到事态还没有完全失控，顿时松了一口气。

　　柳锐奇见到见到央视负责安全方面的领导来了，顿时胆气大了一点，在那边毫无风度斥道：“你们央视怎么回事？连个安保工作都做不好，我被打了！我被打了！”

　　两个保镖也靠拢了过来。

　　张伟毫不畏惧看过去，“那你说说，我为什么打你？”

　　旁边围观的好多人都在指责！

　　“你活该！”

　　“你这种人打死都没人怜惜！”

　　“大家都睁大眼睛看着呢，你把人家小女孩推倒在地上连个道歉都没有，小张先生打你们怎么了？怎么了！”

　　“三个老爷们没打得过一个十几岁的孩子，你们丢脸不丢脸？别叫男人了，叫怂货吧！”

　　“我呸！什么狗屁东西！”

　　“仗着自己身份装大尾巴狼，现在被打了反而恶人先告状？”

　　“要点逼脸！”

　　安保部主任一个脑袋两个大，两位都是得罪不起的爷，他能怎么办？他也很绝望啊，只好硬着头皮打圆场，“这个，你们两位都是有头有脸的大人物，今天又是大年初一，要不就这样算了？让柳书记道个歉，小张先生你也赔点医药费，这样皆大欢喜嘛，你们说是不是？”

　　张伟还是讲理的，道：“行，只要他道歉，我陪医药费没问题。”

　　讲得通！

　　讲得通就好！

　　安保部主任长长吐出一口气，他就怕张伟不讲理，可没想到的是，怕错了对象！

　　柳锐奇不知道是不是气疯了，“不行！不行！打了我就想这样算了？做梦去吧！”

　　张伟气笑了，“行啊，那咱们继续，咱们没完！”

　　安保部主任见到气氛一触即发，赶紧挡在两人中间，“两位两位，听我一句，听我一句！”他知道柳锐奇说不通了，心里也不太满意，都被人打成猪头了还装什么装，这是没被揍怕啊？可他职责在那边，只好对张伟说道：“小张先生，你看人打也打了，要不你先走？”

　　张伟断然道：“今天他不道歉我不会走！”

　　安保部的副主任五十多岁也上来劝架，“小张先生，你是出了名的大善人，98年都能捐款八个亿，别和他一般见识，给我们个面子，别待会把警察引来了，不好看。”

　　本来这话确实没有什么错的地方，可是好多人听到大善人三个字都愣了一下，然后噗一声笑出声！

　　捐款？

　　捐款就是大善人了？

　　有些人都乐不可支了起来，捐款方面是没错，不过嘴炮天王的称号怎么来的？看不过眼还动手，这还大善人啊？不过对于今天张伟的行为，基本上大家都是佩服的，刚刚他们在道德面前对柳锐奇痛斥，可因为现实原因只能憋屈的看着对方扬长而去，只有张伟不顾这件事会造成多么大的社会影响，也没有管是不是会对家族企业声誉不好毅然站了出来，他们扪心自问一下，自己的心是不是还热的？是的！可是他们不敢，不敢像小张那样勇于面对任何不公！

　　郭太明在不远处喊道：“小张，算了吧。”

　　章子怡也在那边关心道：“我刚看见有个胖子报警了，再不走待会可能事情就大了。”

　　谁都知道，估计是柳锐奇的朋友看不下去报警了。

　　张伟看看众人，又决然捏紧拳头站到柳锐奇身前！

　　柳锐奇吓了一跳，结结巴巴道：“你……你要干什么！”

　　“小张先生！”安保部的主任急了，“都这样了你还想干什么？这么多记者在场呢！”

　　张伟坚守着底线，扬着头道：“不道歉，谁在场都没用！”

　　“你！”安保部主任气急，上前要拉张伟好好谈谈。

　　可他刚伸出手，队长就吓得赶紧上前抓住，凑到耳边小声道：“傅主任，你可别伸手，他会武功的，真会武功，待会伤了你可不好，柳锐奇被他一脚踢飞出去两米多远啊！”

　　安保部主任听完后抹了抹冷汗看看张伟，不由自主心里却在埋汰柳锐奇。

　　你说说吧，刚才小张都讲理了，就你柳锐奇能？

　　现在事情到了这个地步，该怎么办啊？怎么收场啊！

　　有个三十多岁的女领导想了一下，道：“要不让我们安保挡在前面，让柳书记先走？等警察来事情就更大了，我们央视也跟着丢脸啊！”

　　队长尴尬地又来了一句，“最好别这样，你们没看见，那个白裙子女孩看见没？小张的保镖，随手就甩飞了柳锐奇两个保镖，你认为就凭咱们十几个安保能挡得住人家？况且吧，本来这件事就是柳锐奇不对，关我们央视什么事？放心，不关我什么事，我们也无能为力，真没办法，等警察来了再说。”

　　“等警察来？”

　　“你确定没关系？”

　　“我这都要急死了，怎么会发生这样的事情啊！”

　　“这个小张比传闻中还混蛋啊，做事一点都不考虑后果，他难道就不为自己的声誉想想吗？弄得我们难做！”

　　“我们难做算什么啊，你难道不知道他让国家环保局都无奈吗？”

　　“其实我觉得打得好，那柳锐奇太过分了！”

　　“我也挺看不起的，大过年赞助商都给红包，就他看不起我们，连个红包纸屑都没看见。”

　　“闭嘴，给听去了不好。”

　　几个安保们也在那边开始说了起来。

　　这时候，人越来越多，一眼望去，恐怕足足有两三百人了，里里外外全是密密麻麻的人头，还有人踩在公共座椅上看呢！

　　有些和张伟家熟悉的人也上来劝。

　　比如说今天也来参加春晚的高总、梅姐等人。

　　就连刚刚和张伟认识不久的郭太明，都担心张伟待会被拘留。

　　但是，无论谁来劝都没用，张伟就是要柳锐奇道歉，弄到最后，他一个人堵住了柳锐奇，其他人只能在旁边看着，有一种一夫当关万夫莫开的气势！

　　柳锐奇眼睛里都已经在喷火了，被打了几下非常痛，痛到现在还在瑟瑟发抖，突然他凑到保镖耳朵边说了一句话。

　　刀疤脸保镖点点头，眼睛在人群中扫荡，不知道在找什么。

　　张伟看向那保镖，眯着眼道：“你在看什么！”

　　那刀疤脸保镖啊了一声，没说话，还盯着人群看来看去。

　　突然，不知道谁在人群中喊了一句话，是个大妈的声音，她可能早就看不惯柳锐奇的行为，所以才撒了一个谎，另一方面，她也确实被张伟的行为感动了，不论怎么样，能在勇于面对不公的人始终值得人敬佩，或许她不想张伟一个人担责任，有句话怎么说的？法不责众！

　　于是大妈开口喊道：“我耳朵尖！听到了！他说要事后找我们每个人算账！要弄死我们呢！”

　　刀疤脸保镖险些昏倒，卧槽，刚才柳锐奇根本不是说这句话好不好？明明是叫他看看哪里人少，待会突围而出啊！况且连这么近的张伟都没听清楚，你他妈站在十几米开外的人群里听得清？耳朵尖你妹啊！

　　这一下真的群情激奋了，大家都露出了怒火，本来他们就痛斥了一下，柳锐奇竟然还要记住他们长什么样一个个报复？

　　尼玛！

　　傻比才说这种话！

　　柳锐奇差点一口陈年老淤血喷出，不带你这样的啊大妈！你丫这是在陷害人啊！

　　我勒个去！

　　你这是多坑人啊！？

　　柳锐奇急了，赶紧摇着手道：“不……”

　　话没有说完，一大帮群众已经怒火熊熊扑上来！

　　“麻痹！”

　　“要报复是吧？”

　　“简直欺人太甚！”

　　“打死他们！打死他们！”

　　“反正要报复我们，今天先收点利息！”

　　那些安保人员们本能地要上前维护，可一看汹涌的人群怂了，众人眼一黑，完了，群体事件了！可未曾想，安保部主任竟然从兜里掏出一包烟散了起来，“哥几个先抽根烟看看情况。”

　　那个叫小苏的安保心惊胆战道：“主任主任，咱不管啊？”

　　主任瞥瞥他，“管得过来吗？”

　　众人一想确实如此，无能为力怎么办？算了算了，抽烟吧！其实他们也肚子里憋着一股气，如果不是因为身份，他们都想上去打柳锐奇了，给你调节你还装逼，呸，装逼五秒钟，现在挨打两分钟！

　　抽了两口烟，安保部经理忽然想到了什么，靠在墙边扯着嗓子来了一句软弱无力的话，“你们别打了！还把不把我们放在眼里了？”

　　嗯，实际行动根本没有，出了事他们是要担责任，可现在上去绝对会被愤怒的老百姓们打成残废啊！反正柳锐奇咎由自取，不管了！

　　两个保镖还想动手，可几十上百人围上来，那还有机会还手，武功再高也架不住人多，三个人被围在中间被众人一顿胖揍，有人直接踹，也有人挥着砂锅大的拳头抡过去，有个大妈……呃，她在吐痰！

　　“草尼玛，王八蛋！”

　　“揍他妹儿的！”

　　“住手啊！别打死人啊！”还是安保部主任软弱无力的声音。

　　“打他！”

　　“别和他客气！”

　　群众众怒还是非常可怕的，怒骂声连天！

　　张伟都有些懵了，柳锐奇真说了这句话？不该啊，他离这么近都没听清，怎么那大妈听到了？他和冷艳两个人也被挤出了人群，根本挤不进去！

　　两个保镖都快哭了，“哎哟！哎哟！别……啊……不是不是，我们老板没说那话啊！没说啊！”

　　柳锐奇被两个保镖保护在中间，没用，牙都被打飞了一颗！

　　人群外面。

　　那个说话的大妈也没想到这大声势。

　　她旁边是她老公，有些纳闷道：“老婆子，你不是有点耳背吗？怎么听到那边远的话？”

　　大妈抹了抹冷汗，灵机一动，机智道：“你知道近视眼和远视眼对不对？我这耳背就属于远听耳！”

　　她老公差点喷了，“远听耳？”

　　大妈理直气壮道：“怎么？不可以啊！”

　　她老公心说我顶你个肺啊，什么时候还和远视眼配对来了个远听耳？


第915章 感动

　　乱成一团！

　　现场彻底失控了！

　　近百个人围着柳锐奇和两个保镖在打啊，这下连央视的安保们也淡定不起来了，生怕打死人，还有几个柳锐奇的朋友们也心急如焚过来拉架，好多人在那边喊不要打了不要打了，并不是每个人都喜欢看热闹，还有些本来看戏的，眼见如此，都上来了。

　　“别让他跑了！”

　　“打柳锐奇啊！”

　　“你们快住手，他会打死的！”

　　“柳书记道个歉啊！”

　　“哎哟！踩到我鞋子了！”

　　“他竟然还有事后连我们都报复，不打死他还等什么？”

　　“话是这样说，可不能真的打死人啊，那犯法的，犯法的啊！”

　　有些人在里面声嘶力竭的大喊，在天子脚下发生这样的场面，谁都不敢相信！

　　这时候，通道里又咚咚咚响起一阵脚步声，很平稳，估计有些吃完庆功宴出来了，更多的记者和艺术家们走了过来！

　　其中今天的一名女主持人，正在说今年春晚庆功宴弄得不错，很好吃，还有她旁边的赵老师不知道在和说话，“那个《传奇》广告片拍的不错，游戏嘛，带点打斗……我靠！”他话没有说完，便看见上百人聚众斗殴，一下子目瞪口呆！

　　“什么情况！”

　　“哎哟喂，怎么打起来了？”

　　“快别打了别打了，上去拉架啊！”

　　“这大过年的干什么吗？”

　　根本没有人想到，他们在里面欢天喜地吃庆功宴的时候，外面竟然发生这样惊天动地的事情，所有人都一脸错愕，一时间傻眼了！

　　“快打电话叫人来支援！”

　　“打电话给武警部队，叫武警不对过来！”

　　刚刚从里面跑出来的央视副台长，一下子脸色就刷白了，发生这样的事情，还在他们央视门口，不论怎么说都难辞其咎，如果是别的事情想瞒住就瞒住了，可现在这么大的场面怎么可能瞒得住？无数大佬都在场啊，你们干啥啊！

　　紧随其后的展台长眼前一黑，险些直接从台阶上滚下来，刚才在里面是听见手机响了，可当时被人拉着敬酒，第一次没接，第二次没接，到通道口才拿出电话，这还没接通就看见这幅场面，顿时他慌慌张张指挥了起来！

　　“住手！”

　　“不要打了！”

　　“赶紧拉开啊！”

　　“我是展台长啊！你们有什么事我来调节！住手啊！”

　　这种情况下哪里有人肯听他多说什么，那些安保们拉也拉不住，愤怒的老百姓们什么都不停，纷纷红了眼要打死柳锐奇！

　　张伟一看这种情况，也生怕把人给打死了，打伤什么都好说，真弄死人事情就不一样了，赶紧一边往里挤一边大声吼道：“住手！大家快点住手！”当他好不容易挤进去的时候，只看见柳锐奇两只眼睛都肿了，脸上更是惨目不忍，不知道被谁抓的，一道道都是血印，两个保镖也好不到哪里去，堂堂武术高手，直接被打的鼻青眼肿。

　　也幸好大家没那什么武器，不然后果真不堪设想。

　　前面安保们拉都没用，可是当张伟一边走一边吼的时候，一个个都停下了动作。

　　“好了！”

　　“停手吧！”

　　“小张先生让我们停手！”

　　“对，对，不听他听谁的？”

　　众人都缓缓散了开来，有一个老婆婆先前没有插上手，这个时候还三步当作两步跑上来朝着柳锐奇吐了口吐沫。

　　展台长他们有些懵，先前嗓子都喊哑了没用，这戴黑帽子的是谁啊？号召力这么大？

　　还有刚刚出来的艺术家、赞助商和记者们也有些发愣，全都朝着那黑帽子看过去，这尼玛简直一呼百应啊！等等！他是谁？我靠，竟然是那个恶名远扬的张伟？以前骂人就算了，现在还参与斗殴了？？

　　真是他！

　　这货怎么又闯祸了啊！

　　好些人两眼泛黑地看向张伟！

　　刚才那些人其实并不是真的就那么听张伟话，也确实，打了半晌已经出气，还有些人挤不进去，也觉得有些索然无味，正好先前领头羊张伟喊了，他们也顺着台阶下了。再怎么样，张伟这种讨公道的行为还是很受大家敬佩的，所以得听上两句！

　　只见张伟现在还揪住柳锐奇的衣领，厉声道：“你道歉不道歉？”

　　柳锐奇眼泪哗哗啦啦的，脸肿的说话都说不完整，“鹅……鹅大钱。”嗯，如果没有听错应该是“我道歉”三个字，再不道歉真要被打死了！

　　听到这句话人群中一阵欢呼，他们胜利了，战胜了不公！

　　突然，不远处嘟嘟嘟声音传来！

　　警笛声，是警笛声！

　　几十秒过后，十几辆警车直接开了进来，公安局直接全员出动了！

　　局长第一个下车，大呼一声，一大帮警察全副武装从车上跳了下来，本来他在家里看完春晚都睡了，结果就听到有人说央视门口大规模斗殴，很有可能要打死人，这下局长不淡定了，直接从床上跳起来，一边穿衣服一边拿出手机呼叫众人，这可是央视啊！今天可是春晚现场啊！那么多大佬在场，谁吃了雄心豹子胆竟然敢聚众斗殴？结果跑到现场一看，汗，就三个人脸上青一块紫一块坐地上，这也叫聚众斗殴？

　　不过打人他们也不能不管，这是公安的职责。

　　柳锐奇瘫坐在地上不停喘着粗气，看向张伟的眼神全是愤怒和不甘！

　　诶，慢着！

　　这猪头怎么那么眼熟？

　　沃日，是恒源祥的老总柳董啊！

　　局长怔住了，这下事情可不好收拾了，竟然是柳董被人打？这位可不是普通公司董事长，实打实体制里的人啊！

　　“局长！”

　　“展台长，怎么了？”

　　“我也不太清楚，小林，小林，过来说说情况！”

　　央视领导和局长交涉。

　　不一会，局长和一大帮全副武装的警察们都了解了事情经过，然后都神色各异地看向站在那边的张伟。他们可能很多人第一次在现实生活中见到张伟这个混世魔王，但是，对于张伟那些“光辉事迹”不可能不了解，再想想老张家的能量，局长和那些警察们就有点想骂人，今天麻烦了！

　　一方面是老张家，一方面是恒源祥，难办啊！

　　柳锐奇一看见几十个警察全副武装，当下就来了勇气，大喊大叫道：“把他们都抓进去！都抓进去！他们打我！我牙都被打掉了两颗！这件事不能就这样算了，必须找他们说个清楚！”

　　当然，他发出来的声音可能不是这样，毕竟牙齿漏风了，脸也被打肿了，怎么可能说得清楚，不过大家都是成年人，仔细倾听之下大约能分辨是这个意思，还有那两个保镖从来没受过这种屈辱，也跟着柳锐奇在那边七嘴八舌指责张伟和诸多老百姓们！

　　记者们一直就没听过，只不过现在人更多了，全都拿着照相机对柳锐奇这边和张伟拍照！

　　柳锐奇又吼了一句，“不准拍！不准拍！”

　　两个保镖高举双手挡着，这种事情影响太坏！

　　事情的起因经过都已经知道，局长眼巴巴地瞅瞅张伟，叹了一口气，只好硬着头皮上前，“你好小张先生。”

　　张伟嗯了一声道：“你好。”

　　局长无奈道：“听刚才目击者证明，好像是你先动手打人，跟我走一次？”语气比较客气。

　　尹志明急了，马上跑上来道：“这件事因我而起，我跟你走。”

　　对于尹志明，局长肯定是不认识的，不过今天能够到现场的多多少有点能量，他也不敢轻视，只好开口道：“你待会也跟我回去录下口供。”

　　旁边好多人不满了。

　　“要带他们回去？把我们也带回去！”

　　“对，就是，凭什么要抓小张？是柳锐奇他们不对！”

　　“要抓也应该抓柳锐奇！”

　　“把我们一起抓进去好了，我们也动手打人了！”

　　副局长看老百姓们群情激奋，赶紧安抚道：“小张先生打了人，我们就请回去录个口供，你们别激动别激动。”

　　局长也说好话，对这大家大声道：“我们不会冤枉任何一个好人，也不会放过一个坏人，柳……柳锐奇肯定也要跟回去录口供，你们让一让，别妨碍我们执法！”

　　央视领导上来打招呼，大致意思这两个人都大有来头，千万要小心照顾。

　　张伟见到老百姓们都这样，有些感动，喊道：“我就进去录个口供，你们放心，没事。”

　　老百姓们这才沉默了下来。

　　倒是柳锐奇听到他也要去录口供非常不满，对着局长叽叽喳喳吵了几句，大概意思受了伤什么要去医院治疗，不愿意这么晚跟着去公安局。

　　两个保镖也装作可怜巴巴。

　　局长也不停和柳锐奇说话，什么就一会，配合一下。

　　其实到这里的时候事情已经差不多，不过谁都明白，今天这么多记者在场，明天电视、报纸甚至网络媒体都会大幅度报道这件事，头版头条没跑了！

　　有些中立的人在那边惋惜。

　　“唉，这弄得。”

　　“张伟不愧是张伟。”

　　“怪不得那么多人见他咬牙切齿，果然能生事啊！”

　　“我觉得他是个侠义心肠的热血少年，不说别的，银龙鱼为社会做了那多事情就看得出来，好人呐。”

　　“好人是不假，可今天大过年的弄这么一出，真的不好收场啊！”

　　“这种事情其实不就说句道歉吗？动手有点过了，况且柳董也是有头有脸的人，唉。”

　　他们替张伟感到惋惜啊！

　　当然，还有几个柳锐奇的朋友，在那边煽风点火了起来，作为朋友，他们肯定支持自己人！

　　“张伟还煽动老百姓！”

　　“打了人还不算，还让那么多人一起动手！”

　　“不就一个小女孩被推倒了吗？让老柳道个歉不就得了？用得着把人打成这样？什么人啊！”

　　“简直蛮不讲理！”

　　“牙都被打掉了啊！”

　　“年纪轻轻就这么冲动，以后还怎么办？无法无天啊！”

　　很多人看不过眼了，纷纷在那边骂柳锐奇的朋友，什么柳锐奇一开始肯道歉会弄成这样吗？央视的人来调节的时候柳锐奇在干嘛？在装逼！这就是装逼的后果！

　　双方人在那边吵了起来。

　　张伟看到这一幕，心里沉甸甸的，有些人帮亲不帮理啊。

　　这时候，一大帮记者趁着人群疏散开来扛着摄像机，拿着照相机，全是来自全国各地的记者，甚至还有北京本地本来今天没在春晚现场的媒体也闻风赶了过来，这新闻劲爆啊，他们才不管到底怎么回事，只知道，这种新闻错过了要遭雷劈的，全都赶了过来！

　　大约十来个记者围着柳锐奇采访。

　　还有记者比较机智，拉着附近目击者在询问情况经过。

　　但是更多的记者都呼啦一声围住了张伟，一个个伸着录音笔问了过来！

　　“小张先生，你也来看春晚吗？”

　　“你为什么要打柳锐奇？”

　　“是不是和他本来就有过节？”

　　“我听说那个小女孩是你朋友，然后被柳锐奇推倒在地上，还不肯道歉，然后你就相帮朋友出气，是吗？”

　　“你不觉得这种事对社会影响不好吗？”

　　“有人骂你，有人支持你，小张先生你怎么看？”

　　“是啊，回答我们一下，你为什么一定要站出来打人呢？就因为那个小女孩是你的朋友？为了朋友你可以犯法，是这样吗？”

　　记者们有些咄咄逼人！

　　其实现场好多人心里也觉得有些想不通，为什么？为什么你一定要选择动手？

　　张伟都已经走到了警车边上，看看那边的柳锐奇，又看看那几个被群众们喷的已经没了声音的柳锐奇朋友，长长叹了一口气。

　　为什么？

　　原因早说过了！

　　张伟非常平静地转过身，看向两三架摄像机和一大帮记者，缓缓地开口了，“如果你们想知道，其实你们可以从《传奇》的宣传语里找出来。”

　　大家都愣住了！《传奇》的宣传语？《传奇》是什么大家都知道了，不就一款游戏吗？可是宣传语是什么他们还真不知道，站在那边想静候张伟说下去，到底是什么？

　　王雯秀、冷艳看过来！

　　陈莹莹和尹志明等人望过来！

　　郭太明、央视领导和现场无数人以及公安局的同志们，也不由自主把眼睛看向了张伟！

　　张伟神情很平淡，眼睛里也没什么情绪，只是声音非常地激昂，好像充满了蓬勃的力量！

　　“如果我连身边最重要的人都保护不了。”

　　“即便我拥有整个玛法大陆又怎么样？”

　　“祖玛教主。”

　　“你若是敢让手下伤害她一分。”

　　“我便屠尽祖玛寺庙！”

　　“你若敢为天下妖损她一毫。”

　　“我便杀尽天下妖！”

　　说到这里，张伟伸出了手指，指向陈莹莹：

　　“如果我连她都保护不了。”

　　“那我有什么资格保护全世界！”

　　这些《传奇》宣传语是张伟想出来的，本来准备春晚以后开始铺天盖地宣传，上面那些话是他从后世《花千骨》里面修改而来的，后面两句是网络用语，是的，张伟就是这么想的，如果连身边的人都保护不了，即便给他全世界又怎么样！

　　说完，张伟便没有再看任何人，有些人是帮亲不帮理，哪怕是社会不公也能当做没看见，社会上总有这样的人，他无力改变整个世界，只想好好保护身边的人，转身，拉开警车们，坐进去，只有这些话才能体现他内心想说的一切！

　　陈莹莹听痴了，眼睛里不由自主流出两行泪水，是感动，甚至此刻，她觉得是世界上最幸福的人，曾经有个骑士在她耳边轻轻说，我会保护你一辈子，时隔多年，已经成长为国王的男孩子，又来了一句，如果我连你也保护不了，那我有什么资格保护全世界！

　　展台长也听得愣在那边！

　　现场好多已经成家立室的男人们，都暗暗攥紧了拳头，一脸动容！

　　所有的记者都不吭声了，他们已经从张伟这段话里明白了什么！

　　就连之前对张伟评头论足的柳锐奇朋友们，也都沉默了！

　　《传奇》的宣传语一出，在场近千号人竟然都在刹那间没了声音，所有人都不知道现在还能说什么，甚至不知道内心是一种怎样复杂的心情，他们只能叹息地看着印在车窗里的张伟脸，脑中回荡着那些宣传语，心情一下子变得凝重起来，千言万语都堵在喉咙口！

　　张伟难道不知道会造成恶劣影响？

　　他肯定知道做这样的事情会有很负面的影响，甚至可能影响企业形象，但为什么还要义无反顾站出来？

　　他是白痴？

　　不是！

　　他吃错药了？

　　更不可能！

　　他是在明知道会发生这样情况的同时，还是奋不顾身站了出来！

　　只因为张伟明白一个所有人都明白的道理，如果，如果我连身边最重要的人都保护不了，那我有什么资格保护全世界？


第916章 因为这个人有担当！

　　凌晨两点。

　　举国震惊！

　　按照以往的管理，这个时候媒体们应该在大力书写春晚如何如何成功，今年哪个节目又比较有创意，哪个明星唱歌真好听什么什么的，但是此刻，但是现在，和往年不一样的情况发生了，号称头条之王的春晚竟然被另一件事情给抢了所有关注度，整个中华所有还醒着的人都震惊了！

　　……

　　张伟爷爷奶奶家。

　　“不好了！不好了！”

　　“老三，大过年什么不好了？”

　　“小伟……小伟他打人了，闹得全国皆知！”

　　“呵呵，保国我嫁给你这么久，第一次见你这么幽默。”

　　“幽默啥幽默！都火烧眉毛了，你们看电脑上新闻！”

　　张爱国和程琳一听，赶紧凑到电脑面前，爷爷奶奶大伯大伯母等人也不做年早饭了，一起哄了过来，这不看不知道，一看全都吓一跳！

　　程琳当下着急道：“爱国，赶紧想办法啊！”

　　张爱国沉着脸没说话，拨打了几个电话。

　　……

　　上海。

　　姜茉莉家。

　　“茉莉姐，小张董出事了！”皇图俱乐部一没回家过娘的姑娘指着电视机，“看啊！”

　　姜茉莉从厨房里探出头一看，又缩回了脑袋，安稳道：“没事，都习惯了，快出来的。”

　　……

　　公寓楼。

　　灯火还亮着。

　　一个小家伙的声音喊了起来，“姐姐！姐姐！”

　　柳倾城睡得迷迷糊糊，撑着身子道：“瑶瑶，要上厕所吗？”

　　“张伟出事了！张伟出事了！”小家伙还连着播报了两遍，指着21寸彩电道：“他才是闯祸精，我不是！”

　　……

　　楚钟林家。

　　他老婆朱佳敏着急道：“钟林，你这大半夜穿衣服去哪啊？”

　　楚钟林一拎皮带，大声道：“我去北京，他妈还有人敢和小伟叫板，我去弄死他！”

　　“诶诶，钟林钟林你别急别急呢，我和你一起去。”朱佳敏赶紧也爬起来了。

　　……

　　新闻传播速度太快了！

　　不论是电视上还是网络上头条都是张伟和柳锐奇！

　　照理说这个时间段哪怕是春节很多人都睡了，可是，新闻一出，好多人都从睡眠中被炸醒了过来，纷纷打开电视的打开电视，打开电脑的打开电脑，特别是网络上新闻下面评论数以爆炸式增长！

　　“我滴个老天！”

　　“小张又闯祸了啊！”

　　“为什么要说又？我怎么感觉莫名喜感！”

　　“哈哈哈，我刚看了新闻，小张这回做得好！那种人就该被打！”

　　“我也觉得打得好！”

　　“你们就瞎起哄吧，这件事影响多坏啊？小张这么一动手，他家的企业声誉会怎么样？不过话说回来，柳锐奇这人以前我还真不知道，今天看新闻才知道这么混蛋，你他妈把人推倒了扶一下怎么了？道个歉怎么了？小张这人是脾气不好，但是我们心里都清楚，他是个讲理的人，柳锐奇不是个东西！”

　　“这件事小张没有错！任何一个稍微讲点道理的人都不会干出柳锐奇这样操蛋的事情，嚯，敢情那小姑娘不是他女儿，所以不心疼？草！要是他女儿被人推倒在地上他会怎么样？我就恨我不在现场，不然我绝逼弄死这杂种！”

　　“不用了，有小张！”

　　“解气啊！我就喜欢小张这样的人！”

　　“对，小张和其他人不一样，他有的良心还热乎着！”

　　“这个《传奇》宣传用语说的太好了！我也要保护我身边的人！”

　　“没错，张伟这个人就是这样讲情义，只是这件事恐怕比较麻烦，打的人身份不一般，怎么办？”

　　“就不知道小张满十四周岁没有……”

　　“呃……小张到底几岁了？你们谁知道，要真满十四周岁可有点麻烦了，如果没满的话一切好商量，不管怎么样，我支持小张！”

　　“支持不解释！”

　　“无条件支持！”

　　“让柳锐奇站出来公开向全社会道歉！”

　　媒体们对于这件事没有任何修改，该是怎么样就怎么样报道，没办法，这件事闹得太大了，想修改经过也做不到，因为大家都在报道。好多人看到新闻以后都力挺张伟，觉得他这件事干得太漂亮了，当然，也有人觉得影响不太好，里面还充斥了不少恒源祥的水军，他们在做公关，想为柳锐奇挽回面子，动用了一些媒体声讨张伟，不过大多数人都不鸟这些人。

　　……

　　市局。

　　在前门东大街那边。

　　因为事情太大，直接市局的人赶过来了，并不是当地派出所，进了公安大楼后，张伟便跟在警察后面进了一个小房间。

　　二十多岁的女警察很热亲，“小张先生，我帮你倒杯咖啡？”

　　张伟坐定，“还有咖啡？”

　　“我自己带的。”女警察嘻嘻笑道。

　　等了一会，咖啡上来了，张伟接过，“谢谢。”

　　女警察朝着外面看了看，确定没人后，这才竖起大拇指道：“我就佩服你这样有担当的男孩子，那个，这话是我自己想说的，和我们局没什么关系，我可是奇迹QQ的忠实用户哦！”

　　两人闲聊了一会。

　　这时，脚步声传来，门被打开了。

　　女警察站直了身体，“局长。”

　　局长点点头，带着副局长和队长走了进来，各拿了一张椅子坐下，看向张伟，笑着道：“小张啊，我姑且这么称呼你，什么事情你也清楚，大过年我们也不想带你回局子里，不过职责在身，我们得按照流程来，请谅解一下。”

　　张伟舒舒服服喝了一口热咖啡，“我知道。”

　　局长道：“这样，我亲自给你录份口供，行吧？”

　　“好。”张伟放下杯子态度很好，他是个讲理的人，在这种事情上也不会多说什么，该配合就配合一下。

　　看到这个情况，局长、副局长和队长都很意外，不论是在传闻中还是刚才看到的，张伟好像都是那个脾气很臭，懂不懂就惹事的家伙，比如说吧，根据他们了解到，柳锐奇先前被打得够惨，可现在这么一看，根本不是那么回事，这人似乎非常有素质，刚才打人可能也是想保护身边人。

　　“姓名，你可别说我知道，我这是按照流程来呢。”

　　“呵呵理解理解，张伟。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“年龄。”

　　“十四虚岁，十二周岁。”

　　说到这里，局长写着字的手动作戛然而止，用一种非常奇怪的眼神看向张伟，没满十四周岁？竟然还没有满十四周岁？那这个口供录不下去了，最多就算两人谈谈心，没有监护人在场肯定不能录口供啊！

　　其实他们也不想办理这种案子，可现在打的是同样体制里的人，再加上今天那么多记者在场，他们都知道肯定闹得沸沸扬扬了，不办理都不行啊，只是没想到，眼前这个小张竟然未满十四周岁！

　　这时候，副局长手机铃声响了，他跑出去接了个电话，然后又跑进来一脸动容地凑到局长耳边道：“局长……王二少……怎么……”

　　张伟隐约听到了一点，王栋梁打电话过来了？

　　局长吓了一跳，连忙摸出他手机，发现没电了，又借着副局长跑出去打了个电话。

　　再进来的时候，局长一脸苦笑，没想到王二少那样的人物都打电话来，压力很大啊！

　　刚想把手机还给副局长，又响了起来！

　　局长本来想让副局长接，可一看上面号码，立刻站直了身体接通，小心翼翼地放在耳边，“李主任……是……小张在……知道……秉公办理……您放心……”

　　然后，电话一发不可收拾了！

　　好多上面领导打来电话，一个个都是大佬中的大佬啊！

　　终于，电话结束了。

　　局长坐蜡了，看向张伟的眼神彻底发生了变化，眼前这个人怎么可能惊动那么多大佬啊？他语气又客气了三分，“小张先生，事情经过其实我刚才已经全部了解，可是打架肯定不对的，当然了，我也知道你就打了柳锐奇两三下，没有造成什么实质性伤害，主要是头顶那一棍，嗯，那是央视安保，我们已经传唤了，还有个麻烦的地方，柳锐奇门牙被打掉了两颗，脸上还那么多伤，你知道是谁动手的吗？”

　　张伟眼皮子都没抬，“不知道。”

　　局长看着着急，组织了一下语言又道：“其实按照你现在的情况来说，可能连医药费赔偿都微乎其微的，打伤柳锐奇的主要责任不在你，可是他呢，死抓着你不放，但我们知道你没多大责任，你看是不是澄清一下？”

　　大家都看向了局长，也确实是这么个情况，肯定要秉公办理案件。

　　“小张，说说呢，别让我们难做。”副局长也帮衬道。

　　张伟又喝了口咖啡，抬起头眨眨眼道：“澄清什么？柳锐奇就是我打的啊！”

　　局长：“呃……不是……”

　　“就我一个人啊。”张伟很自然地靠在椅子背上，“不信你问柳锐奇就知道了。”

　　大家都愣住了，问柳锐奇他肯定说是你打的啊，你这图啥啊？

　　局长蹙眉道：“没其他人了？”

　　张伟可不想那些帮他的老百姓因此引火烧身，本来就是自己出头挑事，不应该把其他人带进来，耸耸肩膀道：“不信你们去调录像。”他知道那个位置不可能有录像机。

　　局长：“……我们赶到的时候还好多人围着柳锐奇，你就如实说了吧。”

　　张伟撑着下巴道：“我已经如实说了啊，就我一个人，你们就按照法律法规正常处理，该赔偿的我赔偿，该怎么样就怎么样，我保证没有任何意见。”

　　最多就是赔点钱，毕竟张伟还没满十四周岁，最坏的情况也就是让家长严加看管，还没到去工读学校、收容所的地步！

　　赔多少钱？钱是问题吗？张伟根本不担心这个，说句不好听，即便他已经满十八周岁要面临拘留，他也会选择这个回答，绝不会拖别人下水！

　　对于这样的事情张伟是不会去辩解什么的，打人就打人了，确实有不对的地方，反正打了柳锐奇替陈莹莹讨回了公道，小爷有钱，不在乎！

　　女警察也有些吃惊，“小张先生，现实情况不是这样啊！”

　　还有队长先沉默了会，后叹了口气，“我们都知道实际情况不是这样，如果你认了下来对你声誉会有很大损失的！”

　　张伟笑眯眯没说话。

　　局长也明白了，动容道：“你连自己声誉都不在乎了？”

　　张伟非常光棍道：“什么声誉不声誉，打人了就是打人了，没其他人参与，大家都在拉架了，你们要怎么处理就怎么处理，真就我一个人，你们要我签字吗？我现在就可以签字。”

　　局长摇头，看着他道：“签字也应该等你监护人过来。”他苦口婆心说了起来，“小张啊，你得想想你家企业，大不了事后你补偿一些那些老百姓，反正没什么事，最多最多就是打人的人拘留几天，你可别意气弄事损了好不容易建立起来的企业招牌，这种事情请不是你说你打了就是你打了，我们得按照实际情况来，对吧？”

　　张伟继续道：“我刚说了，你们可以去调录像回放看。”

　　“……”局长无语，要有录像还要你指证干什么？

　　张伟摊摊手，“那就是我一个人咯。”

　　局长沉默了。

　　张伟把咖啡一饮而尽，“好了，你们说说对我的处罚吧。”

　　局长摇摇头，“处罚这件事我们会和你监护人说，这一份都不算口供吧，毕竟你监护人不在旁边，这样，你先在我上面的休息室里睡一晚，然后明天早上通知你爸妈过来？”

　　女警察直接道：“睡我家去吧。”

　　“小杨，今晚我陪小张一起睡局里，你也别你家不你家了。”局长摆摆手。

　　大家此刻看向张伟的眼神都肃然起敬，否则也不会这么客气，女警察甚至愿意带只有一面之缘的张伟回家，更别说局长宁愿不回家陪着张伟睡在局里，他们终于知道为什么张伟一直负面新闻不断，可老百姓们依旧非常乐于甚至喜欢听到关于他的新闻！

　　因为这个人有担当！

　　有一种让人佩服的个人魅力！


第917章 只因为，我们的心被张伟点燃了……

　　凌晨两点五十。

　　外面天很黑，风也很大。

　　公安局里，张伟跟着局长来到了休息室里，床非常小，但勉强能够容纳两个人睡，在旁边还有个饮水机，其他便没有什么了，非常地简陋，不过张伟在墙上看到了一幅题字，上面写着“问心无愧”，落款是已经故去的伟大总设计师老人家，不由，张伟心里一阵感慨，是啊，问心无愧，虽然不知道局长哪里来得这幅字，但是，张伟知道，他这一次真的问心无愧。

　　夜深了。

　　人也确实很疲惫。

　　张伟和局长两人梳洗了一下便挤在床上随意聊了几句，渐渐地，聊着聊着局长没了声音，估计睡着了。他也怪不好意思，大过年的让局长陪自己在公安局里睡觉，只能说这个局长是一个真正好局长，其实张伟心里清楚，如果今天晚上他离开了公安局，指不准外面会怎么样报道，可是不离开安全局肯定要有人负责安全，所以，局长亲自留了下来，这件事张伟问心无愧，那么处理这件事的局长自然也问心无愧。

　　不过，即便再来一次，张伟依旧会选择如此，他不后悔，保护身边的人，永远不后悔。

　　却不知，在他入睡的时候，外面再一次热闹了起来！

　　……

　　很多人都在打听着事态进展。

　　网络上，现实中，都是如此。

　　特别是张伟的亲朋好友们，有人在联系人，有人匆匆朝着北京赶过来，当然，还有恒源祥的公关们！

　　正当大家议论纷纷的时候，奇迹门户网站又一条新闻新鲜出炉！

　　标题：《震惊！张伟竟一人揽下全部责任！》

　　大约是某个网络媒体采访到了一个知情人，内容是这样的：“央视门口斗殴事件最新消息，小张先生在公安局里亲口承认今天打柳锐奇是他一人所为，并且愿意接受任何处罚，关于后来的群众围殴他绝口不提，但因为其没有满十四周岁，所以具体还要等监护人赶到北京才能完全确定。不过可以确定的是，张伟会因为这件事导致企业名声受损，在网络上已经有无数声音在征讨，是的，动手打人这件事肯定是张伟不对，但我们的道德，我们的底线在哪里？”

　　“冲冠一怒站出来勇于面对不公的人在遭受无数人声讨，反而触及道德底线的某个人却舒舒服服在医院里养伤，这是什么道理？是的，根据本站记者所知，张伟现在在北京市局里过夜，当然，在这里我得澄清一句，并不是拘留，而是有市局局长全程陪同在休息室里。即便是在休息室里，你们怎么想？你们怎么看？小张先生只想站出来保护他身边最重要的人！扪心自问一下，如果我们遭受到这样的不公正，我们会怎么办？沉默吗？不！我们不能沉默，《传奇》宣传语说得很好，如果我连身边最重要的人都保护不了，即便我拥有整个玛法大陆又怎么样！”

　　这天新闻一出来，恒源祥的公关们马上就行动了，还冒充网友，假装在那边喊不平！

　　“这种人就该进少交所！”

　　“企业声誉受影响？他打人的时候怎么没想到？”

　　“对啊！”

　　“活该！”

　　但是，真正的老百姓，真正有良知的人，看的拿鼠标的手都在颤抖了！

　　“新闻里说什么？”

　　“不会是真的吧？”

　　“小张先生揽下了所有责任？”

　　“我也在现场，当时看的清清楚楚，小张根本没有参与后续围殴，如果不是他拦住了大家，恐怕今天柳锐奇就不是躺医院，直接躺殡仪馆了，竟然恩将仇报！”

　　“刚开始我一直没说话，但心里认为张伟这件事做的不太好，主要动手打人了，并且觉得这人人品很差，但是现在，我彻底改变了看法，这是一个敢作敢当的男子汉，怪不得老张家能够这么短时间里拥有这么多拥护者，原来小张这个人……唉，这个人没话说！”

　　“为什么啊？张伟为什么啊？”

　　“你为什么那么傻啊！”

　　“你拼着企业声誉受损承担责任，何必啊？”

　　“这一刻我心里沉甸甸的，不知道该说什么！”

　　“草！小张都这样了恒源祥还在抹黑他是吧？行，明天我就去堵恒源祥的门！一定要为小张先生讨个公道！是的，我参与斗殴了，可我没有勇气去承认自己打，因为我还要养家糊口，但并不代表我不能去堵恒源祥门！”

　　“对，如果我们去公安局自守指不准会发生什么情况，毕竟柳锐奇这人有权有势的，我也去堵恒源祥门，看他们怎么办！”

　　“我也去，这件事不用小张负责！”

　　“以前，老张家在最困难的时候还不忘拿出八个亿捐款给社会，现在，张伟只是想保护一下身边的人，竟然会遭遇到这样的事情，我心里不是滋味，堵门，算我一个！”

　　“麻痹！我也去！”

　　“一起一起！”

　　“让恒源祥也尝尝不公！”

　　“没错！我们不能就这样算了！”

　　“出了这样的事情，还要让一个十四周岁都没有满的人揽下责任？好，他揽下责任，我就让恒源祥开不了业！兄弟姐妹们，别让小张孤军奋战！”

　　“你若是敢让手下伤害小张一分，我便屠尽恒源祥！”

　　“说得好！纯爷们！”

　　“让大家都看看！我们是没有办法面对某些人的势力，但我们依旧能够反抗不公！这一次，让我们保护小张！”

　　这个新闻一出来，好多血气方刚的人都忍不住了，是的，他们都没有勇气去承认是自己打人的，因为谁都知道柳锐奇有权有势，要真去承认打人，以后能不能出来都成问题，但是，他们可以换一种方式，他们被张伟今天所作所为感动了，或者说感染了，不论是替身而出揍柳锐奇，还是《传奇》宣传语，都让众人止不住心底的热血，人是需要榜样的，张伟就是他们的榜样，此刻，他们道德心也熊熊燃烧了起来！

　　好多人决然地打开《传奇》官网，看了看上面宣传语——

　　“如果我连身边最重要的人都保护不了。”

　　“即便我拥有整个玛法大陆又怎么样？”

　　“祖玛教主。”

　　“你若是敢让手下伤害她一分。”

　　“我便屠尽祖玛寺庙！”

　　“你若敢为天下妖损她一毫。”

　　“我便杀尽天下妖！”

　　“如果我连她都保护不了。”

　　“那我有什么资格保护全世界！”

　　这句话是对着祖玛教主说的，可众人分明感觉到是张伟对社会上不公正的宣誓，到底是一个什么样情怀的人才能够说出这样的话？到底是一个什么样的人，愿意为身边的人和全世界为敌？此时此刻，他们终于明白张伟为什么奋不顾身要保护另外一个人！一个把身边的人看的比自己还重的人，一个愿意为公正人尽敌国的人，是一种怎样的心胸？是一种怎么样让人热泪盈眶的人！

　　张伟保护别人！

　　那就让我们来保护张伟！

　　我们用自己的行动向不公怒吼！

　　只因为，我们的心被张伟点燃了……


第918章 本座神念三千，何须用眼睛

　　上午。

　　今天是年初一，外面鞭炮声阵阵。

　　张伟醒过来一看，已经九点多，昨晚实在太晚睡觉了，这睡得够死的啊，他打了个哈欠揉揉眼皮子，然后顺着熟悉了一下，走到下面一看，整个公安局里竟然只有两个类似文员的女孩子坐在电话旁边，她们一见张伟下来，马上拿出了豆浆和油条等东西。

　　那看上去有点像少妇的女人道：“小张先生啊，将就着吃，局长亲自去买的。”

　　张伟啃着油条道：“局长人呢？还有，今天你们局里没人吗？”

　　另外一个女孩二十来岁，“都出警去了，人手不够，局长也去了。”

　　“出警？”张伟好奇地看过去，“今天大年初一出什么警？”

　　少妇纳闷道：“我也不知道啊，一大早电话就响个不停。”

　　张伟看问不到什么东西，索性也就懒得再去追问，慢悠悠地吃着东西，不管怎么样，局里对他实在算是不错了。

　　等吧。

　　等局长他们回来，顺便等自己老爸也过来。

　　……

　　北京。

　　东城区，恒源祥专卖店。

　　大年初一很多店是不开门的，不过衣服店这种性质大多数开门，因为谁都知道今天生意会很好。

　　今天这家恒源祥的店长杨霖刚一到门口，便看见人山人海的人群侯在那边，心中一喜，我靠，没想到大年初一生意那么火爆啊？于是，他赶紧把门打开，吩咐众人开始今天的工作，甚至都磨拳霍霍准备向总部报到今天的喜讯。

　　诶！

　　怎么没人进来？

　　等等，那些人怎么沿着门口包围起来了？

　　然后杨霖越想越感觉奇怪，最后越想越害怕，别不是来寻仇的吧？就算不是寻仇，这么多人围着店，他也没办法做生意啊，于是赶紧跑到柜台那边报警，“喂，是公安局吗？我这边出事了！”

　　那边是个女孩的接线员，“你好先生，请你说明一下情况好吗？”

　　杨霖急乎乎道：“我这边是东城区恒源祥专卖店，来了好多好多人，把我们专卖店大门都给堵住了，根本没办法做生意，你赶紧让公安局过来看看，别待会那么多人再像昨天晚上那样打架啥的，一大帮人，一百多号！”嗯，这数字有点夸张，其实外面看上去也就五六十人，只不过杨霖聪明就聪明在这里，今天大年初一，不把情况夸张点公安局怎么会派人来了？

　　……

　　半个小时前。

　　市局里。

　　局长刚刚吃完早餐，“什么？多少人？”

　　电话那头的女接线员道：“东城区恒源祥一号专卖店那边为了一百多号人，二号专卖店一百多号人，还有……”

　　局长闻言一脸紧张，“到底什么事？”

　　“不知道啊，那边打电话过来就说一大帮人围堵住了。”女接线员道。

　　局长飞快道：“我马上召集所有警力赶过去看看。”

　　“好。”女接待员松了口气挂了电话。

　　这电话一挂，局长马上火急火燎召集今天能召集到的所有警力赶向出事店，他更是亲自带了七八个人赶去东城区恒源祥一号店，没办法，要出动的地方有点多，他只能亲自上阵。

　　到了地。

　　下车，局长脸上表情很凶悍，大声道：“怎么回事？”他原想先用雷霆手段震慑住那些人，可是喊完以后，只见二百多号人密密麻麻瞅过来，他一下子心虚了啊，我靠，接线那小钱害我，不是说好就一百多号人吗？这一眼看上去最起码两百多啊！局长如临大敌把手摸到了手枪，其他警察们也硬着头皮，今天不管多少人，都是他们的职责，必须负责到底，也不知道其他兄弟和分局怎么样了。

　　局长和其他警察们步步为营！

　　这时候总要人站出来，局长深吸了一口气，站在人群中大声喊道：“我是公安局市局的局长，大过年的大家有什么不满可以和我说，我会向上面反应，你们不要冲动，要相信政府相信我们警察，千万别冲动啊！”

　　那些人都看着他。

　　一个入职不就的小警察咽了咽口水，战战兢兢走到一大汉面前，“你，你们有什么事吗？”

　　那大汉看看他，“我来逛街的啊！”

　　七八个警察都愕然，“逛街？逛什么街？”

　　那大汉从兜里掏出一根烟，自顾自抽了起来，“难不成我逛街你们警察都要管啊？我就看柳锐奇不爽，在恒源祥专卖店面前逛街！”

　　“对！”

　　“我也是！”

　　“在这边逛街犯法了吗？”

　　“要你觉得我们逛街也犯法，就把我铐了！”

　　顿时，上百个声音都一下子喊了起来，震耳欲聋，那声势简直惊人，整个恒源祥一号专卖店门口人声鼎沸！

　　局长懵了！

　　警察们也目瞪口呆！

　　“你们，你们在这逛街？”局长差点晕倒，而且听意思是为了小张出头？可你们这个逛街似乎也有点太不讲道理了吧，直接一两百号人围在这边，把人家一号专卖店围得水泄不通？这逛的什么街啊！这分明就是来堵人家门的啊！

　　又一个青年男子站出身来，大声嚷嚷道：“我们逛街犯法吗！逛街犯了什么法吗！有本事像抓小张先生那样把我也抓进去！”

　　“有本事把我也抓进去！”一大妈也站了出来！

　　刚才那个小警察额头上全是密密麻麻的细汗，“局……局长！这可咋办啊！”

　　局长根本没料到会发生这样的事情，只要不是傻子都明白，人家站在马路这边也不犯法啊，虽然明白到底怎么回事，可他们也没辙啊，只能想办法一个个劝了起来！

　　然后那些警察们全都忙碌了起来，总不能真的把人铐进去吧？且不说这些不犯法，即便真的犯法了，他们难道还有七八个人包围一两百号人啊？不过倒是这些老百姓挺有素质，站在这边也不喧哗也不闹事，让这些警察们一愣一愣的！

　　怎么办？

　　唉，劝劝他们吧！

　　……

　　“哥们，在这干嘛呢？”

　　“哟，孙警官。”

　　“你还认识我？”

　　“您大名鼎鼎谁不知道？”

　　“既然认识那就好说了，快点回家去，大过年的。”

　　“不，我要在这边锻炼身体。”

　　孙警官看着眼前瘦不拉几脸色枯黄地男子，一脸苦笑不得道：“你这被风一吹就倒了，还锻炼什么身体啊？你说说你锻炼啥身体？”

　　那瘦不拉几男子摆出个姿势，“我锻炼降龙十八掌啊！”

　　孙警官险些喷了，“你说啥？锻炼什么？”

　　男子挥舞了两下手臂，“萧风大侠的降龙十八掌啊！对了，我和你说啊，郭靖和洪七公也会……”

　　尼玛，逗我呢？孙警官风中凌乱了。

　　……

　　“大爷。”

　　“干啥子？”

　　“呃，您这是在干嘛？”

　　“呼吸清新空气啊！”

　　另一边，这个中年警察都快哭了，眼前这个大爷看上去都七八十岁了，人还坐在轮椅上呢，他也不敢说话不客气，可听到这句呼吸清新空气，中年警察差点从台阶上摔下去，抹抹冷汗道：“大爷，您这……赶紧别闹了，这边全是鞭炮烟雾，你呼吸个啥清新空气啊？赶紧回去，别让家里人着急。”

　　这个老大爷狠狠在轮椅背上拍了一下，吹胡子瞪眼道：“你们警察管的还真宽啊！哪里有鞭炮烟雾了？这全是新鲜空气，我乐意，你们管的着么！”

　　局长刚走到这边，听到这句话也险些吐出一口52年老血，您脚底下还有刚落下的鞭炮冒着烟呢，就这还新鲜空气？您咋不说您要修仙啊您！

　　“老爷子。”局长非常尊敬地走过去，都一大把年纪了，比他爸可能还大几岁呢，必须得尊敬，上前道：“我们都知道你们替张伟鸣不平，可也不能用这种方式对吧？这边空气差，我让人给你推好点的地方去，待会再派两个人送你回家，成吧？”

　　后面窜出来老大爷的女儿，“不用不用，我和我爸一起来的，你们忙着，我和我爸练会气功。”

　　老爷子高深莫测地微微闭上眼睛，“九阴真经知道吧？我正在这边修炼九阴真经呢，要不要给你表演表演？”

　　局长：“……不用不用，我知道您老人家身怀绝技。”

　　老爷子伸出手掌横劈了一下，“昨晚叫我没在现场，不然我一掌劈过去，那柳锐奇不死也残废啊！”

　　局长都快骂人了，就您还打人？别说坐轮椅站不起了，就说别人谁碰你一下，你还不得躺下叫人赔医药费啊？

　　……

　　“老周。”

　　“嗳，吴副局。”

　　“你怎么也在这呢？”

　　“我在这边夜观天象啊！”

　　“可现在都白天了。”

　　“这你就不懂了吧，其实白天也可以看天象，来来，我指给你看，看见天上那个大如斗的星辰没有，看见它冉冉从东方升起了吧？你知道这代表什么意思吗？这代表今天国运昌隆啊！”

　　吴副局两眼泛黑地看着太阳，然后又看看这个戴着墨镜地五十多岁男子，“咱不闹好吧？”

　　那墨镜男子叫冤道：“我没闹啊！”

　　吴副局看着这个老邻居一脸无语，“你的导盲棍哪去了？”

　　男子哎哟了一声，在身边摸来摸去，“我的棍呢？我的棍呢？”

　　旁边一小警察凑过来，“副局，他盲人啊？”

　　那男子来火道：“我盲人咋了？吃你饭了？”

　　小警察哭笑不得道：“我的意思您都看不见，还怎么看天象啊？您……您……”

　　副局把导盲棍塞过去，男子拿着棍子用一种淡淡装逼的声音道：“本座神念三千，何须用眼睛！”

　　副局和小警察：“……”

　　……

　　整个一上午。

　　北京的公安局都出动了，只要有恒源祥的地方就有好几百号人围堵啊，本来这没什么，距离北京最近的直沽还打电话过来求救，说什么直沽这边警力不够，强烈要求派过去支援，局长当时就蒙住了，一询问，才你妈发现还是恒源祥惹的祸！可人家站在恒源祥店门口也没干啥事啊，你问他吧，他都有理由，什么逛街，什么呼吸清新空气，这都什么跟什么啊！

　　劝都没法劝！

　　人家根本不听！

　　警察同志们嘴巴都说干了，叫苦连天，可是他们也知道具体到底怎么回事，知道是所有人替张伟鸣不平，整个北京十几家恒源祥专卖店全都被堵，几千号人，这些全是为了张伟，谁都知道，那些人在用另外一种方式替张伟向不公怒吼！

　　这个张伟号召力真大啊！

　　不过其实大家想想也就释然了，因为老张家为社会做的确实太多了，所以也难怪上演了这一幕！

　　不知道为什么，明明很可笑的一件事，明明让他们这些警察苦不堪言的事，在这一刻，他们却觉得心里非常感动！


第919章 柳锐奇，我不是陪睡女

　　中午。

　　局里的大厅。

　　滋啦一声声，外面传来汽车轮胎的声音，总算回来了。

　　张伟往外一瞅，只见公安局的局长灰头土脸地从外面走了进来，他这有点乐呵了，上前推开玻璃门，询问道：“局长，这一大早您就亲自出警去了？什么事啊，怎么警服都脏了啊，我可等了你一上午。”

　　局长和另外一个副局走进来，两人手里拿着两三盒盒饭，黑着脸往办公桌前一坐，然后把其中一盒盒饭推给张伟，“小张啊，不好意思十二点半了才给你过来拿饭过来，我们实在忙不过来，整个北京的警力都动用了，你趁着热乎赶紧吃了，我待会上去把里面湿了的内衣换了还要出去，专门给你送饭回来的。”

　　张伟好奇道：“这大年初一你们怎么那么忙？”

　　“不仅忙，是忙不过来。”局长郁闷道：“先吃饭，吃完饭和你聊两句。”

　　张伟也确实有点饿了，打开盒饭开始吃起来，“怎么回事？整个北京警力都出动？”

　　另外个副局苦笑道：“几千号人的事，我们能不出动全部警力吗？”

　　“啊？”

　　“现在估计上万号人都有了，不停在增加。”

　　“到底怎么回事？”

　　“还不是你和柳锐奇的事吗？”

　　“我和柳锐奇？”

　　“好了，你们两个先吃饭。”

　　“局长别啊，你不说我也没心情吃。”

　　张伟听到是因为自己和柳锐奇的事情，赶紧放下筷子。

　　局长点燃了一根烟，叹气道：“今天早上所有恒源祥专卖店都被人堵门了，接警的时候说是一百多号人，可我们跑过去一看足足两百多号人，这还不算什么，时间越长赶来的人越多，唉，你说说这叫什么事啊？他们也没犯法也违规，我们只能一个个劝，让他们不要影响人家做生意，可人太多了，而且他们根本不听劝，我们毫无办法，又担心发生什么暴动，估计下午连武警部队都要出动去维持秩序了，这天寒地冻的千万别出什么事了。”

　　张伟听完后沉默了下来，“为什么会这样？”

　　局长狠狠吸了一口气，道：“都说了因为你呀！也不知道谁煽动的，然后好多老百姓说要用自己的行动替你讨个公道。”

　　张伟也忍不住叹了一口气，本来他揽下全部责任也没什么，无非就是赔点钱，能够用钱解决的事情对于他来说根本不是问题，再则，就是个人和企业声誉受点影响，声誉这玩意说重要特别重要，说不重要也特别不重要，大不了出去后想办法让公关们慢慢消除，可没想到，这些老百姓们反过来要为自己讨公道？都好几千人了？

　　局长一手拿着烟，一手拿筷子扒了两口饭，“不仅我们这边，听说直沽那边也是这样，我估计全国好多地方都发生类似情况，我想啊，现在只有你出面才能解决。”

　　张伟连饭也不吃了，起身道：“走，我跟你们去瞧瞧。”

　　“不着急，先吃饭。”副局道。

　　张伟摆摆手，“大家都为我在外面挨冻，我怎么吃得下这饭？”

　　局长也担心事态进一步恶化，二话不说也不吃饭了，立刻站起身带着张伟往恒源祥一号店那边赶，说实话，这样的事他从事警察系统几十年，还是第一次看到，恐怕张伟不亲自出面还真不好解决。

　　……

　　东大街。

　　恒源祥一号店。

　　“快看！”

　　“张伟！”

　　“小张坐警车来了！”

　　“小张先生您没事吧？”

　　“在局子里没受什么委屈啊？”

　　当张伟从警车上下来的一瞬间，好多群众们都关切地围了过来！

　　本来在来的路上，张伟早就想好了说什么，可是看到众人这个模样，他竟然所有的话都堵在喉咙口说不出来，眼前三百多号人，有七八十岁的老人，有五六岁被父母抱在手里的小丫头，一个个都冻得脸红扑扑了，张伟突然心情五味陈杂，眼睛酸酸的，被大家的热情感动了！

　　一个坐在轮椅上的老爷子在女儿推了过来，手还在一颤一颤，他伸手拉住张伟的手，“小张啊，我从抗战的时候走过来，见识过太多太多世间不公平的事情，照理说早该心如止水，可昨天你的话打动了我，让我回想到那个炮火连天年代大家也是这样保家卫国……”他哆嗦着手指指向附近的人，“你看看这些人，他们都是自发组织的，我们只想替你讨个公道！”

　　一个二十一二岁的青年激动道：“先前是你保护别人，这回他妈让我们保护你！”

　　十来岁的小姑娘道：“小张哥哥，妈妈让我以你为榜样，恒源祥不公开向社会道歉，我们就不走！”

　　一中年男子道：“对！我们不会向不公屈服！”

　　还有个杵着拐杖的老太太，她把拐杖在地上用力戳了两下，道：“不就打了个人渣么！凭什么让你担责任？我就还不信这天子脚下没有公道了！我还不信这朗朗乾坤没有人有良知了！”那老太太拍拍张伟肩膀，又看向局长等人，“你们说，如果你们女儿被人推倒在地，遇到这种情况你们会怎么办？嚯，姓柳的那家伙舒舒服服躲在医院里，让我们小张在你们公安局里挨冷挨饿？我还听说现在他揪住小张不放了，说什么要告小张是吧？他把人撞倒不道歉还有理了？啊？这是什么理？恒源祥不道歉，这件事没完！”

　　局长苦笑不跌道：“没有让小张挨冷挨饿啊，我们好生伺候着呢。”

　　老太太生气道：“那大年初一是让一个十几岁孩子在局子里度过的吗？凭什么他姓柳的不一起在局子里，凭什么？我不走！”

　　“我也不走！”

　　“对，我也是！”

　　“有本事你们把我们抓了！”

　　“我不仅今天来，明天还要继续来！”

　　“小张，这一回让我们保护你！非得给你讨公道！”

　　恒源祥一号店门口全是群情激奋，声音非常大，四周路过的人都听见了，本来好些人没有过来凑热闹，听到这个喊声都被感染了，其中有两个热血青年询问了一下发生什么，然后都怒不可遏站出了身！

　　“算我一个！”

　　“我也来这边‘逛街’！”

　　“草！太气人了！哥几个我们也加入！”

　　“想要我走？行啊，今天恒源祥关门我保证回家去吃晚饭，再不然，你们让柳锐奇亲自过来道歉，我们也走！”

　　本来就乱成一团了，现在反而更多人加入进来，整个恒源祥一号店全都被人群遮挡住了，大家全都激动不已！

　　局长和警察们都非常头疼，这可咋办啊！

　　外面还有采访车停下来，好多记者在外围拍照片，还有人拉着路人在采访了解情况，其实他们刚一过来的时候也没料到声势这么浩大，都非常震惊地面面相觑，然后听完一些老百姓的话，都热血升腾，他们是喜欢各种哗众取宠的新闻，可是今天这么多人并没有这样，相反，大家连垃圾都装在自带的塑料袋里，是正能量，是为了道德在呼喊啊！

　　张伟心里真的不是滋味，那一腔情绪不知该怎么表达，抓住老爷子的手，“大爷，您快点回去吧，外面天气冷，我没事，真没事！”

　　坐轮椅的老爷子拍拍他手，“你有情有义，勇于面对不公，我不冷！”

　　张伟劝了半天，可大家都铁了心，无奈之下，他又找到一个抱着婴儿的少妇，“姐姐，孩子都冻得脸红了，您快回家去吧，不然我于心不安啊！”

　　少妇坚决地摇摇头，“孩子刚睡醒，热红的，我带了婴儿车，明天继续来！”

　　张伟道：“您可别，真别，我良心过不去啊。”

　　少妇道：“你别有什么心理负担，我就是看不过眼恒源祥所做的一切！”

　　“小张。”那少妇老公道：“您别多说，我们都打定主意了，恒源祥不公开道歉我们绝不走！”

　　“是啊小张。”

　　“您别替我们担心。”

　　“就是，我们都不冷。”

　　张伟苦口婆心道：“我知道你们都为了我，这件事我铭记在心，谢谢你们，谢谢你们所有人，回去，回去好吗？”

　　这时候，两辆车停了下来，下来几个人！

　　一眼瞅去，还不是普通人，第一个下车的竟然是章子怡，她这一下车立刻让助理们拉上了横幅，根本没注意到张伟在场，横幅上写着“但求一公道”。

　　张伟一愣，赶紧上前道：“你这是干啥啊？”

　　章子怡看过来哎哟道：“小张先生，怎么您也在啊？”

　　张伟无语道：“赶紧把横幅收起来回家去，都这么多人你添什么乱！”

　　章子怡坚定道：“昨天你出头，我们全都看在眼里，小张先生，你甭说，哪怕你要撤了给我的代言合同，今天我也要替你讨个公道！”

　　另一辆车不用说，肯定是林心如了，她也让助理们拉了一张横幅，上面写着“柳锐奇，我不是陪睡女”！

　　张伟一看吓一跳，这林心如不怕事情弄大啊，这对她似乎声誉不太好，谁知道会以讹传讹成什么样子，“心如姐姐，你这是干嘛，收起来！”

　　林心如捏紧拳头道：“昨天这件事因我而起，我必须站出来说话，他柳锐奇骚扰我，我要以实际行动告诉全国人到底怎么回事，绝不能让你因为我受委屈！”

　　张伟扯着嗓子道：“别瞎胡闹！收起来！赶紧收起来！这边还有记者！”说着又看向老百姓们，“你们快回去！”

　　章子怡和林心如不动，那些老百姓们也铁了心耗上了！

　　张伟突然感觉眼眶湿湿的，在那边喊了好几声，可是就没人愿意走，这一刻，他真无法形容那种感受！


第920章 恒源祥面向全社会公开道歉！

　　中午。

　　电视上新闻曝光！

　　午间新闻报道这件事：

　　“今天上午起，无数民众来到全国各地恒源祥专卖店门口，他们不闹事也不干什么，每个人就是那样堵住恒源祥门面店，我们的记者好奇到底发生了什么事情，于是找了几个人采访，得知，原来他们都是想为张伟讨个公道。”

　　“最新插播一条新闻，在北京东大街恒源祥门面店前已经聚集三四百人堵门，其中更有著名女艺人章子怡，她带着助理拉着一条横幅，上面写着‘但求一公道’，面对记者的采访，章子怡毫不犹豫告诉我们昨天晚上发生的情况，原来是柳锐奇骚扰林心如，导致了推倒小女孩，后来见到记者们都围了过来就想一走了之。正好，我们也看见林心如在现场，同样拉了一个横幅，上面写着‘柳锐奇，我不是陪睡女’，我们记者再次采访了林心如，没想到昨晚竟然发生了这样人神共愤的事情，怪不得老百姓们都要替张伟讨个公道，都要恒源祥公开道歉才肯离开。张伟见义勇为却要遭受名誉打击，柳锐奇先骚扰女艺人，而后推倒小女孩却逍遥自在？”

　　然后好多人都看的哗然了！

　　“全国各地恒源祥都被堵门了？”

　　“那得多少老百姓都出动了啊！”

　　“多少人？我今儿个上午路过恒源祥门面店的时候，看到人山人海，连店的招牌都被挡住了，全是堵门的啊！”

　　“张伟什么时候这么受欢迎了？这么多人替他讨公道？”

　　“不是他受欢迎，是因为这件事小张做得漂亮，柳锐奇做得太过分！”

　　“就是！恒源祥怎么回事？草！我一开始还不知道，走，去恒源祥门面店堵门去！”

　　“我也去！”

　　“等等，我去做个横幅！”

　　“这社会热心肠的人还是很多啊！”

　　“张伟打人是不对，可是恒源祥方面就对了？今天早上报纸上说什么？说柳锐奇死抓着张伟不放，还要告他是吧？你他妈骚扰女艺人，还把小女孩推倒就对了？小张只是想保护身边的人，难道保护自己身边的人也错了？是不是以后我们家人朋友被欺负的时候，我们还要笑脸相迎啊？”

　　“走，去支持张伟！”

　　“扶老头子我一把，我也去！”

　　“柳锐奇这回实在做的太过分了！怎么有那么不要脸的人？对比一下，张伟简直就是个圣人啊！这有可比性吗？”

　　“以前我对于张伟的形象一直是个混蛋，但是这件事，我必须给张伟叫好！打得好！”

　　“混蛋？你这是被媒体和那些企业家误导了吧！老张家为社会做了这么多事情，怎么可能是混蛋？你说说老百姓们为什么要替小张出头，还不是因为老张家又捐款、又建希望小学、每年逢年过节还要给贫困人家送上粮油食品？柳锐奇他为社会做过什么！这孙子别让我亲眼看到，不然打得他妈都被不认识他！”

　　这会事情越闹越大了！

　　甚至好多社会知名人士、专家教授们都面对媒体痛斥恒源祥不作为，痛心疾首批评柳锐奇，当然了，恒源祥的公关们还在努力地否定张伟。

　　……

　　快下午一点了。

　　北京恒源祥一号店面前还在耗着！

　　张伟见到好多老人家站着累，赶紧自掏腰包让人去附近商场买来好多凳子，又让局长他们买来吃的和喝的分发给众人，看到众人都吃上喝上了，他这才拿着警车上的喇叭喊道：“大家听我一句！我知道你们大家是为了，今天请看在我的面子上，回去，具体事情我会找律师和恒源祥方面谈，要你们冻着感冒了，累出个好歹，我张伟一辈子都良心不安！请大家回去！谢谢你们了！”

　　“不走！”

　　“就是不走！”

　　“小张先生你别说了！”

　　众人都坚定地可怕，全都摆着手！

　　张伟感动的热泪盈眶，再次喊道：“你们体谅体谅警察同志们，不能因为我让大家都过不好一个年啊！”

　　旁边的局长和警察们听到张伟这句话，都不由一阵叹气，从一开始他们就知道情况怎么回事，在心里是偏向张伟的，对于柳锐奇这个人非常厌恶，为什么这么多老百姓要替张伟讨公道？还不是柳锐奇做事太过分了么，张伟这件事做得太得人心了啊，你柳锐奇做的什么事？骚扰女明星！推倒小女孩不道歉！现在连站出来向社会公开道歉的勇气都没有吗？让老百姓和警察们都站在寒风中受罪？这什么人啊！这他妈想再揍这孙子一顿！

　　突然，几辆汽车停在了路边。

　　“大家让一下！”

　　“麻烦让一下！”

　　“不好意思，我来接我儿子。”

　　外面走进来五六个人，为首的是张爱国和王栋梁，这张伟认识，可另外三个人他就不认识了，不过正装革履，估摸着也不是什么普通人。

　　老爸这么快赶来了？

　　那剩下三个人又是谁啊？

　　张爱国走到众人面前，“局长在吗？”

　　局长和一众警察们都认识这么中华首富，赶紧道：“我是局长，张先生好。”

　　张伟没出声，看看老爸。

　　张爱国瞅过来笑了一下，然后和局长交涉了一下。

　　局长听完了几句话，顿时蒙住了，“恒源祥公开道歉了？”

　　后面一个脸很黑的中年男子嗯了一声道：“我是恒源祥的副总，现在现在总公司召集了记者招待会，向全社会公开道歉。”

　　另外一个穿着红色羽绒衫戴眼镜很好看的女子上前，拿了一份文件递给局长，“我们已经说服柳董不追究这件事，这是证词，上面有他签名。”

　　局长愕然道：“他不追究了？你们恒源祥还要公开道歉？”

　　附近的老百姓们一听，也全都安静了下来，竖起耳朵听怎么回事。

　　一直没吭声那个五十多岁男子点头道：“我出面调解了一下，这件事到此为止了。”

　　局长狐疑道：“您是？”

　　王栋梁推推眼镜，“国资办主任。”

　　局长和警察们一听，全都心惊肉跳了起来，怎么也没想到眼前这位竟然是这么一位大佬，更没想到这么一位大佬为了张伟亲自出面调解！

　　“那小伟我先带回家了，麻烦你们了。”张爱国客气道。

　　“呃……不麻烦，不麻烦。”既然柳锐奇那边都不追究了，局长肯定顺水推舟放人了。

　　张伟有些莫名其妙，怎么请动这位大佬了？不记得有什么关系啊！

　　张爱国一拍儿子脑门子，“发什么愣，回家。”

　　现场的老百姓们也不清楚怎么回事，全都看着张伟被张爱国带走。

　　恒源祥副总和那个女的没有走，留了下来，好像要做什么工作。

　　然后张伟等人上了车，幸好王栋梁这辆车是加长版，不然还坐不下这么多人。

　　……

　　车上。

　　和儿子坐后面的张爱国没好气道：“大过年的你还动手打人，胆子越来越大了。”

　　张伟眨眼道：“爸，要我被人推倒在地你会怎么办？”

　　“揍他啊！还……”张爱国话说一半，挥挥手嫌弃道：“你就拿话套我，不和你扯，我和你说啊，昨晚你知道老尹一家担忧成什么样吗？东奔西走给你托关系，后来都有人打电话到我这边了，我气归气，不过你走姓柳那孙子真解气！”

　　王栋梁坐前面回头道：“是啊，我在旁边看着可过瘾了！”

　　张伟问道：“主任伯伯，没让你违反什么原则吧？”

　　主任很和气，笑道：“没有，我就出面调解一下，怎么会违反什么原则？这回可不是你爸找我出面，是我拖小王找到张先生，有点事和你们商量。”

　　张伟道：“谢谢，什么事？”

　　主任呵呵笑道：“是网监那边和我打的招呼，听说你公司有个计算机高手，对吧？网监那边想和你们公司共同研究研究怎么度过千年虫危机，不过现在不着急，你赶紧回去，没啥事。”

　　王栋梁抱怨道：“小伟，你可不知道，秀秀那丫头知道你被抓进去就急了，都求我爸亲自出面了，我爸又不分管这一块，怎么能亲自出面呢？所以帮你询问了一下，正巧主任他找到我了解你情况，我也就推了其他人，让他出面了。”

　　“多谢多谢。”张伟真感动，“回头我和我爸做东请你们吃顿饭吧，然后谈谈千年虫？”

　　主任摆摆手道：“这个你和网监的人谈就行，不着急，等过了新年吧。”

　　王栋梁更直接，“我不要吃什么饭，你想办法给我《传奇》里弄两把好武器，嗨，我昨晚回去睡不着下载了这游戏玩玩，真带劲。”

　　张伟乐道：“给你弄两把武器没问题，你可不能说我们内部给的，必须得说自己爆到的。”

　　王栋梁大喜道：“好好。”

　　正说着，手机铃声响了，张伟掏出一看，是个陌生号码。

　　接通，那边传来章子怡的声音，“喂，小张先生？我章子怡，您安全了吧？”

　　张伟嗯了一声，笑道：“谢谢你关心，和我爸正准备去机场，你和大家散了吧？”

　　“散了，散了，刚恒源祥副总亲自鞠躬道歉呢。”

　　“行，什么时候你和心如姐姐来上海，我和你们谈谈《传奇》代言。”

　　“啊？谢谢谢谢，这两天过来，我和心如说一声。”

　　……

　　另一边。

　　在张伟被带走的不久后，那个副总就亲自宣布了恒源祥面向社会公开道歉的事情，并亲自鞠躬道歉。

　　那些老百姓们一听，这才气消，一个个离开现场往回走。

　　局长目睹了这一幕，其实大致也想得通怎么回事，国资办的办公室主任出面调解？估计是直接给柳锐奇下死命令了，毕竟国企很大程度上受到国资办管，这件事影响太坏，国资办不出面也不行啊。

　　至于柳锐奇心里怎么想？

　　管这孙子怎么想！气死最好！

　　这不要脸的东西不是喜欢以势压人吗？

　　那么这一回，也让他丫尝尝这种无可奈何的屈辱！


第921章 《传奇》这款游戏被张伟硬生生打火了啊！

　　晚上，八点。

　　海通，民强乡张家村。

　　张伟快到家的时候打了个电话给王栋梁。

　　“王叔……哥，我到家了，帮我和秀姐说声谢谢。”

　　“你就不谢我？”

　　“谢，怎么能不谢你？”

　　“答应我的武器别忘了。”

　　“成，明天弄到你帐号上。”

　　“那我挂了，我爸找我说点事情。”

　　“好，王哥再见。”

　　挂了电话，张伟便和老爸两人下车，只见自家门口全是鞭炮留下来的纸屑，正准备朝里面走。

　　忽然听到屋里传来一阵很熟悉的声音，好像是电脑音箱里在砍怪的声音，他好奇透着窗户看过去，只见堂哥坐在电脑前玩《传奇》不亦乐乎呢！

　　正巧屋里走出来邻居王奶奶，她一看见张伟马上哎哟道：“小伟回来了！”

　　张伟马上笑着道：“王奶奶，还没睡呢？”

　　屋里又探出一个脑袋，是表舅郑平，“哟！小伟真回来了！”

　　张伟道：“表舅，你怎么也来了？新年好。”

　　郑平道：“新年好新年好，快进来，一大家子都等你呢，你奶奶他们可担心你了！”

　　“来了。”张伟和老爸两人朝着里面走去。

　　走进屋里。

　　只见密密麻麻都坐着邻居和亲戚，二三十个人，还摆着三张圆桌。

　　张保国瞧过来，“我们的大英雄回来了啊？”

　　张伟笑呵呵道：“小叔。”

　　那边大伯母卫红也从厨房间里钻出来了，手里还提着菜刀，不知道在做什么。

　　卫红也笑呵呵道：“大家都在念叨你呢！饭马上做好，大家都知道你要回来，特地等你吃饭。”

　　张伟不好意思道：“大伯母，等我干嘛呀？”

　　“你说等你干啥？大过年你都没吃顿好的，不等你等谁？”大伯母说完就对着楼上喊道：“程琳！程琳！小伟回来了！”

　　话音刚落，只见老妈和小姨从楼上走了下来。

　　小姨松了一口气道：“回来就好。”

　　“嗨，这算啥子事情，没事。”张伟轻松道。

　　小姨着急道：“这还叫没事啊？都弄得全国皆知了。”

　　张伟微笑道：“现在没事了啊，我老爸一出马，这不立刻解决了事情么。”

　　张爱国没好气道：“可不是我出马，我刚到北京就有人找上来帮着解决这件事了！”

　　奶奶也火急火燎跑出来了，“我就说小伟没事吧？过来，给奶奶看看。”

　　“奶奶。”张伟笑嘻嘻看过去。

　　可这时老妈程琳冷哼了一声，眼睛里泪哗哗地。

　　张伟一瞅，赶紧跑过去道：“妈，你这是干啥啊？大过年哭啥啊？”

　　程琳推开他，哽咽道：“你……你这是要急死我！为了我去北京弄出这事，我能不着急吗？”

　　爷爷在旁边抽着烟，“你呀，好好和你妈妈说道说道，她担心你一天没吃饭了。”

　　张伟心疼老妈，赶紧又上前道：“快吃点东西，别饿坏了。”

　　程琳再次推开他，“不吃！你以后还这样不这样了，先回答我！”

　　张伟知道老妈这是关心自己，哄着道：“肯定不敢了啊，谁大过年希望在公安局里度过。”

　　老妈擦擦眼泪，心疼道：“有没有冻着饿着？你说说，遇到事情你这么那么冲动，行了，我去厨房弄点东西你吃吃。”

　　张伟主动认错道：“我不好，我不该冲动。”

　　“这还差不多。”程琳总算没那么生气了。

　　张爱国坐下来喝了一口茶，咂咂嘴煽风点火道：“他在里面好着呢，公安局好吃好喝伺候，局长还亲自给他买早饭和午饭，瞅瞅，啥待遇。”

　　张伟：“……”得，老爸气还没消。

　　原先以为老妈会再生气，可没想到程琳白了眼护崽道：“好着？你怎么不去试试这个好？我儿子在里面受苦，你还说风凉话？哼！”

　　张爱国诶了一声道：“你怎么朝我出气啊？”

　　程琳横了他一眼，“还不是你！你要让我拦着不让他去北京，也没这档子事！”

　　张爱国险些吐血了，昨儿个晚上谁还在那边说儿子是为了你去北京的？谁还在那边洋洋自得打电话和别人吹牛皮的？

　　叮铃铃，卧室里电话铃声响了。

　　张爱国累得够呛，“程琳，你去接下。”

　　“我去吧。”张伟跑进去接电话，一看号码是外婆家打来的，“喂？”

　　那边传来外婆惊讶的声音，“小伟？你回来了！”

　　张伟嬉皮笑脸道：“是啊，刚刚和我爸到家，你和外公还没睡呢？我这没什么事，您别担心……早点睡。”

　　挂了电话，他刚要往外走，手机便一阵阵响了起来。

　　……

　　第一个是姜茉莉。

　　“喂，姐。”

　　“回去了？”

　　“嗯啊，劳你关心。”

　　“什么时候回上海？我给你做好吃的。”

　　“这可你说的啊，我明天就来上海，你多准备点好吃的。”

　　“嗯，以后……以后别那么冲动。”

　　……

　　第二个是柳倾城的。

　　“小伟。”

　　“柳姐，还没睡呢？”

　　“张伟！张伟！闯祸精，羞！”

　　“瑶瑶别瞎说，小伟你没吃什么苦吧？”

　　“没有没有，新年快乐。”

　　“新年快乐。”

　　……

　　接下来是楚钟林的。

　　“喂，小伟你在哪呢？”

　　“我在家啊，怎么了？”

　　“啊？你不在北京啊？我在北京，听说你没事了，打了一下午电话没打通，没想到你已经回家了啊？那个姓柳的孙子招你惹你了？我去弄死他！”

　　“钟林，大过年什么死不死，呸呸呸！”

　　“哟，我家朱姨也在呢？楚叔叔，你特地为我去了北京？这我可过意不去，快点回来，明天请你喝酒。”

　　“喝酒就免了，和我一起玩《传奇》。”

　　……

　　接下来王雯秀、高总、梅姐、任贤齐等人都打电话来了，还有郭太明、李泽凯，甚至是曾经湾区菜市场的老李都打电话来关心了一下，好多亲朋好友，都打得张伟手机没多少电了，他一一道谢，并恭贺新年。

　　就在手机还有一点点电的时候，尹志明打电话来了。

　　“小伟，到家了吗？中午听到你没事我就放心了，不然真一辈子过意不去。”尹志明上来就道。

　　张伟嗯啊道：“没事，尹叔叔，谢谢你东奔西走给我找关系。”

　　“谢什么啊，你还不是为了我家丫头吗？”尹志明感慨道：“莹莹昨晚一直没睡，这不听到你没事了，这才松懈睡了一觉。”

　　张伟心暖道：“得，你们回上海没有？明天我过来看看莹莹。”

　　“明天回来。”尹志明语气渐渐带着笑意道：“小伟，和你说个喜事，你去奇迹门户网站上看一条关于《传奇》的新闻，大……”

　　嘟嘟嘟，没声音了。

　　“喂喂喂？”张伟一瞅，手机没电了。

　　什么大好事啊？

　　怎么关键时候手机没电了？

　　张伟走到正在玩游戏的堂哥边上，叫堂哥让开位置看一下，输入网址。

　　这时，外面传来程琳的喊声，“吃晚饭了！”

　　“知道了，马上来。”张伟回头喊了一句，等到页面跳出来，眼睛不停在上面搜索，这一看，顿时他便乐了起来！

　　传奇下载量突破十万！

　　这才刚刚过去一天啊？竟然突破十万下载量！

　　现在可是2000年，全国网民数量总共才两千一百万？

　　这是一件非常值得贺喜的事情！

　　可张伟忽然发现还有一件更大的喜事，在新闻上还报道了《传奇》今天卖出去七万多张点卡，这才一天啊！就已经卖出去七万多张点卡了？

　　堂哥一看，兴奋地叫了起来，“哇靠！《传奇》这么牛逼啊！小伟，你家又要赚大钱了啊，一天下载量已经达到十万！点卡就卖出去七万多张，这简直就是印钞机啊！关键这才第一天，以后《传奇》得火爆成什么样子啊？”

　　张伟了高兴道：“我也没想到今天一天就这么多下载量，还有那么多购买点卡啊。”他真是没想到，《传奇》竟然崛起的这么快。

　　外面亲朋好友们听到声音都闯了进来，大家都围到电脑面前看新闻。

　　随后，郑平恭喜道：“又要赚大钱了，恭喜恭喜，新年新气象，节节高啊！”

　　程琳得瑟了起来，“才十万下载量和卖出去七万张点卡，没多少，没多少。”

　　大伯道：“听上去是数量没多少，可今天才过去一天啊，三十五一张点卡，一天就赚了两百多万，这一个月得赚多少？一年得赚多少？更何况，以后下载量会越来越多，那点卡肯定卖得更多，到时恐怕赚的钱比银龙鱼还多！”

　　张伟心情大好，和众人出去吃晚饭。

　　现在这个时代网民总数量才两千一百万，计算机总台数才900万台，而今天一天就拥有了十万下载量，这代表1/90的电脑下载了《传奇》，根据张伟所知，在记忆中盛大的《传奇》是2001年才发布，那时候发展的多艰难？用了一年多时间才达到同时60万玩家同时在线，可现在，张伟的《传奇》短短一天时间就拥有了十万下载量！

　　这种事情简直不可能！

　　但却实实在在的发生了！

　　在这个时代，一个游戏能够拥有十万用户什么概念？那是不可思议的事情啊！代表这款游戏火了啊！而且这只是下载量，用户可能更多，毕竟网吧什么下载了，会供给更多消费者玩！

　　七万多张点卡，说明用户的火热程度，十比七的消费对比！

　　原本的话，张伟还以为要进行一大波宣传，经过一个月左右时间沉淀，才能拥有十万用户，才能让《传奇》真正开始赚钱，但是没想到真的新年新气象，他心里十分清楚，一旦《传奇》能够起来，那么距离他今年定下“三年亚洲首富”的目标就更近了一步，不说别的，陈天骄就凭借一款《传奇》成为了中华首富，再加上自己现在的资产，只要《传奇》大火，不算爸妈的财产，三年让自己成为亚洲首富不是梦想！

　　《传奇》这款游戏是张伟硬生生打火的啊！

　　人家游戏靠宣传，靠和各地网吧老板们签订各种不平等条约火起来，甚至还有更多游戏做了这些还不能火，可谁也没有像张伟这样，竟然靠着拳头打火了《传奇》啊！这样的事情注定会载入中华游戏行业史册！

　　奇葩中的奇葩！

　　可这种史无前例的情况，却实实在在诞生了！


第922章 男人的拳头

　　第二天。

　　今天是年初二，张伟一家三口大清早便去上海了，公司是在休息，可他们还有很多亲朋好友要去拜访，比如姨姥爷、比如请楚钟林、尹志明等人吃饭，反正今天比较忙。

　　刚到别墅，张伟便跑到车库里把机车推了出来，“爸妈，你们忙活，我先出去溜达一圈。”

　　程琳着急道：“你又干什么去？”

　　张爱国也道：“中午亲戚朋友就来了。”

　　见到他们这么说，张伟嗨道：“我去各个网吧看看《传奇》的情况，顺便去看看姜姐，这大过年的，她一个人在上海也挺不好过，中午保证赶回来，你们放心，不会再打架了。”

　　张爱国也通情达理，道：“小姜一个人是挺不容易，行吧，上门记得买点东西过去，可别空身人去。”

　　程琳也没再说什么，“要不让司机开车送你去？”

　　“大过年麻烦他干什么，对了，小民叔叔那边保镖训练的怎么样了？年后我要带点出去。”张伟随口问了两句关于周小民的情况，得知保镖团队扩大到五六十人，非常满意，这个公司不赚钱，但求保护身边人安全。

　　推着机车，上路。

　　……

　　网上。

　　好多人都在热议。

　　“哈哈哈，我就说老张家没什么事吧？小张不仅没事，恒源祥还公开道歉了！”

　　“是啊，昨儿个大年初一还召开新闻招待会呢！”

　　“不然你们以为为什么今天恒源祥门面店没人堵门了？”

　　“老张家能量惊人啊！”

　　“那是，像老张家这个地步的商人，如果还没有点关系怎么可能？反正一眼就看得出，柳锐奇斗不过小张！”

　　“没什么事就好，我为小张担心了一阵子，要这回小张被收拾了，以后我们咱还看乐子啊？”

　　“噗，我真以为你担心小张呢，不过张伟这件事做的真好！”

　　“本来就该恒源祥道歉！”

　　“我估计柳锐奇现在脸都绿了啊！”

　　“喂喂，你们都在聊小张吗？怎么不说说《传奇》下载量突破十万，昨天一天卖出去七万多张点卡啊？这可真是实打实小张用拳头把游戏打火了啊！”

　　“哈哈！怪不得叫《热血传奇》！”

　　“小张威武！让我们见识到了热血的一面！”

　　“真性情的人走到哪里都受欢迎，同样，爱屋及乌，《传奇》火了也不稀奇，不过我更感叹，这款游戏完全靠着张伟个人魅力火起来的啊！”

　　“说得对，光凭一个春晚倒计时广告，还不足以立刻吸引到这么多人，大家都是冲着小张去的啊！太和我胃口了！”

　　“恭喜老张家事业再进一步！”

　　“让我们拿起武器保护玛法大陆，吼吼！”

　　“一开始我也是冲着小张去玩传奇的，可是啊，这一玩，这他妈带劲，《传奇》大火只是时间问题！”

　　“谁说宣传游戏一定要靠砸钱的？现在我才知道原来还能靠个人魅力！得，哥几个，不和你们吹牛皮了，我也去下载个《传奇》玩玩！”

　　突然，又一条新闻冒了出来，众人好奇地点进去一看，是柳锐奇接受采访的新闻。里面，柳锐奇个人对于本次群众们逼迫恒源祥公开道歉表示强烈抗议，并且声称自身遭受了莫大的委屈，强烈呼吁大家声讨张伟这样动手就打人的恶棍！

　　然后好多人非常无语，有人已经上手在评论区骂了起来！

　　“你还能要点脸吗？”

　　“你受了委屈？你怎么不说说那个被你推倒在天寒地冻地上的小姑娘受了多大委屈？还嚣张吗？嚣张的后果就是挨揍！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“傻比中的战斗机！”

　　“说实话，我以前一直不太喜欢老张家，总觉得行为方式不太好，可是对比一下你柳锐奇，我居然觉得老张家那么可爱！这人就怕和人比，有句话怎么说？人比人气死人，这件事我坚决认定张伟没做错！”

　　不一会，柳锐奇就被骂成了臭傻比。

　　不过不和谐的声音冒了出来，只是谁都看得出是公关水军。

　　“打人就是不对啊！”

　　“柳董多可怜呀？门牙都被打掉两颗！”

　　“张伟现在就这个脾气，以后是不是要开枪杀人啊？”

　　“柳董你好好养伤，这个世界上总有公道的，我相信张伟一定会受到应有的惩罚！”

　　“什么破《传奇》游戏，一定会危害青少年！”

　　“这是肯定的，打打杀杀的游戏能够好到哪里去？”

　　……

　　魔东新区。

　　一家刚刚营业的网吧。

　　张伟把机车停在外面，他已经走了好几家网吧了，都发现好多人在玩《传奇》，比较满意，这是他准备看的最后一家网吧，待会还要去姜茉莉那边。

　　忽然，他看见里面有两帮人看到自己后，小声地喊了起来。

　　“是张伟！”

　　“记者也来了，怎么办？”

　　“还是按照行动继续吧。”

　　“嗯，收了人家钱肯定要办事！”

　　张伟听到自己名字稍微注意了一点，愣了一下，发现十来个青少年似乎没料到他会来网吧，这时候，他又看见门口一辆采访车停下来，然后记者和摄像师扛着摄像机走了过来！

　　怎么回事？

　　记者还到网吧来采访？

　　对于这样的情况张伟有些丈二和尚摸不着头脑，手里拿着头盔看了一眼。

　　没想到记者先发现了张伟，那个女记者对着摄像师挥挥手，自己拿着录音笔冲上来道：“小张先生，你好，我是上海卫视的记者，我听说《传奇》这款游戏非常血腥暴力，会对青少年造成恶劣影响，你怎么看……”

　　助理还在旁边记录。

　　突然，里面一阵哗然！

　　也不知道怎么回事，网吧里面十几个青少年在一起围殴了起来，这早不打晚不打，非等到记者过来才打，张伟第一时间就赶到不对劲了！

　　记者一下子就懵了！

　　旁边的助理和摄像师也愣了一下，赶紧把镜头对过去！

　　“敢抢我极品乌木剑，打死他！”

　　“你刚才不是在游戏里说要真人PK吗？行啊，咱们PK一下！”

　　“孙子！你死定了！”

　　张伟终于明白怎么回事了，虽然里面细节没有想通，可这件事传出去肯定不好，赶紧把手里头盔一扔，冲上去拉架！

　　两帮青少年本来是演戏的，他们没有注意到张伟竟然会过来拉架，其中一个胖子刚拎起椅子，正巧张伟在后面躲闪不及，被椅子背上的铁杆撞到了头上。

　　顿时！

　　张伟痛呼了一声，不停吸气，整个人抱着头，血一下子就淌了下来！

　　网吧老板刚从里面传来，一看这个情况脸色刷白，“小伙子，你没事吧！小伙子！”

　　张伟感觉头晕目眩地，只听到耳边有人在喊。

　　记者和摄像师们也不拍了，忙把器具小心放地上跑过来询问情况，那个摄像师对着青少年们吼道：“打什么打？信不信报警让你们全都抓进去！”他这是在吓唬。

　　那边十几个青少年闻声都停了下来，可脸上都没什么害怕，其中有一个少年见到是记者们说话，答非所问似得大吼道：“他抢我极品乌木剑！他抢我《传奇》里面的装备！”

　　谁都看得出来是恶意栽赃了！

　　滴答！

　　滴答！

　　张伟手上脸上全是血，就连机车服上也是。

　　那网吧老板定睛一看是张伟，都快哭了，“小张先生！我给你叫救护车！”

　　记者和摄像师们在痛斥那帮打架的青少年，他们并没有被欺骗到，其中摄像师抓着那个吼“乌木剑”的少年到张伟面前，“你看看！你看看你们把人弄成什么样了！”

　　他们是从事媒体工作的人，照理说遇到这样的事情只需要采访就行了，可他们同样是人，两帮青少年一打起来的瞬间，张伟甚至思考都没思考就扔下头盔冲过去拉架，俗话还说千金之子坐不垂堂，可小张没有顾忌危险就冲上去，怎么能不让大家被他的善良给感动？

　　所以他们都在训斥那帮青少年！

　　“小兔崽子！”

　　“你们家长电话多少！”

　　“你知道打伤他后果多严重吗？”

　　网吧老板和记者们都勃然大怒。

　　可那几个青少年还是不怕，有个黄头发的还叫嚣道：“大不了赔钱，我赔得起！”

　　网吧老板气得大声道：“赔钱？你赔得起？他是张伟你们都认识吧？人家要去看病也得最顶尖的医院，用最好的药，做最全面的检查，随随便便万把块钱花出去，你爸妈凭什么赔得起？他们一年能挣一万块么！”

　　那帮青少年听到一万块吓傻了。

　　“多……多少？”

　　“他说一万块？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　有个孩子甚至听得吓哭了起来，还有人都面色灰白，全都知道今天真的闯祸了！

　　张伟本来蹲在地上捂着头，可是他突然站起身，强忍着头上疼痛，一步步走到那些青少年面前。

　　那几个孩子见到他满脸是血恐怖的模样，都忍不住后退了好几步，“你……你想干什么？”

　　有点斗鸡的一男孩子哆嗦道：“他在北京连柳锐奇都打了，现在会不会打我们？”

　　然而，让所有人意想不到的事情发生了。

　　张伟看着他们语重心长说了一句话，“你们记着，男人不是不能打架，而是不要为了五毛钱就动手，不要为了别人推你一把，踢你一脚就还击，更不是为了一件游戏装备就动手，你看看我为什么和打架和别人吵架？第一，是为了保护自己身边的人，第二，是为了男人的节操和尊严，第三，是为了维护国家的声誉……你们懂了吗？”

　　那些孩子被他这个模样看的发毛，全都本能地点点头。

　　有人怯生生道：“你……你还要我们赔钱吗？”

　　张伟努力挤出一个笑容，非常地恐怖，“不，我不要你们赔钱，只要你们答应我以后不随便打架。”

　　“我……我不打架！”

　　“我们也是被人欺骗的！”

　　“呜呜，我真的没有想到会这样！”

　　几个孩子都哭了起来。

　　张伟挥挥手，“你们走吧。”

　　网吧老板急了，“小张先生，你怎么能就这样算了？他们打伤了你啊！得叫他们赔偿！”

　　“没事。”张伟勉强笑了笑，额头传来一阵疼痛，“我赚一万块钱不过一会的事情，可他们父母呢？那就是一整年的事情，而且，他们都还是孩子。”

　　十几个孩子听完这句话，都被张伟弄沉默了，先前那个黄毛，突然站了出来，鼓起勇气道：“我，我……我有话说！只对你说。”

　　张伟嗯了一声看过去，点点头。

　　那黄毛凑到张伟耳边轻声说了几句。

　　张伟边流血边轻轻点头，嘴角微微荡漾起笑容，疼是疼，不过得到这消息，挨这么一下，值了！


第923章 一个市井小民最微不可道却力所能及的举动

　　月光水榭小区。

　　以前买得第一栋放在就在这，之前一直让姜茉莉住着，后来她怕张伟爸妈发现，搬出来了，可能住这边习惯了，所以租的房子还在这小区。

　　张伟也没办法，这时候回家肯定会被骂，索性到这边先避避风头。

　　“真不去医院呐？”网吧老板心惊肉跳道。

　　张伟摆摆手，“没什么事。”

　　一同跟过来的女记者触目惊心道：“脸上全是血这还叫没事啊！”

　　张伟努力挤出一丝笑容，有点吓人，“嗨，多大的事，不就破了点皮么，成，今天谢谢你们了。”

　　“应该是我谢谢你。”网吧老板感激道：“如果不是你，两帮兔崽子打起来，指不准我电脑要坏几台，唉……您这为什么要站出来啊？”他有点想不通，这件事看上去和张伟任何关系都没有，当时看上去也像突发事件，见到张伟没回答，网吧老板又自言自语来了一句，“那小黄毛最后和您说啥了？”

　　张伟拿出钥匙，也答非所问来了一句，“他说让我过两天收拾个混蛋。”

　　“机车我给您停楼下了，那我先走了。”网吧老板没再多说。

　　“再见。”张伟招招手。

　　记者也道：“你一个人没问题吧？”

　　张伟感觉好一点了，“没事，应付的过来。”

　　“那……那我们回去把这个新闻报道出来了，真没事？对《传奇》没什么声誉影响吧？”女记者还关心来了一句。

　　张伟半开玩笑道：“我都不担心你们担心什么。”咔嚓，门开了，“我进去处理伤口，你们忙。”说着，他便走了进去。

　　等到门关上以后。

　　摄像师感叹了一句，“小张这人豁达啊，我今天算是知道传闻和真人不一样的了！”

　　……

　　进屋。

　　张伟发现家里干干净净一层不染，好像有人打扫过了一样，随即一想便明白了，除了自家有钥匙，便只有姜茉莉了，估摸着是她打扫的。

　　他进屋后就换了一双拖鞋，然后坐在沙发上喘了一会气，这才去卫生间把脸上的血渍洗掉，盯着镜子看了两眼，发现已经止住了血，伤口也不太大，只是刚才流血的样子吓人，这边除了家电和橱柜里被褥，似乎也没别的了。

　　对，还有这台以前卖得电脑，好几年了，有些怀念啊！

　　今天为什么要去拉架？

　　为什么不需要那些孩子赔偿？

　　一方面，这十几个都是孩子，恐怕家里经济条件不太好，否则也不会去网吧玩游戏，就像网吧老板说的，要是他张伟去一趟医院，家里人肯定抓着做最好的检查、用最好的药等等，那么费用对于寻常老百姓来说就是天价，这就好比后世豪车不小心让人给刮着蹭着，很有可能让一个家庭从此陷入困难之中，反正自己有能力，没必要让人家那么凄惨；另一方面，因此得到了一个重要消息，现在春节，很多部门还没上班，不着急一时，等到年初七再算账。

　　坐在沙发上睡着了。

　　不知道过了多久，他这才醒过来，打开电视看了会，没什么好看的，于是就把那台陈年老电脑打开，想看看能不能联网，还别说，真连上了。

　　随意扫了几眼，张伟惊讶地发现，连网络媒体上都有关于自己的新闻了——

　　《张伟受伤了！》

　　《疑似柳锐奇指使青少年斗殴抹黑《传奇》！》

　　《张伟奋不顾身上去拉架，被误伤，头部流血不止！》

　　甚至这几篇新闻上都有几张照片，场面非常的混乱，大约可以看见两帮孩子揪在一起厮打，然后张伟从后面去拉架，最后一张图片是满脸都是血的恐怖模样！

　　看完这篇新闻，评论区一片怒其不争！

　　“现在的孩子怎么回事？”

　　“疑似柳锐奇指使？为什么不确定是不是！”

　　“张伟脸上都是血啊，他别有什么事情吧？”

　　“新闻上说什么？张伟竟然没叫那帮兔崽子赔偿？我要是张伟，今天非得叫他们赔偿，不是钱不钱的问题，我也知道小张不缺钱，可必须让他们知道犯错的后果！”

　　“太气人了啊！”

　　“这些混账东西！”

　　“我感觉真有可能是柳锐奇指使的！”

　　“对！恒源祥都公开道歉了，柳锐奇还面对记者不服气，含沙射影说《传奇》影响青少年什么的，然后就出这档子事，不是他柳锐奇指使的是什么？正好恒源祥总部也在上海！”

　　“柳锐奇我草尼玛！”

　　“这人实在太过分了！真想弄死他！”

　　“柳锐奇一看就不是个东西！竟然利用青少年去抹黑老张家？大家站出来看看！这什么玩意！”

　　“还有柳锐奇的水军们，求你们别再带节奏了，你们有点良心吗？”

　　“是啊，为了几毛钱值得对不起良心么！”

　　“张伟当初为什么要和柳锐奇动手？为什么宁愿抱着自己声誉受损也要那样做？因为他有良知！你们呢？还帮柳锐奇那种垃圾办事？几毛钱，我给你们！”

　　这道新闻让众人感触良深！

　　瞬时间，许多社会各界认识站出来痛心疾首怒其不争，就连先前一直给柳锐奇洗地的水军们，也都动摇了起来！

　　有几个人先前帮柳锐奇说话的熟悉网名又冒了出来。

　　秋刀斩鱼：“我错了，我不该为了两毛钱一条信息抹黑小张。”

　　南极烈日：“看到小张这样子吓死我了！唉，我……我再也没有心情去帮柳锐奇说什么，我这才知道，原来我帮这么一个狼心狗肺的东西在办事！”

　　白雨涵：“哎呀！小张这是在卖乖呢，大家别相信啊！”

　　秋刀斩鱼怒斥：“这时候了你还装什么装，为了几毛钱你还真没有良心了？”

　　爱吐舌头的懒猫：“其实一开始接这个单子的时候，我也没想到柳董多坏，刚刚看到新闻我找朋友了解了一下情况，这才知道在北京那件事的起因结果，原来是柳锐奇想要泡女明星，可人家女明星不乐意，于是他就恼羞成怒要带人家走，女明星不同意啊，然后后来柳锐奇甩手的时候推倒了小女孩，连个道歉都没有，幸好张伟站了出来，事情经过就是这样，绝对信得过，我从小一起长大的兄弟在现场，他和我说的！”

　　白雨涵：“你们是张伟请来的水军吧？”

　　宝巨要崛起：“对，肯定是张伟请来的水军，否则怎么一直带节奏？”

　　南极烈日：“我要是张伟请来的水军我出门就被车撞死！行了，咱也不废话，回过头看看我发评论记录你们就知道了，我不会再为了几毛钱出卖自己的灵魂，柳锐奇滚蛋吧，就你有钱？就你能？我在这里郑重地和张伟说声对不起。”

　　秋刀斩鱼：“南极你家里这么困难都不赚这个黑心钱了，我也肯定不赚了，看了这条新闻，我感觉自己一下子有点无地自容，也不知道小张先生现在怎么样了，伤得重不重？之前我为什么要帮柳锐奇那个人渣啊，弄得我于心不安！”

　　就连柳锐奇请来的水军，这一刻内部都发生了分歧，有人还在为了几毛钱昧着良心，当然，更多的水军站出来想张伟道歉，并且公布柳锐奇花钱请他们抹黑张伟的事实，这件事恒源祥总部不少高层都看到了，顿时脸色大变！

　　“张伟，对不起！”

　　“我就只想对你说抱歉！”

　　“我们不该替柳锐奇诋毁你！”

　　“幸好你们还有良知，没有被金钱蒙蔽了双眼！”

　　好多网友们看着铺天盖地“张伟，对不起”这五个字感到很欣慰，是的，水军们也是人，也会有良知，之前或许因为种种原因迫不得已去赚那几个钱，可现在幡然悔悟，至少代表良心未泯！

　　“小张去医院了吗？”

　　“也不知道他到底什么情况！”

　　“唉，我真替他担心！”

　　“谁在银龙鱼或者奇迹娱乐工作，帮满询问一下张伟到底怎么样了，脸上全是血啊！”

　　“张伟你到底有多傻啊，两帮人混战你去拉什么架，反正在网吧里，电脑也不是你家的，不是吗？”

　　“要是我，我就冷眼旁观！”

　　“可不是么，好人没好报的，也不知道小张怎么样了！”

　　“我如果是张伟，指不准还点根烟看热闹，事不关己高高挂起，那群毛孩子又不是我儿子！”

　　“对呀，不关你事，你干嘛那么热心？”

　　“我们是想不通你这热心肠图啥，唉！”

　　好多人不知道张伟为什么要这么做！

　　就在这个时候，张伟奇迹门户网站独一无二的ID“爬上墙头等红杏”在论坛里发表了一篇言论。

　　上面只有几句话，很简单。

　　“我为什么要站出来拉架？你们应该知道《传奇》的背景故事是在一片灾难之中，可是三英雄为什么要站出来？”

　　“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来？”

　　“对不起，我不是英雄，也没有超人的能力，但这就是我，一个普通老百姓的传统道德观！但我站出来了，一个市井小民最微不可道却力所能及的举动！”

　　第二句话是《一拳超人》里面的。

　　但其他都是张伟真正的情怀，全是自己想说的！

　　这个世界有些事情总要有人站出来，或许有人会说，没有你还会有别人站出来啊，如果人人都这样想，那真的会有人站出来吗？我不是英雄，但我们中华五千年传统美德我还铭记在心！

　　张伟为什么要站出来？

　　甚至站出来后还受了伤？

　　一句“一个市井小民最微不可道却力所能及的举动”让所有人都沉默了！


第924章 他就是一个英雄！

　　如果说以前很多东西张伟是从记忆中拿来的，那么今天，这些话全是发自他肺腑的话，除了里面第二句话是借鉴了《一拳超人》，其他都是实打实他自己心有所叹写出来的，经历过后世道德冷漠的社会，张伟知道，如果连自己这个有能力的人都沉默，那么，只会越来越多的人沉默下去，最终，就是道德的沉沦。

　　张伟没有其他什么意思，他只想告诉所有人，自己现在没什么事情，顺带告诉大家，自己也不傻，有些时候，人有所为有所不为，仅此而已！

　　但就这一句话，立刻感染了无数人！

　　这就是一个真真切切的张伟，或许有人会质疑他和同行博弈的时候是否以力压人，或许有人会批评他经常开口骂人，脾气也十分的不好，可是，没有人会怀疑张伟那还在熊熊燃烧的道德良知，他知道什么时候该站出来，不仅仅是为了保护身边的人，在看到不对的时候，可以用一个市井小民最微不可道却力所能及的举动去做点事情！

　　这是一个什么样的人？

　　这是一个勇敢、坚持、有自己底线原则的人！

　　“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来？”

　　“英雄！”

　　“这才是他妈真英雄！”

　　“张伟说他自己不是英雄，但站在我的角度来说，他就是一个英雄，从勇于反抗社会不公到伸出热心肠的手，在我心里，张伟就是一个真正的英雄！”

　　“那些赚着黑心钱的水军们，你们看看！你们收了柳锐奇一点点钱，他给你们一点点小恩小惠，可是你们失去了什么？你们失去了一个人基本该有的人性！一条两毛钱，就出卖了自己的良知，就出卖了自己的灵魂，而柳锐奇所做的一切是你们洗地能够洗刷的？我们都看在眼里，根本洗刷不掉！看看小张先生今天说的话，这才是从骨子里让人值得去敬佩的人，张伟作为一个富可敌国的人，为什么还要冒着风险站出来拉架？千金之子，坐不垂堂，你们摸着良心说，张伟这个千金之子站在危墙之下图什么？你们到底在做什么！”

　　“别再抹黑小张了，好吗？所我在这里求求你们了，你们缺钱我可以给你们，虽然我一个月才一千五百块钱，但我愿意力所能及为张伟做点什么！”

　　“小张先生，你已经为这个社会做了太多的事情，至于有人要抹黑你不用怕，你还有我们，我相信，他们有一天会幡然悔悟，是的，就是那么一小撮人，你们好好想想吧！”

　　“看见小张先生说话我就放心了！”

　　“这些话说到我心坎里去了！不是英雄也可以站出来！”

　　“小张才是真正顶天立地的男子汉！”

　　本来很多中立没有偏袒谁的人，这一下也全都被张伟感染，站出来替张伟摇旗呐喊了！

　　当这句话一出来，不少社会知名人士都发表了自己的意见，好多人还是用的奇迹门户网站认证帐号在论坛上支持张伟！

　　杂交水稻之父袁教授正面留言了。

　　张楚粮油的正副老总楚钟林、龚振东出面声援了。

　　其他不少企业家，甚至包括科万集团的黄十这个张伟曾经的仇人，都站出来替张伟说了一句！

　　面对社会上一些发生的不公，面对一些有些人力所能及却不敢去做的事情，面对两帮因为受人唆使打架的青少年，中华好多还有良知的企业家们都跟在张伟后面，在这肺腑之言下，集体发出了震耳欲聋的声音！

　　哇哈哈官方发言人：“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来？”

　　万达的老王：“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来？”

　　皇图俱乐部总经理姜茉莉：“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来？”

　　北大著名教授林先生：“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来？”

　　国美电器黄光玉：“在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能……站出来！”

　　张伟的举动，张伟的倾诉，张伟所表达一切，可能有些人觉得不过如此，有些人看上去没什么感觉，但是更多的人被打动了，在这件事上，在这几天里，他们都知道张伟所做的一切是为什么，他们能够理解张伟那种坚持和底线！于是，好多人都发出了自己内心最深处的呐喊！无数人在网上响应张伟！他们要告诉所有知道，中华不是只有一个张伟，还有千千万万个“我不是英雄，却能站出来”的张伟！

　　这时候，一个老太太不知是让家人还是自己发声了，这个老太太本已退休应该颐养天年，还有一双被裹过的小脚，可是，她却足以让所有人敬佩。从1996年开始，这位老太太用她那一双不便利的脚，一步步走进了豫南一些艾滋病恶性爆发的乡村，为那些从肉体到灵魂都经受折磨的受难者送去药物和金钱、知识和慰藉。尽管在这场巨大而惨烈的灾难面前，她也意识到自己所能做的直到最后也仅仅是“杯水车薪”。但与此同时，她从未放弃地冲破重重阻力，让外界透明地了解到了正在那里发生的一切，她就是民间防艾第一人高耀洁女士。

　　老太太道：“你们或许不明白小张在说什么，但是我明白，我非常明白，有些事情在普通人眼中可能看上去非常傻，我也感同身受，很多人质疑我说‘你一个七八十岁的老太婆，又没钱，为什么还要自费出版预防艾滋病手册？’，还有人说‘人家有钱的坐飞机都不去关心豫南那些艾滋病患者，你靠一双小脚为什么啊？’，这样的话我听得太多太多，以前，我心里知道为什么，可是说出来，但是，今天看了小张的话，我能说出来了，因为这是一个市井小民最微不可道却力所能及的举动！小张，你家为社会做的事情大家都看在眼里，你辛苦了。”

　　看到这个认证，好多人都被炸出来了！

　　“高女士您怎么也来了？”

　　“高女士您身体还行吧？”

　　“您说得对，我这一刻也明白您为什么要用一双旧社会象征的小脚走出一个民间抗击新世界人类共同面临的新灾难——艾滋病的伟大象征！我也明白小张为什么宁愿流血也要做这件事了！”

　　“或许我们不可能像高女士您那样感动整个中华，但是我们可以像小张先生那样伸出市井小民最微不可道的双手，对于那些连最基本道德和尊重有道德人的水军们，我只想对你们说：闭嘴！”

　　铺天盖地都是维护张伟和痛斥柳锐奇的声音！

　　这一刻，伴随着更多的人站出来，更多人坚定地为张伟说话，那些抹黑的水军们……终于，再也没了声音！


第925章 我吹牛皮的啊

　　下午。

　　已经三点多。

　　在一尘不染的屋子里，张伟也坐不动了，拉了一条被子扔床上，自己窝在上面，现在这种情况不敢回家啊，出来的时候答应好不打架，嗯，这回是没打架，可头弄破了。

　　但事情始终瞒不住，这才躺下没多久，手机铃声就一阵阵响了起来，全是亲朋好友。

　　王雯秀打电话过来了，“小伟，你有没有什么事？”

　　张伟躺着，“没事，你和冷姐玩得开心吗？”

　　“她啊，听到你出事已经上飞机回上海了。”王雯秀埋汰道：“你也真是的，下次这种事躲远一点，知道吗？”

　　张伟嬉皮笑脸道：“知道知道。”

　　刚挂了线，楚钟林也打电话进来了。

　　“喂，楚叔叔。”张伟打着哈欠道。

　　老楚上来就道：“小伟，你行啊，都被人叫做大英雄了？我这已经到上海了，你不在家在哪？我过来看看你。”

　　张伟赶紧道：“我妈让你问的？没在哪，没事没事，过两天我去看你。”

　　楚钟林道：“那行，你有什么事情打我电话。”

　　不少歌电话打进来慰问，基本上都了解了情况，张伟也没多说什么，只是告诉他们自己没什么事情不用挂念，说起来，实际年龄都好几十岁的人了，也犯不着一点点伤就让人操心。其实说起来，还真挺疼，也不知道会不会伤口感染，可张伟没办法，去医院的话，他敢保证不出半个小时老爸老妈就会杀到，索性躲在这个谁都想不到的地方，如果谁能想到，他只能说，太了解自己，另一方面光了解没用，还要知道有这么个地。

　　突然，门外面传来咔嚓声音。

　　好像是钥匙插进门里发出的响声。

　　张伟刚刚迷迷糊糊要睡着，顿时哆嗦了一下，别不是这个是来贼了吧？他赶紧起身大声喊道：“谁？谁！”

　　咔擦一声，门被推开了，一个看上去十七八岁很普通的女孩子从外面走了进来，关键这个女的张伟不认识，她一进来便道：“果然在这啊。”

　　张伟一下子警惕起来，假装摆出一个姿势，“你是谁？你别过来啊，我会武功的，九阳神功！”

　　那女孩子噗嗤一声笑出声，“小张董您真逗，我是皇图俱乐部的前台张莉，茉莉姐让我看看你在不在这边。”

　　张伟一听，马上捂住脑袋道：“哎呀哎呀，你早说啊，我这脑袋还疼着，不行了！不行了！快叫姜姐过来！”

　　张莉眨眨眼道：“您不是会武功吗？九阳神功能自己疗伤啊。”

　　张伟瞪瞪她道：“我说啥你都信啊？那我把你卖了你还给我数钱呢？”

　　“我才没那么傻呢，我去喊茉莉姐。”张莉还挺好玩，转身走了。

　　张伟没想到这女孩说话挺幽默，又好气又好笑地摇摇头。

　　突然，叮铃铃，手机铃声又响了！

　　他掏出手机一看，顿时眼一黑，怕什么来什么，老妈打电话来了！

　　没办法，硬着头皮接吧。

　　刚一接通，那边便传来老妈程琳急切的声音，“儿子！你受伤了？怎么了？你在哪呢？快回家我带你去医院！”

　　刚还抱着脑袋痛呼求救的张伟，此刻突然间精神振奋道：“哎哟，妈，你听谁瞎说呢？是新闻上吧？”正说着，姜茉莉和张莉两人从外面跑了进来，两人手里还拿了一些药品，张伟对她们做了个“嘘”的手势，然后继续安抚老妈，“你别听新闻上瞎报道，我身体棒着呢，一头牛都打得死！”

　　“那你在哪，什么时候回来？”程琳问道。

　　张伟咂咂嘴道：“我今天现在姜姐这边住一晚，你别担心。”

　　那边不知道是不是老爸听到了，喊了一句道：“图片都出来了，还能假的啊？”

　　张伟机智道：“图片可以PS的，PS你应该懂吧？新闻不就希望多点人看，所以哗众取宠一下，对吧？你们听我声音像受伤的人么，我这声如洪钟啊，得，你们也别担心，我好久没看见姜姐了，今天和她叙叙旧，没听见网上都在喊我‘大英雄’么！挂了挂了！”

　　哄着让老爸老妈别担心，张伟这才挂了电话，应该会相信吧？

　　这时候，张伟看到姜茉莉来了，一下子就哎哟哎哟叫着往客厅沙发上软绵绵下去，“姜姐哟！我的姜姐喂！我不行了！要死了要死了！”

　　张莉：“……”

　　姜茉莉抿嘴一笑，“你刚不是说你是大英雄吗？”

　　张伟叫惨道：“英雄什么英雄啊！就我这不当狗熊挺好了。”

　　姜茉莉在沙发上坐下来，把药膏什么往茶几上一放，打趣道：“刚你在网上说什么，一个市井小民最微不可道却力所能及的事情，这不是你初衷吗？怎么现在叫痛了？”

　　张伟病怏怏道：“我这不是要面子吹个牛皮么！你是不知道，那椅子砸我头上的时候，我第一个反应就是完了，我要死了！”

　　张莉哈哈大笑道：“我还真以为你那么高尚，原来吹牛呢！”

　　卧槽！

　　难不成和别人说我被打痛了？

　　那得多丢脸呀？哥们儿丢不起这个人！

　　姜茉莉平时很疼张伟，可今天似乎有些来气，数落道：“就你逞能，现在知道痛了？还躲在这边，如果不是张董打电话问我在不在我这边，我都不知道你躲哪里去了，网吧老板都没有第一个冲上去，你去干什么？”

　　张伟哼哼唧唧不回话，在其他人面前他得兜着点，至于姜茉莉，没必要，自己人还装什么逼啊？

　　“还疼不疼了？”

　　“肯定疼的啊！”

　　“是脑门这边吧？”

　　“你瞅瞅……啊哟痛痛痛！”

　　“别动，上药水呢！”

　　“你倒是轻点呀！”

　　“没用力，药水灼的！”

　　“不行了！疼死我了！疼死我了！”

　　姜茉莉是真的关心张伟，当时她还在皇图生态园区，接到张爱国电话就第一时间让在家的张莉过来看看，然后自己匆匆赶回来，要搁别人，估计直接说一声不在就算了。

　　稍微处理了一下伤口，姜茉莉蹙眉道：“去医院看看，别感染了破伤风。”

　　张伟听了后，立刻摇头道：“不去！不能去！”

　　姜茉莉哄道：“听姐话，要感染了真不好。”

　　张伟死活不肯去，“去了我爸妈会发现。”

　　姜茉莉没辙了，又劝了好几句，可张伟态度很坚决。

　　眼瞅着这样，姜茉莉只好道：“莉莉，帮我烧点开水，谢谢你了。”

　　张莉风风火火去了厨房，得，女汉子。

　　姜茉莉在茶几上翻着药，“我给你找点消炎药什么吃吃，然后晚上再帮你涂点红药水。”

　　张伟道：“成。”

　　“你呀！”姜茉莉伸出手指点点他额头，“大过年都不消停，真要急死人，下回你再这样我直接告诉张董他们你躲在这边。”说着，她把消炎药找出来放一边，自己站起身朝厨房走去，“莉莉，我来看水，你去我屋里拿点菜，晚上我在这边做饭。”

　　张莉道：“拿什么菜？”

　　姜茉莉想了一下，道：“红烧的肯定不能做，荤腥也不行，这样吧，你拿点蔬菜过来，还有冰箱里鲫鱼拿过来，我炖点汤给他补补。”

　　张莉掰着手指在那边记，听完后大大咧咧道：“行，我记住了。”转身朝着外面走去。

　　张伟在那边哼唧道：“水好了吗？”

　　姜茉莉在里面没好气道：“才几分钟，哪那么快？”

　　上了药水以后，张伟感觉脑门上火辣辣的，确实很疼。

　　“姜姐。”

　　“怎么？”

　　“我想吃红烧小排。”

　　姜茉莉从厨房间里探出头来，“不行，红烧的吃了会留疤，下回，下回姐做给你吃，好不好？”

　　“那你弄什么给我吃啊？”

　　“刚不说了么，炖鲫鱼汤。”

　　“没别的了？”

　　“再炒两三个蔬菜。”

　　“没肉啊，我这都流了那么多血了，你忍心让我吃蔬菜吗？”

　　“鲫鱼有肉。”

　　“好吧，我知道我也没别的选择了。”

　　十几分钟后，开水烧好了。

　　“吃药。”

　　“哎哟，水这么烫，你给我吹吹。”

　　“不烫，我在里面用凉水降温过。”

　　姜茉莉照顾的很周到，坐在那边伸手扶住张伟，然后把药递了过来。

　　“真不烫？”张伟又问了一次，结果看姜茉莉盯着自己看没回话，便赶紧把药吃了进去。

　　刚开始的时候确实很疼，不过这么久过去，不知道是不是药水发挥了作用，张伟感觉已经没那么疼了，说真话，这么久没见姜姐，他还以为会有点隔阂陌生，可这个特别贤惠的大姐姐，还是那样的温柔体贴，那感觉别提多舒坦了。


第926章 病号的特权

　　眼皮子有点抬不起来，犯困了。

　　脑袋这边传来暖洋洋的感觉，还很有弹性。

　　看着姜姐那疼惜的眼神，张伟缓缓闭上眼睛往她大腿上一躺，病卧美人膝啊。

　　好有肉感！

　　还很有弹性！

　　大腿上的肉紧绷绷又带点软！

　　说起来到底不愧是练瑜伽出身的，这双腿躺上去就是舒服，用什么来形容这腿？香喷喷里酥外嫩色香味浓，诶，用词有点不对，那好像是肯德基奥尔良烤翅么！

　　要换成一般女人绝没有这么匀称有弹性的腿，而且根据张伟所知，姜姐不仅腿很有弹性，韧性也非常好，绝对能够做出很多女人都做不出的“不可思议”姿势，这些都是练瑜伽带来的好处，想一下，姜姐练瑜伽的时候双手能够撑在地上半空竖一字马，那姿势销魂不销魂？还有站直抓住一只脚，那姿势，那姿态，想想都有点小激动，这可不是随随便便谁能做出来的，哪怕张伟练了这么久功夫，也知道自己摆不出来。

　　越是这样能够做到其他女人做不到姿势的女人，越是让男人着迷和向往。

　　这腿，这胸，这身材。

　　咦？今天这胸怎么隔着毛衣看都那么大？

　　张伟躺在姜茉莉大腿上就开始想入非非，半闭着的眼睛在她身上不停乱看，在上面就是白色毛衣下两团鼓起的地方，并且距离很近，只要稍微用力点呼吸，就能感受到胸部满意上散发出淡淡的香味，姜姐先前进来的时候还穿着羽绒服，刚烧开水的时候脱了，里面可就这一件毛衣，嗯，应该还有内衣，下半身是紧身弹力裤，可能和她练瑜伽有关，这样的裤子不会影响，鞋子是一双很普通白色运动鞋。

　　“睡卧室去，好不好？”

　　“让我在这躺一会呢。”

　　“那我怎么做晚饭给你吃？”

　　“这才三点多，不着急，要你不怕我这奄奄一息的身子出啥事，你就去做晚饭吧。”

　　“……”

　　看见对方不吭声了，张伟索性侧了个身，把脸贴到姜茉莉小腹那边，还稍微往里挤了一下，嘴巴一下子就感受到里面那暖洋洋，满脸都是她小腹上的芬芳，很平坦，半点赘肉都没有，不用说，这肯定也是练瑜伽带来的好处，虽说姜茉莉只比自己大了八九岁，可张伟依旧感到那种成熟女人该有的温热，比如说，闷在这个位置，他都能嗅到紧身裤下内裤淡淡的洗衣液香味了。

　　舒坦啊！

　　生活就该这样！

　　张伟觉得这就是一种享受，并且看到姜姐没有再抵抗，于是两只手也有点不老实了起来，反手抱了上去，刚开始的时候只是抱着腰肢，可后来就慢慢下滑，一直滑到了姜茉莉的美臀出，在上面轻轻捏了一把，以前倒也偷偷摸摸占过便宜，但从来没像现在这样光明正大，反正现在自己病号姜姐这么纵容，张伟胆子大了不少，特权啊，就喜欢这样的特权，只是他眼皮子却越来越重，渐渐睁不开了。

　　姜茉莉好像惊呼了一声。

　　然后张伟感觉到脑袋被动了一下，往后了，他本能地寻找比较温暖的地方，又往前拱了拱，终于找到那个肉肉的暖窝里。姜茉莉平时虽然不太打扮，但是在衣着方面还是很讲究的，毕竟现在是皇图生态园区总经理，总不能穿很差的衣服走出去，所以衣服、香水和一些化妆品，甚至包括洗衣液什么，都是味道比较好的，再夹杂她成熟女人的体香，那味道闻上去有点醉人，至少，让张伟觉得这一刻很安逸，很舒服。

　　香，真香。

　　张伟抱得更紧了。

　　耳边传来姜茉莉说话的声音，不知道说什么。

　　张伟就这样静静地睡着了，睡得非常香，这两天很疲惫了，是该放松一下了。

　　……

　　天黑了。

　　醒来一看，墙上始终都七点了。

　　张伟睁开重重的眼皮，发现自己睡在沙发上，身上盖着一条厚毛毯，额头上还有一条带点温度的毛巾，他挣扎地爬起来，发现姜姐不知道去哪里了，心里有点淡淡的失落，左手手背上还很疼，好像被什么东西扎过。

　　姜姐人呢？

　　我这身上有点烫啊！

　　张伟越发觉得脑袋昏沉沉，估计是伤口有点感染了，不然也不会引起发烧。

　　“姐？”

　　“张莉？”

　　“你们在哪？”

　　他站起身喊了几声，空旷的屋里传来回声，好像真的没人在，整个人觉得有点天旋地转，得，发高烧发的人都站不稳了。

　　又坐了下来喘了两口气，这人生病了，气息也不稳。

　　刚坐下大约两分钟，大门开了。

　　姜茉莉冻得红扑扑的跑了进来，见到张伟坐着，欣喜道：“你醒了？刚才吓死我了。”

　　张伟虚弱道：“没什么事啊。”

　　“还没事，我叫了个医生过来给你看了下，都三十九度了，刚刚挂水结束，我去送医生下去呢。”姜茉莉道。

　　张伟心说我怎么说手背那么疼，肚子有点饿，可不太想吃，但这种时候他知道必须得吃点东西，“有东西吃吗？”

　　姜茉莉走过来，伸手摸了摸额头，“还有点烫，我炖了鲫鱼汤，拿给你喝。”说着她朝厨房走了进去，里面传来叮叮当当的声音，应该是在盛汤。

　　张伟对着里面喊道：“没给我做红烧小排呢？没做我不吃。”

　　姜茉莉端着汤走出来，笑眯眯道：“那行，我打个电话给张董，让他给你送点红烧小排来。”

　　一听这话，张伟立马腿脚利索了，赶紧站起道：“咳咳，喝点鲫鱼汤有助于恢复，吃红烧的是会留伤疤。”

　　姜茉莉很温柔地让他坐下来，拿着汤勺舀了一点汤，吹了吹，道：“还是我喂你吧。”

　　张伟也确实没力气不想动，张嘴。

　　姜茉莉动作很温柔，就半蹲在那边，缓缓把汤勺放进张伟嘴边，毕竟是做过妈妈的人，就是这么细心，这么无微不至。

　　张伟喝了一口，感觉有点食欲了，“姐，谢谢你了。”

　　姜茉莉又舀了一勺子汤，道：“你曾经帮了我那么多，说谢谢的应该是我。”

　　“呵呵。”张伟装傻，继续喝汤。

　　一碗汤喝了足足近二十分钟，喝完以后，姜茉莉询问道：“再吃点饭？”

　　刚刚开了点食欲，张伟也确实想吃点东西进去，“嗯，吃点吧，有没有什么蔬菜炒肉？我稍微吃点。”

　　姜茉莉跑进去把菜都端出来了，全是货真价实的蔬菜，绝对不带一点荤腥。

　　这回张卫没辙了，只好吃，还别说，其实蔬菜味道也不错，吃完以后，他又躺回了沙发里，“张莉呢？我看菜都没动，你俩不会没吃吧？”

　　“吃了，这特地为你留的，她在屋里看电视。”姜茉莉从袋里拿出手帕，走过来替张伟轻轻在嘴角擦了几下，开玩笑道：“我第一次见你，你就发高烧，今年第一回见你，也是生病，是不是要我照顾你一辈子呢？”

　　张伟软绵绵靠在沙发上，道：“还是我来照顾你一辈子吧。”

　　姜茉莉笑着摇摇头，捋了一下长刘海，“不和你开这种玩笑，早点好起来。”

　　张伟也没再说什么。

　　“对了，我拿药你吃。”姜茉莉从茶几上拿了一盒蓝颜色包装的药。

　　张伟眨眼道：“怎么又要吃药？”

　　“这医生配的，乖了。”姜茉莉去倒了一杯热水过来，然后伸手把药递到张伟嘴边。

　　也没看什么牌子，反正医生配的，张伟乖乖地张嘴，然后接过杯子咕咚一口咽了下去。

　　吃完药以后，张伟和姜茉莉聊了一会，然后便回到了卧室里，却发现被子枕头什么都已经重新铺好，不是刚才就一条杯子歪歪曲曲在床上那模样了，很整洁。

　　卧室里。

　　张伟刚一躺倒床上，便有些犯困了，抓住姜茉莉手道：“姐，你再陪我一会好不好？”

　　姜茉莉犹豫了一会，“行。”

　　张伟咂嘴道：“我还要睡你腿上。”

　　姜茉莉瞅瞅他，没说什么话，伸手轻轻抱着他脑袋放大腿上。

　　“谢谢你，姐。”张伟闭上了眼睛，双手再次环抱了上去。

　　舒服啊！

　　难得像今天这样爽！

　　这一刻他都巴不得自己多生几次病了，不然哪有这种光明正大占便宜的机会！

　　不知不觉睡过去了。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　也不知道过了多久，当张伟再次睁眼的时候，外面星光都飘进来了，估计已经半夜了。

　　而身边还有个人坐着靠在床头，好像睡着了，张伟一瞅，自己还趴在姜茉莉腿上睡觉呢！

　　再抬头一看，隐约看见她似乎睡着了。

　　这一刻，张伟心里有些感动，太让姜姐遭罪了，不能这样。

　　“姐？”张伟轻声喊道。

　　“怎么了？”姜茉莉立刻醒了，“是不是又发高烧了？”

　　张伟不好意思道：“要不你回去睡吧？不然张莉不知道怎么想呢。”

　　姜茉莉伸手摸摸他额头，道：“你高烧还没退，我得照顾着，医生说了，如果明早烧还不退就必须去医院，至于张莉，她不会瞎想的，就算会，我现在也不能离开，你正需要人照顾。”

　　张伟：“……我不去医院。”

　　“行行，不去不去，你把衣服脱了睡吧，刚你睡着了我也没法子给你脱。”姜茉莉稍微活动了一下肩膀，哎哟叫痛了一声，一看就是一直保持一个姿势麻了。

　　张伟真过意不去，“姐，你也把毛衣脱了睡会吧，不然身体吃不消。”

　　“那……那个就算了。”姜茉莉语气有些不自然。

　　张伟也知道自己年纪上去了，确实有点不方便，于是道：“那行吧，反正你一起钻被窝里睡觉，不要担心我，我现在感觉好多了，睡觉睡觉。”


第927章 皇图俱乐部即将正式营业！

　　天很黑。

　　也不知道几点。

　　张伟在黑暗中感觉到姜茉莉整个钻了进来，自己往里床挪了挪，好让个位置给她睡，不知不觉身上有点湿哒哒，好像是出汗了，张伟脑袋也清明了不少，按照他的经验，估摸着烧要开始退了，应该明天早上醒来就好多了。

　　“你在摸什么？”刚钻进来的姜茉莉好奇道。

　　张伟头发上都是湿漉漉的汗水，也不知道刚才有没有打湿姜姐的裤子，不过他现在管不了这么多，潮潮的睡着不舒服，正巧听见这么问，随口回了一句，“好像出汗了。”

　　“你等等。”姜茉莉起身。

　　张伟询问，“你干嘛去。”

　　“我给你找件衣服，我记得这屋里还有张董留下来的旧衣服，穿湿的睡觉不好。”姜茉莉打开灯，在柜子里找着，嘴里顺口道：“这些天皇图生态园区建设的差不多了，我明儿个还要去做交接工作，白天让张莉照顾你？”

　　张伟哼唧道：“这么快就好了？”眼睛一瞟，床头柜的电子钟上已经十一点二十三。

　　姜茉莉从柜子里找出一件内衣，回身道：“这都一年多时间了，时间挺长，就私人机场那边还要小修小补一下，快正式营业了！”

　　张伟来兴趣了，撑起身子乐呵道：“真可以投入营业了啊？好好好，这是我家商业上最重要的一环，我等这一天挺久了！”

　　姜茉莉走到床边，“商业上的事情我懂得不多，不过一个皇图生态园区真这么重要？”

　　张伟坐起来，非常肯定道：“那是当然！”

　　姜茉莉伸手给他脱衣服，“你和我说说重要在那里。”她有点好奇。

　　“你想呀，商业上除了产品和宣传，还有什么重要？”张伟换上了老爸旧的衣服。

　　姜茉莉把湿的衣服放椅子上，钻进被窝里道：“让我想想……人脉？对，应该是人脉，我们皇图俱乐部的至尊会员都是来自世界各国的顶尖商人，如果关系运营好，以后你们商业上遇到什么问题，兴许人家就顺手一把解决了，毕竟那些人都是各行各行翘楚，我说你为什么要投资那么大做生态园区，又是高尔夫球场，又是游艇的。”

　　张伟靠在床头愣神道：“姐，听你说的有理有据，这些年吃了不少苦学习吧？”

　　姜茉莉道：“没呀，因为张董委任我皇图总经理的重任，我就抽空增长点知识，那你说说准备弄这个皇图生态园区呢？”

　　“满足他们想要的一切呗。”张伟理所当然道：“只要他们想玩的东西，我都可以在生态园区给他们弄到！”

　　张伟这句话可不是放大话，一开始做这个生态园区的时候，他除了想前期捞一笔度过难题外，就没有想过真的能够赚多少钱，而是实打实想运营人脉，俗话说花花轿子众人抬，即便有花花轿子没有人脉也没人来给自己抬不是？而这个皇图生态园区，就是张伟给自己找的增长人脉的地方，另一方面，经常可以组织点商业会谈什么的，那以后这边就成了商业圣地，那些大佬们嘴里时不时流露出一点信息，也对张伟家商业帮助，他是重生者不假，可不可能完全到每个细节，信息，是必不可少的一部分。

　　姜茉莉好笑道：“什么要求都能做到？”

　　“当然是这样了。”张伟回答道。

　　姜茉莉眨着眼睛开玩笑道：“那如果他们要去天上看月亮呢？”

　　张伟张嘴即来道：“想去天上看月亮也不成问题，只要他们肯出钱，我一定有办法送他们去天上看月亮，不就坐艘宇宙飞船去太空么，又不是什么难事，有钱人享受这种体验的大有人在。”如果没有记错，明年开始遨游太空项目就会有人开始做了，只不过现在还没人弄这玩意。

　　去游一次太空价格可不菲，光一张太空遨游票就得两千万美刀。

　　这些事情张伟脑子里清楚，可姜茉莉却不知道，她笑了笑，“这回是不是又吹牛皮？我乍一听还以为真的呢！”

　　张伟听了这句话，不服气道：“这回我可没吹牛皮。”

　　姜茉莉有理有据道：“那些宇航员哪个不是千挑万选出来的，一个人再有钱，身体素质跟不上，也承受不住上太空吧？比如说吧，最近一直打电话过来询问皇图什么时候开业的几个王子，还有比尔盖茨先生也打电话过来询问过。”

　　这下轮到张伟惊呆了，“啊？他们还打电话过来询问？”

　　姜茉莉又往下钻了点，可能有点冷，“嗯，每个月都有好几个大人物打电话过来问，比如说西门子的董事，比如说李嘉诚先生，他们都好像对咱们皇图非常地感兴趣，你是不是以为他们成为至尊会员以后就把这件事忘了？”

　　还别说，张伟真以为那些人未必千里迢迢来到中华，当初弄这个皇图生态园区的时候，他就这样想过，准备再想点办法真的把那些大佬们吸引过来，而不是挂名性质的至尊会员！

　　姜茉莉继续道：“一开始我很好奇，你想呀，那些人有欧洲、美洲甚至还有非洲的，他们凭啥大老远赶到我们皇图生态园区来玩来谈合同？后来我瞅着机会隐晦地问了一下李嘉诚先生，他人倒是蛮好的，告诉我有几个原因，第一，这几年，你的企业越做越大，不论在中华还是在国际上影响力更大，比如说最近这件事，你和柳锐奇的，要换成别人能这么轻松解决吗？不能，你可别小看赢了柳锐奇几手，这全是你家在中华的影响力，传递到外面，人家就会觉得你在中华有能量，到皇图来玩也放心，第二，那么多有影响力的人是皇图至尊会员，大家也想找机会熟路一下，第三……”她洒洒洋洋说了一大堆。

　　张伟听得若有所思。

　　这些道理自己怎么以前没想得到？没想到姜姐在这方面还真有眼光！

　　再想一想，合着张伟弄得这个皇图生态园区还成了香饽饽？仔细一想，好像真是这样，伴随着自家这些年越来越声势浩大，做出的成绩越来越斐然，那么别人会高看一眼，就比如说，如果这次和柳锐奇事件，如果张伟家没有压下来，或者说没有力挫，那么别人会怎么想？肯定会想老张家外强中干啊，于是，那些大佬们也没那么多心思想来这边度假谈合同，连自己人都保护不了，凭什么保护那些大佬安全？但是反过来说，这次赢了柳锐奇，那张伟家声势再一次增长，为什么？因为柳锐奇是个真正有权有势的人！

　　怪不得有时候，有些大佬们不惜砸钱也要抢一个女明星什么，这种事情看上去有些可笑，但实际上，关系到自身威望！

　　商业上的威望有时候就是一块招牌！

　　再回想起这些年，为什么自己家做出的事情不太好听，但是却无数人愿意投靠过来？还不是威望的增加？

　　这些道理不听姜茉莉说想不到，一说，张伟马上都豁然开朗。

　　耳边又传来姜茉莉的声音，“不过呀，你要说让那些大人物去太空旅游我还真保持怀疑，咯咯，小伟，你是不是为了逗姐开心又吹牛皮啊你！”

　　谁吹牛皮了？我没啊！

　　张伟：“……”

　　聊了一会，姜茉莉又伸手摸了摸张伟额头，“好像温度降下来了，我去给你倒杯水。”说着，她很细心地下床给张伟端茶送水，那照顾只能用四个字形容，无微不至。

　　一大口灌下去。

　　张伟脑子里还在惦记皇图生态园区的事情，完工了，接下来就是拼项目了，要赢世界上那么多顶尖俱乐部凭什么？当然是凭服务了！

　　去太空旅游我吹牛？

　　这我可真不是吹牛！

　　我真你妈是这样想过的啊！

　　张伟甚至曾经想过弄直升机，可想到空中流量管制就作罢了，不过遨游太空项目可以弄，等以后和美国几个大型公司谈谈，反正得把那帮至尊会员伺候好，到时对自家商业帮助真的太大了，那种隐形的帮助不是三言两语说得清，但张伟可以这么放句大话，一个皇图生态园区能让他家在商业上少奋斗五年！

　　“睡觉吧，不早了。”姜茉莉有些困了，声音都有点懒洋洋了。

　　张伟嗯了一声。

　　姜茉莉又提了一句，“对了，你拉架这件事我真替你捏了一把汗，你没追究人家孩子责任，在普通人看来是宽宏大量，但实际上谁不知道是柳锐奇在背后搞鬼，如果你没有处理好别人会怎么想？肯定会说你手段上不如他，只是我千想万想都没想到，你竟然会用几句话就摆平了这件事，还策反了那么多水军倒戈，干得真漂亮！”

　　张伟笑呵呵道：“我也没有想到，当时确实那么想的。”

　　姜茉莉伸手关灯前打量了他两眼，道：“看上去不太像，我倒是觉得你早就有准备。”

　　张伟呃道：“为什么这么说？”

　　姜茉莉轻轻笑了一下，道：“因为你以前总是谋而后动，不然怎么可能每次都看似凶险却又能稳步发展？比如说吧，张莉她文化程度不高，就用老奸巨猾来形容你。”

　　张伟心情大好，老奸巨猾？自己还年轻着呢，不过这一次真的是无心，也没有想过威望这方面的事情，算是歪打正着！


第928章 这是一片汪洋大海

　　三更半夜。

　　张伟和姜茉莉聊了一下关于皇图生态园区的事情，这才准备睡下的时候，外面传来了一阵拍门声音，等到声音后，才知道是张莉。

　　“小张董？”

　　“什么事儿？”

　　“茉莉姐在这边吗？她一夜没回来，我有点担心。”

　　“莉莉呀，我在这边，小伟烧还没退，等有个人伺候着，你先睡。”

　　“噢，知道了，那我先回去睡了。”

　　张莉脚步声踢踏踢踏去了，看来她关系确实和姜茉莉不错。

　　等到人走以后，张伟咂咂嘴道：“这姑娘挺关心你啊？”

　　刚披着衣服出去了一下的姜茉莉，再次推门进来钻进了被窝，笑了笑道：“她是个热心肠，不过也是个苦命的女孩，诶，不说了不说了，睡觉吧。”

　　关灯，两人没了声音。

　　过了好一会，张伟忽然道：“和我说说她事。”睡太多，睡不着了。

　　“想听？”姜茉莉的声音中带着一丝困呼呼，人却已经转过来。

　　张伟其实也没多想听，就是没话找话，“嗯，稍微和我说说。”

　　姜茉莉大概把张莉的情况讲了一下，张莉是比较贫困陕北姑娘，家里有八个妹妹和一个弟弟，说起来她是老大，可实际上父母眼里只有儿子，家里条件非常不好，毕竟除了她还有九个孩子，她每个月赚点钱还都寄回家，这不，过年为了省点车费下来，原本张莉想呆在宿舍里，姜茉莉不忍心才带回家一起过年。

　　听完以后张伟倒也对张莉有些刮目相看，一个生活在那样困难环境的姑娘，竟然性格上能那么乐观，不容易啊。

　　“我撑不住了，先眯会。”姜茉莉开口道。

　　张伟嗯道：“成，那我也睡了。”

　　“有事的话你就叫我。”姜茉莉睡前还不忘和张伟交代一声。

　　张伟是真睡不着，不然也不会拉着姜姐扯张莉的事情，他在床上翻来覆去好几次，眼睛始终没有合上，借着星光瞅了瞅身边的姜茉莉，她的睡脸很美，说起来她并不是那种一眼看上去就让人惊艳的那种，而是越看越有滋味，越看越让人打心里喜欢，铺在那边地秀发，下巴尖尖的，张伟曾经就觉得她和关之琳有点像，现在看着看着有点心痒，也不管她睡着没，身子挪了挪过去，然后一点也没当回事把手搭在姜姐大腿上，两人是面对面睡得，很容易就感受到对面传来的温度。

　　本来今天被纵容以后胆子就大了不少，这不，张伟已经忍不住把手在姜茉莉腿上捏了捏，隔着紧身裤感受下她那腿上的弹性，再稍微往上抚摸了一会，张伟就小心翼翼用手掀开一点她毛衣，手钻了进去。

　　里面还有件内衣，很薄的那种。

　　反正全凭手感，也不知道什么颜色。

　　张伟心跳的厉害，再次用手拉了拉姜姐内衣，呼啦，一下子用手心贴住她小腹上，皮肤太滑了，上下摸摸，很有手感。

　　姜茉莉没什么反应。

　　张伟估摸她已经睡着，不由胆子更大了，说起来以前不是没有占过姜茉莉便宜，可那都是小打小闹，何曾像现在这样直接把手伸人家内衣里面去的？并且，那时候自己身体硬件方面还有些跟不上，现在不一样了，硬件非常成熟，只是他生怕待会姜姐醒来制止怎么办？那下回防备肯定加深，再也找不到好机会揩油了啊。

　　轻轻动着。

　　往上，往上，每次都挪一点点。

　　平坦的小肚子，肚脐眼，张伟的指头掌心触摸着分辨在哪。

　　再晚上，蓦然遇到了阻拦，张伟的手指头方向好像顶到了什么布料，边上有些硬，再晚上摸摸很软，肯定是姜姐的胸罩儿，他把手又往下，这才把硬硬的部位一跳，整个掌心就一下子从下面慢慢钻了进去，最后全都没入胸罩里面，手心瞬间被那种肉肉的感觉填满，有一种指头缝里都溢满弹性十足的肉挤出来，甚至，都能感觉出整个手掌被勒住，那种前后夹击的感觉特别好，姜茉莉今天穿的是带钢丝圈的文胸，这不太容易在里面活动。

　　柔腻十足啊！

　　这揩油量很大了！

　　张伟心神荡漾，占到便宜以后，整个人都感觉精神一振，俗话说人逢喜事精神爽，就好像高烧在这一刻都退下去不少，那上面的温度凉凉地，不过隐约可以感觉出相差不大了。

　　舒服啊。

　　再动动？

　　忽然，传出来一个睡呼呼的女声，“别……别吵，睡觉。”

　　张伟吓得一激灵，赶紧含糊道：“嗯，我在调整睡姿。”

　　黑漆漆中那女声清醒了不少，“你，你调整睡姿也不能把手放这里吧？”

　　张伟厚着脸皮道：“你先睡你的。”

　　声音中带着好笑，“快拿出来，不然我睡不着。”

　　“那我不动。”张伟装傻充愣，“不动你应该睡得着了吧？”

　　姜茉莉又好气又好笑道：“你再这样我回去睡了。”

　　张伟哭惨道：“你回去睡吧，反正我现在感觉头晕目眩，虚弱地好像随时要昏过去一样，你想回去睡就回去睡，你忍心么？”说着还哼哼唧唧了几声，“哎哟哎哟，这头晕的感觉床都在转动了！”

　　没了声音。

　　张伟努力借着星光看反应！

　　良久以后，女人声音再次传来，“你和姐耍无赖呢？”

　　张伟一瞅游戏，演技再次飙升，“没啊，我哪会和你耍无赖，真头晕，感觉不抓点什么就会从床上摔下去一下，我这意思昏的……”

　　“……别乱动，我先睡了。”姜茉莉就这么说了一句，后面便不吭声了。

　　张伟总算看清楚姜茉莉表情了，发现她现在闭着眼睛睫毛长长地动了下，也不知道真睡还是假睡，不过张伟心里有数儿了，把手在左边动了几下，再次往右边挪动，终于，跨过中间那一小截的阻拦，再次来到右边，顿时，手指和掌心再次陷入一片柔软温热之中！

　　这是一片汪洋大海。

　　就好像抓着灌满水的气球。

　　张伟在上面活动了不少时间，抬起一只腿搭在姜茉莉大腿上，呼，舒服极了，困意也上来了。


第929章 举国火爆的游戏巅峰之作——《传奇》！

　　早上。

　　天亮了。

　　外面传来两个人的对话声，张伟晃悠着睁开眼，闻到一股香米粥的香味，不由肚子就咕咕叫了起来，睡意一下子被冲散了不少，他赶紧起来刷牙洗脸，等到出来以后，这才不知道什么时候张莉进来了，正在那边忙上忙下地端着粥和菜出来。

　　“茉莉姐，我能不能先吃。”

　　“等小伟一起。”

　　“他刷牙洗脸好了。”

　　“啊？这么快？那你们再等一会，我这边把虾仁炒好马上出来，莉莉，别偷吃。”

　　“我真饿了。”

　　“你和小伟一样，都馋猫。”

　　“我才不是呢。”

　　“好了好了，一起出去吃早饭。”

　　姜茉莉系着围裙从里面端虾仁炒酸菜出来了。

　　张伟馋了，直接用手抓了一个虾仁丢嘴里，“好吃好吃。”

　　姜茉莉没好气地打了打他手，“脏不脏呐？我给你去拿筷子，坐下来。”

　　这时候，张莉也偷偷摸摸用手拿了一个虾仁放嘴里。

　　张伟赶紧鬼叫鬼叫道：“你看你看，张莉她也用手。”

　　“听你声音很有中气，过来让我摸摸额头。”姜茉莉手在围裙上擦了擦，这才伸手在张伟额头上摸起来，“嗯，不烫了，你俩都别用手抓了。”说着往厨房拿筷子去了。

　　张伟也感觉醒来后身体好很多了，胃口有了，身体也感觉轻松了很多。

　　筷子拿来了，姜茉莉还关心道：“我先看看你伤口。”说着，伸手分开张伟头发，仔细在上面瞅了瞅，“结疤了，自己注意有没有脓，应该没什么事了。”随即也没有吃饭，拿来了红药水给张伟头上涂，折腾了好一会，她这才洗手去，然后一起吃早饭。

　　桌上两三个菜，虾仁炒酸菜，土豆丝清炒，还有便是咸瓜毛豆，都是比较清淡的那种，却很下饭，张伟早就饿得受不了，拿起筷子吃上了。

　　张伟足足喝了两大碗粥，虾仁大半也进了他肚子，“好吃好吃，对了，中饭咋整，你回来给我做不？”

　　张莉跃跃欲试道：“我今天不上班，给你做中饭？”

　　张伟一瞅，乐呵道：“真的啊？那成，我待会和你去菜市场卖点肉啊什么回来。”

　　姜茉莉收拾碗筷，淡淡笑道：“你不怕辣死就吃她做的菜。”

　　张伟嗯了一声，“很辣吗？”

　　“你有机会见她朝天椒炒肉就知道怎么回事了。”姜茉莉端着盘子走了。

　　张伟看向张莉，“朝天椒炒肉？”

　　张莉呵呵一笑道：“肉少了点，让茉莉姐挂念到今天。”

　　厨房方向传来姜茉莉轻轻的声音，“那是肉少点吗？整一盘朝天椒炒朝天椒，那天我吃完后，才从盘子底看见一点肉末星子。”

　　张伟听完后眼一黑，心说这饭不能让张莉做。

　　可张莉还非常热切道：“小张董，我这回肉多放点，让我给你做中饭。”

　　张伟吓得连连摆手。

　　不多时，姜茉莉收拾好了，带着张莉一起出去，临走时还不放心叮嘱，“这两天被洗头，伤口碰到水不容易好，知道吗？”

　　张伟道：“知道了。”

　　咔嚓，门被姜姐带上了。

　　等她们一走，张伟便赶紧去浴室洗了个澡，昨儿个出了一身汗，不洗真不行，头上用保鲜膜包了一下，舒舒服服洗了个澡。

　　天气有点冷，十来分钟就结束了。

　　出来后，张伟换上老爸的旧衣服，还别说，挺合身，心里却在琢磨着现在不能回家去干点什么，不过话说回来，真谢谢姜姐，不然不知道昨天怎么度过呢。

　　出去转转？

　　看看《传奇》怎么样了？

　　好像也只剩下这一条路了，现在回家肯定不行，伤口还没好，待会老妈看见又要担心了。

　　对了，这边还有一件事没有处理，章子怡和林心如两人做代言的事情，这件事得赶快办了，两个当红女星代言，确实能够增加不少游戏人气。

　　于是，张伟从兜里掏出手机拨打起章子怡号码。

　　嘟嘟。

　　响了两声便接通了。

　　“喂？小张先生？”那边传来章子怡略带恭敬的声音。

　　张伟立刻道：“你和心如姐姐什么时候来上海？我让人把代言合同给签了。”

　　“在，在，我和心如都在上海，昨天就过来了。”章子怡声音中带着兴奋，“谢谢，太谢谢小张先生你了。”

　　张伟笑眯眯道：“那成，你稍等一下，我打个电话。”

　　章子怡语气略带讨好道：“好，我这边等你电话。”

　　张伟提醒了一句，道：“你帮陈莹莹要出专辑这件事上心点，钱我这边来出，写歌的人找好一点的，对了，问问李宗盛愿意不愿意写，就说我问的。”

　　“我知道了。”章子怡道。

　　然后张伟拨打了尹志明的电话，大致说了下章子怡和林心如代言的事情。

　　让张伟没想到的是，自己觉得可有可无的事情，尹志明那边竟然反应很热烈，还说章子怡和林心如是现在炙热可热的大明星，能请到代言不容易，必定增加玩家数量云云。

　　这弄得张伟有些哭笑不得，不过想想也是，《卧虎藏龙》和《还珠格格》热乎劲还在，两位女星代言的话确实能够吸引到不少粉丝来玩《传奇》，这算是北京之行意外之喜吧。

　　等和尹志明挂了电话，张伟又打了章子怡电话，把情况说了一下，让她去龙腾公司，地址也在魔东新区这边。

　　忙完了，走，出去逛逛。

　　看看今天《传奇》有没有变得更火爆。

　　……

　　新天地网吧在两条繁华而狭窄的街道交界处，附近有好几个大型生活小区，即便今天是年初三，在这上午八点多，还是堵得水泄不通，交警在那边不停指挥，有一辆货车大过年被逮着了，司机正垂头丧气站在路边连连点头。

　　得，估计要罚款。

　　网吧门口，老板范老板正焦急地看着手表，不时朝着远处张望，还是没有看到拖电脑来的货车，心里顿时一沉，最近《传奇》渐渐火起来，他看到了商机，便咬咬牙把所有积蓄都拿出来搏一把，把网吧扩大经营。

　　正在这时，手机叮铃铃响了起来。

　　范老板一看是号码，顿时接起来骂道：“你们电脑城搞什么鬼？我订的三十台电脑还不送过来？答应好八点的，现在都八点半了，有你们这样做生意的吗？我和你说，九点之前看不到电脑我他妈立刻找别人！”他生气啊，眼瞅着大清早网吧就爆满，可电脑还不来，心急如焚。

　　“对不起对不起，马上到，我这赌现代大道那边了。”那边传来个男子声音，略带讨好道：“给我半小时，半小时保证到！”

　　挂了电话。

　　范老板转身朝着网吧里走去，只见好多小青年都站在那边等机子，里面五十台电脑早就坐满了，大家一见他进来，马上都喊了起来。

　　“老范，说好的电脑呢？”

　　“是啊，我们都在这边等好久了！”

　　“快点快点，你这电脑再不来，我去别处上网了！等着玩《传奇》呢！”

　　范老板赶紧和众人赔笑道：“马上到了，再等等，再等等。”

　　这些都是他的衣食父母，态度不好不行啊，说起来，新天地网吧收费还是比较贵的，一小时六块钱，在这个普遍网吧降价到四元一小时的年代，因为范老板网吧服务号，生意一直不错。

　　可近两天，更是迎来了爆发式增长，当《传奇》在春晚零点倒计时广告登出来以后，顾客数量更是与日俱增，这才大清早，网吧里就爆满，还那么多人站着，耽误的时间都是钱呐。

　　正在这时，一个怪异的人走了进来，戴着墨镜和针织帽，他一进来就用青春期沙哑的嗓音道：“老板，没机子了？”

　　范老板哎哟了一声，“再等等，再等等，我这电脑马上送过来，待会组装好就能上网。”

　　那戴墨镜的青少年道：“成，那我站在这边等等。”

　　这个青少年自然是张伟，他骑着机车抄小道过来的，还险些被交警抓到。

　　站在网吧里，他不时盯着那些坐在电脑面前的人看，男的比较多，还有四五个女孩子，大多数在玩《传奇》，耳边不时传来大呼小叫。

　　“这游戏真好玩啊！”

　　“哈哈哈，幸亏我来得早占到了位置！”

　　“和《传奇》一比，《石器时代》简直就是辣鸡啊！”

　　“不愧是老张家出品，原来网络游戏可以好玩到这个地步？”

　　“嚯，我一开始可不知道这个游戏，还是昨天看论坛上在说什么在灾难面前，如果连英雄都逃跑了，那还有谁能站出来，才注意到这款游戏。”

　　“我知道我知道，张伟嘛，我也是听了这句话才开始玩……啊，我爆到了一把极品乌木剑！”

　　“呀！极品乌木剑？什么属性儿？”

　　“0-3魔法的乌木剑！发了！发了！”

　　“我靠！你这运气也太好了一点吧？大家快来看啊，有人爆到极品乌木剑了，羡慕嫉妒恨啊，居然打个稻草人都能爆到极品乌木剑，我这在昨天刚刚新增的封魔谷地图打了半天，尼玛，连药钱都没赚回来！”

　　“诶，我怎么登上去人不能动，是不是网吧机子卡啊？范老板，你过来看看！”

　　“嗳，来了来了……这不是我机子的问题，是你人物七级了，必须充点卡，不充不能玩。”

　　“啊？还要充点卡？”

　　“废话，人家做游戏不要赚钱啊？”

　　“那这点卡怎么卖？”

　　“五块钱12个小时，十块钱24个小时，二十块钱60个小时，三十五块钱120个小时。”

　　“我……三十五块的点卡来一张！妈的，又要省吃俭用了，谁让这个游戏这么好玩！”

　　……

　　与此同时。

　　上海乃至全国各地网吧都上演着同样的一幕，好多人都冲着张伟名头和这两天事件发酵去尝试着玩这个游戏，毕竟张伟的名头现在如日中天，青少年眼中偶像中的偶像，比那些大明星还受欢迎，用一句天下谁人不识君来形容都不为过，可是等玩到《传奇》以后，那些人马上把“天下谁人不识君”抛到了脑后，纷纷对这个好玩到爆的游戏感到惊奇和叫绝！

　　当然，还伴随着不少咒骂声！

　　“我勒个去！还要充钱？”

　　“这么好玩的游戏不充钱你想什么呢！”

　　“真是好玩绝了！这游戏好玩到绝了啊！”

　　“快来封魔谷！快来啊！我发现半兽统领了，说不定能爆极品！”

　　……

　　“小敏你人呢？”

　　“我在挖矿。”

　　“别挖矿了，我在僵尸洞爆到一本叫做《半月弯刀》的书，不知道啥玩意，你过来看看！”

　　“《半月弯刀》？没什么用吧，扔了吧。”

　　“靠！你们二愣子吧，这是商店里买不到的书，兄弟，两百块卖给我！”

　　“……两百？人民币？”

　　“废话，难道金币啊！”

　　“沃日，打游戏还能挣钱！这游戏太爽了！”

　　……

　　某游戏公司。

　　“陆总监，这游戏老张家从哪里弄来的啊？太好玩了啊！”

　　“玩你妹！让你快点研究这游戏为什么火，你竟然玩起了游戏……诶，等等，你背包里那个海魂怎么是1-3的？嗯，待会交易给我，我研究研究。”

　　“总监你当我瓜皮啊？这极品！我花钱买的，你就想这样骗过去？”

　　“给不给？”

　　“不给！”

　　“好，待会老板来了我就说你上班时间玩游戏！”

　　“……”

　　“给不给？”

　　“我给，我给还不成吗？你个陆扒皮啊！”

　　……

　　《传奇》火了！

　　这一天，整个中华好多网吧里都在热火朝天玩这个游戏，因为前段时间张伟和柳锐奇的事情，新闻频频提到《传奇》，才短短三四天过去，这款游戏已经火爆到每个网吧，可以说，没有一个网络游戏有过这种热度！

　　玩家只知道好玩，可是那些游戏行业专业人士们却看到了无尽的商机！

　　好多游戏公司轰动了，直接组织员工们新年里加班！

　　大家见识过的游戏说多不多，说少也不少，可是从来还没见到过像《传奇》这样一上手就无法甩开鼠标的游戏，结果当天，中华国内好多游戏行业的人都对这款游戏惊为天人！

　　大家都在纷纷打听这款游戏到底是谁引进的！

　　最后不知道从哪里得到一个让所有人哭笑不得的消息，主导引进这款游戏的竟然是外行人小张！

　　一瞬间，不少游戏公司老板都生出一种挫败感，他们怎么就没发现这样好玩的游戏呢？结果现在，却被一个做房地产、网络通讯行业外行人给发现了一座金山？这游戏商机实在太大了，只要是个稍微有点头脑的游戏人都能看出巨大的价值！

　　游戏行业巅峰之作！

　　这个称号，配上张伟的《传奇》当之无愧！


第930章 大丰收！

　　年初三。

　　在魔东新区看了几圈以后，张伟发现《传奇》已经渐渐成了气候，于是又赶到龙腾游戏公司。

　　公司在张江高科技园区那边，这边写字楼价格不太贵，暂时租了一栋写字楼作为总部，连带服务器什么共用了七八层楼，张伟现在迫切地想要知道用户人数已经达到了多少，今天点卡销售出去多少。

　　四楼，技术部。

　　张伟一走进去便看见章子怡和林心如两人在尹志明的带领下参观公司，这两天员工们还未完全到位，大约只有三分之一的人春节加班，当他们看见张伟到来的时候，纷纷报以最大的热情，特别是那些技术人员，终于证实传闻是真的，那态度别说多好了。

　　看着四组服务器全都启动着，张伟非常满意，照了一张椅子坐下来，对着尹志明道：“尹叔叔，现在游戏用户多少？点卡销售情况如何？”

　　尹志明没有立刻回答，而是对着不远处戴黑框眼镜的胖子招招手，“孙总监，过来一下。”

　　那胖子停止和众技术人员说话，小跑过来笑容可掬道：“尹总，什么事儿？”

　　“小伟想知道一下《传奇》多少游戏用户，我去取一下点卡销售表，你先和他说说。”尹志明说完便走了。

　　孙总监马上转头看向张伟，汇报道：“小张董，我们游戏注册用户已经达到十二万五千九百五十三，这是刚刚截取的数据，估计实际数字要比这大出一千左右。”

　　十三万都没到？

　　好像增长的不太快啊！

　　张伟坐在那边有点不满意，其实他心里也明白，对于一个正式运行不超过一个半月的游戏，在这个时代能够拥有十二万多用户已经很了不起，可他是从后世过来，那时候大型游戏哪个不是动辄几百万用户。

　　不一会，尹志明拿着报表回来了！

　　张伟接过报表看了起来，马上惊奇道：“用户十三万不到，三十五元点卡已经销售出去十万张？还有二十元点卡五万张、十元点卡六万张，五元点卡十一万张？”

　　尹志明马上笑着解释道：“这比较正常，我们这边点卡卖出去不代表点卡商们都已经销售出去，市场还要时间转化。”

　　张伟叫了声我草，原来还有这个说法！

　　后世的时候以免费游戏居多，大多数是游戏里购买装备或者皮肤什么，其实张伟一开始也想过把《传奇》这样弄，可最终还是否决了，毕竟现在人们经济实力都比较薄弱，点卡属于强制性消费，所以必不可少，如果换成游戏内购买装备什么的话，恐怕很多人宁愿不花钱，到时亏损的还是龙腾，时代不一样，还是跟着当今时代游戏公司盈利模式比较好。

　　用户不算多啊！

　　点卡销售情况勉强乐观！

　　张伟还是不太满意，于是吩咐道：“今天就把章子怡和林心如代言的海报做出来，广告也尽快拍出来，反正我会让奇迹网络公司配合……对了，我想到一个主意，尹叔叔你马上找奇迹蒋总监商量一下，可以让用户直接用奇迹QQ号登入《传奇》游戏，顺便呢，我让奇迹给《传奇》来个弹窗式宣传，从明天开始。”

　　尹志明马上答应了下来，这么一来龙腾公司是要给奇迹公司支付点钱。

　　但张伟觉得这个主意非常棒，后世腾讯搞游戏不就是这么搞的吗？说不定会有意想不到的惊喜发生呢？毕竟奇迹QQ用户现在注册用户已经突破一千万，在线用户也有百万之巨！

　　最关键一点，奇迹QQ有Q币销售，如果《传奇》和奇迹合作，那么便可以直接用Q币充值点卡，还省了不少渠道费。

　　张伟把想到的注意和尹志明全盘托出，并且要求马上和蒋总监联系，顺便把这件事情确定下来。

　　这些技术都比较简单，经过双方技术人员一夜加一个上午的共同努力，已经初步能够运营。

　　……

　　年初四，下午。

　　大约一点多，置身龙腾游戏公司的张伟，忽然听到技术人员们大呼小叫起来。

　　“小张董，尹总，快来！”

　　“数据不对劲儿，你们快来看！”

　　张伟和尹志明面面相觑，难道出什么问题了？不对啊，今天刚刚把章子怡和林心如代言打出去，奇迹QQ弹窗广告也刚刚运行，这个节骨眼上出问题，不是坑爹么！

　　两人心急如焚奔到控制服务器的电脑面前，张伟着急道：“怎么了？”

　　孙总监大喜道：“用户一下子暴增了三万多！”

　　“啊？”尹志明有些懵，“一下子暴增三万多？”

　　孙总监兴奋道：“是啊，从十二点到现在，一下子暴增的啊！”

　　等等！

　　中午十二点到现在？

　　那不是奇迹QQ弹窗广告和章子怡、林心如代言广告打出去的时候吗？

　　张伟忽然想起了一件事，后世腾讯QQ弹窗广告有多大的威力，这很多人可能不知道，但是他却十分清楚，举个例子，范冰冰大家都知道，可对于范冰冰的发家史，也许好多人都不知道了，只知道她是利用各种绯闻炒作，然后进军时尚界才火起来的，实际上并不是这样！张伟十分明白，当初范冰冰能够在没什么作品的情况下名扬中华，有一大半功劳是靠着QQ弹窗广告！

　　想到这里，张伟双手有些颤抖，QQ弹窗广告是个大杀招，只是他不知道现在这个大杀招有没有发挥威力，这暴增三万用户究竟是章子怡和林心如的粉丝，还是奇迹QQ弹窗广告带来的？

　　如果证明是奇迹QQ带来的，那么以后自己这边就占据了舆论、宣传的主动权，至少在国内是这样，什么报纸、电视广告都比不上！

　　为了确定是不是这样，张伟立刻打电话给蒋总监，要求接下来一段时间在奇迹门户网站、弹窗广告里拼命宣传《传奇》，另一方面，要求龙腾公司技术人员们从现在开始，每过一个小时就截取数据一次。

　　……

　　年初五。

　　今天张伟并没有去龙腾公司，因为他还有一件更重要的事情要处理。

　　前几天两帮小孩子打架误伤了张伟，今天张伟就是要见这些小孩子和他们的监护人，并且还把奇迹公司的法务部都叫了过来，还请了上海最好的律师团队。

　　老房子里，也就是张伟这两天住的月光水榭小区里。

　　屋子里塞满了人，张伟不急不缓地对着那小黄毛开口道：“黄伟伟，你是说那天柳锐奇亲自找上你们，给你们每人五百块，让你们在记者面前打架抹黑《传奇》，是吗？”

　　那小黄毛站在那边立刻点头道：“是这样的，你问他们，他们都看见了。”

　　“是啊，是啊！”

　　“给我们每个人五百块！”

　　“我们还有录音呢！”

　　说着，一个瘦不拉几的青少年拿出一盘录音带，不好意思道：“那天我本来在录歌，正巧柳锐奇找上门来，没来得及关，就正好录了下来。”

　　张伟一听，微微一笑，道：“那你们愿意不愿意把这盘录音带给我？顺便给我出庭做个证？”他看到那些家长们神色有些不定，许诺了起来，“只要谁到时愿意出庭作证，我就每人给两千块钱，怎么样？”

　　一中年妇女马上哎哟一声道：“小张先生您说的这什么话，我们是那种贪钱的人吗？前两天孩子不小心弄伤了你，回来和我一说，我马上狠狠揍了他一顿，你能大人不记小人过就已经很开心了……话说回来，钱什么时候给我们？”

　　张伟：“……”

　　这件事非常顺利，因为一开始就是这帮小子误伤了张伟，那些家长都生怕张伟追究，现在听到只要出庭作证还有钱拿，纷纷都乐不可支答应下来了。

　　张伟微微勾起嘴角，柳锐奇不是要在背后算计自己吗？那这回轮到我这边反击了！

　　录音带到手，家长们都同意带着孩子出庭作证，这件事也该有个了解了，不过今天是年初五，等年初七大家上班以后吧。

　　……

　　年初六。

　　一大清早张伟便再次来到龙腾游戏公司。

　　今天，将是决定他知晓是不是奇迹QQ弹窗广告诞生威力的时刻了！

　　这个时候尹志明还没有过来。

　　张伟便直接上了四楼，找到孙总监，问道：“怎么样？我这两天让你们记录的数据呢？”

　　孙总监正在吃早餐，见到张伟过来，赶紧放下包子和豆浆，含糊道：“我这就去取。”

　　如果平时张伟肯定让他吃完再说，可现在他迫切想知道奇迹QQ弹窗广告是不是真的和自己想的一样诞生威力了，也就没阻止。

　　孙总监去了。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　这一刻，张伟有种读秒如年的感觉，好不容易看见孙总监拿着厚厚一叠数据表回来了，他三步当做两步走过去，一把接过数据表看了起来！

　　最上面一张是昨天一整天数据截取。

　　上面写着：

　　1:00：增长123用户。

　　2:00：增长99用户。

　　3:00……

　　……13:00：增长12675用户。

　　14:00：增长325用户。

　　下午十二点到一点增长了一万多用户！

　　那个时间点好像正是奇迹QQ给《传奇》弹窗广告的时候！

　　张伟很激动，但也紧张，因为他现在还要确定一下是不是这样，毕竟昨天一天说明不了什么，所以他也不走了，索性留在这边，看看今天中午奇迹QQ投放弹窗广告后会怎么样，并且这一回，他让孙总监把数据截取详细到投放广告后每一分钟！

　　到底是不是这样？

　　应该不会有了吧？

　　早早吃完中饭的张伟眼睛一眨不眨盯着控制服务器的电脑，上面数据密密麻麻生成。

　　十二点到下午一点短短一个小时，可张伟坐卧不安来回走了好几次！

　　“出来了！”孙总监喊了一声。

　　张伟立刻转过脑袋道：“快给我看看！”

　　打印出来花了点时间，张伟直接站在打印机旁边等待，等到一打印出来，便拿起来观看了起来，然后大叫了一声我草，十二点是奇迹QQ弹窗广告投放时间，在十二点到下午一点一个小时之内，用户居然呈现爆炸式增长，十二点零五的时候用户增长最多，达到了两千多，然后其余时间平均下来每分钟也有两百多！

　　其他时间段一小时也才两三百，夜里更是只有几十上百！

　　看到确定是QQ弹窗广告带来的影响后，张伟已经精神抖擞地差点嗷嗷叫了，果然是这样啊！我的妈呀！

　　看见没有！

　　弹窗广告发挥威力了！

　　这可是以后宣传自家产品和舆论的大杀器啊！

　　确定是这样以后，张伟感觉这几天的努力没有白费，什么一天到晚待在龙腾公司，什么让奇迹公司和龙腾公司共同合作，麻痹，老子有了QQ弹窗广告，以后还要看什么央视不央视脸色，我自己想宣传什么就宣传什么，我想捧谁当明星就捧谁，草，看谁以后还敢和我怼，怼我就在QQ弹窗广告里抹黑你！

　　这给张伟解决了大问题！

　　这个QQ弹窗广告威力初成，实在太到位了！

　　占据舆论和宣传的主动权，想怎么用就怎么用，这得什么概念！这得什么感觉！

　　嗯，唯一要说缺点的话，就是QQ弹窗广告不能一天二十四小时宣传一样东西，毕竟重复率太高的话容易引起用户们反感，但这叫什么事吗？这根本不叫什么事啊！

　　大不了每天换着花样来啊！

　　如果说以前银龙鱼是借着央视新闻和广告火起来的，那么现在，有了QQ弹窗广告这玩意，张伟相信再弄个银龙鱼出来也轻而易举，不过他现在志不在此，主要还是攻略房地产和互联网行业。

　　总而言之，这几天张伟真是大丰收啊！

　　《传奇》用户已经突破二十五万，这个在后世盛大用了近五个月时间，而龙腾只用了一个礼拜时间！

　　张伟深吸了一口气，计算了一下自己真实身价。

　　雅虎股份大约价值四十亿美刀左右，他和老爸老妈一人三分之一，大约能到手十三亿左右。

　　华锋钢铁现在还有百分之二十股份，大约市值三十五亿美刀，还是三分之一，张伟能有十一亿多美刀。

　　银龙鱼、奇迹公司、万泰置业、美国那边的餐厅还有林林总总合起来，张伟占据的股份价值大约二十亿美刀左右。

　　加起来他自身身价已经四十五亿左右美刀了啊！

　　最关键一点，龙腾公司这边张伟个人占据了百分之八十的股份，其中百分之十是尹志明，还有百分之十给精英员工们，游戏行业想要留住人，不拿点股份出来是不可能的，现在龙腾《传奇》起来了，以后想要达到盛大那个地步也不是不可能！

　　张伟感觉自己底气越来越足，这几天下来，也为他成为亚洲首富的目标开了个好头儿！


第931章 最后一波大规模宣传

　　今天天气很好。

　　年初七，中午。

　　张伟伤口终于全都愈合，也如愿以偿让姜茉莉亲手做了一顿红烧排骨，那味道叫一个好啊，整一个新年没吃红烧的东西了，张伟哼哧哼哧吃个不停，就好像饿狼一样，不知道的人看见还以为他从哪个山窝里跑出来的呢。姜茉莉手艺比不上冷艳，但张伟毕竟这么长时间没吃上了，自然有一种山珍海味不过如此的感觉，加上这几天龙腾游戏公司情况越来越好，他心情也不错，食欲大动。

　　“唔！好吃好吃！张莉你别和我抢啊，我这伤号刚刚痊愈，你抢我红烧小排干嘛？”张伟直接把盘子拉到自己面前，吃得不亦乐乎。

　　“给我吃一块，好不好？”张莉嘴里这样说，筷子已经夹了过来。

　　张伟赶紧护住，“不好，我好久没吃了。”

　　“我也好几天没吃了。”张莉埋汰道：“这两天陪你吃素，我也嘴馋啊。”

　　张伟威胁道：“你再抢我扣你工资！”

　　张莉鄙夷道：“你除了这一招还有别的吗？还中华首富家公子呢，就这么小气八角。”

　　张伟汗道：“谁规定首富家不准小气的？说的你不小气一样！”

　　“呵呵，我一个月一千五工资，小气点不正常么。”张莉撇嘴道。

　　姜茉莉无奈了，调节道：“你俩别斗嘴了，这吃着饭呢。”

　　张伟和张莉两人充耳不闻，进行了一场红烧小排争夺战，姜茉莉看着他俩笑，其实谁都知道不会真吵，打打闹闹倒也热闹。

　　吃完以后，张伟就拉着两人来到电脑面前，关于《传奇》宣传还有最后一步，就是章子怡和林心如广告宣传片的投放，趁着这几天时间已经拍好，准备在电视机上、网络媒体和报纸媒体上铺天盖地宣传，张伟为了感受到《传奇》多么火爆，也在电脑里下载了个游戏，自己注册了个普通帐号，并未动用什么权限，现在他只想快点把电视广告什么投放出去，唉，谁知道广电方面会不会下一个游戏广告不准登入电视广告的决策，后世是在2004年开始有的，不过前两天闹得有点大，也许蝴蝶效应提前了说不定，趁着能宣传赶紧宣传吧，不然以后不能宣传就亏大了。

　　“你叫我俩到电脑面前干什么？”姜茉莉好奇问道。

　　张伟坐在椅子上拍拍手，道：“两位女士，今天我将为你们带来全球最好玩的网络游戏《传奇》，你们看看这游戏有没有可取之处。”张伟已经打开客户端输入帐号密码。

　　姜茉莉蹙眉道：“我还要洗碗呢。”

　　张伟自告奋勇道：“一会我来刷，你们先看看这游戏怎么样。”

　　姜姐毕竟照顾了自己这么好几天，唉，刷个碗而已，权当是还债吧，做人得有底线。

　　张莉道：“张伟，你竟然还会刷碗？”

　　张伟得意洋洋道：“我会刷碗算什么，会的东西可多了，你现在不知道而已。”

　　游戏画面切进去了，人物在比奇城安全区域，张伟控制着跑出城砍多钩猫和稻草人，玩得开心不得了，重温旧时经典，还是那么爽，特别是这款游戏已经是自己旗下公司运营的了。

　　可是两个女人不是这样。

　　姜茉莉盯着屏幕上看了一会，打哈欠了。

　　张莉也不知道在看哪里，眼睛一会向左边瞅瞅，一会向右边看看，心不在焉啊。

　　游戏玩了二十来分钟，这两个女人压根就兴趣乏乏，张伟看的无语，原本还想她们是不是也要上手玩玩，没想到是这个结果，其实也很正常，《传奇》是一款热血游戏，里面各种砍怪、PK，都是男人想玩的游戏，女孩子玩的比较少，如果这个换成《劲舞团》的话，也许这两个女人就来了兴趣，得，看来今天是媚眼抛给瞎子看了！

　　轻哼了一声，懒得和她们多说，算了，不同的游戏定位用户群体也不一样，不可能让所有人都接受，不是说这款游戏不好，而是这两人不适合这个游戏，这么高端大气上档次的游戏，不适合她们去玩，嗯，就是这样。

　　张莉打开电视机，“我去看电视了。”

　　姜茉莉眨眼道：“你刚才说要洗碗？还是我去吧？”

　　张伟当然得言而有信，只能灰溜溜地关掉游戏跑去刷完了，气呼呼地。

　　没见识啊！

　　你们丫地太没见识了！

　　刚刚洗好碗，正在擦手，裤兜里手机响了。

　　张伟也没看号码直接放到耳朵边上，道：“喂，我张伟。”

　　那边传来尹志明的声音，“小伟，我这边和你说件事，广告已经投放出去，估计效果今天就能够出来，还别说章子怡和林心如拍得宣传广告、海报还有网络宣传图片什么都贼好看，两人都适合古装，我让林心如扮演了女道士，章子怡扮演女武士，你待会看看上海卫视，对了，QQ弹窗广告真不给啊？”

　　“这两天弹窗广告宣传《传奇》太多了，过两天再继续。”张伟知道有些事情急不来，不能审美疲劳，不然用户反感了不好。

　　尹志明道：“行，今天大家全都上班了，你什么时候过来激励激励这帮小子。”

　　“暂时没什么空。”张伟挂了电话，年初七了，自己也要开始忙碌了，今年任务十分重啊。

　　两个女人坐在那边看电视，张伟则是打开电脑查看网络投放广告怎么样了，当初在春晚倒计时是三英雄传说宣传片，里面什么旁白基本上都没有，这一回不一样，是利用明星效应，前两天把章子怡和林心如代言的消息放出去便增加了不少游戏用户，说明粉丝转化成游戏用户还是可以的，当然，那时候只是网络媒体上宣传了一番，肯定不可能人尽皆知，现在张伟大规模宣传，是为了最大程度让两位明星的粉丝转化成游戏用户。

　　为了今天的宣传，张伟特地在看雅虎中华的热词，现在国内搜索引擎主要分为雅虎和谷歌，百度才刚刚建立，做不得准，而雅虎依旧是搜索界的大佬，参考肯定参考雅虎热词，《传奇》能不能成为搜索热词，可关系着张伟能赚多少钱，好不容易借着QQ弹窗广告增加了不少用户，现在当然得乘胜追击。

　　“你不玩游戏了？”姜茉莉问道。

　　“看点别的东西。”张伟随口道。

　　张莉忽然抱怨了起来，“怎么换个台都是恒源祥广告？现在好了，看个午间新闻还瞅着柳锐奇这张胖脸。”

　　“嗯？”张伟抬头电视机看去，发现午间新闻上在采访柳锐奇，然后一怔，询问道：“恒源祥广告很多吗？”

　　姜茉莉捋了捋长发，“几乎换个台都能见到。”

　　新闻上采访了关于柳锐奇除夕夜和张伟事件，名誉扫地，就连恒源祥都受了不少影响，新年以来订单少了百分之十，百分之十看着不多，可实际上对于一个企业来说，那是天大的数字！

　　张伟知道，柳锐奇之所以上新闻叫屈，是一种公关性质的救场，如果还不能消除之前恶劣的影响，后续订单流失还不知道多少，所以恒源祥方面必须马上做出回应，于是电视广告铺天盖地和柳锐奇上新闻叫屈。

　　有用吗？

　　张伟都懒得搭理。

　　不管这孙子怎么样，反正证据已经送到纪委那边去了，另外律师们在研究告柳锐奇的方案，这边先关注《传奇》宣传后的热度吧。

　　不一会儿，电视广告上果然出现章子怡和林心如的代言广告了。

　　“姜姐。”

　　“嗯？”

　　“待会你回去的话，记得用电脑在雅虎上搜索一下传奇两个字，多一个搜索热度也好。”

　　“代言广告出来了？”

　　“对。”

　　“哟，拍得还挺不错。”

　　电视广告上章子怡和林心如两人都比较美感，弄得姜茉莉也比较喜欢，女人都比较喜欢那种带有美感的东西。

　　姜茉莉看着电视上广告，颇有兴趣。

　　倒是张莉没什么兴趣，拿了一本不知道什么书在看。

　　张伟也在看电视广告，忽然看向姜茉莉道：“姐，这几天你天天照顾我，真的很感谢，以后你有用得着我的地方尽管说，上天入地，只要我能办到的都去做。”

　　姜茉莉看看他，感动道：“真的吗？本来今天下午我要拖地的，要不你看待会你把地拖了？”

　　张伟沉默了片刻，然后干笑道：“嗯，那什么，我们来说说上天入地的事情。”

　　这个代言广告章子怡和林心如拍得十分好，虽然和之前的宣传广告有点像，不过林心如白衣道袍飘飘的样子很好看，章子怡手持长剑女战士的模样也很靓丽，别具一种英气，毕竟两人都是靠着古装爆红的女明星，现在再次拍古装风代言广告，那是如鱼得水。

　　要张伟怎么评价这支广告？

　　他大概只想到一个词——完美至极！

　　这波大规模宣传以后，便要去做别的事情了，张伟知道今年要做的事情很多，首先雅虎股份要卖了，其次华锋钢铁股份要卖了，再然后房地产要搞起来，还有很多商机要去挖掘，比如说百度不是才刚刚成立吗？看看有没有机会去参一股。

　　看这次《传奇》大规模宣传效果怎么样，应该差不了！


第932章 震惊！柳锐奇竟然上班时间玩《传奇》被带走！

　　宣传规模很大！

　　广告质量也非常好！

　　可是偏偏让张伟感到意外的是，这么大规模宣传下，《传奇》在雅虎热词排行并没有上升多少，这点很让人费解。照理说，以章子怡和林心如两人如今的人气和号召力，再加上《传奇》的火热程度，在这么大规模宣传下挤进热词搜索前三根本不是问题，可快到傍晚的时候，《传奇》也才堪堪达到第十一名热词搜索，搜索量大约四万三左右，要换成别的游戏，这个成绩肯定乐开花，但对于《传奇》来说，只能算中规中矩，毕竟那么多钱投进去宣传啊。

　　搜索量43521。

　　雅虎搜索排行11名。

　　一下午新增用户24316人。

　　成绩是在不停的上涨，无论搜索量还是新增用户，都看上去比较喜人，可实际上增长速度并不怎么明显。

　　张伟思考了好一阵子，隐约知道大约怎么回事了，首先是《传奇》登上过春晚倒计时广告，那逆天的收视率肯定带来了不少用户，之所以能够短时间内突破十万用户，有很大功劳是春晚带来的，另一方面之前QQ弹窗又不停宣传《传奇》，所以造成了很多人视觉上审美疲劳，如此一来，反倒是会起到反效果，就好像有人天天在你耳边说某个明星，一般只会形成两种结果，一是好奇去了解下这个明星，二是本能地产生厌恶。

　　怎么办？

　　这可有点棘手啊。

　　张伟还想着让《传奇》一鼓作气红火起来，然后抽身去做别的事情，却没想到会形成现在这种局面，看来并不是铺天盖地宣传就能达到预想中效果。

　　姜茉莉也注意到了张伟在看，道：“可惜呀，还差一名就进排行榜首页了。”

　　张伟道：“嗯，是有点可惜，怎么说呢？很多人其实早就知道《传奇》的大名了，脑子里大约有个印象，可就是因为知道的太多，所以才不去搜索关于《传奇》的东西，另一方面，或许很多用户潜意识在观望，并不着急尝试玩这个游戏，唉，我觉得就是这次宣传不够八卦……宣传规模肯定到位了，主要得发生点有趣的事情，才能吸引到人来尝试。”

　　另一方面，张伟脑子里本能地冒出柳锐奇这个人来，如果不出意外，先前那盘录音带已经送到了纪委那边，并且那些孩子在监护人陪同下的指证也到了吧，这种事情说大不大说小不小，不过也够让柳锐奇喝一壶了，更何况现在龙腾公司还要借着这个话由告柳锐奇，这老东西不是危机公关做得很好吗？恒源祥正好也在铺天盖地宣传吗？

　　行啊！

　　借着这件事可以做点什么！

　　原本就想要收拾柳锐奇，另一方面，如果借着这件事能够给自己《传奇》游戏蹭点人气，那么是不是可以让这么大规模宣传一下子发挥出最大作用？对了，可以借助QQ弹窗广告来制造一些绯闻，不如试试看？希望能够达到自己预想的作用！

　　想到这里，张伟马上从兜里掏出手机拨打了奇迹总监蒋春晖的电话，把事情交代了一下，大致制造一点关于《传奇》的绯闻！

　　比如说《恒源祥董事长上班时间玩《传奇》被带走！》

　　差不多就是这样的话题，张伟在后世屡见不鲜，什么公务员上班时间打游戏被举报，什么上班时间喝牛奶上新闻，这些都能引起热议。

　　问题是，希望纪委今天已经行动。

　　如果不行动的话，张伟这边可能会遭到恒源祥方面疯狂地反击，想到这，张伟再次摸出个电话拨打了一些人电话，了解下情况怎么样，听到纪委确实有行动以后，他才一声令下，让奇迹QQ弹窗广告大幅度制造绯闻！

　　……

　　与此同时。

　　上海，恒源祥总部。

　　这两天公关如火如荼地运作着，至今总部里还有不少记者在采访，这些都是花钱请过来的，这些记者问的问题都比较温和，甚至是按照恒源祥剧本来的，高层们陪同着满身包裹的像木乃伊一样的柳锐奇接受采访，记者们都时不时发出义愤填膺的声音！

　　其实很多人都知道，柳锐奇根本没有受到太严重的伤，顶多就是被打掉了两颗门牙，哪用得着像现在这样就差脸上都裹上绷带了，明显是在哭惨，是在博取可怜。

　　又一个记者采访完了，现场二十来个记者都发出了感叹声。

　　“柳董不容易啊！”

　　“我们没想到故事经过是这样！”

　　“放心，我们会一字不差如实报道！”

　　“要不今天的采访就到这里？我赶在晚报之前把新闻写出来？”

　　“是啊，柳董您这浑身是伤陪了我们一下午，肯定身心上都在受折磨！”

　　柳锐奇却假装强忍着疼痛一样，颤抖着身子站了起来，微微一笑，道：“谢谢大家今天到场。”

　　这番话立刻引起一阵附和。

　　接着，柳锐奇道：“今天我特地在饭店订好了桌子，待会大家一起去。”

　　旁边的一名副总也道：“是啊，麻烦大家了。”

　　说完，大家都站起了身，谈笑风生准备出去。

　　恒源祥那些高层们不时还拍拍记者肩膀，十分给大家面子。

　　“哎哟，这不能收！”

　　“对对，我们不能收红包！”

　　“你们拿着就是，没有人会乱说。”

　　“翟记者，带个头？”

　　“行，那我就不客气收下了！”

　　众人刚刚走到门口，还没来得及伸手打开会议室大门，就看见门从外面被推开了，众人都微微一愣，不知道发生什么事情。

　　“这怎么回事？”

　　“他们是谁啊？”

　　门外面此时站着四五个人，身上都穿得正常正装，柳锐奇作为董事长，蹙了蹙眉头率先走了上去，对着方脸矮个子道：“这位先生，你有什么事吗？”

　　那矮个子抬头看看他，面无表情道：“你是柳锐奇？”

　　“对，是我。”

　　“那成，跟我们走一趟，我上海纪委的。”

　　听到这句话，在场记者和恒源祥高层们都愣住了，纪委？纪委来这边有什么事啊！

　　众人表情有些呆。

　　柳锐奇也眼一黑，我草，纪委找上门什么事啊？

　　记者里面有一个人隐约感觉到有大新闻了，表情立刻变得十分精彩！

　　果然，那位方脸同志立刻道：“柳锐奇同志，现在有人举报你利用身份恐吓未成年人办一些不光彩的事情，还挪用了恒源祥一部分资金收买那些未成年人，跟我们走一趟，愣什么啊！”

　　后面两个一高一瘦纪委已经走上来架住柳锐奇。

　　柳锐奇傻眼了，恒源祥高层们也都傻眼了，你妹啊，怎么这么小的事情纪委都管了？谁在背后举报的啊？

　　“同志，是不是有什么误会？”

　　“对啊，我们柳书记不是那种人啊！”

　　“汗，你们估摸着弄错了吧？”

　　“能不能给我们点时间，我们自己调查清楚？”

　　几个高层们乱作一团，团团把纪委们围住，左一句右一句说了起来，确实，柳锐奇是动用了一点恒源祥一些钱，可那才多少钱啊？随随便便弄一张办公发票就能解决的事情，怎么还劳纪委大驾呢？别不是姓张的小子在背后使坏吧，他们也只想到这个了！

　　可纪委们早已经掌握证据，根本不听，铁了心要带柳锐奇回去调查。

　　记者们也面面相觑，先前还在接受柳锐奇采访，说什么奉公守法，为恒源祥付出了大量心血，这就一下子传出挪动国有资产收买未成年人了？这不是小张在背后捣鬼，还能有谁？这也太他妈欺负人了啊！前两天刚刚被揍了一顿，现在还要被纪委请过去喝茶？估计柳锐奇也想到了这个，看看，他脸都绿了啊！

　　没办法了啊！

　　柳锐奇只能黑着脸跟纪委朝外面走！

　　记者们还在那边拍照。

　　“别拍别拍！”

　　“翟记者你这是干啥？快别拍照了！”

　　高层们都急得满头大汗，纷纷拦着记者们，不让他们拍照。

　　突然，外面冲进来一个女员工，大声叫道：“不好了！不好了！新闻上在说咱们柳董上班时间玩《传奇》游戏被带走……呃，柳董，您这是干嘛去？”

　　上班时间玩《传奇》？

　　然后被纪委带回去调查？

　　现场恒源祥高层都要疯了，柳锐奇自己也被雷的外焦里嫩！

　　我尼玛，人还在恒源祥总部新闻就出来了？这还说不是小张在背后报复还能有谁！

　　还上班时间玩《传奇》？你他妈还借着机会炒作游戏？

　　这说出去谁信……不对，配合真的被带走新闻，绝逼好多人都会相信啊！

　　柳锐奇被带走了！

　　记者们不顾恒源祥反对拼命拍照！

　　整个恒源祥都陷入一片沉默之中，他们原以为事情就这样过去了，却没想到张伟报复来的这么快！

　　……

　　另一边。

　　老房子里。

　　张伟已经接到蒋春晖电话，说弹窗新闻已经打出去，他也长长吐出一口气，对于这样的事情，其实并不是他想报复，而是有时候和人结怨了必须一鼓作气把敌人怼下去，因为谁都不知道敌人会不会在以后得势，然后反过来在某个时间点反过来报复，老祖宗有句话怎么说来着？先下手为强，后下手遭殃！

　　就不是效果怎么样了！

　　希望柳锐奇已经被请去喝茶了！


第933章 小张虐我千百遍，我待小张如初恋

　　等待中！

　　时间一分一秒过去！

　　好像依旧没有什么反应！

　　能用的招数都已经用出去了，可怎么没什么反应？难道还是失算了？大家对这样的话题不感兴趣？张伟有些焦躁不安，QQ弹窗广告虽说是自己的，可如果这么大幅度宣传别的产品的话，说不定效果都爆棚了，现在制造个绯闻不会没效果吧？别让我失望啊！

　　喝了一杯茶下去。

　　看看电视晚间新闻，半点报道都没有。

　　不可能吧？QQ弹窗广告前两天对《传奇》加成这么大，不可能这条绯闻出去一点用都没啊！

　　忽然，张伟忽然发现了一件事，自己刚才太过着急，一直没有刷新过网页，我说呢，我说怎么一点反应都没有，他赶紧刷新了一下网页，结果，《传奇》热词一下就爆了，竟然一下子蹿到了第四名！

　　有作用了？

　　真的有作用了！

　　张伟顿时喜出望外，然后在网上搜索起了新闻，果然发现除了QQ弹窗广告外，恒源祥集团也对方放出消息董事长柳锐奇因为种种原因暂时被纪委带走，什么原因他们不能说，调查还没结束，可又因为恒源祥是国企，有什么事必须对外公布，这才有这么一出。

　　可外界人不知道啊，还都真以为柳锐奇上班时间玩《传奇》被抓走呢！

　　“姜姐，你过来看。”张伟让开了一点，把电脑屏幕露出来。

　　姜茉莉跑过来一看，顿时乐呵了起来，“这姓柳的这么爱玩游戏呀？”

　　“给我也看看。”张莉也来了兴趣，女人么，对这种八卦的事情最来劲了，她看完后噗哈哈笑了起来，“这柳锐奇够倒霉的，上班时间竟然还玩《传奇》，最关键还被纪委抓了。”

　　姜茉莉笑道：“以前说人倒霉的时候喝水都塞牙缝我还不信，现在啊，我算是真的明白这句话什么意思了。”

　　只有张伟自己知道，这可不是柳锐奇倒霉，而是自己步步为营的结果，然后他打开了奇迹QQ弹窗的那条新闻观看评论，界面一下子跳到了奇迹门户网站上，好家伙，那评论区叫一个热闹！

　　“哎哟喂我的天！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了！”

　　“柳锐奇同志您这是要干啥啊？上班时间玩游戏！”

　　“最关键他还玩死对头张伟的游戏《传奇》？然后被纪委当场抓住带走？不行了，莫名让我发笑，哈哈哈！”

　　“替柳锐奇默哀三分钟！”

　　“我只想说一句话，你柳锐奇他妈是有多爱张伟啊，被人家打成熊猫了，竟然还上班时间玩《传奇》？”

　　“太你妈喜闻乐见了！”

　　“《传奇》是神一样的游戏啊！”

　　“哈哈，没错，哪怕是仇人的游戏也让柳锐奇抵挡不了去玩这个游戏！不知道他现在是不是在纪委那边玩《传奇》？嘿嘿。”

　　“小张真乃神人也啊！怎么什么事情和他扯到关系就那么搞笑啊！我把这新闻告诉我爸妈，他们都逗乐了啊！”

　　“说实话，我真替柳锐奇感到心疼啊！”

　　“《传奇》这游戏太具有传奇行了，不行，我必须也要下载个去玩玩！到底是什么吸引了老柳啊！”

　　那边恒源祥公司的人都很无语，翻白眼的翻白眼，其实他们都知道怎么回事，看到新闻险些都要晕倒了！

　　怎么出来公关？

　　说柳锐奇动用国有资产被调查？

　　这种事情在调查结果没出来之前是不能说的，只能任由张伟这条新闻轰炸！

　　一片热议，原本搜索量不温不火的《传奇》竟然再次火热了起来，不论是下载量还是用户注册，又或者搜索排名都在疯涨！

　　下载量增加五万！

　　用户注册增加七万多！

　　新闻被点击量更是达到恐怖的三十多万！

　　大约在晚上七点多的时候，《传奇》搜索终于挤进了雅虎搜索第三！

　　《传奇》官网被点击的数量更是没法统计，就连后备服务器都拿出来了，各个网站上只要关于《传奇》的新闻，点击量都在飙升，而且注册用户在短短两个小时里已经从二十五万突破到了三十二万！在如今这个时代，游戏注册用户能够达到十万已经非常恐怖，二十万已经是顶尖中的顶尖，前两天《传奇》注册用户达到二十五万已经惊呆了一片人，只是没想到，今天两个小时又增加了好几万注册用户数量，更让《传奇》一下子达到三十多万注册用户数量，一跃成为国内最炙手可热的游戏！

　　“这么恐怖？”

　　“《传奇》多好玩我知道，可这用户数量太猛了吧？竟然这么短时间已经突破三十万注册用户，太夸张了吧？”

　　“是啊，难以置信！”

　　“这个用户注册数量，恐怕是我们中华网络游戏历史上第一啊！”

　　“《传奇》这个游戏正在山呼海啸般向全中华蔓延啊！先前在春晚零点倒计时广告后还不太明显，可今天年初七，竟然力压所有网络游戏登顶了！”

　　“你们发现没有？只要和小张扯上关系的东西，多多少少都能火爆起来，他身上好像有一种特别的魔力！”

　　“可不是这么样么！”

　　“小张这货是不是会魔法啊！”

　　“我怎么感觉这个注册用户数量有水分？你们说达到十万的时候我信，二十万的时候我也信，现在龙腾公司竟然又说突破了三十万？服务器能够承受得住啊？”

　　“你说龙腾公司自己做虚假报表？兄弟，你想多了，你得想想龙腾公司的大股东是谁，那是张伟啊，他家都已经这么有钱了，犯不着去做这样损害名誉的事情，呵呵，以老张家今日今时的地位，没必要去作假，一个游戏而已，不需要！”

　　“注册用户数量不会有假的！”

　　“对，我刚刚也去注册了，准备吃完晚饭去玩。”

　　“我也是啊，和你们说，我身边的好朋友都在玩传奇，他们聊什么乌木剑什么砍鹿我都听不懂，都有种被排斥在外的感觉了，不行，今天必须去玩玩！”

　　“我倒不是这个原因，而是你们想啊，小张揍过柳锐奇是不是？然后在明知这个游戏是张伟的情况下，柳锐奇还冒着风险上班时间玩这个游戏，那证明什么？那证明这个游戏好玩到爆啊！”

　　“这么一说我也要去玩了！”

　　“如果不好玩看我回来不打死你！”

　　“……”

　　“楼上几位玩完了回来告诉我好不好玩，让你们先试试水，我再决定要不要下载这个游戏！”

　　几分钟后。

　　先前说要去试水玩《传奇》的ID冒出来了，“我靠！好玩到爆炸，不和你们扯了，我先去买两张点卡备着，听说七级以后不充点卡不能玩，先出门了，你们聊着！”

　　在这个话题下，《传奇》火爆异常！

　　……

　　大约在晚上十点二十左右。

　　《传奇》雅虎热搜指数第二！

　　没办法，第一太火爆了，因为第一是《震惊！柳锐奇竟然上班时间玩《传奇》被带走！》这条新闻。

　　不多时，网易门户网站上上传了一条新闻，上面的配图是柳锐奇撕扯绷带的画面，在旁边还有一辆纪委的车。

　　新闻确认了柳锐奇确实被抓！

　　《恒源祥董事长柳锐奇被抓属实！》。

　　从各个配图来看，柳锐奇身上的绷带已经撕扯的差不多，里面穿的是非常光鲜的西装，除了张大嘴巴不知道在喊什么少了两颗门牙外，其实根本没有什么，这让很多人都愤怒了起来，柳锐奇先前在新闻上那副惨状竟然是博取大家的同情！

　　这条新闻一出来，好多人都在骂柳锐奇，这货彻底完蛋了，社会风气一面倒！

　　“还卖惨？”

　　“这人人品太差了啊！”

　　“怪不得能上班时间玩游戏，原来没怎么受伤啊！”

　　“对比一下，人家小张是怎么处理受伤事件的？人家拉架被误伤，血都流了一脸还说没什么事情，可是你柳锐奇呢？明明没有什么事情，还在记者面前装作楚楚可怜，结果自己躲在办公室里玩游戏？你还是人么你！看看小张是怎么为人处世的！学着点啊你！”

　　“从这件事可以看出来，说到气度还是小张更胜一筹！”

　　“你们别侮辱小张好不好了？柳锐奇能和张伟比？根本没有可比性！”

　　“哈哈，我就搞不懂他为什么要上班时间玩游戏！”

　　“我也想不通啊，《传奇》是好玩，可你也不能上班时间玩，更何况你和小张还有仇呢！”

　　“真不知道柳锐奇怎么想的！”

　　突然，这个时候，奇迹论坛上张伟那个风骚的ID发了一条帖子，就一句话——“小张虐我千百遍，我待小张如初恋！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“是张伟！”

　　“张伟这句神补刀啊！”

　　“哎哟喂小张真是逗死人了！我要笑疯了！”

　　“小张补得一手好刀！”

　　“服了！哈哈哈！小张果然不是一般人，开口就是经典名言啊！”

　　“柳锐奇深爱着小张啊，哈哈哈哈！”

　　这句话原先是张伟后世玩LOL的时候玩家被坑惨了编排出来的——LOL虐我千百遍，我待LOL如初恋，结果被张伟拿到了这个时代来，顿时逗笑了不少人！

　　这件事，让《传奇》风头达到了顶点！

　　QQ弹窗加上制造的绯闻，终于发挥出最大的能量了！张伟顿时觉得神清气爽，手上真的多出了一张杀手锏，这么一来距离自己的目标会越来越近了，所以啊，要听信古人的话，老子有云，该出手时就出手！


第934章 千年虫

　　年初八了。

　　许多人都忙碌着恢复上班。

　　在这个清晨，晨报却已经铺天盖地集体在报道一件事。

　　《抵挡不住的诱惑——传奇！》

　　《让人目瞪口呆的戏剧性变化！》

　　《柳锐奇对小张那出“初恋”一般的爱！》

　　《因为种种原因，恒源祥宣布柳锐奇不再担任公司党委书记，将辞去董事长职位！》

　　外面还有零星地鞭炮在想，天刚刚蒙蒙亮，整个上海乃至中华绝大数报纸都报道了昨天发生的事情，还有些报纸得到了更新的信息，连带着从春晚那天开始把事情始末都讲述了一遍。

　　张伟很早就从老房子里起来，仔细检查了一下伤口，已经完全没有事情，今天可以回家了，老爸老妈应该不会责怪什么，况且待会还有一件事要去处理。来到楼下等待，司机还没有来接自己，于是他便打了电话让司机直接去奇迹公司，张伟则是重新回到楼上穿上机车服，然后慢悠悠地骑着机车上路，刚到报刊亭前，他停了下来准备拿几份报纸了解一下今天事实信息。

　　这边早已经围满了人。

　　“有上海晨报吗？”

　　“有有，五毛。”

　　“给我来一份。”

　　“哈哈，柳锐奇这孙子活该啊！”

　　“倒霉到上班第一天玩游戏就被纪委抓，我真无语！”

　　“哥几个，在聊啥呢？”

　　“嘿，还不是柳锐奇和小张的事情，喏，自己看报纸。”

　　距离公交车站台不远处，有男有女一大群人在那边借着话题聊了起来。

　　“哎哟，昨儿个我一直加班到很晚才回家，还不知道原来出了这么大乐子！哈哈哈！小张是不是会特异功能啊？这柳锐奇竟然上班时间去玩仇人公司的游戏？嗨，就算没有这款游戏影响，以小张那臭名昭著的性格，肯定也会时候报复，还记得那些做手机的没有？还记得当初环保局没有？瞧瞧，小张什么时候消停过，整个中华还有比他更能搞事的人吗？瞧瞧，现在你柳锐奇也遭殃了吧！上班时间玩人家游戏被抓，还要被小张来一句神补刀，估计柳锐奇吐血不轻啊！”

　　“这种事情也只有小张干得出来啊！”

　　“噗哈哈，我现在想到还要发笑呢，小张够缺德的啊，人家柳锐奇都凄惨到这个地步了，他还在网上补刀，简直不忍直视啊！嗯，听说柳锐奇已经被撤职处理，估计是没乐子看了！”

　　“说真话，这件事小张干的真心漂亮，以前这样糟心的事情发生了，我们普通老百姓有能力反抗？就比如说吧，你们还记得某浴室因为怠慢一位权贵，然后整个浴室被砸了不算，最后那位权贵还让浴室老板装修好了再砸一遍？这种权贵欺压人的事情真他妈让人窝火，这种事情也不是一次两次了，还不是我们普通市民吃哑巴亏？可你们看看这一次，同样也是权贵以势压人，可不一样的是碰到了小张这个不肯吃亏的主，结果呢？结果完全反过来了啊！哈哈哈，见到小张收拾的柳锐奇一点脾气都没有，我觉得解气啊！”

　　“对啊，柳锐奇人也丢了，官也丢了，小张厉害啊！”

　　“那是，你们想想看张伟那外界声名远播的恶名，是吹出来的吗？那是大家公认的刺头啊！”

　　“我现在越来越喜欢小张了，以前吧，他一直骂人搞事情，我还比较反感，可随着上回怒骂了什么峡谷资本的人后，我就渐渐发现这人和传闻中有点不一样，仔细想一想，有些事情如果我们遇到了会怎么样？肯定心里也不舒服，也想骂人，只不过有些时候我们没有那个胆子去骂，可人家小张呢？这才是牛人，就说骂美国人那一回，直接把美国人骂成了傻比啊！还有做手机的时候，那可是朝着所有同行开地图炮，结果愣是赢了！现在又知道他战斗力竟然，可谓文武双全啊！”

　　“大妹子，你这话说的对，张伟确实不错，行事操蛋了点，其他方面真的没话说，这个新年干的事情干的太到位了！”

　　“没错，这才是威武不能屈！”

　　“以后要是遇到这种权贵欺压我们老百姓的事情，我看也不用向纪委举报什么的了，有事情直接去银龙鱼找张伟，只要小张肯出手，那帮权贵绝对屁滚尿流啊！别人是骂不过动手，动手不过用关系，面对小张，你是骂不过打不过，连拼关系都拼不过！这货简直就是金刚葫芦娃啊！”

　　“哈哈，你这话够幽默的！”

　　“我前两天好像在这看见小张了。”

　　“是吗？不会吧？”

　　“我也看见了，就月光水榭小区里。”

　　“对，前段时间张伟不是脑门子受伤了吗？好像那时候就看见他出现在这小区，我记得他家以前好像就住在这边！”

　　“天呐！没想到我和张伟这样的大人物竟然住在同一个小区？我说我昨天怎么看见我们车间主任那张臭脸就像揍一顿，合着是被张伟那强大气场影响了啊？”

　　“呃……”

　　大家聊得热火朝天。

　　住在这边的人大多数都比较熟悉，趁着等车上车上班的时间，自然而然就聊了起来，七八个人还越聊越高兴，不是发出哈哈爽朗的笑声。

　　原本还想买两份报纸的张伟冷汗淋漓赶紧开着机车溜走，听到这帮人的话，他都有点哭笑不得了，别待会真打了人来一句是受到“张伟威武不能屈磁场的影响”，那乐子可就大了！还有那些人的评价，威武不能屈那是当然的，至于臭名昭著张伟是坚决否认的，哥们儿相信自己名声很好，好不好？

　　是这样吧？

　　诶，不自欺欺人了，聊点别的。

　　之所以今天这么早起来去奇迹公司，张伟是因为要接待几个人，昨天晚上国资办主任就打电话过来说事情了。

　　正想着，手机铃声叮铃铃又响了。

　　张伟把机车停在路边，掏出手机一看，还是主任打来的，接通。

　　“喂，张伟，醒了没？”

　　“哎哟，主任你怎么那么早又打电话来了？”

　　“能不打电话来吗？千年虫事件影响那么大，很多部门和企业都受了影响，那是全世界的都共同烦恼的事情，我和你说啊，网监的几个技术高手们都已经快到奇迹公司了，你也快点赶过去，那个曾经的世界第一黑客凯文·米特尼克是在你公司里吧？你让他配合你们公司网络安全部门的人，还网监技术高手们一起商讨商讨怎么应对千年虫，这件事拜托了。”

　　“行吧，待会等我见见那些网监高手再说，对了，我事先说好，凯文在给我们公司开发电脑安全软件，人可不能借走，只能在奇迹公司研究应对千年虫的事情。”

　　“我知道，你放心。”

　　“有你这么说我肯定放心。”

　　“对了，我和你说一下，这几个网监的技术高手脾气有点古怪，有些事情方面你稍稍让着一点，不然他们臭脾气，你也臭脾气，闹腾起来可不好，我和他们也打了个招呼，应该不会和你起什么篓子，能够完美解决千年虫最好，不能解决也没关系，毕竟世界上那么多国家都在大资金投入解决。”

　　“得嘞，我心里有数。”

　　“嗯，有什么事情你打我电话，我这边肯定让人配合你。”

　　挂了电话，张伟把手机塞进兜里，原本就想着过了年去奇迹公司和阿里巴巴看看，毕竟互联网冰川就要来临了，肯定要交代交代，《传奇》已经大获成功，暂时不用操心什么，剩下等着卖点卡赚钱就行，然后先去把网监的同志带到公司里去，晚上再回家吧。说起来，已经有一年多没有见过凯文·米特尼克了，也不知道他电脑安全软件研发的怎么样了。

　　过去看看。

　　启动了机车。

　　张伟呼啸朝着奇迹娱乐公司赶去。


第935章 你们为了一款游戏装备就出卖自己的灵魂了？

　　上午，八点。

　　奇迹娱乐公司总部。

　　张伟把机车停在楼下，然后便自个乘电梯上楼去找蒋春晖了。

　　顶层，总监办公室。

　　这个办公室原本是张伟的办公室，可他不一直来，索性让给了蒋春晖，而蒋春晖那间办公室让给了公司二号人物宋妙峰，说起来宋妙峰能从一个顶尖技术员爬到这么高层，还多亏了张伟在后面力挺，毕竟宋妙峰帮着张伟处理了很多事情，属于亲信。

　　刚刚到门口，张伟便听见办公室里蒋春晖和宋妙峰两人谈话传来。

　　“总监，深圳那边的腾讯公司我们怎么处理？”

　　“告他啊，还能怎么处理？让法务部发一封律师函过去，必须停止使用QQ，这款软件是我们奇迹公司特有的，决不能手软！”

　　“可是我们这款软件也是美国在线旗下ICQ的翻版，如果告腾讯的话似乎有些名不正言不顺。”

　　“没什么名不正言不顺，反正发律师函，我们这款软件是从ICQ中诞生的灵感，怎么能说翻版呢？叫致敬经典，懂不懂？”

　　听到蒋春晖这番无耻的话，张伟深感欣慰，不愧是自己挑中的奇迹公司掌舵人，果然深得吾辈风范，要做QQ必须脸皮厚，本来就是山寨别人的东西，不脸皮厚怎么办？

　　敲了敲门，里面传来蒋春晖喊“进来”的声音，张伟这才推门进去。

　　刚一走进去，便看见坐在办公桌前的蒋春晖和宋妙峰立刻站起了身。

　　“总监！”

　　“小老板！”

　　这是两个称呼，蒋春晖叫惯了总监，而宋妙峰因为听银龙鱼公司几个跟着张伟打天下的老人这样叫，也自然而然改变了称呼，毕竟他标榜对张伟忠心耿耿。

　　张伟笑呵呵道：“在聊什么呢？”

　　宋妙峰给张伟去倒茶了，蒋春晖笑了笑道：“也没什么，就是市面上出现了一款仿我们奇迹QQ的软件，叫什么腾讯QQ，我和宋经理正在商量动用法律武器维护自身权益呢。”

　　张伟点点头道：“嗯，是该这样做，你们让法务部送律师函给腾讯吧。”说起来，这件事他还是有点警惕的，毕竟后世腾讯能够从众多ICQ软件中脱颖而出，肯定说明马化腾的团队很有能力，能够将对方灭杀在摇篮之中就尽量去做，千万不能放马化腾这条蛟龙升天，否则后果不堪设想。

　　在沙发上坐下来，张伟转移话题道：“网监那边有没有派人过来找我？”

　　宋妙峰把热水放到张伟面前的茶几上，道：“有有，我把人安排在了接待室里，现在叫他们过来？”

　　“嗯，那我就在这里接待一下。”张伟点头。

　　宋妙峰出去叫人了。

　　趁着这个时候，张伟和蒋春晖聊了聊关于公司发展的事情，特别是奇迹QQ这一块，他非常看重，至于邮箱，现在有点捆绑在QQ上面的意思，张伟更希望是独立开来，毕竟一开始是权宜之计，以后或许还会把QQ独立开来成立一个公司，而不是一个部门。

　　大约十来分钟后。

　　办公室门被推开了，宋妙峰带着一四十来岁的高个瘦子走进来，那男子穿着白色羽绒服，和普通人没什么两样。

　　出于尊重，张伟起身道：“您好，我是张伟。”

　　那中年男子上前握手道：“我是网监办公室主任成强。”

　　张伟带着人走到沙发边坐下，“成主任请坐。”

　　“这回先谢谢你肯配合我们网监一起研究应对千年虫事件。”成强笑了笑道：“前两天你所做的事情我都听说了，我们网监不少同志都对你感到佩服和尊重呢。”

　　张伟也不知道对方是不是客套话，谦虚道：“哪有哪有，都你们夸赞了。”

　　成强有点坐不住，道：“我先带你去看看我们同志？这次千年虫事件我们是本着能解决最好，不能解决也没关系过来的。”

　　张伟也没耽误，和蒋春晖宋妙峰打了个招呼，带着成强出去了。

　　……

　　两人乘电梯。

　　在电梯里的时候，成强稍微介绍了一下他们网监多厉害多牛逼，反正就是吹上了，“去年，我们民间和日本美国黑客交手的事情知道吧？其实都是我们一手主导的，嗨，也不算什么大事，我们技术高手多，随随便便就能弄点脚本出来让老美子和小鬼子喝一壶。”

　　张伟捧了一句道：“那是，你们网监可是国内网络实力最强的一部分。”

　　“可不是吗？”成强脸上浮现出得意，“特别是我这边的人，那技术别提多厉害了，就算堪比国外那些技术人员都不遑多让，我们之所以找你帮忙，其实……”

　　刚下了电梯。

　　就看见前面一帮人围着一个戴眼镜的老外在说什么，成强本来还在吹着，可听到英语对话后笑容戛然而止。

　　“凯文先生！您说说您是怎么闯入北美空中防护指挥系统的？”

　　“对啊，这对于我们来说根本不可能做到的事情啊！”

　　“这可是破解了美国高级军事密码啊！”

　　“还有还有，太平洋电话公司那么多高手，您是怎么入侵的？”

　　“大家都说您桀骜不驯……”

　　“我对你大名如雷贯耳啊！”

　　七八个网监部门的技术高手围着凯文·米特尼克说个不停！

　　张伟有点汗，成强刚刚还夸手下的技术人员们技术堪比国外顶尖高手，这就崇拜上世界第一黑客了？咳咳，成强这牛皮吹得，张伟都觉得有点尴尬。

　　成强老脸一热，有点挂不住了，跑过去咳嗽了两声，“你们围着凯文先生干嘛？真是，不在接待室里等我出来，你们要干嘛？”

　　这时，凯文说话了，用的还是普通话，看来这两年在中华没白待。

　　凯文笑吟吟道：“先生，我们在交流一下技术，你不要责怪他们。”

　　网监一位姿色破好的女技术人员立刻道：“对啊，好不容易碰到凯文先生这样的世界顶尖技术高手，我们肯定得学习学习！”

　　还有几个网监的技术人员都七嘴八舌说上了。

　　“成主任，你不懂技术！”

　　“诶，我们和凯文先生聊聊怎么了？”

　　“哟呵，你带我们出来就是来管我们的啊？”

　　张伟一阵无语，果然像国资办主任说的那样，这几位兄弟姐妹脾气都不好太好，亏得成强还是他们主任，这就被怼了？

　　根本不卖成强面子啊！

　　卧槽，这几个人有点彪悍啊！

　　张伟看的有点乐呵，他发现这几个人脾气是不太好，可遇到凯文这样的技术高手，还是虚心求教，说明是真的沉迷技术啊！

　　几个人怼了一阵成强，最后都不搭理他了。

　　成强非常地尴尬，索性装作什么事情都没发生，看向张伟道：“那个……嗯，他们脾气有些古怪，小张先生你别见怪，他们本来不是这种脾气的，来，我给你们介绍一下。”

　　“张伟？”

　　“是张伟！”

　　“哎哟，我可算见到小张先生活人了！”

　　众人这才注意到成强身后还跟着一个人，这些先前态度还非常恶劣的同志们，立刻眼前一亮，团团把张伟围住。

　　张伟弄得有些莫名其妙，还是打招呼道：“大家好。”

　　成强介绍了起来，“这次我们和奇迹公司合作共同应对千年虫的事情你们也知道，我也不多说。”说着，他转头看向张伟，“这是林晓筠，主要负责网络安全方面，这位长相有点着急的卢苏明其实才二十六岁，还有那个……”他洒洒洋洋把在场的人都介绍了一遍。

　　张伟边听不时点头，也把这几个人名字都记在了脑海里，毕竟接下来一段时间这几个人可能要在奇迹公司里待着，自己总要尊重一下人家。

　　虽说这几个人看上去脾气不太好，可张伟并没有什么反感，原因无他，至少对自己这边脾气还是很好的，只是对成强那个态度……嗯，人家内部矛盾和张伟没什么关系，不过他也确定一点，这几个人可能真有本事，否则和领导这样说话，早就被想办法开除或者调到其他部门去了！

　　“小张先生！”卢苏明上来了。

　　还有一胖胖的青年也道：“小张先生你好，我可喜欢玩《传奇》了啊。”

　　七八个人都特别地热情，几个人还主动和张伟聊《传奇》怎么样砍怪爆装备。

　　就连那个女技术人员林晓筠都兴奋道：“我能不能向你要个《传奇》里面法师用的装备？我自己爆不到，又打不过别人可烦恼了！”

　　张伟淡淡笑道：“没问题，帐号告诉我，我待会打个招呼给你们一人一件装备，事先说好，不能对外说。”

　　“欧耶！”

　　“小张先生你太好了！”

　　“我们爱死你了，嘿嘿嘿！”

　　唯独站在一旁的成强一脸错愕，甚至可以说看向大家热情围着张伟问能不能要《传奇》装备的模样有些傻眼！

　　什么意思？

　　这你妈你们为了一款游戏装备就出卖自己的灵魂了？

　　我草！合着你们脾气就对我成强一个人差啊？我天天伺候着你们当老太爷老佛爷，转头你们就巴结上了小张？


第936章 曾经的世界第一黑客！

　　奇迹公司，网络安全部门。

　　网监众人在张伟和凯文·米特尼克带领下参观了一下，然后便找了个地方坐下来商量关于千年虫的问题。

　　千年虫？

　　这玩意张伟稍微知道一点。

　　千年虫又被称作“电脑千禧年千年虫问题”或“千年危机”，缩写为“Y2K”。是指在某些使用了计算机程序的智能系统，包括计算机系统、自动控制芯片等中，由于其中的年份只使用两位十进制数来表示，因此当系统进行或涉及到跨世纪的日期处理运算时，如多个日期之间的计算或比较等，就会出现错误的结果，进而引发各种各样的系统功能紊乱甚至崩溃。因此从根本上说千年虫是一种程序处理日期上的计算机程序故障，而非病毒。

　　照理说，这个BUG爆发时期应该是千禧年头上，但有趣的是，千年虫爆发并非在2000年1月1号，而是它可能在2000年1月1日后的任何一天“咬”你一口，真正爆发最集中的日子反而是2000年12月31日到2001年1月1日之间。

　　众人坐在休息区的沙发上喝着咖啡，不时聊着。

　　张伟仔细听着，也没开口。

　　成强介绍道：“千年虫问题说大很大，说小也很小，比如说吧，我们北京计算机问题办公室前段时间接到十几个求助电话，反应他们电脑遭遇了千年虫问题，有一位姓魏的小姐炒股机不能工作，还有位王先生电子记事本里几百个联系人号码一夜之间不见了，诸如这样的事情数不胜数。”

　　张伟咂咂嘴道：“不算什么太大的事情嘛。”

　　“小张先生，这你就不懂了。”林晓筠坐在沙发上喝了一口咖啡，道：“我举个例子，假如你在1999年12越31号晚上23:59打了三分钟电话，如果电话局出现千年虫问题，很有可能账单会显示为100年减三分钟，这个话费谁承担的起？”

　　张伟动容道：“这问题好像是很严重。”

　　卢苏明推了推眼镜道：“假设税务局电脑出现这种问题，很有可能你们公司会收到拖欠一百年的税款，这绝对是个天文数字，没有公司负担得起吧？还有医疗仪器如救生系统或监视系统可能死机导致患者生命危急以及血库管理、医嘱系统与病历、器材管理全部无法正常运作，更别说交通系统、电力系统等行业，甚至……军事导弹系统出问题的话，那就是灾难了！”

　　那真的是灾难了！

　　怪不得全球都在高度戒备！

　　这点张伟隐约有些明白，在后世的时候，他对千年虫雷声大雨点小的事情也略有耳闻，一直以来总觉得“千年虫”徒有虚名，却没想到事情严重到这个地步，假设一下，奇迹公司如果收到一张拖欠一百年的补税通知会怎么样？再比如某导弹系统因为千年虫发射了怎么办？

　　成强忽然道：“当然，我们这次找上门并非要你免费帮忙，国家拨款了大约五个亿作为研发资金，我们可以和你们公司合作，单独设立一个研究部门，另一方面，你们公司也是从事网络方面，特别是通讯方面，如果以后有什么关于网络监视方面问题，我们会优先审核。”

　　话里有话呢！

　　有些话不能说明白！

　　不过张伟知道对方什么意思，这是一份许诺，大致意思就是你奇迹公司不出什么大问题，我这边帮你兜着。对于张伟家其他行业来说，这份许诺可能半点用都没有，可是奇迹公司和阿里巴巴就不同了，要是遇到某些棘手问题，如果没什么关系，人家卡一下，那损失的不是一星半点，有了这层关系在就不同了，以后公司只要守法守规，那基本上不会遇到什么被有关部门卡着的问题。

　　另外，这个研究资金网监方面负担了，张伟这边只需要出人就行，可能还会有点报酬。

　　张伟听完后，马上心动了，报酬不报酬无所谓，最关键就是这个许诺，转头看向曾经的世界第一黑客凯文·米特尼克，道：“凯文，你对千年虫有什么看法吗？”

　　闻言，众人都看了过来。

　　对啊，这次他们之所以找张伟公司合作，不全都因为这位威震八方的黑客吗？

　　大家都带着期待的目光！

　　凯文·米特尼克耸耸肩道：“我对千年虫稍微有些了解，广泛地讲，千年虫包括以下两个方面的问题：一个是在一些计算机系统中，对于闰年的计算和识别出现问题，不能把2000年识别为闰年，即在该计算机系统的日历中没有2000年2月29日这一天，而是直接由2000年2月28日过渡到了2000年3月1日；另一个是在一些比较老的计算机系统中，在程序中使用了数字串99或99/99等来表示文件结束、永久性过期、删除等一些特殊意义的自动操作，这样当1999年9月9日或1999年4月9日即1999年的第99天来临时，计算机系统在处理到内容中有日期的文件时，就会遇到99或99/99等数字串，从而将文件误认为已经过期或者将文件删除等错误操作，引发系统混乱甚至崩溃等故障。”

　　一针见血！

　　不愧是曾经的世界第一黑客啊！

　　成强等人连连点头，有个青年网监忍不住道：“那你有什么好的解决办法吗？”

　　张伟也看了过来，想听听凯文·米特尼克怎么说。

　　凯文答非所问道：“千年虫问题的根源始于60年代。当时计算机存储器的成本很高，如果用四位数字表示年份，就要多占用存储器空间，就会使成本增加，因此为了节省存储空间，计算机系统的编程人员采用两位数字表示年份。随着计算机技术的迅猛发展，虽然后来存储器的价格降低了，但在计算机系统中使用两位数字来表示年份的做法却由于思维上的惯性势力而被沿袭下来，年复一年，直到新世纪即将来临之际，大家才突然意识到用两位数字表示年份将无法正确辨识公元2000年及其以后的年份。”

　　张伟听着他没头没脑的话，也有点忍耐不住，道：“那解决办法呢？”

　　这些话对于张伟来说没头没脑，但是对于网监们来说，那可是直指根源的关键啊！

　　林晓筠连连点头。

　　卢苏明看向凯文的目光越来越炙热。

　　至于成强和其他网监技术高手们都在心里赞叹，看看，高手，盛名之下无虚士啊，看问题都是从根源看的，看来这个解决办法十拿九稳了！

　　可让众人大跌眼镜地是，凯文摊摊手道：“没办法。”

　　正在喝咖啡的成强“噗”一声，差点喷到林晓筠身上！

　　林晓筠和卢苏明等人那期待的笑容顿时凝滞在脸上，合着你妹说了半天都是废话啊？

　　张伟不太懂，看过去道：“既然知道问题所在，为什么没办法解决？”

　　有个胖胖的三十多岁网监抹了抹额头冷汗道：“凯文先生，你是不是在和我们开玩笑？”说着他还看看周围同事，哈哈笑了起来，“你们美国人就是幽默，都说了这么多了，怎么可能没办法？”

　　“对啊！”

　　“凯文先生你可是世界第一黑客啊！”

　　“我们都对你充满了信心，不可能没办法的！”

　　网监们左一句右一句捧了起来。

　　凯文露出无奈地神色，解释道：“其实也并不是没办法，正确办法你们都掌握了，第一把所有的数据库升级，时间字段加2位；第二所有时间函数改为取4位年的，同时加一比较，如低于1970年，改为20xx年；第三所有有关日期时间字段的语句过一遍，比如截取字符串长度的等；第四所有有关日期显示的窗口表格、字符输入框过一遍，能够正确显示或输入4位年份；第五，某些软件去客户处升级，数据库升级是写了个专门的一段程序，运行一下，然后把应用程序一覆盖完事。”

　　网监众人听完后眼前一黑！

　　你妈这些应对办法还要你说？

　　全球从97年就开始采取这种办法在行事了！

　　现在要的不是这种代价昂贵的处理办法，而是要找出更省时省力节约资金的办法啊！

　　说句不好听的，刚才凯文提出来的这些办法，只要是个程序员都知道，狗屁，还曾经的世界第一黑客，水平也不过尔尔！

　　这一刻，成强和其他人都觉得这回找张伟帮忙也许是次错误的决定，如果不是看在张伟面子上，他们都不想听凯文说下去了，都恨不得直接站起身走了！

　　和这些内行不同的是，张伟不懂归不懂，还是发些了一些问题，便开口问道：“那为什么不能制作一款软件直接覆盖那些2位字段？”

　　卢苏明苦笑道：“千年虫只是程序中固定存在的一种结构缺陷而已，这种缺陷是固定的，只有在进行日期处理时才发生错误，进而会引发混乱。如果没有日期处理，就根本谈不上错误，电脑上需要日期处理的各种软件程序数不胜数，怎么可能用一款软件就能全面覆盖？”

　　众人心中暗叹了一口气，小张到底是外行人，不懂啊，不过他们更叹气的是，寄予莫大希望的凯文太让人失望了！


第937章 两个最重要的决定！

　　正聊着。

　　外面走进来两个人影。

　　张伟不经意看过去，发现是蒋春晖和宋妙峰，于是挥挥手示意自己在休息区这边。

　　果然，蒋春晖和宋妙峰见到后马上跑了过来。

　　站在休息区门口，蒋春晖对着里面招招手道：“总监，能出来一下吗？”

　　张伟估摸着有事，便和成强等人打了个招呼自己走了出去，留着凯文和他们交流。

　　可能有什么重要的事情，蒋春晖和宋妙峰看见张伟一出来，便指了指外面，三人很快出了网络安全部门的大门。

　　走廊里。

　　外面阳光照射进来，暖洋洋的。

　　张伟看过去，道：“有什么事吗？我这边和网监同志们还有点事情要商量。”他脑子里隐约有一个对策，不知道行不行，刚准备和凯文他们说说看，就被叫了出来。

　　蒋春晖从兜里掏出香烟，递给宋妙峰一支，然后自顾自点了起来，脸上表情有些不满道：“总监，腾讯那边不是很识趣啊！”

　　腾讯？

　　不识趣？

　　蓦然间，张伟脑子里想到了早上到办公室听到蒋春晖和宋妙峰的对话，好像是腾讯也出了一块ICQ软件，如果记忆没出错，现在应该叫做QICQ，国内其实现在在做ICQ软件的并不少，比如说Picq、Oicq、OMMO等，新浪、网易、搜狐等也开发了类似的软件，但最终只有腾讯脱颖而出，最终霸占了网络即时通讯市场的百分之八十以上。

　　“他们不肯停止软件运行？”张伟问道。

　　宋妙峰吸了一口烟，道：“刚开始我先打了个电话过去，那边负责人好像叫马……马什么来着。”

　　“马化腾。”张伟道。

　　“对对，叫马化腾。”宋妙峰有些恨恨道：“我和他好说歹说要求停止侵犯我们合法权益，可他撂下一句让我们去告，绝不会停止QICQ的运行。”

　　蒋春晖哼了一声道：“律师函我已经发出去，肯定要告他！”

　　张伟揉了揉太阳穴，询问道：“据我所知现在市面上做ICQ软件的不少，为什么你们就盯上了腾讯？”

　　其实这个问题上午听到两人对话的时候就想问了，只不过着急接待网监的同志们，所以暂时没有问，现在又说起这个话题，他就顺口问了出来。

　　闻言，蒋春晖和宋妙峰面面相觑苦笑了一下，“不是我们要盯上他，而是不盯上都不行了。”

　　“哦？”张伟好奇道：“怎么说？”

　　蒋春晖连吸了好几口烟，看向宋妙峰，“你现在负责QQ部门，你来说。”

　　张伟看过去。

　　接下来宋妙峰的话让张伟吓出一身冷汗！

　　宋妙峰把烟夹在手上，道：“我们奇迹QQ现在注册用户有一千万样子，在线活跃用户保持在一百万左右，可你知道腾讯QQ注册用户有多少？在线活跃用户有多少吗？”

　　张伟已经预感到有些不对劲了，忙问道：“多少？”

　　宋妙峰深吸了一口气道：“腾讯注册用户高达三百万，在线活跃用户也保持在二十五万左右！”

　　什么？

　　三百万注册用户？

　　在线用户保持在二十五万？

　　这注册用户比得上奇迹QQ三分之一，而在线活跃用户更是四分之一，腾讯竟然不知不觉中已经发展的这么强大了？张伟当时脸色一变，别人可能不知道腾讯有多么顽强的生命力，但他怎么会不懂！

　　那可是后世中华网络三巨头之一，拥有全球注册用户最多的即时通讯软件，市值更是高达两万亿人民币！

　　这点充分说明马化腾这个人和他的团队有多厉害，能把曾经那个差点五十万就卖出去的公司，做到全球首屈一指的即时通讯软件，可以说，这样的人和团队几百年都未必能出一个。

　　想到这，张伟不淡定了，绝对不能给小马发展的机会，否则腾讯绝对会成为奇迹QQ的劲敌，不，现在已经是奇迹QQ的劲敌了，如果再任由其发展下去，恐怕奇迹很有可能成为腾讯发展史上一块垫脚石！

　　张伟当机立断，道：“先发律师函，另外组织人手问问腾讯愿意不愿意接受收购，我们双管齐下，如果对方愿意接受收购……”他考虑了一下出价，在记忆中，今年李泽凯的盈科数码应该会出两百万美刀换取百分之四十股份，“六百万美刀，百分之八十股份，不是融资，这六百万是直接给他们的，并且，留下百分之二十股份给他们几个创始人分，只要他们愿意，六百万美刀就是他们的！”

　　蒋春晖吓道：“六百万美刀？腾讯值那个钱吗？”

　　张伟反问道：“三百万注册用户你说值不值？”

　　蒋春晖和宋妙峰沉默了，确实，或许三百万注册用户还不值六百万美刀，但是再任由腾讯发展下去，那后果不堪设想，要么打压的对方不能生存，要么收购了对方，只能二选一。

　　殊不知，张伟和他们想的不一样，这六百万并不是看在腾讯现有的价值上面，而是看在马化腾、张之东等人这个团队上，能把腾讯经营到两万亿人民币市值，说明这些人确实是真正的天才啊！

　　马云现在在自己手下！

　　如果把马化腾也招揽过来呢？

　　到时候那就是双马在手天下我有！

　　张伟非常眼热能够招揽到马化腾，不过，如果腾讯再不识抬举，他也不介意辣手摧残记忆中那个辉煌无比的互联网帝国。张伟微微捏紧了拳头，未来不好说，但现在谁敢挡在我面前，我就神挡杀神佛挡杀佛，这几年根基太重要了！

　　下了决定以后，蒋春晖和宋妙峰便去忙碌了。

　　张伟在走廊窗口站了一会，便回到了网络安全部门里面。

　　……

　　休息区。

　　走进去的时候，张伟有些无语地发现，成强等人竟然把凯文冷落了。

　　早上一帮人还围着凯文崇拜，这会儿，竟然没人搭理。

　　成强在和青年网监说话。

　　林晓筠拿着小镜子在化妆。

　　卢苏明则是用普通话和其他网监们不知道聊什么。

　　反正就是没人和凯文说话，现场气氛一度非常尴尬，凯文坐在那边走也不是，不走也不是。

　　张伟看的气乐了，这人啊，真你妈现实，先前仰慕凯文世界第一黑客的名头求上门，这会儿听到不能解决千年虫问题，全都没好脸色了？

　　他不动声色走进去，“成主任，在聊什么呢？”

　　成强抬头一看，露出笑容，道：“还能聊啥，千年虫呗，对了，小张啊，能不能借我们几台电脑办公？”他对张伟倒是很客气，没办法，张伟家现在在中华如日中天，不客气也不行。

　　“行，我让人安排一下。”张伟马上答应了下来，然后找了个员工带成强他们出去了。

　　众人都出去了。

　　张伟走到凯文旁边坐下，想要安慰两句。

　　谁知，还没有开口，凯文就先开口了，“老板，你是不是很想解决千年虫的问题？”

　　呃……

　　什么意思？

　　张伟有些丈二和尚摸不着头脑，愣了愣道：“这话怎么说？”

　　凯文神秘一笑，道：“其实我现在就差临门一脚，就能研发出软件解决千年虫问题。”

　　张伟眼前一亮，询问道：“什么办法？”

　　凯文掰着手指道：“其实覆盖那些2位字段并不是什么难题，我现在的主要问题是如何能够把所有需要日期处理的字段从电脑里找出来，然后利用软件自动打上修改程序打上补丁，只要给我充足的时间，我有百分之九十把握制作出这么一款软件！”

　　我靠！

　　你真有办法啊？

　　那先前为什么一直说没办法？不过话说回来，曾经的世界第一黑客不愧是世界第一黑客！

　　不敢相信啊！

　　竟然真的有办法！

　　张伟眼神异样道：“那你刚才……”

　　凯文嘿嘿一笑，道：“老板，你应该知道如果研发出这么一款软件多少价值的吧？”说着，他对外面办公的成强们撇撇嘴，“他们又不是我们奇迹公司的人，我为什么要把这么重要的事情和他们说？”

　　张伟乐呵了起来，道：“你还替公司考虑的挺多呀？”

　　凯文郑重道：“我不是替公司考虑的多，而是因为老板你，当初我在美国面临指控的时候，是你想尽办法让我一家人都来到了中华，并且过上想过的日子，每个月还有丰厚的薪水，说真话，我一家吃的住的都是公司提供，我赚的钱都不知道去哪里花，原本想买辆车，去年蒋总监也让公司给我配了一辆奔驰。”说到这，他抬头笑了起来，“我这辈子啊，都不想离开这么安逸的地方了，只想好好给你打工。”

　　听了这番掏心掏肺的话，张伟深感欣慰，伸手拍拍凯文肩膀道：“行，我知道了，以后你跟着我好好干，我必定让你衣锦还乡，当初你是从美国逃出来的，以后，我要美国迎接你回去！”

　　凯文笑了笑，道：“我在这边很好。”

　　虽然这样说，但张伟明显看到他眼睛里的闪烁，也是，一个人怎么可能不想家，对于凯文来说，中华可真是异国他乡了。

　　“以后你有权利选择在哪生活。”张伟笑呵呵道：“不过嘛，刚才你和我说的这款软件即便研究出来，我最终还是会和网监们分享。”

　　凯文错愕道：“为什么？”

　　张伟站起身，往外走，丢下一句话道：“因为我要借助他们的手一统中华乃至整个亚洲即时通讯市场！”

　　是的，在凯文刚才说出这句话的时候，张伟已经脑子里闪过一个惊天计划，一个能让奇迹QQ未来成为比腾讯更庞然大物的网络帝国——前提是，这款千年虫软件能够完全研发出来，再借助网监的帮忙，他就有希望把奇迹QQ推广到整个亚洲去！

　　收购或者击溃腾讯！

　　把奇迹QQ借助千年虫事件推广到整个亚洲！

　　今天，张伟做出了两个最重要的决定，甚至是以后可能改变世界互联网行业格局的决定！


第938章 宣战！

　　吃过午饭。

　　奇迹网络安全部门。

　　各忙各的，张伟在那边和凯文商量关于应对千年虫的办法，网监的人在电脑上不知道输入什么。

　　忽然。

　　外面有个工作人员跑进来，让张伟看新闻。

　　张伟好奇之下，便让找了台空的电脑上网查看了起来，这才发现这条新闻是腾讯痛斥奇迹霸道的新闻，张伟有些无语，曾经何时，那个中华互联网霸主之一的腾讯也喊别人霸道了？不过现在是2000年，倒也正常，新闻内容大概意思是说大家同样借鉴ICQ，为什么奇迹要求腾讯下架腾讯QQ？还危言耸听说什么，是不是奇迹公司做邮箱，其他做邮箱的公司都该下架电子邮箱业务？是不是奇迹公司做游戏，其他游戏公司都该关门大吉？等等等等之类的话，无非就是利用舆论驳斥奇迹的行为。

　　马上有一些腾讯QQ的用户闹腾了起来。

　　“太无耻了！”

　　“奇迹公司这吃相太难看了！”

　　“我不管，我就要用腾讯QQ！”

　　“对，你咬我啊！”

　　“人家做人家软件，关你什么事！”

　　腾讯QQ的用户们显得很气愤，虽然腾讯所拥有的用户没有奇迹那么多，可至少也是国内第二大即时通讯软件了啊，而且哪款软件没有几个铁粉？维护自身使用的软件很正常，于是腾讯那段痛斥奇迹的新闻一出，不少网民都群情激奋，包括腾讯公司和公关，还有一些和张伟家有仇的网络媒体都在兴风作浪！

　　可奇迹用户比他们加起来都多，声势更加浩大！

　　“靠！人家奇迹QQ什么时候有的？腾讯QQ什么时候有的？总有个先来后到好不好！”

　　“什么同样做ICQ软件的？奇迹QQ和ICQ根本不一样！奇迹QQ不论功能和界面都和ICQ天差地别，倒是腾讯QQ我怎么感觉和奇迹QQ那么像？”

　　“这件事不管怎么说都是腾讯不对，人家软件开发的比你们早，你们软件好多地方都是照搬奇迹QQ的，要不要脸？还反咬一口！”

　　张伟蹙了蹙眉头，在各大网站上翻了翻，发现整个中华网络上都有些乱糟糟的迹象，全都是奇迹用户和腾讯用户互怼！

　　“奇迹蛮不讲理！”

　　“坚决使用腾讯QQ！”

　　“我都用腾讯QQ一年多了，凭啥让腾讯关门！”

　　这些基本上都是腾讯用户们在网上愤怒的叫声。

　　刚开始的时候事情还没那么大，就两帮人在网上不停骂来骂去，其实像这样的骂仗在网络上天天都有，根本不算什么大事，很多人都没当回事。可是随着时间推移，事情好像越闹越大，甚至有点失控的意思，也不知道是不是一些网络媒体推波助澜，有几个和张伟家不太对付的网络公司，竟然联合起来声明，对腾讯面对奇迹“无理”的要求表示愤怒！这一下可不得了了，更多网络软件乃至网站的铁粉们都汇聚在一起，并且事情越来越严重！顿时，网易门户网站上把这件事渲染的更加黑化，然后放在头条！

　　成强忽然喊了起来，“网速怎么那么慢了？”

　　林晓筠也道：“是啊，我这边邮件都发不出去了。”

　　“是不是你们公司遭到什么攻击了？”一名网监的青年同志警惕道：“刚刚还好好的，这一会邮件系统就变慢了？查查是不是有问题。”

　　卢苏明道：“只是邮件系统速度变慢，或许是网速问题，你们也知道我们国内网速很不稳定，正常。”

　　也确实，在这个年代网速出现点问题根本不算什么，别说邮件发不出去，就算是偶尔断网也正常不过了，毕竟不论是网络供应商供应的网络还是设备方面，都比不上发达国家，网监的同志们第一时间发现邮件系统有些问题，说起来还是处于他们职业本能，不过想想卢苏明的话，有点道理，所以没放在心上。

　　在一旁听完他们话的张伟也没在意，继续和凯文商量千年虫事情。

　　……

　　深圳。

　　腾讯公司总部，几个高层们正在商量重要的事情，并且讨论的非常激烈。

　　“谈谈吧。”公司首脑马化腾尽量平稳语气，实际上谁都能感受到那股兴奋。

　　张之东道：“六……六百万美刀啊！”

　　李青手都有点在颤抖了，道：“相当于人民币五千万样子了，只要我们把公司卖给奇迹，这个钱就是我们几个人的了。”

　　徐成华咽着口水，“奇迹这是真的想收购我们？”

　　底下还有几个高层们都面露喜色，“没想到啊，没想到我们公司才成立这么短时间，就能变卖出五千万之巨的价格了？马总，你说吧，买不买？我们听你的！”

　　马化腾坐在那边犹豫不决，其实对于他来说，五千万并非遥望不可及的金钱数字，作为一个从小生在一个不平凡有背景的家庭，他渴望自己创业，同样，如果这时候能够靠上老张家这艘银河战舰他也不想错过，谁都知道跟着老张家走的都发财了，比如说楚钟林，现在中华不少人都知道这位曾经是做蔬菜批发的，可靠上老张家以后，一跃成为中华最强大上市公司的老总兼股东，俗话说英雄不问出处，可没有贵人提携，英雄很有可能埋没在茫茫人海之中，况且，奇迹现在又是中华互联网行业的最强大公司之一，说不动心是假的，放弃创业马化腾又舍不得，陷入了矛盾之中。

　　终于，在众人沉默声中，马化腾做出了决定，郑重道：“奇迹想收购我们，那也要让我们看看奇迹的实力究竟有多强大，能不能驾驭住我们，另一方面，就这样卖了公司，奇迹那边未必会重用我们，所以——”他拉长了语气，“我决定，我们要尽更大的努力，让奇迹知道我们几个人的价值，顺便再说一句，如果我们能够击败奇迹，那接下来腾讯就真的一遇风云变化龙了！”

　　成亿单道：“我也是这样想的。”

　　张之东道：“那就让我们看看奇迹实力究竟有多强，是不是值得我们被收购！”

　　如果张伟在现场一定会非常无语，收购了腾讯肯定会重用这几个人啊，因为在后世，腾讯这几个创始人都是跺一跺脚就让互联网行业震三震的大佬级别存在！

　　马化腾就不用说了，腾讯的灵魂所在。

　　张之东——腾讯首席技术官，全面负责腾讯公司专有技术的开发，包括即时通信平台和大型网上应用系统的开发，可以说，后世腾讯能成为那么庞大的网络帝国他功不可没，主要产品都是他在开发。

　　李青——腾讯首席运营官，全面负责腾讯集团业务范围及产品种类，同时管理全国各市场推广工作，顾名思义，能把腾讯宣传那么成功，可想而知其的能力。

　　徐成华——腾讯首席信息官，全面负责网站财产和社区、客户关系及公共关系的策略规划和发展工作。出任现职前，许先生曾在深圳数据通信局任职，累积丰富软件系统设计、网络管理和市场推广及销售管理经验，是不可多得的对外人才。

　　成亿单——腾讯首席行政官，全面负责腾讯公司行政、法律、知识产权、政府关系、政策发展、管理机制、人力资源以及公益慈善基金等事务，可以这样说，腾讯能打了无数场官司不败，全是这人挥斥方遒的结果，不然什么穿越火线什么QQ飞车能够做下去？因为人家统帅的腾讯法务百战百胜！

　　确定好结果后。

　　马化腾当机立断道：“在这里，我说一下接下来我们要做的事情，李青，你尽可能宣传腾讯，并且贬低奇迹，老成，继续和奇迹法务纠缠下去，拖时间，之东，用一些非正常手段让奇迹暂时运营不了，不论是木马还是病毒，我们需要时间，需要看看奇迹的手腕有多硬！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“我已经迫不及待了！”

　　“哈哈，我倒要看看奇迹到底有多厉害！”

　　整个腾讯都已经磨刀霍霍，剑锋直指中华第一大网络公司奇迹！

　　马化腾下令道：“我们向奇迹宣战！”

　　当消息传出去以后，整个中华互联网甚至附近不少国家的网络公司们，都把目光关注了过来，关注到这场QQ之争的旷世之战上。

　　大战，一触即发！


第939章 凯文神威！

　　下午。

　　大约一点钟样子。

　　这个时间点还在奇迹公司午休时间，好多员工们都在休息室里休息，唯独网监的工作人员们还在电脑面前奋斗，可能千年虫带给他们的压力太大了，所以不少人喝着咖啡强提神，只为了早点解决这个麻烦。

　　“空调暖和的我想睡觉。”

　　“我也是，撑着点，工作要紧。”

　　“唉，千年虫的问题是有点严重，先干活。”

　　“为什么让我们摊到这档子事，其他网监部门多轻松。”

　　几个人在那边抱怨，他们可不是奇迹公司的员工，享受不到各种丰厚待遇。

　　果然，他们马上就看见凯文进了办公室，连帘子都没有拉，透过玻璃窗可以看见，凯文走到了休息室里，打开空调，舒舒服服地躺倒公司给高层们准备的午睡床上，这一下羡慕死了网监的人，那美滋滋睡觉的模样，简直别提了。

　　林晓筠撇撇嘴。

　　卢苏明更是翻了翻白眼看向里面的凯文。

　　“瞧瞧人家凯文。”卢苏明酸溜溜道。

　　“我们没办法和人家比啊。”林晓筠捶着酸痛的肩膀羡慕啊，看看，人家就是名头大点，技术看上去也很一般，就能享受这待遇？

　　另一个青年女性网监道：“老张家有钱养人，能怎么办？”

　　“小声点儿，别给小张听了去，不然还以为我们在背后说什么，你们知道小张那性格的，别待会惹他生气，我们加一起都不够人家骂呢。”成强笑呵呵道。

　　“我总觉得凯文以前世界第一黑客的名头有些浪得虚名，对于千年虫问题和我们提出来的见底也没什么两样，唉，早上想想要见到他我还有些小激动，现在别提多失望……呀，小张先生，您来了？”林晓筠见到张伟过来了，赶紧打个招呼闭上嘴巴。

　　张伟其实都听到了，假装没听到笑着点点头。

　　突然，成强咦了一声，“你们奇迹的邮箱怎么登入不上去了？”

　　“啊？不会吧？”张伟有些意外地走到成强旁边看了起来。

　　几个网监们感觉好像出了点问题，都过来看了。

　　张伟有些不解道：“我们公司服务器都是最新的，安全部门一直填补漏洞，照理说不应该有什么问题。”

　　林晓筠在旁边不停敲打着电脑，愣了一下，道：“好像中了病毒！”

　　此时，奇迹邮箱已经完全不能运行了，只要登入上去就是加载中界面，并且好多电脑硬盘指示灯疯狂闪烁着，系统运行速度明显变慢！

　　中毒！

　　绝对是中毒！

　　不然不会这样！

　　众人脸色微变，“在我们面前下毒，好大的胆子！”

　　林晓筠想到这是奇迹公司的事情，于是看向成强，“我们要不要出手？”

　　成强道：“出手吧！”

　　他们原先是来求张伟帮忙的，没想到现在反而要帮着擦屁股，可他们就负责这一块，不能不管。

　　张伟立刻皱起了眉头，立刻跑到休息室里把安全部门的技术人员们都叫了起来，这个时候谁会向奇迹公司下手？他脑子里暂时想不到是谁，不过隐约有种预感，可能是腾讯那边的动作！

　　用网络病毒？

　　这是想干什么？

　　那边的凯文还在睡梦之中，因为现场有些混乱，谁都没有在这个时候想到他，就连张伟都忘了，拼命指挥着安全技术人员们解决问题，更别说网监们了，因为上午的事情，他们早就忘了这个曾经的世界第一黑客。

　　“找到原因了吗？”

　　“有点像CIH病毒。”

　　“不是，绝对不是CIH病毒！”

　　“这个病毒感染了很多好几种数据文件，怎么办怎么办？”

　　“为什么我们的防火墙阻挡不了这个病毒？”

　　突然，外面好几个人涌进来。

　　蒋春晖一马当先，大声道：“快点快点，出事了出事了！我们公司好多方面都不能运行了！”神情绷紧！

　　林晓筠道：“邮件方面？我们在帮你们解决。”

　　蒋春晖深吸了一口气，凝重道：“不仅仅是邮件方面，我们公司整个内部网络、外部网络还有各个部门所有人的系统都不能正常运转了，似乎全都感染了一款不知名的病毒！最严重的几台电脑已经自动重启，整个公司已经乱成一团，都乱套了！防火墙根本抵挡不住这款不知名的病毒，凯文呢？凯文他研究的奇迹电脑管家怎么样了？快让他出来解决问题啊！”

　　“什么？”

　　“整个奇迹公司都种病毒了？”

　　“不会吧，这什么病毒这么恐怖啊？”

　　不仅仅奇迹公司的技术员们难以置信，就连网监们都有些惊住了，纷纷跑到外面一看，果然，这款病毒非常嚣张，直接让整个奇迹公司陷入了半瘫痪之中！

　　成强也意识到事情的严重性，在他们网监面前发生这一切，如果传出去不得笑死人？于是他大声喝道：“林晓筠你们快点帮奇迹公司确定到底怎么回事！放下手上的工作，快点帮忙！不惜一切代价，尽快让奇迹公司恢复运转！”

　　“是！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　一众人全都更加卖力的在键盘上敲打！

　　成强又朝着休息室里还在睡觉的凯文看了看，再看看不停询问怎么回事的张伟，没有多说什么，索性就当没有这个曾经地世界第一黑客，他来到林晓筠背后，“能不能解决？”

　　林晓筠道：“我已经确定是蠕虫病毒，应该是梅丽莎病毒的变种，好解决！”

　　成强微微松了口气，看向张伟的眼神有些得意，嘴里却道：“好，快点解决。”看看，这就是真正的精英，不是徒有虚名的。

　　林晓筠在电脑上不停输入着什么指令，手指都在飞舞了，很快就找到了隐藏的病毒，“我找到病毒隐藏在哪了。”这一刻，林晓筠心里有数，解决应该不难！

　　其他网监和奇迹公司安全技术员们一听是梅丽莎病毒变种，都放下心来，一个个按照以往习惯去想办法清除，这款病毒他们台上呼吸了。

　　张伟站在这边看众人忙碌，反正病毒这方面他也不懂，只能看别人忙。

　　梅丽莎病毒？

　　这款病毒可了不得！

　　曾经造成过全球3-6亿美刀的损失！

　　去年的时候奇迹公司好像也遇到过类似情况，不过很轻松解决了，张伟听到能够解决，也就放松了下来。

　　不对！

　　这款病毒好像比梅丽莎还厉害！

　　刚刚驱除了一个病毒，怎么好像还有？

　　下一刻，林晓筠就露出凝重的神色，喊道：“卢苏明！快过来看看！”

　　卢苏明愣了愣，赶紧停下手上动作，跑到林晓筠旁边，紧张道：“怎么了？”

　　林晓筠阴沉着脸道：“这款病毒能够自我复制！”

　　卢苏明脸色大变道：“能够复制的梅丽莎病毒？这怎么办！再下去整个奇迹公司电脑包括服务器都会被损坏啊！”

　　另一个网监喊道：“草！这到底什么病毒！太狠了！我这边电脑已经自动关机了！没办法操纵了！”

　　所有人的脸色都变得越来越难看！

　　特别是网监的人，在众目睽睽之下，竟然有一款病毒挑战了他们的威严，并且网监这么多顶尖技术人员们竟然拿这款病毒毫无办法，这简直就是天大的笑话！

　　无力！

　　无能为力！

　　成强直接发飙了，“怎么搞的！你们这都摆不平？”

　　林晓筠没有好脸色道：“你行你上啊！这款病毒看上去和梅丽莎病毒很像，但里面的自我复制程序实在太变态，我刚刚清除了一个病毒，电脑里已经不知道复制了多少，怎么弄！”

　　卢苏明也道：“是啊，你对这方面不太懂就不要插嘴，有些蠕虫病毒是不可怕，但是这款蠕虫病毒绝不是那么简单，我敢说，面对这种突发状况，别说我们，即便上世界上最顶尖的技术人员都无能为力！”

　　成强喝道：“全是借口！我打电话给上面，让他们立刻派其他人过来！”其实他也已经意识到问题严重性，虽说这款病毒现在奇迹公司里，可如果蔓延开来那就真的可怕之极了！

　　这时，张伟忽然脑子里冒出一个人，道：“各位，我去喊凯文，你们等等。”

　　还没说完，直接办公室门被打开，凯文从里面迷糊着走进来，“怎么这么乱？”说着还伸了个懒腰。

　　林晓筠爱理不理道：“你们公司发生了这么严重的病毒入侵事件，你还能睡那么香！再下去奇迹公司服务器包括电脑都需要重新更换，里面数据估计都被破坏完了！算了，反正你也不可能有办法！”

　　其他网监们都不搭理凯文。

　　倒是奇迹公司安全部门的技术人员都精神一振。

　　“凯文！”

　　“快来看看！”

　　“这回又要麻烦你了！”

　　凯文闻言，当做没有听到林晓筠的话，不急不缓地走到控制服务器的主机电脑面前坐下，然后懒洋洋地在键盘上敲打了几下，忽然露出一丝兴奋，然后让人拿出一个软盘，张伟看得分明，这个软盘上面写着——奇迹电脑管家内部版。

　　不一会，凯文就把软盘里面的东西拷贝到了电脑上，随后挥挥手道：“你们站一旁看着。”

　　卢小军气道：“我们看着？”

　　一年纪比较大的网监道：“就你一个人啊？”

　　“你拷贝什么东西进去了？”林晓筠道：“我们都在这边看着，以这款病毒的自我复制速度，很快奇迹公司的电脑和服务器肯定全都报废！”

　　成强看着凯文哑然失笑，上午在千年虫问题上表现得毫无作用，现在竟然说要对付整个奇迹安全部门和网监们共同联手都解决不了的可怕病毒？不由地，他再次看向张伟，小张啊，你商业上是能耐，可这看人的眼光似乎有点水啊！

　　张伟可不知道他们心里怎么想，而是站在凯文背后看着，只见凯文手速非常快。

　　“你们不要动任何电脑！别影响我电脑管家的运行。”凯文淡淡道。

　　然后，所有人都惊呆了，就连张伟也是！

　　因为只见凯文不知道在电脑上输入了什么指令，竟然整个奇迹公司的电脑控制权都被掌控，这不算什么，关键是，每台电脑上都冒出了电脑管家名字的软件运行，在大家内部邮件都没办法发的时候，凯文竟然还能急速地让所有电脑都复制电脑管家软件！

　　林晓筠道：“这……”

　　张伟眯了眯眼，露出一丝笑容。

　　凯文根本没有再搭理现场任何人，这个时候，他的神情变得无比装作，手上不停敲击着，一连串指令在电脑上下达。

　　接着，大家就听到凯文不时发出怪笑声。

　　“安全部门解决！”

　　“邮箱部门解决！”

　　“奇迹QQ部门解决！”

　　“其他部门，全部解决！”

　　成强不太懂，问道：“什么全部解决了？”

　　刚说完，就有个奇迹公司女技术人员喊道：“凯文先生你太棒了！我电脑竟然恢复了控制权！我能够操纵电脑了！”

　　外面也冲进来一个奇迹QQ部门的管事，大喜道：“蒋总监！恢复了！恢复了！”

　　卢苏明惊呆道：“什么？你……你已经驱除了这款病毒？”

　　凯文懒懒散散地喝了一口咖啡，又快速敲击键盘，道：“准确说，是我研发的这款电脑管家发挥了作用，你们就站着看行了，别动电脑瞎操作。”

　　网监所有人都傻眼了，“这么快？就一个电脑管家？”

　　成强愣住了，有些不信，慌慌张张地朝着外面跑去，然后又跑了进来，脸上还保持着目瞪口呆，整个奇迹公司竟然再次恢复了运转，所有的电脑好像没发生什么事情一样，竟然正常了！

　　“卧槽！”网监的人都爆粗口了！

　　成强立刻跑了过来看凯文这款电脑管家到底有什么神奇，可他发现凯文只是轻轻点击查杀，看上去和其他杀毒软件也没有什么不同啊，怎么一会就把对于他们来说无比可怕的病毒解决了？

　　林晓筠他们也都围了过去！

　　“这到底什么杀毒软件？”

　　“咦，还在查杀病毒吗？”

　　“这……嚯，竟然隐藏在系统盘里的病毒都揪了出来？你这到底什么电脑管家这么神奇啊！”

　　“不可思议！太不可思议了！这么好的杀毒软件怎么到现在才拿出来？为什么不早点拿出来？”

　　大家全都一惊一乍地！

　　凯文伸了个懒腰，道：“这款软件还没完全研制完成，所以没投入使用，还有些问题，咦，咖啡没了。”

　　网监的人一听，好几个人立刻伸手去拿杯子，还是卢苏明速度最快，直接拿着杯子去主动冲咖啡了。

　　这时候，大家看向张伟和凯文的眼神都变得怪怪的，先前还以为张伟眼光不好招了个没用的“曾经世界第一黑客”，现在怎么说？

　　……

　　另一边。

　　腾讯总部。

　　“什么？奇迹所有网站恢复了？”

　　“这么快？这才过去一个小时不到啊！”

　　“是恢复了，你们看，邮件能发送了！”

　　“我靠！这款病毒都能解决？”

　　“到底怎么回事啊？”

　　“不好，好像有人顺着我肉鸡追踪了过来！我先切断！”

　　坐在电脑面前的张之东额头上细汗密密麻麻，飞快地切断自己和肉鸡电脑的连接，好半晌后，才重重吐出一口气，整个人软绵绵靠在椅子上！

　　马化腾问道：“怎么了？”

　　张之东脸色铁青道：“对方有高手，不仅短时间里清除了这款菲律宾那边刚刚诞生的病毒，还反过来从无数肉鸡中找到我的位置，幸好我切断的快，不然直接被追上门来了！”

　　腾讯高层们听完，都倒抽了一口冷气！

　　如果说只是解决这款病毒并不稀奇，关键是解决这款病毒的同时，还能拨开无数伪装追踪，这是一个多么技术精湛的高手啊！

　　马化腾着急道：“I LOVE YOU病毒一点用也没有？”

　　张之东苦笑不跌摇头。

　　其他高层们都一脸震惊，好多人都看向他。

　　“现在我们怎么办？”

　　“还以为这款病毒能给我们拖延点时间……”

　　“这才一个小时不到啊！我们还差点被人反过来抓住！”

　　“奇迹公司里到底有个什么样的高手啊！怎么可能！小张怎么可能请到这样的高手坐镇？难道是国内红客组织最顶尖的那几位？”

　　“不是，他们也没这个实力！”

　　大概过了几十秒，马化腾长长吐出一口气，“病毒的事情暂时放下来！我们再开个会议！”

　　张之东道：“好！”

　　其他人见状，也有些心惊肉跳，奇迹公司，实力似乎太强大了啊！

　　连张之东和菲律宾那边刚刚诞生最可怕的病毒都没办法让奇迹公司吃瘪？接下来怎么办？直接被收购吗？可他们还没展示自己实力啊！不由地，这群人心情更加沉重了！

　　小张？

　　奇迹公司？

　　你的底牌怎么那么厚啊！

　　……

　　奇迹公司。

　　网络安全部门里。

　　凯文一只手拿着卢苏明泡得咖啡，一只手操纵着电脑，喝完咖啡后，他动作也停了下来，微微一笑自言自语道：“有点本事，真以为溜走了吗？嘿！”说着，他又双手在键盘上敲击，然后神色飞扬地喊了一声，“哈，还是被我找到了！”他拉开抽屉，从里面拿出了一支笔和一张纸，然后刷刷在上面写了一行字，递给张伟，“老板，我追查到病毒从哪里来的了，就这个地址，凭你的本事应该很容易查到到底是谁。”

　　所有人听完，都瞪着眼睛不知道该怎么表达内心的情绪！

　　成强结结巴巴地问道：“你……你是说，你连投毒的人都找了出来？人家下这款病毒的时候没有用肉鸡吗？”

　　张伟没有任何怀疑，直接接过纸条看了起来，咦了一声道：“这个地址没错吧？”

　　凯文道：“没错，对方控制了几百台肉鸡，不过技术有点差，还是被我轻而易举找到了，你找过去准没错。”

　　几百台肉鸡？

　　这么短时间被你抓住？

　　对方似乎没有你说的技术那么差吧？林晓筠和卢苏明等人有点头晕，他们费了九牛二虎之力连个病毒都解决不了，险些成了笑话，可这个凯文竟然在杀毒的同时，还能抓住投毒的人？

　　林晓筠有些不信邪，在电脑上确认，想要看看是不是真的所有病毒都已经查杀掉，因为她刚才发现，这款病毒具有自动复制功能，照理说根本不可能那么容易查杀掉，可是，等到检查完以后，她彻底震惊了，他们网监这么多高手都无能为力的事情，竟然让凯文一个人做到了！一款什么电脑管家比整个奇迹公司安全技术人员和网监七八个顶尖高手都强？

　　还找到了地址？

　　凯文的技术有点可怕啊！

　　成强和其他网监的人也是一愣一愣地，惊愕地看着凯文的脸，这才知道世界第一黑客名不虚传！再看向张伟的神情也变得有些哭笑不得，这么一位技术超凡脱俗的大佬，您竟然能招揽到麾下？

　　卢苏明憋了半晌才道：“凯文先生你技术太精湛了，怪不得能够入侵美国空中防护指挥系统，真厉害！”现在他也不凯文凯文叫了，直接加个先生了！

　　凯文淡淡道：“入侵美国空中防护指挥系统不算什么，你们技术一般，如果好点也能做到。”

　　我靠！

　　我们技术一般？

　　怎么可……话说回来好像是这样，对于这个非人类来说，好像是技术有点差！

　　林晓筠一改先前的状态，巴结道：“凯文先生，教教我，怎么样才能提高技术？”

　　凯文耸耸肩膀道：“很简单，把计算机吃透就行了。”

　　简单？

　　还很简单？

　　这话也只有你敢说啊！

　　网监的人被这么一说，都有些脸红，先前还怀疑凯文是不是浪得虚名，现在反过来被别人说，可他们知道凯文所说的都是实话，也找不到反驳的理由。

　　“凯文先生，你好棒！”

　　“先前……咳咳，先前我们忙，不是故意冷落你！”

　　“嗯对对对，你可别放在心上，以后技术上有什么问题你一定要多多指教啊！”

　　站在一旁的张伟嘴角微微勾起，一天之内态度两三变，变脸功夫可以啊！

　　成强没有和网监那群人一样眼神火热地围着凯文，而是对着张伟感叹道：“小张啊，你这手下都是精英啊！”

　　张伟摆摆手谦虚道：“你们网监的同志才是，刚才谢谢你们伸出援手。”

　　成强苦笑道：“援手什么呀，最后还不是你的大将凯文解决了所有问题，说实话，我真想不通，凯文这个世界第一黑客，为什么愿意跟着你不远千里来中华？”

　　张伟正要答话，那边凯文听到后用不太正规的普通话道：“因为老板的个人魅力啊！”

　　个人魅力？

　　就招揽到世界第一黑客？

　　成强和林晓筠等人有些愕然，可是想想，好像除了这个理由也找不到其他理由了！众人心中唏嘘不已，估计也只有小张能够降服凯文这样身怀惊天动地技术的超级高手！


第940章 没办法，小张太有钱了啊！

　　整个下午。

　　外界暂时风平浪静，奇迹公司却热闹了。

　　张伟亲口宣布奖励凯文一百万人民币奖励，然后今天参与抵抗病毒的所有人都有一千元奖励，这下大家欢呼雀跃了！

　　“欧耶！”

　　“总监真是太好了！”

　　“汗，我们没干什么事都有奖励？”

　　“这就是小张总监会做人了，你们不懂。”

　　奇迹网络安全部门集体庆贺，其他部门的人得知消息只能眼红。

　　这个奖励说起来非常高，但张伟心里明白，这个钱必须拿出来笼络人心，那些普通安全科技人员不说，一千块一个人加起来也就几万块钱，可凯文不一样，他研发出了能够应对这么可怕病毒的杀毒软件，别说奖励一百万，就算奖励一千万也是必须的，不管凯文现在是不是靠着张伟，一旦如此厉害的杀毒软件诞生消息传出去，他敢保证，绝对有无数人蜂拥而来，直接用钱砸的凯文头晕目眩。

　　得笼络住这个人才的心！

　　光这一款杀毒软件就能为奇迹带来无数利润！

　　实际上刚才很多人在凯文背后偷看，是想看看技术方面的东西，只有张伟不同，他也看了，不过看的却不是技术层面的东西，而是想到商业上凭借这款软件能够把奇迹发展到一个什么地步，原先是想利用千年虫，现在发现这个病毒，那就双管齐下了！

　　刚才他们说什么？

　　这款病毒和去年的梅丽莎病毒性质很像。

　　但不同在，这款病毒拥有自我复制的程序。

　　如果不出意外，这么厉害的病毒不可能默默无闻。

　　虽然现在还搞不清到底是记忆中哪款知名病毒，但是张伟已经感觉得出，恐怕用不了多久，这款病毒就会在整个中华境内爆发，甚至是全世界范围里，从刚才短短一个小时众人和这款病毒交手来看，单一的一个病毒比较容易解决，可如果在解决一个病毒的同时，那款病毒自我复制了两个、四个乃至十个会怎么样？后果肯定不堪设想！

　　这次幸亏凯文早就有研究好的电脑管家来应对，张伟是不知道凯文什么时候研发出来的这款杀毒软件，但知道对于自己来说，这绝对是件天大的好事！

　　如果凯文没有提前研发出这么一款软件！

　　那么刚才病毒爆发的时候，恐怕他也无能为力！

　　毕竟这款病毒复制功能实在太强大了，在互联网行业闻所未闻。

　　现在比较知名的像梅丽莎、CIH病毒等等，大都是比较单一的破坏，不会无限制复制，所以大家才能不急不缓地研究怎么样破解病毒源代码，然后做出杀毒软件，可这款病毒不一样，它会不停地复制，刚才才短短一个小时，整个奇迹网络所有的电脑都遭到了毒手，这也幸亏是对方目标在奇迹网络公司里，如果直接投到网上呢？不用说，凭借这款病毒强大的复制能力，绝对能从一个病毒瞬间蔓延向四面八方，最后全世界电脑都遭到毒手，到时全球经济损失会高达多少？

　　比较弱的梅丽莎病毒都能造成3-6亿美刀损失，那么超级加强版“梅丽莎”病毒绝对能造成十倍、二十倍甚至以上的全球经济损失！张伟不知道病毒什么时候会爆发，他只知道，不论什么时候爆发，只要推出凯文研发的这款电脑管家，一定能够为奇迹带来巨大的利益。

　　必须尽快让电脑管家上线！

　　可凯文说里面还有缺陷，不知道什么缺陷？

　　张伟当然知道，凯文这样世界最顶尖的技术高手，说有缺陷肯定有缺陷，不过现在这么多人在场，他也不方便问。

　　凯文掏出烟，可想到什么又收了回去，张伟示意他抽一支没事。

　　卢苏明立刻迫不及待从兜里掏出打火机，“凯文先生，您抽您抽。”

　　网监一年轻小伙道：“对对，有什么吩咐您尽管说，快给我们说说刚才这款病毒到底是怎么解决的，太好奇了。”

　　成强问道：“是啊，我们这么多人都没办法，你一款杀毒软件就解决了，厉害啊。”

　　林晓筠都蹲在凯文椅子旁边不走了，“凯文先生，你快点和我们说说，你刚才那款杀毒软件执行的程度我们都没看清，执行速度太快了。”

　　凯文靠在椅子上，还是那副看上去什么都很随意的样子，抽了两口烟后，道：“其实说起来十分简单，你们刚才和这款病毒交手的时候没发现它和梅丽莎病毒很像吗？去年梅丽莎病毒一爆发，我就在着手研究，并且推断如果有更可怕变种出现怎么办？所以就模拟着变种梅丽莎以及一些其他蠕虫病毒研发了这款电脑管家。”

　　林晓筠虚心求教道：“到底怎么回事？我们真的想不懂，你就直说吧。”

　　凯文打了个哈欠，“这款病毒和梅丽莎一样应该是通过电子邮件传播，它也可以产生Script.ini文件，将包括病毒的HTM文件，通过mIRC蔓延到Internet聊天室中。该病毒还有多个发作破坏模块，查找本地驱动器和网络驱动器，并在所有目录和子目录中搜索可以感染的目标，能够感染如下扩展名的文件，.vbs，.vbe，.js，.jse，.css，.wsh，.sct，.hta，.jpg，.jpeg，.wav，.txt，.gif，.doc，.htm，.html，.xls，.ini，.bat，.com，.mp3和.mp2等，它用病毒代码覆盖文件原有的内容，并在文件名后面添加.vbs的后缀名，从而取代宿主文件，很多文件被隐藏起来，实际上并未毁坏。”

　　林晓筠一愣，“那然后呢？”

　　卢苏明也想不通道：“是啊，接下来会怎么样？”

　　凯文又吸了一口烟，道：“一旦病毒运行，将会在系统中留下\windows\Win32DLL.vbs\system\MSKernel.vbs\system\LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.vbs文件。而且，该病毒还修改注册表中的一些路径以在启动Windows时运行。它还在\windows\system下搜索名为WINFAT32.exe的文件，如果该文件不存在，则修改IE的默认初始页面下载WIN-BUGSFIX.exe文件，并修改注册键值为HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\WIN-BUGSFIX，现在你们明白了吗？”

　　好多人惊呆了，可还是想不明白！

　　“汗！”

　　“还是不明白！”

　　“虽然您告诉了我们这么多，可是你这款杀毒软件是怎么做到的啊？”

　　“你只说基本原理，核心部分保留，我们懂。”

　　大家看向凯文的眼神已经是心服口服，这你妈连病毒原理都说出来了，他们这些人竟然还想不通怎么回事，凯文先生的技术高到没边了啊！

　　凯文有些鄙夷地看看他们，恨铁不成钢道：“也就是说，这款病毒必须借助WSH才能工作，那么最简单地办法就是将WSH删除，但是，删掉WSH也有一些弊端。虽然删除WSH并不会对Microsoft Office和Internet Explorer及其它大多数程序正常使用产生影响，但是也有极少数程序要使用WSH。当它找不到WSH时，就会显示出错信息，不过呢，我的杀毒软件并没有删除WSH，而是利用和病毒一样的原理，将WSH隐藏起来，让病毒找不到，然后再自动检测出所有.vbs的后缀名恢复过来，你们技术不行啊！”

　　要是之前听到凯文说他们技术不行，他们肯定得反驳回去，就算反驳不过，他们也有尊严啊，可是这一刻，竟然没有一个人开口，因为凯文已经用最强大的实力证明，他一个人比在场所有人加强来都厉害！

　　卢苏明当先道：“凯文先生，以后不懂的我就问您了！”

　　“是啊，您必须得教教我们。”林晓筠也道：“上午我们对您态度不太好，您可别放在心上和我们一般见识啊。”

　　凯文略带笑意道：“这些都是最基本的知识，你们细心点从书本里也能学到。”

　　成强堆着笑容道：“那您也得指点指点他们啊，拜托了。”

　　凯文在电脑上开始办公，随意道：“以后再说吧，看我空不空。”

　　见到他这么说，网监的人都不好说什么了，全都面面相觑，不时小声议论了起来。

　　“凯文先生太猛了啊！”

　　“是啊，我们上午那……唉！”

　　“一个人对付了这么厉害的病毒？实在太不可思议了吧？”

　　“不愧是世界第一黑客！”

　　“这本事真的没话说啊。”

　　这时候，旁边一个网络安全部门的女员工走过来，笑道：“那是你们认识凯文时间短，我讲点事情给你们听听。”

　　林晓筠等人全都看向了她，等到她说完凯文的事迹后，众人全都吸气道：“这么厉害！”

　　原来，去年不可一世的梅丽莎病毒，竟然也是凯文第一个研究出应对的办法！只不过他比较低调，再加上后来国际上很多杀毒软件公司都做出了对策，所以才没传播出去。

　　在全世界惶惶不安的时候，奇迹公司巍然不动！

　　去年啊，多少网络公司遭了梅丽莎病毒毒手，唯独奇迹没事啊！

　　听完后，成强傻眼道：“真的假的啊？”

　　卢苏明抽气，“第一个研究出查杀梅丽莎病毒的竟然是凯文先生？”

　　这件事他们当然知道，当时国内不少网络公司出问题，只有奇迹没事，他们还啧啧称奇，没想到是因为凯文的功劳？

　　张伟去年忙得厉害，几乎没怎么来奇迹公司，没想到还有这么一出，对凯文更加看重了，当初从美国那边把他救回来做对了，可以说大赚特赚！

　　众人虽然嘴里感觉不可思议，但是都知道，这种事情发生在凯文身上不奇怪。

　　卢苏明感叹道：“毕竟是能够入侵北美空中防护指挥系统的男人！”

　　林晓筠也唏嘘道：“还有闯入美国著名的太平洋电话公司的通信网络系统，攻击过联邦调查局的网络系统，接连破坏过美国5家大公司的网络，最可怕的是，我听闻过联邦调查局收买了凯文的一个最要好的朋友，诱使凯文再次攻击网站，以便再次把他抓进去。结果凯文竟上钩了，但他毕竟身手不凡，在打入了联邦调查局的内部后，发现了设下的圈套，然后在追捕令发出前就逃离了。通过手中高超的技术，凯文在逃跑的过程中，还控制了当地的电脑系统，使得以知道关于追踪他的一切资料。”

　　“啊？还有这回事？”

　　“我靠！凯文这传奇经历太猛了啊！”

　　“逃跑的过程中还能控制当地电脑系统，反掌握联邦调查局的追踪信息？这简直神乎其技啊！”

　　不少凯文的事情他们都听说过，但是这件事现在还真没几个人知道，原因无他，联邦调查局丢人丢大发了，藏着掖着肯定不会说出来。

　　大家看着眼前这位大神都很激动！

　　这些传闻听着是有点梦幻，可实际上谁都知道是真的！

　　因为千年虫给出的看法和大家一样，所以网监们才会觉得凯文也不过如此，要不是这款突忽其来的病毒在奇迹公司爆发，他们还不知道凯文那天大的本事，一直以为曾经的第一黑客已经跟不上现有的技术呢！

　　错大了！

　　人家还是站在技术巅峰啊！

　　成强兴奋道：“你们说我想把他招揽到网监去有可能吗？”

　　林晓筠鄙视道：“你能随随便便奖励他一百万吗？”

　　成强：“……”沉默了片刻就蔫了，有可能吗？肯定没可能啊，网监的财力哪能和张伟比，张伟随随便便就奖励一百万，谁知道给凯文开了一个什么样天价的年薪，没办法，小张太有钱了啊！


第941章 全世界开始对这款“我爱你”病毒展开围剿！

　　傍晚。

　　外面起风了，还下着小雨，气温转凉。

　　在奇迹网络安全部门待了一天的张伟，在离开前把凯文叫了出来，询问了一下关于这款电脑管家哪里还有缺陷，因为他现在迫切需要这款软件能够上线。

　　结果凯文给了一个让人哭笑不得的答案，原来这款电脑管家暂时还没办法解决千年虫的问题，其他世界上流传的病毒，乃至这款不知名病毒都能抵挡，可以说是汇聚了凯文所有的智慧精华。

　　然后张伟鉴于今天病毒事件提出了一个假设，既然病毒可以无限复制，那么是不是也可以设计出一款专门搜索日期应用程序的东西，然后利用补丁把两位数字段覆盖成四位数，这样的办法是治标不治本，因为就算把所有的日期格式都覆盖成四位数字段，等到2038年还是会爆发千年虫，这些都是一开始电脑设计的时候留下的隐患，或者，就是花费大量资金把数据库升级，把世界上所有电脑硬件都升级，那样的话能治本，甚至到10000年的时候才会诞生“万年虫”。

　　但到2038年已经够了啊！

　　现在人们都知道千年虫多么可怕，以后肯定会不断升级数据库，把硬件升级，等到2038年，所谓的千年虫事件也就不用担心了。

　　凯文听完后眼前一亮，立刻和张伟保证可以尝试制作一下，如果能够成功的话，那么电脑管家价值就打的无法估量了！

　　同样，张伟许诺凯文，等到网络安全部门独立成为一个公司以后，给予一定股份，为了笼络住这个天才，他下了血本。

　　……

　　在张伟和凯文商谈电脑管家事情的时候，网上却已经因为一款不知名病毒炸锅了！

　　“上海日报官网登不上去了！”

　　“网易门户网站也刷新不出来了！”

　　“这都一个多小时了！到底怎么回事？”

　　“你们还不知道啊？我们公司今天也很多电脑遭殃了！有人收到一份I LOVE YOU的邮件后，然后我们整个公司绝大多数电脑邮箱里都收到了，公司内部系统全部崩溃，是病毒！好可怕的病毒！”

　　“就在不久前，交通官方网站好像也不能登入了，是不是也中了这款病毒啊！”

　　“我靠！我们国内那些做杀毒软件的公司在干嘛？你们的杀毒软件挡不住病毒么！”

　　“网监那边已经召集了很多技术人员在破解这款病毒源代码，报纸上新闻都出来了，并且强烈痛斥释放出这么可怕病毒的人，公安机关已经立案了！”

　　“就应该立案！”

　　“释放病毒的人活该吃官司啊！”

　　“快点把人抓到，然后送到大牢去！”

　　“对啊，今天一个下午时间，好多企业都遭了这款‘我爱你’病毒毒手了！”

　　“关键是这款病毒传播速度太快了，一眨眼就好像整个中华电脑都中了电脑病毒，网监再不研发出来，我们电脑恐怕都不保！麻痹，到底谁释放出这个病毒的！气死我了！”

　　“我赶紧下网了，别中了病毒啊！”

　　一个下午时间，这款病毒就开始肆虐了，中华好多老百姓们都谈虎色变，纷纷骂着那个释放出犹如洪水猛兽一样可怕病毒的人，虽然大家不知道是谁，可依旧骂声连天！这才一个下午啊，病毒竟然已经席卷了整个中华好多企业、个人、网吧等等电脑了，这是多么可怕的一件事情，甚至给人的感觉比千年虫还要来的可怕！

　　“网监快点研究出来应对办法啊！”

　　“我现在很慌，生怕一会电脑也中病毒！”

　　“为什么这么可怕的病毒就在我们中华爆发啊，难道其他国家没有爆发吗？还有国内那些杀毒软件公司快点研究！”

　　“我也怕中毒！”

　　“怎么办！怎么办！”

　　“谁知道怎么办啊，这病毒传播速度那么快！”

　　“啊！我们公司一台电脑刚刚中了病毒，完了！”

　　“搜狐现在也记载不出来了！如果不出意外，肯定也中了这款病毒！”

　　“还有雅虎中华也是，你们快去搜索一下，是不是输入域名界面加载不出来了？病毒肆虐，真的肆虐，连雅虎也挡不住啊！”

　　“不好！老张家的阿里巴巴也出现类似的情况了！草！这病毒怎么那么可怕！”

　　经过一下午的酝酿，病毒已经制造了强大的恐慌！

　　在家里上网的张伟看到阿里巴巴也中病毒了，面色一冷，赶紧拿出电话拨打凯文电话，让他去处理一下，阿里巴巴可全靠网络生存。

　　大约半个小时后，阿里巴巴网站恢复了，并且在官网申明道：“先前中了病毒，暂时控制住了，给大家造成的不便请见谅。”

　　接着，不断又有一些知名公司企业的官方网站中了病毒不能加载出来！

　　静海二建官网牺牲了！

　　上海第一医院网站也中毒了！

　　这下子，网上掀起了轩然大波，全都人心惶惶，一个个对病毒产生巨大的恐惧！

　　“医院网站都中毒？还有别的吗？”

　　“别问有没有其他的了，快点断网下线啊！”

　　“我草！这个病毒太疯狂了啊！”

　　“快点来人收拾一下这款病毒！快点啊！”

　　“这简直太可怕了，我断网了，诸位再见！”

　　……

　　另一边。

　　深圳腾讯总部。

　　马化腾等高层们彻底傻眼了，他们根本没有想到原先只想拖奇迹娱乐的病毒，竟然是一头洪水猛兽，产生了这么大的破坏力！

　　并且他们也看到网上那铺天盖地要把病毒释放者揪出来义愤填膺的声音，全都吓得不吭声了。

　　要是被大家知道这款病毒是从腾讯这边流出去的，恐怕他们立刻会被愤怒的网民们撕成碎片，另一方面，公安机关那边已经立案了啊！

　　马化腾咽了咽口水，“怎么办？”

　　张之东后背都被冷汗打湿了，“不知道，这款病毒怎么那么可怕？”

　　李青揪着头发，“千万千万不能让人知道病毒是从我们这边流出去的，不然我们全都要完蛋！”

　　马化腾急了，“肯定不能，全面封锁消息！”刚说完，他想到了什么，“为什么奇迹娱乐能够一点事情没有？是不是他们已经掌握了破解这款病毒的办法？算了算了，我们管不了那么多，之东，你现在立刻时时刻刻注意我们公司电脑安全，千万别让这款病毒回流到我们公司来啊！”

　　“是！”

　　“我们先保住自己！”

　　“本来公司就没什么钱，千万别再出篓子！”

　　“一开始我以为是梅丽莎病毒变种，能够控制住才拿来对付奇迹娱乐，可没想到这么变态啊！”

　　现在他们已经不是在考虑是不是和奇迹娱乐宣战了，而是在想怎么应付这款他们释放出去的可怕病毒，养虎为患，养虎为患啊！他们都知道，这件事必须隐瞒住，只要传出去不仅腾讯完蛋，在场每一个人都没有好结果，这才一个下午，这款菲律宾那边流传过来的病毒，已经在中华造成那么大的影响，简直用灾难来形容都不为过！这时候还考虑什么和奇迹宣战啊，得想办法瞒住消息，另一方面要保住腾讯不要遭殃，病毒是从他们这边流传出去的，可不代表病毒认人！

　　病毒太可怕，近乎无解！

　　全面肆虐开来，除了被动防守毫无办法，并且不一定守得住！

　　……

　　张楚粮油官方网站也中了病毒，网站已经陷入了瘫痪之中。

　　达万房地产官方网站也是，甚至老王面对记者无奈地表示公司电脑近乎全部遭殃。

　　西南一家知名大学的计算机都中了这款病毒，好几十台电脑已经硬盘烧毁，损失惨重。

　　乱套了！

　　病毒传播速度越来越快，影响十分的恶劣，晚间新闻上集体在报道这件事，老百姓们好多都吓得不敢上网了。

　　……

　　事态紧急！

　　成强等人接到电话后，马上向张伟借助电脑要求工作！

　　国家病毒防护中心直接公布了最高级别红色预警，这款病毒传播速度快的匪夷所思，一开始只在上海那边发生状况，可没有多长时间，整个中华都爆发了，并且杀毒软件和防火墙根本抵挡不住，根据晚间新闻公布，至少有十万台计算机已经被病毒感染，损失十分惨重！

　　奇迹网络安全部门。

　　成强直接求到凯文头上，“能不能把你的电脑管家拿出来控制下病毒蔓延趋势？”

　　凯文刚刚从张楚粮油回来，坐在椅子上气喘吁吁道：“我这款软件还没有制作线上版本，暂时还不能够大规模供人下载，而且，这款软件是我们奇迹公司所有物，除非老板下令，否则我是不会给任何人的！”

　　林晓筠一边奋战，一边焦急道：“可现在病毒都这么可怕了，你难道见死不救吗？”

　　卢苏明也满头大汗道：“我知道电脑里删了WSH就没事了，可是很多企业必须用到WSH，除了你的电脑管家，能够暂时性隐藏WSH，其他没办法啊！”

　　成强道：“凯文先生，伸手援助一把吧！”

　　凯文态度十分坚决道：“不行，除非老板下令，否则我不是不可能把这么宝贵的东西给你们。”

　　正说着，门被推开，张伟从外面走了进来。

　　他进来以后就询问情况怎么样了，凯文告诉大家软件还没有制作成线上的系统，今天晚上奋斗一下应该能做出来。

　　张伟当机立断道：“凯文先生，麻烦你带着这款软件去医院、交通等国家部门网站先杀一下毒，恢复他们的网站和电脑，其他事情晚点回来再说。”

　　听到张伟这句话，网监的人都充满了感动，小张这人就是够意思，开口直接先帮政府部门解决问题，毕竟线上下载还没有制作出来，能做的就这么多！

　　成强感激道：“谢谢，谢谢！”

　　张伟摆摆手道：“感谢的话就不用说了，我是一个中华人，在这样的事情面前不可能无动于衷，凯文，跟他们去吧。”

　　凯文道：“好，我知道，我这就跟他们一起走一趟，可能回来会比较晚。”

　　张伟之所以这么果断，是因为他已经知道这款病毒是什么，那就是横扫全球互联网、造成世界上互联网行业损失最多的爱虫病毒！并且爱虫病毒是迄今到张伟后世发现的传染速度最快而且传染面积最广的计算机病毒，其威力用恐怖如斯来形容也不为过，造成经济损失一百亿以上美刀啊！

　　现在这个年代造成一百亿以上美刀是什么概念？所以张伟不得不第一时间站出来，要求凯文出手帮忙一下，但并不代表他愿意把这款软件无偿贡献出来，现在只是帮着网监缓解燃眉之急而已，其实他心里早已经想好了，原先只是想借助千年虫把奇迹打入亚洲，现在，这款爱虫病毒爆发，他完全可以借着这款杀毒软件把奇迹QQ打入全世界，不过前提是凯文能够把线上版本赶紧做出来，否则被人抢占了先机一切都是空谈，这种事情比的就是效率，幸好，张伟这边已经拥有了成品的杀毒软件。

　　这边张伟让凯文去帮忙了，但是病毒还在继续！

　　这是一场没有硝烟，却实际上刀光剑影的战争！

　　毕竟病毒爆发的速度太快，太让人措手不及，根本没有人反应的过来，即便是国内无数杀毒软件公司以及网监们，都没有办法，只是投入了所有的人力想去破解这款病毒的源代码，然后再想怎么应对，计算机病毒防护中心更是全部加班，加上中华几家网络安全公司和一些网络技术专家支援，总算局部稍稍控制了一点局面，但是还是无济于事！

　　必须短时间里拿出办法，否则以这款病毒的传播速度，不用多久，恐怕就要传播到整个世界上了，得到消息的世界上很多原本想看热闹的外国网络安全公司和其他国家计算机病毒防护中心，都开始投入到研究怎么样抵抗这款病毒上面，谁都明白，再不出手，接下来就轮到他们遭殃了！

　　全世界开始对这款“我爱你”病毒展开围剿！


第942章 哥们儿的奇迹娱乐公司这一次要扬名立万了！

　　20:01分：距离中华比较近的韩国，诸多网络公司遭遇爱虫病毒袭击，知名游戏公司Webzen全部瘫痪。

　　20:05分：日本方面传出消息，东京机场因为爱宠病毒侵袭，已经被迫暂停航班飞行。

　　20:12分：英国日报刊登了各大政府机关电脑全部无法运行的新闻，很多网页已经无法登入。

　　20:19分：德国西门子公司官方发言人面对镜头痛斥“爱虫”病毒设计者，并悬赏五百万美刀要求抓获其人。

　　20:31分：美国计算机病毒防护中心沉重宣布，互联网技术最成熟的他们，也遭受了爱虫病毒的肆虐。

　　全球遭遇毒虫！

　　整个世界都被一只“网虫”搅得腥风血雨！

　　如果说很多网络病毒爆发是普通民众不去关注，甚至后知后觉才知道有那么一款病毒的话，那么这款爱虫病毒，就连不少五六十岁老太太都知道了，只要稍微留意下新闻，就知道全球遭遇了四十年最严重的互联网灾难，而抵抗病毒的军队正在节节败退！

　　“还没人有应对办法吗？”

　　“再下去就不得了了啊！”

　　“好可怕！”

　　“连美国都已经被病毒侵袭了，还有谁有办法！”

　　“啊！那岂不是说全球都要遭受到这款病毒的破坏？我们公司损失惨重！损失惨重！我靠，那些以前信誓旦旦说能够查杀所有病毒的杀毒软件公司，现在怎么不吭声了？”

　　“他们要有能力早就站出来了，还等到现在？”

　　“难道真的只能眼睁睁看着这一幕吗？唉。”

　　“等吧，我们普通老百姓只能等有能力的人站出来了！”

　　所有人都在期盼，期盼有一个英雄站出来收拾这只可恶的虫子，不少人甚至还实时盯着新闻报道，看看有没有哪家杀毒软件公司宣布成功破解爱虫源代码！

　　……

　　国外。

　　许多世界顶尖杀毒软件公司技术官已经在网上交流共同想办法。

　　赛门铁克——美国著名杀毒软件公司，就是诺顿公司的母公司，其实力在世界上都数一数二，“这款‘我爱你’病毒你们有什么看法吗？现在我们美国这边形势很严峻，从爆发到现在才一个小时过去，拒不完全统计，已经有三万多台计算机感染了这款可怕的病毒，这款病毒和去年的梅丽莎病毒传播途径很像，我们正在极力研究源代码，你们有什么收获吗？”

　　卡巴斯基——俄罗斯刚刚声名鹊起、号称拥有世界上拥有最尖端科技的杀毒软件之一的公司，“唯一的收获就是这款病毒是蠕虫病毒，其他暂时还没查出来什么，不过唯一可以确定，传播速度惊人！”

　　韩国安博士：“一天之内席卷全球。”

　　日本趋势科技公司：“我们这边有一个设想，只要能够限制住这款病毒的传播，那么就可以完全消灭。”

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官：“这不是废话么？谁不知道现在最要紧限制住传播？”

　　赛门铁克技术官：“别吵了，快想想办法，我可不想美国这边变成中华那么严重。”

　　卡巴斯基技术官：“我们离中华比较近，国内也很多地方被病毒席卷了，说实话，连我们卡巴斯基这样顶尖的反病毒软件都抵挡不住，中华这次恐怕真的危险了。”

　　SOFTWIN公司技术官：“中华不是有个金山杀毒吗？好像软件还不错，怎么也毫无还手之力？”

　　赛门铁克技术官：“难道我们就有还手之力了？”

　　日本趋势科技公司技术官：“这一次是我们反病毒公司最严峻的考验，中华方面肯定没办法了，中华计算机病毒防护中心已经向世界计算机病毒防护中心求救，恐怕损失非常严重，不知道是哪个混蛋把这么一款可怕的病毒放出来，这简直是要让整个世界都陷入恐慌的节奏啊，如果三天内解决不了这款病毒，中华计算机行业最起码倒退三年，我们……可能也是。”

　　卡巴斯基技术官：“唉，快想办法吧。”

　　……

　　凌晨五点左右。

　　张伟还在奇迹安全网络部门，他喝着咖啡提神，在等待凯文好消息的同时，不停扫着林晓筠网监聊天群里的信息。

　　“不好了！”

　　“又一个网站沦陷！”

　　“这种情况我们太被动了，根本没法抵挡！”

　　“是啊，从头到尾我们都是在被一款病毒压着打，一点办法都没有啊！甚至连清楚一台电脑上这种病毒都不行，病毒自我复制速度怎么那么快？”

　　“连我们网监都没办法！还有谁有办法啊！”

　　“我们计算机防护病毒中心已经向世界计算机防护病毒中心请求支援，可他们暂时没办法！”

　　“那怎么办？就让病毒这样肆虐？”

　　“坏了，刚刚岭南那边有家银行系统中毒了！”

　　“这款病毒简直没完没了了啊！”

　　“你们有没有办法啊？红客组织那边呢？怎么还没人想出点对策？”

　　“对啊，光我们也应付不过来，你们快去询问询问民间有什么高手啊！”

　　“别去询问了，民间那些技术厉害的计算机高手们都已经参与了破解病毒源代码，谁都知道这是一次扬名立万的机会，如果能够研发出抵抗病毒的程序，那一步登天也说不定，但是到现在有人传出消息说解决这个麻烦了吗？没有！根本没有人能够有一点点办法，我估计不少研究这款病毒的高手们，现在正在头疼怎么样让他们电脑恢复如常，说句不好听的，叫泥菩萨过江自身难保。”

　　“听你这么一说，我怎么感觉好像互联网行业世界末日来临了一样？不能啊，我觉得只要是病毒，一定会有对抗的办法，以前多少次病毒爆发都过来了，凭啥对这款我爱你病毒毫无办法？一定有办法！一定会有人站出来的！”

　　“没错，我也是这样觉得！”

　　“这是在全世界面前露脸的机会啊！”

　　“不管是不是露脸，不管哪个公司研发出来能够带来多大经济利益，我只知道，他妈现在都凌晨五点多了，我困啊！”

　　“困也要坚持！”

　　“速度再研究一下啊！”

　　“唉，快点有人站出来不要让这款病毒再嚣张了！”

　　张伟正蹙着眉头在看，忽然听到后面一阵脚步声传来，他转头看去，只见凯文拖着一脸疲倦却笑吟吟走过来，不用说，肯定有戏了！

　　“老板！好消息！”虽然疲惫，可凯文显得很兴奋。

　　张伟赶紧站起身，在网监众人期盼的眼神中，把凯文拉到大门处，小声道：“怎么样了？如果没研究出来快去休息吧，你也忙了一夜了。”

　　凯文嘿嘿笑了一声，道：“我利用你说的办法，研发了一款能够自动搜索需要使用日期的程序，和病毒原理有点像，然后制作出了线上程序，你看什么时候上传？”

　　研究出来了？

　　张伟喜出望外，赞道：“不愧是世界第一黑客！”

　　凯文耸耸肩道：“也幸亏这一年多我一直在这些病毒提前制作了电脑管家，如果像他们那样应对突发的病毒爆发，我可能也无能为力。”边说他还边指了指网监众人。

　　张伟微微眯了眯眼睛，从凯文追查到病毒传播源在哪里后，他便知道是腾讯，但是现在不是和腾讯计较的时候，而且他也想好了要把那几个人才全部招揽到手，否则早就把病毒是腾讯传播出来的消息公布出去了。

　　世界上暂时没有人对这款病毒有办法？不仅仅中华抵挡不住，就连欧洲、美洲等等互联网强大的国家都抵挡不住？

　　草！

　　老子这边有办法了！

　　就是要你们所有人都没办法，我他妈才能借着这个机会把奇迹公司推向全世界，这种机会可遇不可求啊！

　　来吧，让全世界都看看奇迹！

　　哥们儿的奇迹娱乐公司这一次要扬名立万了！


第943章 我命由我不由天

　　测试下！

　　看看电脑管家怎么样！

　　张伟马上拿着成品电脑管家测试了起来，顺带着让人找来一台千年虫光顾过的电脑，另一方面，让奇迹新闻部门着手编写一道新闻，是关于电脑管家的，爱虫病毒和千年虫双虫爆发之际，在所有人都无可奈何的时候，张伟准备玩一票大的！

　　这款电脑管家不是单机形式存在，而是凯文启用了几组服务器当数据库，正好符合张伟的要求。

　　他先让凯文从别的地方弄来爱虫病毒感染了一台电脑，然后再安装了电脑管家，然后启动电脑管家查杀爱虫病毒，结果非常的顺利，不一会时间这台电脑上的爱虫病毒就被查杀的干干净净。

　　换一种模式。

　　先安装电脑管家能不能抵挡爱虫病毒？

　　张伟知道，最主要的还是这点，因为爱虫病毒通过邮件等方式传播，并且能够轻而易举地绕开现有的防火墙和杀毒软件，从而让电脑中毒，正常说来的话，最主要应该测试的就是在安装了电脑管家以后对爱虫病毒抵抗性有多强，于是，他直接让凯文从外部转发了一封含有爱虫病毒的邮件。

　　呃！

　　这邮件名字真有趣！

　　看到转发过来的邮件名字，张伟有些哭笑不得，以往爱虫病毒都是发一封“I LOVE YOU”的邮件，可这封的新闻标题竟然“有趣！美国总统拉链门全过程！”，还别说，这标题换了谁都得点开看看啊，其实张伟明白里面是病毒。

　　点开。

　　等待中。

　　张伟深吸了一口气，知道病毒这时候应该在这台电脑上爆发了，可是，让他喜出望外的是，一直五分钟过去了，电脑竟然一点异常反应都没有，仔细一看，原来这封邮件被电脑管家检测到含有病毒，在点开的同时，病毒已经被电脑管家隔离处理，根本没有顺着邮件进入到电脑之中去，自然谈不上中毒！

　　爱虫病毒简单测试了一下，张伟心里大概有底了，其实他也知道凯文在这之前一定经过无数次检验，但自己总要来个眼见为实，现在该测试千年虫漏洞了，他找了一台爆发过千年虫的电脑，然后利用电脑管家安装了日期补丁，最后再调整时间。

　　没有崩溃！

　　2字段日期格式完全被覆盖！

　　张伟只是测试了一种，他还不确定是不是其他要使用到日期的程序会不会出问题，继续试验！

　　一次！

　　五次！

　　三十次！

　　当他能够找到电脑里所有关于要使用日期的应用程序，把日期从调整好的1999年12月31日12:59分运行到2000年1月1日0:05分都没有出任何状况，然后张伟立刻让凯文在电脑上搜索出关于日期的代码，发现所有日期2字段代码都已经被修改为4字段，真的成功了！这个程序虽然说起来简单，但实际上蕴含了凯文无数智慧结晶在里面，并且只是一个治标不治本的办法，如果电脑硬件和数据库不升级，等到2038年，依旧会爆发千年虫，可现在还有38年，到时电脑早就更新换代了。

　　很好！

　　可以发布新闻了！

　　张伟马上找到奇迹公司新闻部，询问新闻写的怎么样了，内容方面比较满意，他稍微提出点意见让编辑们修改了一下，唯独看见新闻标题的时候，马上否决了，然后给了一个很震撼的新闻标题，开玩笑，全世界没办法解决的问题，我这边奇迹公司能够解决，不弄个牛逼哄哄的新闻标题吸引惶惶不安地民众来看说得过去？

　　再然后！

　　让蒋春晖召开新闻招待会！

　　已经上升到全球问题，张伟自然要来个超级大新闻，让所有人都知道，奇迹电脑管家横空出世了，电脑病毒横行一般来说有个周期，这个周期时间不会太长，因为在这个周期时间里，全球无数杀毒软件公司都会投入大量资金和人力去研究怎么样解决爆发中的病毒，如果张伟的电脑管家不趁着这时候让全世界知道能够杀毒，等再过几天，他有足够的理由相信，能够应付爱虫病毒的杀毒软件会雨后春笋一般地冒出来，到时要在全球范围里推广奇迹公司，那就有点困难了。

　　时间就是金钱！

　　这句话一点都没错！

　　……

　　另一边。

　　全球和爱虫病毒的战争愈演愈烈！

　　马化腾：“我们公司电脑也中毒了！”

　　张之东：“快点，快点切断这台电脑的网络，不要让它把邮件再发出去！”

　　“哎哟！”

　　“已经发出去了！”

　　“断网！直接关闭所有网络！”

　　腾讯公司终于也尝到了自己放出去洪水猛兽的威力！

　　……

　　网监这头也焦头烂额。

　　林晓筠眼睛都红了，“有吃的吗？给我拿一点！”

　　卢苏明奋斗了一夜没睡，更是精神萎靡，但却强打起精神，“成主任！给我冲杯咖啡！麻痹！我还不信对付不了一款病毒了！”

　　倒是奇迹网络安全部门的技术人员们精神状态十分好，还十分悠闲地测试着电脑管家数据库和服务器有没有问题。

　　安全部门里有几十个人，其中近十个网监。

　　但是在其他地方，还有成百上千的网监、计算机病毒防护中心、民间组织等等技术人员们在奋战，只要随便到网上一看，便可以感受到浓浓的厮杀味！

　　成强不太懂这方面技术，只能在旁边不停地给大家做后勤，什么递吃的，跑咖啡，都快成小工了，“大家加油！都加油啊！上面已经传出消息所有人力都投入了研究这款病毒上面，甚至国安、军部很多技术人员都投入了进去！”

　　林晓筠疲惫道：“他们有消息了吗？”

　　成强道：“暂时没有任何消息，我估计应该可以的！”

　　卢苏明突然叫道：“不好！爱虫病毒又出现一个变种！林晓筠我远程控制的公司电脑中毒了！”

　　一青年网监气喘吁吁道：“我这边也不行了，这款病毒根本没办法抵挡，刚刚消灭了一个，马上复制出十个都不止啊！”

　　“凯文！”

　　“凯文先生，还不发布电脑管家线上版本吗？”

　　凯文坐在那边打哈欠，趴在办公桌上懒洋洋道：“这得看我们老板了。”

　　光是中华境内遭殃的电脑就越来越多，局势越来越不利，很多先前没遭毒手的企业，这一刻也全都呼天抢地了！

　　五个！

　　十个！

　　二十个！

　　许多网站大面积瘫痪！这简直就是一场可怕的灾难！

　　林晓筠急道：“国安和军部的技术高手怎么还没反应？还有小张啊，我求求你快点发布电脑管家线上版本啊！”

　　一女网监咬牙切齿道：“这款病毒欺人太甚！”

　　基本上中华已经没有人能够阻挡爱虫病毒横扫千军如卷席般的威力了！

　　蓦然，胖胖的那个网监愣住了，“我靠！小张终于出手了！你们快看啊！快看奇迹门户网站新闻！”

　　林晓筠腾一下站起身，凑过去，“什么新闻？”

　　卢苏明急忙停下手上动作，飞奔过来，想看看到底什么新闻。

　　“奇迹门户网站？”

　　“这时候小张还上传什么新闻啊？”

　　“上面到底写的什么？”

　　网监不少人都急忙看了过去！

　　腾讯那边也发现了这条惊人的新闻！

　　马化腾：“这……这不是真的吧？”

　　张之东：“我也不敢确定！点开看看！”

　　李青道：“如果是真的，那奇迹这一次就彻底成为互联网行业中的银行战舰了……”

　　世界上一些顶尖的反病毒软件公司以及其他国家计算机病毒防护中心也把目光投向了中华，投向了奇迹门户网站！

　　卡巴斯基技术官：“有人宣布能够抵挡爱虫了？”

　　韩国安博士技术官：“上面写的什么内容？”

　　日本趋势科技技术官：“还用血红的标题，好像气势很足啊！”

　　美国赛门铁克技术官：“这下子热闹了，竟然是互联网行业技术非常落后的中华先宣布能够治我爱你病毒？这有点让人觉得搞笑啊，是不是真的？我们赛门铁克一天过去都毫无办法呢！”

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官：“看看吧。”

　　卡巴斯基技术官：“奇迹是什么公司？”

　　赛门铁克技术官：“不知道，中华没有什么太过知名的网络公司，更别说反病毒软件公司，我就知道有个金山还不错！”

　　韩国安博士技术官：“我知道！那是全球华人首富张氏家族的互联网公司！”

　　赛门铁克技术官：“你是说张伟？那个华金资本老板张伟家的互联网公司？也是做杀毒软件的吗？”

　　日本趋势科技技术官：“不，奇迹娱乐不是做杀毒软件的，一直以来都是从事网络通信、游戏和门户网站方面，现在竟然传出来制作出了能够查杀爱虫病毒和千年虫的软件程序？不可能吧？不过张氏家族声名赫赫，我们可以选择性去相信一下！”

　　赛门铁克技术官：“这段话到底什么意思？你们谁能翻译一下？”

　　然后，有人把奇迹门户网站上加红置顶的头条新闻翻译了出来。

　　世界上顶尖反病毒公司、各国计算机病毒防护中心、全球的电脑用户、中华的许多老百姓们，此时此刻都看着奇迹门户网站上那霸气十足地话！

　　标题：

　　《我命由我不由天，虫欲灭我我灭虫！》

　　——奇迹电脑管家震撼全球免费发布！


第944章 神一样的运营手段——捆绑！

　　在这互联网烽火连天的时候，这道消息瞬间让颓废的无数人精神一振！

　　就连那些世界顶尖的反病毒软件公司、各国计算机病毒防护中心，都被这个消息弄得有点蒙！

　　但是，中华的民众们却一片欢腾。

　　“好啊！”

　　“终于有人站出来了！”

　　“哈哈，没想到是老张家！”

　　“呃……老张家行吗？从来没听说做过杀毒软件啊！”

　　“对呀对呀，行不行呢？”

　　“嗨，反正我是无条件相信老张家，以前小张做手机的时候你们谁相信他能成功，结果呢？诺基亚3310销量破亿，老张家跨界又不是什么稀奇的事！”

　　“好像是这么猛？”

　　“靠，废话么，当然牛逼了！”

　　“我命由我不由天，虫要灭我我灭虫？我勒个去！这话太你妈让人热血沸腾了！”

　　“牛人！终于有牛人出马了！”

　　“霸气啊！太霸气了！”

　　“要是其他人站出来说这句我，我肯定啐他一脸问问要不要点逼脸，但是既然是老张家的奇迹娱乐，那么肯定不用怀疑，只是不知道这句霸道十足的宣传语是谁想出来的，不会是小张吧？吊炸天啊！”

　　其实这句“我命由我不由天”是出自道教用语，平常大家都有所耳闻没觉得什么，可配合现在的处境，自然能让不少人情绪高涨。

　　我命都由我自己了！

　　更何况一台区区电脑！

　　……

　　奇迹安全部门。

　　网监们看着新闻面面相觑。

　　“上面写什么？”林晓筠黑着眼无语道：“什么叫奇迹公司和网监共同研发？”

　　“……小张他怎么没和我们商量就直接拉我们下水了？不带这样的啊！”卢苏明有些懵，他根本没想到张伟竟然先斩后奏，不对，连后奏都没有。

　　成强都在冒冷汗了，道：“就算和我们商量也没用，没有上面领导批准，怎么能宣传这种新闻？完了，领导们肯定得给我们都得吃处分啊！”

　　有个女网监弱弱的说了一句，“这款电脑管家很厉害，要是成功了，我们应该是拿奖励，难道不是吗？只要解决这件事，我们中华网监声名鹊起呀，你们想想，谁都解决不了的问题，变成我们同奇迹娱乐联手解决，那是多么了不起的事情？”

　　有人呃了一声，好像是这样。

　　他们都见识过电脑管家有多么厉害，但凡是真的解决了爱虫病毒问题，到时领导们不仅不会责怪他们，相反还会表彰他们，张伟这个先斩后奏在提携他们！

　　林晓筠庆幸道：“不然我们一点成绩拿不出来，上面还以为我们过来旅游的呢。”

　　成强还是有点担忧，提醒了一声，“可现在爱虫病毒不时出现一个变种，要电脑管家解决不了，我们最后还是会吃处分。”

　　对于这些话，其他人根本没放在心上，现在大家都已经扛不住了，难道不会吃处分？别说他们了，就算是留在网监的同事们一样会吃处分，毕竟让病毒爆发下去损失不知道多严重，相反，只要张伟的电脑管家能够遏制爱虫病毒，不管先前病毒造成多大损失，别人都会觉得是网监立了功劳，他们没有成强考虑的多，只知道张伟有好处的时候没有忘记他们。他们一天到晚和计算机设备打交道，基本上都是“情盲”，在人际关系方面处理的并不是怎么好，只能从最简单的去判断，自然而然内心力挺张伟的做法。

　　卢苏明问道：“其他国家什么反应？”

　　林晓筠搜索了一下，“基本上没什么动静。”

　　“估计不是没动静。”一青年网监耸耸肩道：“应该是那些国家的人根本不相信我们中华能够解决爱虫病毒，毕竟在他们眼中中华互联网科技那么落后，可惜呀，他们不知道张伟有个称号叫做跨界奇迹，哼哼，这可不是吹出来的。”

　　胖胖的网监愣道：“跨界奇迹？这什么称呼？我只知道小张做啥都比较成功！”

　　卢苏明哈哈笑道：“那不就是跨界奇迹么！”

　　林晓筠惊叹道：“这一次应该又要成功了吧？”

　　这一回中华能有人抢在其他国家面前宣布有办法解决病毒，并且还带上他们网监名字，不由得脸上都有光！

　　可是如今大家还有一个疑问，就是张伟难道真的像新闻上所说把电脑管家供应给全世界用？不考虑赚钱？作为一个优秀的企业家来说，不应该会放弃这样发财的机会吧？爱虫病毒都肆虐成这样了，全世界的反病毒软件公司和计算机病毒防护中心都束手无策，张伟把这么个好东西免费供人使用，到底图什么？

　　疑云笼罩着大家。

　　一种总觉得不该这样的感觉。

　　成强问林晓筠道：“如果你是张伟，你会怎么做？”

　　“可能……可能我会想办法制作出成品杀毒软件光碟，然后卖个好价钱？可小张在商业上认知那么高，应该不会像我一样蠢做这种事情，我想不到。”林晓筠苦笑道：“毕竟身居上位的人脑回路跟别人不太一样，有些人是天才，有些人是疯子。”说着她瞥了眼成强。

　　成强脸一黑，“你骂谁呢！”

　　林晓筠假惺惺道：“我没说你啊领导。”

　　成强装逼道：“你们呀，没到这个高度，肯定想到的事情没有那么多，等哪一天你们自己都到了这个位置，自然就知道有些事情为什么要那么做了！”

　　卢苏明来了一句，“那主任您说说小张到底要干什么？您是大人物啊，您是领导啊，都已经怎么高的位置了，应该想得到吧？”

　　林晓筠也道：“对呀，身居高位应该和我们看的不一样。”

　　其他人都看过来。

　　成强略微尴尬，强行解释道：“职位不一样怎么能混为一谈？我又不混商界。”

　　林晓筠点点头，刺道：“是是是是，你说的都对！”

　　成强：“……”

　　……

　　另一处。

　　深圳腾讯总部，马化腾等人在交流。

　　“不会是真的吧？”

　　“怎么可能啊！奇迹公司又没从事过反病毒行业！”

　　“别说咱们中华了，就是世界上那么多国家都没解决的问题，他奇迹公司站出来就能解决了？还免费？”

　　“可是小张这人很厉害啊。”

　　“行了，反病毒这一块我们也不太懂，猜测下去也没什么意思，先把公司感染的病毒解决再说，至于奇迹能不能解决爱虫病毒，我们等着看就行了，说不定是个笑话呢！”

　　“好！”

　　“静观其变！”

　　“要真是笑话，我们就能借机反抢夺一波QQ用户了！”

　　“对，到时未必要接受被收购的命运，奇迹未必真的像奇迹门户网站新闻上说的那么信心十足！”

　　……

　　公司里。

　　正在总监办公室里的张伟看着电脑上新闻时事报道。

　　现在，张伟只要静候记者们过来，然后把最主要的事情宣布出来便可以了，这款电脑管家是凯文呕心沥血一年多制成的，应该出不了什么问题，并且张伟自己也稍微测试了一下，效果非常好，否则也不会这么贸贸然冲动地公布这条新闻，谁都知道如果不能解决爱虫病毒，恐怕会成为别人嘴里笑话，张伟不会拿奇迹娱乐这个未来的基石公司去赌。

　　果不其然，其他国家这时候有声音了。

　　不过，绝大多数都是质疑声！

　　“骗人的吧？怎么可能啊！”

　　“这个奇迹公司在开玩笑啊！”

　　“我们美国计算机病毒防护中心在干什么？一国之力都没解决的问题，一个没从事过反病毒行业的公司能解决？”

　　“笑死我了，我为什么觉得那么好笑？”

　　“我看还是要依靠我们国家著名的杀毒软件公司卡巴斯基才能解决，中华的这个奇迹公司太会吹牛了！”

　　“哈哈哈，就当笑话看好了！”

　　最后，还有人在美国最大的论坛里弄了一个投票——《你是否觉得中华奇迹公司能够解决爱虫病毒？》

　　投票结果很快就有了进展。

　　能够：0.05%。

　　弃权：0.02%。

　　不能够高达百分之九十九点三！

　　“我不相信！”

　　“谁会相信啊！”

　　“不存在的！”

　　“嚯，全世界都没拿出方案的事情，就一个计算机技术落后的国度，且没有从事过任何反病毒的网络公司，就想解决？吹牛皮！”

　　张伟看完微微一笑，他看完这些国外的言论，心说行不行得靠实际说话！

　　到时你们有本事别用！

　　这次哥们儿就是要让你们一次服气！

　　张伟自然不会干吃力不讨好的事情，自己把凯文从美国那边弄过来，好吃好喝像大佛一样供了一两年时间，好不容易这个时候发挥了作用，怎么可能把这款电脑管家真正免费拿出来提供给大家杀毒？他又不傻，这么好的机会不赚钱？嗯，可能是真的暂时不赚钱，可张伟想要的比赚钱还多。

　　我命由我不由天！

　　很多人不明白张伟这句话的意思，都以为是说奇迹公司要对付爱虫病毒！

　　有人觉得张伟最终还是会电脑管家收费？

　　有人觉得奇迹公司只是这个时候蹭病毒热度？

　　其实他们想得太简单了，如果就是这么点小恩小惠，还不知道让张伟大张旗鼓面向炫世界宣布，再破费开新闻招待会？何必呢，张伟就是想让这个消息先传开，然后让全世界的人都知道有奇迹这么一个公司，当然了，你们知道我的公司就算了？肯定不是啊，我肯定要想办法让奇迹走进你们千家万户中！

　　我命由我不由天的意思，重生了，我要走出一条和前世与众不同的路！

　　这是条辉煌之路！

　　张伟先前就借着千年虫想把奇迹公司推广到整个亚洲区，现在，爱虫病毒爆发，他更有胆气推广到全球！

　　用什么手段？

　　答案已经呼之欲出了！

　　——捆绑！

　　在现在这个年代，很多网络公司可能还不了解这个名词的威力，但是张伟却十分清楚捆绑能产生的能量有多强大，比如说后世腾讯为什么在移动通信时代在线用户衰减的时候，依旧保持高度用户增长，并且让用户粘度增强？就因为捆绑！《英雄联盟》捆绑QQ号！地下城捆绑QQ号！王者荣耀、QQ音乐、腾讯视频乃至是小说网站都是捆绑QQ号，只要有你想得到的程序，都可以捆绑QQ号，甚至是有些不属于腾讯的网站应用程序，都和腾讯开通了第三方捆绑程序，一个QQ号就能直接登入！

　　比如说国外那些人，好多人都觉得奇迹公司做不出能够解决爱虫病毒的软件，这份直觉不单单建立在中华互联网技术落后，更因为张伟宣布免费发布，谁不知道这个时候是发“灾难财”的好机会，能够解决爱虫病毒不赚钱图什么？只要有点商业头脑的人都知道，如果真的能够有一款软件对付爱虫病毒，哪怕制作成软盘卖出去都赚翻了！

　　那张伟为什么还选择免费？

　　这不是没有意义吗？这么一款及时雨般的杀毒软件，没道理不赚钱啊？

　　实际上不是，张伟的思维和大家不太一样，主要是受后世很多东西影响，现在的经营之道？万达模式？诺基亚3310等等？

　　除了这些，还有个捆绑免费用户！

　　这种手段在后世可以说屡见不鲜，不是什么稀奇的事情！

　　后世好多互联网企业都证明了，只要拥有庞大的用户群，自然而然就赚钱了，百度、腾讯、阿里巴巴哪个不是趁着互联网原始年代开始积累了无数忠实用户，最后赚的盆满钵盈？不说别的，就拿和奇迹公司现在最像的腾讯来说，在后世腾讯在拥有无数用户以后，随随便便弄个会员服务就能每年有不计其数的收入，如果有火爆的游戏捆绑上去，比如说王者荣耀，那赚钱的速度就更可怕了，张伟看过一篇报道，王者荣耀每个月能给腾讯带来多少流水？每个月30亿！一年下来能赚三四百亿！如果不是腾讯拥有庞大的用户，然后捆绑上去，王者荣耀能够拥有这么快的赚钱速度？想都别想！

　　要怎么样才能增加腾讯用户？

　　后世世界上除了中华使用QQ的国家不多？

　　没关系，后世你们不喜欢用QQ是因为没人强制逼你们用，哥们儿现在就借助奇迹电脑管家捆绑QQ，不注册奇迹用户登入QQ就不能使用电脑管家！

　　真以为我免费啊？

　　嗯，等你们用习惯了，自然而然就变成忠实用户了！

　　后世聊天软件有更多更好的选择，为什么他们还选择腾讯？说到底就是用习惯了，因为功能健全，首先，我要让你们都用习惯了，然后再发现奇迹究竟有多好，要游戏有游戏，要杀毒有杀毒，要音乐有音乐，以后有网络视频了还有网络视频，只有你们想不到，没有奇迹做不到的，保管你们下载使用了就不想使用其他即时通讯软件！


第945章 奇迹电脑管家隆重上线！

　　计划已经定下！

　　这个时候记者们也该来了！

　　张伟没有急着去礼堂开新闻发布会，而是想要统计一下现在奇讯用户有多少，按照前段时间知道的来说，奇迹现在注册用户在一千万左右，不少了，咦，数据上怎么不对啊？怎么远远不止一千万了，还加了不少？之前宣传《传奇》的时候，自己这边非常确定才一千零几十万注册用户，可此刻，居然已经达到了一千二百万用户了，一想就明白了，估计奇迹门户网站宣布有能对付爱虫病毒和千年虫的软件，所以造成了不少用户来注册关注。哈，这感情好啊，果然这个时候发布杀毒软件是对的！

　　站起身。

　　开门，张伟朝着楼下奇迹公司礼堂走去。

　　……

　　新闻招待会现场，本来因为时间问题只邀请了二十几家媒体，可没想到竟然来了四五十家，也不知道那些媒体从哪里得到的消息。

　　新闻招待会开始了，记者们争先恐后问问题。

　　“小张先生，奇迹真研究出了能够对付爱虫病毒的杀毒软件？”

　　“请问奇迹为什么这么短时间里能够研发出来？”

　　“还有还有，奇迹娱乐公司真的要面向全世界发布这款杀毒软件？”

　　“不收费吗？”

　　“那你们做这款软件的初衷是什么？你只想为世界人民解决爱虫病毒吗？现在网络上几乎人人自危，你要做善事吗？”

　　“请你谈一谈看法，我们非常想知道你到底是怎么想的。”

　　“我们想不通你为什么说免费？”

　　“这个时候不是赚钱的好机会吗？”

　　“对，而且这款软件是不是如你们所说那样，千年虫也能解决？”

　　“如果真是这样，那可真的厉害了！”

　　坐在主席台上的张伟还没来得及说话，就看见记者们七嘴八舌把问题轰炸了过来，其实他也知道，如果换成自己，肯定也会这样急切地问问题。

　　现场。

　　女主持人站着对话筒道：“诸位请安静安静，一个一个来。”

　　记者们这才安静下来。

　　张伟这才抚了抚话筒，不急不缓地开口了，笑道：“我们奇迹娱乐作为中华互联网的龙头企业，不会拿声誉开玩笑，既然说能解决爱虫病毒和千年虫，肯定能够。”

　　问答开始了！

　　一个女记者举手，被主持人点到后，马上问道：“那这款能够灭杀爱虫和解决千年虫的杀毒软件真的全程免费？”

　　在场好多记者都高度紧张，摄像师们把镜头都对准了坐在台上的张伟，还有好多记者拿着照相机咔嚓咔嚓拍着。

　　张伟嘴角微微勾起一丝，轻轻敲了敲桌子，发出砰砰的声音，道：“免费肯定是免费的，我们奇迹公司不发这种灾难财，当然了，也不是对所有人都免费，毕竟这款软件是我们公司花费了大量资金研发出来的，而今天我召开新闻招待会的目的就是要说这个，这款软件不接受任何金钱方面购买，并且只提供给奇迹QQ用户免费使用，想要使用电脑管家，必须注册并且登入奇迹QQ以后，电脑管家才会运行，否则是不行的。”

　　话音一出，现场记者们一片哗然！

　　……

　　新闻招待会很快结束了。

　　张伟并没有理记者们是怎么喧哗，在说完那句话便起身离开，然后叫来蒋春晖，询问了一点关于海外服务器的事情，既然已经打定主意让奇迹用户走向世界，那么在海外没有服务器肯定不行的，让人家挂代理来中华注册成为奇迹用户？用中文模式的奇迹QQ？别人也看不懂啊！海外版的奇迹QQ这个好解决，公司这么多技术人员都不是吃干饭的，只要改变下语种数据库就行，至于海外服务器，这个时候也来不及去海外设立分公司，并且就算设立分公司还要审批什么，时间上来不及，但是不代表张伟没有办法，这是个非藏简单的问题，这些从昨晚张伟就让人在做了，现在只想知道进度而已。

　　租用服务器！

　　这招很多公司在使用。

　　租用海外服务器有很多好处，第一建站不用备案，只要不违反当地法律的网站完全可以不用担心被屏蔽，第二，海外带宽更大，价格便宜，某些国外有钱的数据中心都是G口共享，流量远远超越中华，第三，海外访问很顺畅，因为中华的特殊网络环境，如果把自己的服务器放在国内的话，在国外访问是很垃圾的一种体验，如果客户是面向海外那么就租用海外就好了，国内暂时性即便电信也比不上国外很多国家的带宽，只要有钱，这些都不是问题！

　　联系服务器商！

　　全球各地发达国家的！

　　张伟动用了一切能够动用的能量，至于比较落后的国家，有些他没有考虑。

　　为什么不去考虑？

　　打个比方，非洲某些国家即便到张伟重生的那时候，都没有多少电脑用户，如果在那些国家租用服务器，那得多亏本啊？再则，有些国家离得近，完全可以忽略一些问题直接去下载奇迹QQ，张伟的主要目标是那些发达国家，还有中华周边国家，只要抓住了这么一群庞大的用户，接下来事情就好办多了，哪怕现在有些落后国家没有奇迹QQ，等到发展起来了一看，哟，这么多发达国家都在用奇迹QQ？那他们肯定会用，是人多多少少有点跟风心理嘛！

　　有钱的好处，今天发挥作用了！

　　让奇迹公司紧急联系海外服务器商的同时，张伟又去技术部关心了一下海外版QQ和网站的制作，员工们都在努力制作，应该不用多久就能好，终于能够大展手脚了！

　　借着这样的机会扩大奇迹用户群，说起来是不太好，毕竟爱虫病毒是一场席卷全球的计算机灾难，根据张伟所知，造成了上百亿美刀以上的经济损失，但做企业不是搞慈善，自己这边好不容易抢占了一会先机，凭什么不能这么做？比如说美国吧，为什么那么发达，还不是因为人家技术领先，然后能够和许多国家签订不平等条约，是的，奇迹公司现在抢占了先机，自然也要考虑发展，爱用不用，不是奇迹用户我凭啥免费供应？

　　或许有人会站出来痛骂！

　　但张伟不会去考虑那么多，他是一个商人，是一个中华人，不用拿着自己公司研发的成果去国外做慈善，该发展的时候就发展！

　　手段光彩吗？

　　他也认为不光彩！

　　只是任何人在这样的机会面前，恐怕都不会错过，只要脑筋正常的人会不借此赚钱？总的来说，张伟没有借助电脑管家赚钱已经算是大发慈悲了，他只是借助电脑管家来推广奇迹QQ而已，让奇迹QQ打下更深的根基，在不久的未来，这个QQ会超越张伟记忆中那个两万亿市值的腾讯！

　　没有人能解决？

　　或者说暂时性没人能解决？

　　好！我这边能解决！不管你们骂不骂！我肯定要借着这次机会让奇迹变得更强大！

　　资本积累本来就是血腥的！这个机会不能错过！老外曾经怎么对中华的？让他们也尝尝技术跟不上的时候！是时候真正让奇迹名镇山河了！

　　时间推移。

　　11:20分：和二十几家海外服务器商建立合作。

　　13:15分：奇迹QQ海外版制作完毕，测试有些小瑕疵。

　　14:36分：最终修改，奇迹QQ海外几个版本都调整完毕。

　　15:12分：海外版本奇迹QQ和网站简陋地成立。

　　17:44分：奇迹电脑管家隆重上线。

　　张伟一直在公司盯着，心脏噗通噗通跳了起来，看着一项项事情完成！

　　终于上线了！

　　接下来就看奇迹管家能在世界范围里造成多大的影响，能够为奇迹带来多大的用户群体了！


第946章 电脑管家初露峥嵘

　　半个小时前。

　　等待！

　　近乎全世界计算机行业的人都在等待！

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官：“软件发布了吗？”

　　卡巴斯基技术官：“我们暂时还没消息。”

　　赛门铁克技术官：“那个奇迹公司在网上和新闻发布会传出消息之后暂时就没了动静，这是在等什么？就在前不久奇迹公司还放下豪言壮语，不准备破解了？只是想蹭这波病毒的热度提升一下公司知名度？”

　　韩国安博士技术官：“等着看笑话呢，怎么没反应？”

　　赛门铁克技术官：“是不是在虚张声势啊？”

　　日本趋势科技技术官：“中华张氏豪门，应该不会吧？”

　　卡巴斯基技术官：“奇迹公司要是真的没消息了，那也太让人无语了。”

　　他们这些世界顶尖的杀毒软件公司，原本就在线上联合怎么商量对付爱虫病毒，不止是他们，还有各国计算机病毒防护中心、民间高手也是如此，这场计算机诞生以来最可怕的病毒传播，所有关系到计算机行业的人都不能无视！

　　这是场灾难，同样是个机遇！

　　有的顶尖杀毒软件公司就此声誉受损，也有可能一个默默无闻的杀毒软件公司扬名天下！

　　如今，在这场全球和爱虫病毒的战争之中涌现了很多世界顶级杀毒软件公司，比如说“赛门铁克”，比如说“卡巴斯基”，而那个杀毒行业默默无闻的则是“奇迹”公司。

　　无数人都好奇奇迹到底会推出一款什么样的杀毒软件，怎么应对爱虫病毒，之所以这么感兴趣，是因为他们都知道这家公司是最近世界商业市场声名鹊起地张伟家，但奇迹公司毕竟就一家之力，而且从来没有从事过计算机病毒防护或者杀毒行业，真的能够研究出对抗如此可怕病毒的软件？别说奇迹公司了，就算是整个世界都在联动对付在场灾难，可是结果呢？结果基本上没有人拿出什么方案来，在爱虫病毒强大的复制能力面前，一切都显得那么无力，难道一个奇迹公司还能比整个世界都强大？要知道受灾最严重的地方就是中华，毕竟这款爱虫病毒是在中华境内率先爆发开来，如果奇迹公司不能够解决这个问题，那么不仅仅会沦为世界的笑柄，还会让张氏豪门好不容易建立的声誉遭遇到重重打击！

　　……

　　深圳腾讯总部。

　　马化腾：“奇迹没反应？”

　　张之东无语：“这都好几个小时过去了！”

　　李青：“他是不是根本没有办法？只是为了蹭热度？”

　　张之东：“估计是，全世界都解决不了的问题，怎么可能就奇迹公司能够解决？现在蹭热度也蹭到了，没必要去完成兑现不了的承诺，老马，我们现在要不要趁机抹黑奇迹一波？你说吧，我们都听你的。”

　　马化腾：“再等等，再等等吧，我总有种奇怪的预感。”

　　李青：“你呀，就是想得太多了！”

　　马化腾苦笑：“我也希望是我想多了，但凭老张家实力没必要这么做，太不正常了。”

　　……

　　奇迹安全部门。

　　网监的同志们正围在一起。

　　成强问道：“奇迹上传电脑管家了吗？”

　　“还没有。”卢苏明回答道：“这都过去很久了。”

　　成强嗯了一声，焦急道：“真不知道小张打的什么主意，还连着把我们网监都带上，时刻注意着。”

　　一青年网监道：“哦。”

　　另外个女网监：“知道了。”

　　林晓筠刚刚才眯了一会，就被说话声吵醒了，撑着疲惫身子起来看了几眼。

　　小张在干什么？

　　奇迹电脑管家还准不准发布了？

　　不会又出现什么篓子，然后虚晃一招？

　　中华的网民们都急了！

　　“小张快发布杀毒软件啊！”

　　“奇迹公司到底在干什么？”

　　“我这晚饭都没去，怎么就没动静了？”

　　“都别催了，估计奇迹故意制造饥饿营销呢。”

　　“呃，按照小张的性格看真有可能。”

　　“问题这个饥饿营销太饥饿了，都大半天过去了啊。”

　　“怎么雷声大雨点小？奇迹公司不给力啊，小张也不给力呀！”

　　全世界站出来宣布能够对抗爱虫病毒的，现在只有奇迹一家公司，张伟第一个扬言要扛大旗，也是唯一一个，于是所有人都把目光放到奇迹公司上面，一时间猜测、议论、急躁还有抱怨声都铺天盖地了。

　　……

　　时间很快来到17:44。

　　张伟在确定凯文在电脑管家里设置了加密程序后，便放心上传了。

　　这道加密程序非常地贱，如果不登入奇迹QQ，那么就无法启动电脑管家，要是有人试着去破解，那么里面还有第二道加密程序，会自动破坏程序，到时不仅不会成为杀毒软件，还会因为千年虫时间覆盖程序导致计算机功能时间混乱，不会发生千年虫时间的计算机还好，要是确实存在千年虫隐患的计算机，那对不起，千年虫很有可能提前爆发！

　　必须加密啊！

　　这属于顶尖商业机密！

　　等到电脑管家上传完毕，张伟便坐在电脑面前聚精会神观看电脑管家下载数据，这个数据可能存在稍微一点延迟，毕竟现在中华网速那么慢，但误差不会超过一分钟，当然了，张伟得随时知道多少用户下载使用了。

　　数据开始变化了！

　　第一个下载IP显示在上海，应该已经运行！

　　第二个下载IP好像是在浙省，不出意外也应该运行了。

　　第三个下载地IP有些奇怪，因为张伟竟然惊奇地发现，这个IP来自棒子那边，并且是直接来中华网上下载，并不是在棒子那边租用的服务器网站上下载的，因为租用服务器在其他国度，张伟根本不可能立刻获得数据统计，这些都要服务器商第二天才能发送过来的，韩国那边竟然有人下载了？

　　第四个下载。

　　第五个下载了……

　　第六……

　　第二十……

　　第五十……

　　数字增长地非常快，张伟比较满意，这才刚刚上传已经有这么大下载量，算是比较不错了，至于那些已经破坏了硬盘的电脑，他也无能为力，毕竟是杀毒软件不是万能的，但只要没被爱虫病毒破坏硬盘，还能够勉强下载电脑管家的电脑，只要把电脑管家下载下来，那就能解决这个问题，还有些感染不能下载的，只能依靠别的计算机下载，然后用储存工具保存电脑管家安装程序，没办法，时间太紧急，根本没有空去弄什么光碟安装程序！

　　只要下载使用了，你们就知道电脑管家的威力！

　　那么那些没有注册奇迹用户，没有下载奇迹QQ的人知道后，肯定也会忍不住！

　　张伟顿时打开了一些中华方面的论坛，想要看看大家使用电脑管家以后的评论怎么样！

　　奇迹！

　　起航！

　　……

　　深圳腾讯。

　　李青：“我已经让人做好抹黑奇迹的软文！”

　　张之东：“这么等下去也不是办法，估计奇迹真的只是想蹭热度，大概不会上传什么专杀工具，我们抹黑一下奇迹？这可是一个好机会，错过了就没了。”

　　马化腾沉默了一会儿，“好吧，这个时候最容易打击奇迹用户的信心，只要他们对奇迹由爱转恨，那么肯定会投入我们腾讯地怀抱，到时就是我们主宰中华互联网即时通讯市场的时候！开始吧！”

　　李青：“哈哈，我已经迫不及待！”

　　马化腾：“不要留出任何痕迹是我们做的。”

　　腾讯的人立刻在好多网站上开始对奇迹做出强烈抹黑！

　　……

　　网监地看到了，脸都黑了！

　　为什么？

　　因为他们是被张伟先斩没奏拉上战船，抹黑奇迹不就是连着网监一起打脸吗？

　　卢苏明脸色大变，“你们快来看！”

　　成强一看也咬牙切齿了，忽然转头看见凯文走进来，急忙问道：“凯文，张伟呢？怎么还不上传啊！”

　　凯文好像刚刚睡醒，打着哈欠懒洋洋拉了一张椅子坐下来，“怎么了？”

　　林晓筠等人心说都这个时候了还怎么了？人家连着网监一起在抹黑了啊，不知道这次影响会有多坏！

　　网上不少不明真相的老百姓们骂了起来。

　　“奇迹太坏了。”

　　“怎么拿这种事情开玩笑！”

　　“草！我受不了，不使用奇迹QQ了！”

　　“这是逗我们玩吗？”

　　“好！是奇迹逼我们的！妈的！”

　　然而就在这个时候，谁也没有想到一幕诞生了，腾讯几道在网上抹黑奇迹的帖子、新闻，居然下面充满了好几个骂声！

　　接着一个个支持奇迹的声音冒出来！

　　大家一看，全都傻眼了，奇迹电脑管家已经发布，并且有人已经杀毒！

　　张之东又惊又怒道：“我去他大爷！我们刚刚抹黑好电脑管家就上线了？”

　　李青道：“我这边也看到了！有人用电脑管家已经驱除了爱虫病毒！”

　　张之东道：“王八蛋！我们发的帖子新闻被人在被人追踪地址！不行，我必须现在快点切断联系，卧槽！难道又是上次追踪我那人？怎么甩不掉！”

　　徐成华：“快点快点！想办法，否则被查出来轮到我们声誉受损了！”

　　马化腾坐在那边一声不吭，好半晌才长长叹了一口气。

　　张之东好不容易摆脱了凯文的追踪，这才抹着冷汗软绵绵坐在椅子上，刚才他经历了一场可怕的追击，他喘着气道：“我下载个电脑管家试试看！”

　　所有人都不说话了，静静等待着张之东下载电脑管家完毕。

　　然后，他们在一台中了病毒却没摧毁硬盘的电脑上测试。

　　登入奇迹QQ，运行电脑管家。

　　所有人眼中只看见电脑管家上面写着一行小字就运行了起来，查杀病毒速度十分之快，众人一脸动容！

　　卧槽！

　　小张的杀毒软件好像很牛逼！

　　这时候，有人注意到电脑管家上面那行字张伟替电脑管家想的宣传语——

　　我命由我不由天，虫要灭我我灭虫！


第947章 电脑管家大发神威！

　　深圳腾讯总部已经一片寂静！

　　过了好久，有人弱弱道：“我用奇迹电脑管家杀了毒！”

　　马化腾怒道：“你为什么要下载电脑管家？”

　　那人战战兢兢道：“再不下载我这台电脑要毁了啊，电脑管家真的有用，把爱虫病毒查杀了。”

　　然后还没杀毒完的张之东也跑过去看了，脸一下子黑了！

　　“真的杀毒了？”

　　张之东回过身一看，他那台电脑上果然也已经查杀完毕，然后倒抽了一口凉气，“麻痹！这款电脑管家真的有用！奇迹要名扬天下了！”

　　作为病毒的传播者！

　　作为同类型QQ的供应商！

　　腾讯公司的中毒电脑竟然要靠奇迹电脑管家才能解决？？这无疑是奇耻大辱！

　　然后马化腾他们都没有什么举动，能有什么举动？他们现在根本想不到还能怎么样和奇迹一拼啊！这款电脑管家来得太及时了，下载完以后登入奇迹QQ然后启动电脑管家就能解决了？这可是傻瓜式操作，要知道他们腾讯做的也是QQ，现在奇迹方面电脑管家捆绑在奇迹QQ上，不使用奇迹QQ就没法杀毒，这对于要查杀无数台电脑的腾讯来说，要借助竞争对手的手才能解决麻烦，这不是耻辱是什么？

　　李青蹙眉道：“再试试其他电脑是不是也能很快解决！”

　　马化腾铁青着脸道：“全都下载电脑管家吧，不用测试了，肯定能查杀！”

　　李青道：“为什么这么确定？说不定有些电脑上有爱虫病毒变种解决不了呢！”

　　有一个技术人员解释道：“现在没什么变种，基本上都是邮件名称改变一下，所以电脑管家基本能抵挡住。”

　　马化腾说道：“完了！如果任由奇迹管家耀武扬威，我们腾讯QQ市场份额会被抢光的！”

　　混蛋！

　　发灾难财啊！

　　那个小张竟然这个时候推出这款强大的电脑管家抢夺市场份额！

　　这一刻，所有腾讯的高层们都在心里咯噔了一声！

　　……

　　深圳某科技公司。

　　这个时候已经天黑，有人在加班。

　　孙晓云是个程序员，一直以来都持续关注着爱虫病毒最新动态，他向来都是本地即时通讯公司腾讯QQ的忠实用户，不过这两天被爱虫病毒弄得有些头大，再加上奇迹方面宣布能够对付爱虫病毒，为了电脑着想，他勉强注册奇迹并且下载了QQ和奇迹电脑管家，实时运行着，不管有没有用，最起码心理上有些安慰，希望不会遭到电脑毒手吧。

　　滴答一声。

　　“谁给我发邮件？”孙晓云本来不想搭理的，可是看到邮件发送人是女朋友发来的，上面还写着“爱你一辈子”，他迫不及待点开了！

　　为什么？

　　作为一个程序猿，一天到晚闷在电脑上，能找到一个女朋友不容易啊！

　　这他妈就算上面标题写着“我给你戴绿帽子了”，那也得了解下里面到底写什么了啊！

　　点开后，孙晓云心里狂跳不止，因为上面是一堆没见过的乱码，不用说，肯定是现在最可怕的爱宠病毒啊！

　　然后……

　　然后什么都没有发生！

　　只见奇迹电脑管家自动跳出来一个提示——发现病毒，查杀中！

　　孙晓云大叫了声我草好险，然后就眼巴巴地在电脑上测试了起来，想要看看电脑管家是不是真的能够抵挡病毒，结果小半天下来，电脑竟然真的没事！

　　病毒被查杀了！

　　或者说根本没有进入电脑里面！

　　然后孙晓军愣了半天，飞快地打开电脑在腾讯QQ上通知了无数好友一句，并且告诉他们以后只用奇迹QQ了！

　　我勒个去！

　　本地即时通讯又怎么样？

　　难道还能和一台电脑的价值相提并论啊？他马上庆幸了起来，幸亏奇迹！幸亏小张发布了这款免费杀毒软件啊！

　　……

　　临安一个公司里面。

　　几十台电脑同时运行着。

　　有人偷偷摸摸在聊天，有人在正儿八经工作，当然还有人一边注视办公室领导情况，一边实时了解爱虫病毒状况！

　　突然！

　　整个公司里几乎所有电脑都收了一份邮件！

　　“啊！”

　　“我电脑中毒了！”

　　“怎么回事？是爱虫病毒！”

　　“呃……怎么我的电脑没有事情？我也收到了一封邮件！”

　　“咦，两封邮件是同一个人发的啊？”

　　“完了！我这台电脑毁了！陈董待会出来肯定要骂死了啊！气死我了！我要疯了！”

　　“别着急！”

　　“为什么我这边电脑没事？等等，你没有安装奇迹电脑管家吗？小张刚刚让奇迹公司发布的免费软件！”

　　“呃，我不是奇迹的用户啊！”

　　“那你快点下载个奇迹QQ和电脑管家，奇迹可说了，我命由我不由天，虫要灭我我灭虫！”

　　“我靠！我怎么不知道？下载试试看！”

　　“我滴个天啊，这电脑管家太厉害了！病毒竟然一会就查杀掉了啊！”

　　“刚刚我接到了个电话，我小舅子上网中了爱虫病毒，然后下载了电脑管家就没事了，倒是他们公司没有下载电脑管家的电脑全部中毒了！兄弟们，中毒不要怕，快点下载电脑管家！”

　　“对对对，快点下载！”

　　“这电脑管家杀毒速度真快啊！”

　　“太良心了啊！奇迹公司太良心了！”

　　“让你们那些朋友赶紧都下载个奇迹电脑管家！对了，告诉他们必须登入奇迹QQ才能使用！”

　　整个公司里如火如荼地安装电脑管家！

　　这种情况，同样在整个中华上演着！

　　从一开始惊怒臭骂，到后来惊喜地发现电脑管家能够完美无瑕地解决爱虫病毒，然后奇迹电脑管家登上了太太电脑上！

　　一百台！

　　一千台！

　　一万台！

　　这个数字还在不断飙升！

　　整个中华都荡漾在一片奇迹电脑管家守护的欢呼声中，欢腾的气氛不断蔓延！

　　……

　　与此同时。

　　外界那些国家。

　　和中华一片喜悦的景象不大一样，大家还停留在另一个“位面”，毕竟奇迹方面宣布的消息没有那么及时传到世界各地民众的耳朵里，只是绝大多数杀毒软件和各国病毒中心知道。

　　“卧槽！”

　　“中毒了！”

　　“怎么办啊！”

　　“我电脑指示灯不停狂跳！”

　　对于爱虫病毒的爆发，老外们毫无抵抗能力！

　　同样，中华这边关注爱虫病毒事件的某些人也没有意识到什么！

　　比如说在奇迹安全部门里还在时刻注视着网监群里汇报消息的众人，他们不少人还奋战在第一线，一个个想要抵抗爱虫病毒，能减少一点损失是一点啊！

　　然后，众人全都愣住了！

　　“靠！”卢苏明道。

　　林晓筠傻眼道：“怎么没人求救了？”

　　另外个女网监也一头雾水，“刚才不是还哭爹喊娘的吗？”

　　成强也纳闷了起来，“没人求救？一个也没有？”

　　本来接到上面指派下来的任务，他们忙得不可开交在抢救那些网站。

　　爱虫病毒呢？

　　怎么没人求救了呢？

　　一款来势汹汹全世界都抵挡不住的病毒，正处于高爆发时期，怎么全中华这边就求救的声音了？你们怎么了啊？

　　“情况不对！”成强脸色越来越凝重，渐渐地铁青了起来，非常严肃地分析道：“可能病毒全面爆发了！已经大范围波及了起来啊！这款病毒太恐怖了！没想到爆发到‘山呼海啸之势’了，之所以没有求救，如果不出意外肯定是大家电脑都感染了病毒，根本没办法对外求救了！”

　　一青年网监不禁道：“啊？全面爆发了？”

　　成强都捏紧了拳头，道：“如果不是这样还有什么原因？你们想想是不是？绝对是如同滚滚巨浪袭来不可抵挡啊！”

　　林晓筠也紧张了，“那接下来我们怎么办？”

　　成强颓然地摇摇手道：“能怎么办，等上面指示，你们啊，年纪太轻很多事情分析的没那么到位，一般说来病毒传播到了一定速度肯定有个大爆发，比如说一开始一台感染两台，那么如果感染到一万台呢？那就是感染两万台、三万台甚至十万台，我们无能为力啊！”

　　卢苏明对成强刮目相看，“不愧是成主任！原来你看上去也不是那么没用，居然能看到这些我们想不到的东西！”

　　成强无奈地笑了笑道：“这些都是经验，你们真以为我这主任怎么坐上去的？不懂技术，肯定得靠这个！”他说着指了指自己脑袋。

　　凯文坐在那边喝咖啡，不时打打游戏，瞥了他们一眼，根本没插话。

　　奇迹的技术人员们都比较清闲，可网监他们不能，“这款病毒全面爆发了，那我们真的只能等上面指示了？”

　　成强点头道：“只能这样了，对了，你们动作也不要停，该做的准备都做起来，待会领导们打电话过来能够第一时间行动，呵呵，我们蓄势待发，一定能抢在其他部门面前立点功劳！”

　　林晓筠第一次佩服成主任，道：“主任您果然有点本事，马上考虑到我么接下来要怎么做。”

　　卢苏明也庆幸道：“是啊，及时提醒了我们做准备，待会不会手忙脚乱。”

　　成强趁机对大家立威道：“所以啊，家有一老如有一宝，你们现在我这个主任到底有什么用了吧？”

　　大家听得连连点头。

　　人不可貌相啊！

　　成主任眼光犀利！

　　接着，电脑上铺天盖地都是夸赞奇迹电脑管家和中华官方媒体、中华病毒防护中心、四五个民间组织都联合发表了对奇迹公司的感谢！是的，就是感谢奇迹对中华互联网行业的贡献——奇迹电脑管家已经走进中华很多计算机里面，被解救的计算机数字暂时无法统计，这是一款神一样的杀毒软件，查杀速度惊人，不给病毒任何活路，还能预防外来病毒侵袭，并且号召整个中华计算机用户都下载奇迹电脑管家对抗病毒！

　　几分钟后，世界计算机病毒防护中心也证实了这条信息！

　　顿时间，全球一片哗然！

　　美国震惊！

　　日本震惊！

　　俄罗斯震惊！

　　整个世界都震惊了！

　　这款病毒可是世界红色预警的超级病毒，都已经席卷整个世界了，别说红色预警的超级病毒了，即便一些黄色预警病毒都要花不少功夫去解决！可如今呢？有心人稍微计算了一下，从这款病毒浮现在公众面前，到中华方面宣布电脑管家能查杀爱虫病毒，才过去短短一天半！连两天都没到！

　　一款传染性极大，危害性极大，破坏性极大的杀毒软件！

　　竟然被一款两天时间都没到研发出来的杀毒软件……全面抵挡住了？

　　因为受灾的电脑太多暂时无法统计，但谁都知道中华都官方发言了，修复的电脑数目绝对是个恐怖的数字！

　　……

　　奇迹安全部门。

　　网监们看着那一份份传来的消息，顿时一片鸦雀无声！

　　凯文玩着游戏好奇道：“怎么不说话了？”

　　林晓筠抽气道：“电脑管家发威了！”

　　另一个女网监骇然道：“这么快就解决了很多问题！”

　　卢苏明不敢置信道：“速度这么快！原来是小张让人把电脑管家上线了吗？我……我还以为怎么回事没人求救了！”

　　好快的速度！

　　工作效率真高！

　　小张这人行事还真是雷厉风行！

　　草！合着我们担心了半天是这么回事？

　　先前他们还提心吊胆，如果电脑管家出了点什么问题，上面是不是会处分他们几个人，毕竟张伟私底下先斩后奏直接拉他们上了贼船，可现在呢？很有可能变成奖励了啊！

　　林晓筠掏出手机拨打了几个电话，然后猛然道：“我刚刚得到消息，我们网监局里二十几台中毒的电脑都……都已经被电脑管家解决问题了！”

　　这话一出，网监们包括先前听到话的奇迹安全部门技术员们都下意识看向成强。

　　成强这个让人本来脸皮很厚，可这个时候也不由老脸一红，尴尬地险些一头栽倒！

　　病毒全面爆发？

　　山呼海啸之势？

　　如同滚滚巨浪袭来不可抵挡？

　　待会领导们打电话过来能够第一时间行动，现在蓄势待发？

　　成强回到自己先前说的那些话，还装逼地指指脑袋的动作，差点吐出一口陈年老淤血，这你妈全面爆发个屁啊！原来你妈根本不是这么回事！是奇迹电脑管家发挥了作用，人家当然不求救了！

　　不行，得补救啊，成强咳嗽了一声，“嗯，这个嘛，其实也在我考虑之中，小张嘛，这人和别人不太一样，那个……那个……”

　　林晓筠直接转头。

　　卢苏明也打着哈欠，根本没在听。

　　“啊哟，困了。”

　　“嗯，眯一会吧。”

　　“我出去买包烟啊。”

　　大家各忙各的。

　　见状，成强简直无语，憋了半天才来一句，“得，不和你们吹牛了！”

　　林晓筠噗一声笑出来，“你也知道吹不下去了？”

　　卢苏明和其他网监们也哈哈地笑出了声！

　　成强嘴角抽搐着，麻痹，刚刚才立了点威信，这回全丢了！


第948章 破解？

　　奇迹网络安全部门。

　　“呵呵呵！”

　　“我差点信了他的邪！”

　　“……得得得，老爷们，我怕了你们还不成。”成强白了白眼，转身要走。

　　正要走，忽然看见林晓筠在电脑面前不知道输入什么，节奏还非常地快，不时再弹出奇迹QQ聊天。

　　“小林，你在干什么？”成强随口问了一句。

　　卢苏明注意到了，他盯着林晓筠电脑看了两眼，“你在输入什么程序？”

　　另外个女网监早就盯着看了一会，忽然看到林晓筠再次弹出程序，上面画面有点熟悉，那女网监立刻惊讶道：“哎哟！林晓筠，你这是在破解奇迹电脑管家吗？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　一听这个，所有人都围了上去！

　　林晓筠表现得很平常，喝了口咖啡道：“对呀，先前小张没让电脑管家上线的时候，我就对这款程序非常好奇，现在就想试试看能不能破解，里面到底编写的什么程序。”

　　成强欣喜道：“这可是首款能查杀爱虫病毒的软件，能破解就好了！”

　　还有个胖胖的网监也高兴道：“是啊！如果你能够破解，那我们也能学习学习凯文的手法，而且啊，这款软件价值现在太高了，谁能够复制出来可全是钱……你们别用这种眼神看着我，我可不会拿人家软件去挣钱，我的意思要那么容易破解，被老外学习去了，小张不是亏大发了？”

　　林晓筠还在上面输入，不时侧头看看身边的人，“爱虫病毒说到底是一款蠕虫病毒，那么这款软件肯定也是冲着蠕虫病毒本质程序取得，等我破解了，看看到底怎么回事，下次遇到突发事件也不会手忙脚乱。”

　　成强蹙眉道：“可这款软件说到底是奇迹公司的，我们还借了人家电脑在这里破解不太好吧？给小张知道了他不得生气，到时他那张嘴你们谁挡得住？”

　　这时，手机铃声响了！

　　是网监局的领导打来的！

　　成强接通后，一怔，道：“陆局。”

　　那边陆局不急不缓道：“把电话开免提，我和大家交代点事情。”等到成强开了免提后，陆局继续说下去，“关于电脑管家能抵挡爱虫病毒的事情你们知道吧？”

　　林晓筠插了一句嘴道：“我正在破解电脑管家呢。”

　　陆局听到这句话后，马上语气中带着欣喜道：“你能破解电脑管家？要知道这款软件威力实在太强了，我刚刚得到一些数据统计，现在电脑管家已经解救了中华四万台计算机了！”

　　啊？

　　这么短时间四万台？

　　这些在奇迹公司的网监们瞪着眼珠子面面相觑！

　　电话那头传来另一个领导的声音，“刚才说话的是小林吧？这款软件你破解的怎么样了？”

　　林晓筠笑道：“大致了解一点，一方面是破解这个软件的时候了解了一点，另一方面听凯文先生说了点，电脑管家基本上就是利用隔断WSH的方法，至于如何查杀现有的病毒还在研究当中，不过相信不用多久就可以知道了，我这边破解的已经差不多，最多一两个小时就能解决。”

　　陆局长语气更加兴奋道：“那要不要我再给你派点人手过来一起破解？这杀毒软件太厉害了啊！”

　　林晓筠却道：“没这个必要。”

　　陆局长道：“为什么？”

　　其他人也都听着。

　　林晓筠靠在椅子上，道：“首先你要知道电脑管家是属于奇迹公司的，如果让张伟知道我们大张旗鼓一大帮人想要破解这个软件会怎么样？他什么性格你们都了解吧，陆局，我就问一句，你挡得住小张的怒火吗？”果然，说完这句那边就沉默了，林晓筠继续说下去，“再则破解也不是什么难题，上面就一个难题，无非就是要登入QQ才能启动，里面到底有什么关联我稍微想想就知道了，没必要动用那么多人力。”

　　卢小军愕然道：“只差这一步就能破解了？是不是太简单了一点？”

　　林晓筠道：“我还要继续破解一会才知道，不过应该和我想的差不多，好歹我也从事了这么多年计算机行业。”

　　陆局关切问道：“有多少把握？”

　　林晓筠毫不犹豫道：“大概百分之八十的把握，你们也知道我以前在美国那边主攻这一块，不算什么太大的难题！”

　　倒是那边陆局的话音更热切了，就好像一个稀世珍宝要被发掘了一样，“那大概需要多少时间？你们别误会，我不是要把小张的软件拿出去做好人什么，只是啊，你也知道我们网监什么部门，不能总登着一个QQ再开启电脑管家吧？”

　　林晓筠沉默了一会，对着电话道：“大概一两个小时应该够了，这还是我一个人奋斗的结果，如果再让老卢他们帮帮我忙的话，应该还能缩短点时间，也幸亏凯文先生之前说过一些原理，否则即便是我也要一两天时间才能做到现在这一步。”

　　先前那个领导又说话了，“小林，你的水平这么高没人提示还要一两天啊？那岂不是说其他国家想要破解的话更难了？我这边接到一点反馈，其他国家不太想依赖QQ，问我们这边能不能提供下这款杀毒软件，所以我就关切地问一句。”

　　成强道：“林晓筠？”

　　卢苏明也奔着学习的态度道：“这个杀毒软件你现在进行到哪一块了？”

　　看看众人反应，林晓筠道：“其他国家问我们没用，得问小张愿不愿意，至于说我进行到哪一步，这么说吧，我能基本编程编出一个差不多的程序出来，因为没有完全破解，我也不知道到底行不行。”

　　那边陆局长让她试试看。

　　于是林晓筠也没什么抵触，在电脑上一一输入着指令，编写着一个又一个程序，这些东西对于普通人来说，可能看上去就和天书一样，但在他们这些搞程序的人看来，输入指令编写程序是再简单不过的事情，问题就是输入什么样的指令编写什么样代码，毕竟每一款软件里面的代码都不一样，而林晓筠在破解电脑管家的时候，发现了几条至关重要的代码，在她看来那基本上就是对付爱虫病毒最关键的东西，至于有些代码，她觉得可以用其他代码替代，所以可以选择性忽略，还别说，她双手在键盘上飞舞的速度真快，大约二十来分钟就已经简单的编程出了一款软件。

　　“好了，可以试试看。”虽然比较简陋，但林晓筠觉得差不多可以运行，这时从别的地方弄来了爱宠病毒。

　　病毒进来了。

　　可是，没有任何动静！

　　所有人都看的一阵欢欣鼓舞，“成功了？”

　　林晓筠道：“反正我就是借助了电脑管家的壳，然后自己编写了一些程序而已，其实刚开始把握也并不大，因为我发现一道加密程序必须登入QQ，可没想到你们叫我试验的时候，我忽略了那道加密程序，竟然还是成功了，有一部运气在里面，不全是我技术多好，实际上这款软件的代码并不复杂，只要找出几条重点代码就行。”

　　这些人都是精英中的精英，自然知道有时候运气也是技术的一部分，因为那是一种直觉啊！

　　“告诉我一下代码，我们也试试！”众人都手痒的厉害。

　　陆局长在电话那头笑了起来，“太好了，小林，你现在就制作一款不需要登入QQ的软件发给我们，我们部门里可不能一天到晚挂QQ，这聊天软件不安全，容易泄密啊！”

　　正在这时候，正在玩游戏的凯文忽然轻笑了一声，道：“老板就知道有人会尝试破解。”

　　陆局长问道：“谁在说话呢？”

　　成强马上回答道：“曾经的世界第一黑客，现在张伟奇迹公司安全部门总顾问凯文先生，对了，凯文先生，我们破解了你软件，制作一款不需要QQ登入的给网监用，你没什么意见吧？”

　　电话那头传来另外个领导声音，“凯文先生抱歉啊，我们形势所迫。”

　　虽然现在奇迹电脑管家已经遏制住国内爱虫病毒的蔓延，但是他们网监那么机密的部门，怎么可能用奇迹QQ这样漏洞很多的即时聊天软件？现在好了，不用担心了，终于有破解版了！

　　可谁知，凯文接下来一句话就让众人目瞪口呆了，“我刚才说了，老板让我加密了几道程序，不信你们关掉奇迹QQ再试试看刚才编写的软件有没有用，我可以肯定告诉你们，没用，不是虚张声势。”

　　陆局长错愕道：“不可能吧？”

　　凯文耸耸肩对电话来一句，“可不可能你让他们试试不就知道了？”

　　成强：“……”

　　陆局：“……”

　　林晓筠和卢苏明他们还没来得及尝试，不过一想也是，这是人家机密的软件，不管凯文说的是不是，也不能堂而皇之破解，这不是挑衅么？至于其他国家，关他们什么事？嚯，说句不好听的，以前咱们中华缺少技术的时候，美国等发达国家怎么做的？技术封锁！现在我们这边有领先世界的杀毒软件了，难不成贡献给那帮白眼狼啊？凭什么啊！哪有这么好的事情！

　　老外们死活和我们有关？

　　你们丫要么用小张奇迹QQ，要么自己慢慢研发或者破解去吧！

　　林晓筠等人接下来就当做没听见领导的话，也不去尝试是不是真的像凯文说的那样，小张身份摆在那边，最起码的尊重要给！


第949章 如同宇宙巨舰一般登入世界各国电脑中！

　　世界范围里。

　　病毒的蔓延愈演愈烈！

　　爱虫病毒已经入侵了美洲、欧洲等等好多发达国家，个人用户，企业电脑，包括政府机构的不少计算机，都没能幸免，这场人类计算机历史上最可怕的病毒终于全面爆发了！

　　特别是发达国家的市民们，已经愤怒到了极点，他们铺天盖地都在骂那些杀毒软件公司和计算机病毒防护中心！

　　“我电脑中毒了！”

　　“硬盘都烧掉了！又要重新买电脑了！”

　　“我草啊！我这已经是第二台电脑了，昨天晚上刚刚坏了一台，一大早又去买了一台回来，结果又他妈中了爱虫病毒！这你妈为什么中华那边变得风平浪静了？”

　　“听说中华那边有一款杀毒软件！”

　　“沃日，那我们这边凭啥没有？”

　　“气死我了！我的电脑啊！”

　　“真羡慕中华那边！”

　　“其实我听说我们这边中华传过来的那款软件，只不过不知道下载地址多少！都已经坏了十几万台电脑了啊！”

　　“我的天啊！快点把那个杀毒软件下载地址找出来啊！再任由病毒爆发下去，我们都得完蛋啊！”

　　“已经完蛋了，我公司里十台电脑，只剩下我办公室一台，其他全都中了爱虫病毒！”

　　“杀毒软件下载地址在哪啊？”

　　“咱们的那些杀毒软件公司病毒防护中心呢？赚钱的机会到了，快研究出杀毒软件啊！”

　　“别叫了，我刚刚得到消息，咱们国家好多杀毒软件公司都中毒了，还是借助的中华那款杀毒软件保住了服务器，可他们为什么不公布那款软件下载地址啊！”

　　“赛门铁克公司也借助了中华那款杀毒软件？”

　　“赛门铁克可是世界上最顶尖的杀毒软件公司了啊！”

　　“我靠啊！中华那款杀毒软件到底牛逼到了什么地步啊！”

　　……

　　奇迹公司总部。

　　张伟还没有回家，看了看电脑管家最新战果，他还是很惊奇，因为没想到中华这边竟然一点都没有抵抗全都选择了奇迹管家，倒是其他国家那边似乎没有太大动静，主要什么原因他也知道，无非就是宣传不到位，好多人都不知道有奇迹电脑管家这玩意，主要时间太少了，不过，既然电脑管家能在中华取得这么大成功，在其他地方也可以！

　　不就是宣传吗？

　　难道哥们儿差那点钱？

　　当然不会，现在是推广奇迹QQ最好的机会，张伟那会错过啊，直接拿出电话拨打了很多国外网站联系人的电话，无非就是宣传奇迹QQ和电脑管家。

　　比如说雅虎了，自己当大股东的谷歌了，等等等等。

　　联系好了！

　　就等国外那边动静！

　　给我来一大波用户增长吧！

　　……

　　在大洋彼岸，雅虎方面也已经焦头烂额，杨先生和费罗先生都快愁死了，爱虫病毒实在太可怕，就是雅虎这么大的公司，都不少电脑中招了，据统计，光总部就一百五十台电脑出了问题，而那些可恶地杀毒软件公司到现在还束手无策！

　　好多人打电话给杨先生。

　　“杨总，分部公司挡不住了啊！病毒实在太厉害了，请求总部快点派技术人员过来支持！”

　　“总部也出了问题，暂时没人能解决这款病毒，你们再等等！”

　　“再不支援分公司电脑就全部报废了！到时里面还有很多数据什么恐怕都会遭殃！真没办法了！”

　　“我想想办法，你别着急。”

　　“知道了。”

　　杨先生也很着急，雅虎这么大的公司，电脑里面肯定有很多至关重要的数据和文件，如果再不能解决爱虫病毒问题，那损失就大了，不单单是钱的问题，还有客户方面、影响方面等等各方面的问题，想到这，他都有点想摔杯子了，忽然，电话来了。

　　咦？

　　小伟这时候打电话来干嘛？

　　杨先生接通了张伟的电话，聊了一会以后，顿时呼吸一紧，然后欣喜若狂，立刻把这个消息传达到了整个公司里，并且在雅虎网站上刊登这条新闻！

　　“太好了！”

　　“终于有杀毒软件了！”

　　“中华那边传来的？牛！”

　　“这么快就出专杀工具了？还能预防？”

　　“哈哈哈，再也不用怕爱虫病毒了！”

　　杨先生和雅虎公司里无数人手冲过去下载，激动极了，终于得救了啊！

　　然后，嗯，然后杨先生有些傻眼地发现，下载完了根本不能运行，最后又打了电话给张伟，这才知道张伟刚才忙昏了，忘说了一句必须登入奇迹QQ以后才能运行！

　　“我去！”杨先生哭笑不得！

　　杀毒了！

　　这款专杀工具真的发挥作用！

　　整个雅虎公司使用奇迹电脑管家以后，全部病毒影无踪！

　　……

　　奇迹安全部门。

　　卢苏明猥琐笑道：“嘿嘿嘿，你们一定想不到，我竟然用QQ加到了一个美国的妹纸！”

　　“美国的？”林晓筠诧异道：“奇迹QQ不是只在中华运行吗？”

　　一个青年网监不禁嘀咕道：“我怎么没加到美国妹子，老卢是不是在说谎啊？”

　　另外个女网监笑道：“我看老卢也是在吹嘘。”

　　卢苏明义愤填膺道：“凭啥我不能加到美国妹子？给你们看看我为什么加到！”

　　众人围过来看了，然后看到卢苏明和美国妹子聊天的内容后，一个个都瞠目结舌了，“这……奇迹电脑管家传到美国去了？还要捆绑奇迹QQ才能使用？这你妈套路啊！”

　　那青年网监一听，也又好气又好笑摇摇头！

　　其他人顿时也一阵无语，终于知道张伟为什么说免费供应了！

　　成强和其他几个网监：“……”

　　意图一目了然了！

　　孙子啊！小张这货太他妈孙子了啊！利用免费软件吸引外国用户，现在病毒这么猖獗，别人不想杀毒是不可能的，那就只能选择使用奇迹QQ了啊！你这是多缺德啊！你这是什么地方都能想到吸纳用户啊！

　　就连奇迹安全部门的员工们都被逗乐了，不知道该说什么好了！

　　这么阴险的招数！

　　这么流氓地强制捆绑！

　　这真是世界上最年轻的富豪想出来的？

　　成强等人都苦笑连天了，但是又不得不承认，这种招数还真能让任何人你妈信服啊！先前他们还一直以为张伟只在中华境内搞这一招，没想到合着是面向全世界耍花招，别人都解决不了爱虫病毒，只要奇迹电脑管家行，不下载行不行？行啊，电脑毁了！要下载使用呢？那必须连着奇迹QQ一起，小张这人在商业上太没节操了啊！

　　外国方面，其实很多电脑杀毒软件公司都第一时间知道奇迹电脑管家进入本国，也知道确实能解决爱虫病毒问题，可他们瞒住了消息，没让那些民众知道，想靠他们公司研发出来解决！

　　但，到现在没研发出来！

　　不仅没有研发出来，在没有多久以后，他们惊讶地发现，各大网站上已经挂满了奇迹电脑管家的新闻和宣传，都表示能够解决爱虫病毒！这时候，那些杀毒软件公司和国家计算机病毒防护中心坐不住了，再没成果出来真丢人丢大发了，于是，他们咬咬牙，厚着脸皮准备破解电脑管家来个山寨版！

　　……

　　那些世界顶尖杀毒软件公司们。

　　韩国安博士技术官：“你们看见了吗？”

　　日本趋势科技公司技术官：“看到了，我真没想到张氏家族竟然真的成功了，还趁机利用这款杀毒软件抢夺即时通讯市场，这是一个最不可思议的手段，也是最难找到契机的手段，可张氏家族不仅做出了一款厉害的杀毒软件，还真的遏制住了病毒传播，我刚才也下载用了一下，真的有用，这次轮到那些即时通讯公司们头疼了！”

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官：“红色预警的病毒啊，这都能挡住？”

　　赛门铁克技术官：“世界互联网即时通讯市场，恐怕要重新洗牌了啊！”

　　卡巴斯基技术官：“这也没有办法，本来我们全世界都对爱虫病毒没有还手之力，这个时候谁能推出解决病毒的软件肯定，肯定能够赚一笔暴利，只是我千想万想都没有想到，中华张氏家族竟然醉翁之意不在酒，好手段啊！能想出利用这个办法增加用户，简直比直接狠赚一笔好上一万倍！能想出这个办法的人，简直可怕！”

　　赛门铁克技术官：“我们公司董事长原先只想着能够制作出查杀爱中病毒的软件，然后提高公司知名度的同时杀毒软件多卖出去一点，根本没有张氏家族想的那么长远，我现在算是明白，为什么一开始奇迹公司说免费提供，并且还要捆绑登入奇迹QQ才能使用，原来是想让奇迹QQ进军世界即时通讯市场，那些互联网即时通讯公司这次惨了，狼来了！”

　　谁想出来的办法？

　　从来蹦出来的神人啊！

　　这些话，不仅仅是在这些技术官脑子里冒出来，更多的是在好多商业大佬脑袋里，中华张氏家族果然与众不同！

　　……

　　中华这边。

　　好多人都奋战了一天一夜！

　　当奇迹公司推出的电脑管家真的能够查杀世界计算机病毒中心公布的红色预警病毒后，这一刻，所有已经解决爱虫病毒挽救电脑的老百姓们都沸腾了，一个个嗷嗷直叫！

　　“老张家牛逼！”

　　“庆幸啊！我电脑保住了！”

　　“为什么我有种扬眉吐气的感觉？”

　　“好样的！”

　　“太爽了！我们中华人也有领先世界的互联网科技了！奇迹公司牛逼！张伟牛逼！”

　　“奇迹电脑管家已经冲出国门了啊！”

　　“我命由我不由天，这句话说的太好了！我电脑没事了，想想都激动啊！”

　　“谁他妈说我们中华网络技术不行的？看看！都来看看！我们中华也有奇迹公司这样世界顶尖的网络公司啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“那些做即时通讯软件的倒霉咯！”

　　“要我说最惨的还是腾讯！这一回输的一脸懵逼啊！”

　　“关腾讯什么事？看不懂。”

　　“楼上你真不懂假不懂？腾讯QICQ现在是国内第二大即时通讯软件，仅次于奇迹QQ，双方都是做QQ的，现在奇迹QQ捆绑式席卷全世界，腾讯用户不会减少？反正腾讯倒霉不倒霉不关我什么事，我就无条件支持小张的奇迹公司！太给力了！”

　　“我也是！”

　　“一样，无条件支持！”

　　“我只知道奇迹电脑管家为国争光了！”

　　“对，都已经让外国人无可奈何使用了，能不是争光吗？”

　　“喜闻乐见！奇迹要一统即时通讯市场咯！”

　　一款爱虫病毒让整个世界都乱了套，全世界都人人自危，谁也没想到，这场全球有史以来最严重最恶劣的网络病毒，竟然被奇迹电脑管家解决了！

　　这款病毒防火墙无法拦截！

　　现有的杀毒软件也无计可施！

　　就连各大杀毒软件公司和各国病毒防护中心都束手无策！

　　但是！

　　奇迹电脑管家横空出世，只用了一个捆绑的要求就免费向全世界公布，或许这个要求在很多即时通讯公司看来简直不可理喻，但是对于普通市民来说，他们的电脑就应该像奇迹电脑管家宣传语那样所说——“我命由我不由天！”

　　十万！

　　二十万！

　　五十万！

　　奇迹电脑管家如同宇宙巨舰一般登入世界各国电脑中！


第950章 力挽狂澜的电脑管家

　　次日。

　　清晨。

　　今天已经年初十。

　　这两天根本没好好休息的张伟总算在家里睡了个好觉，不过还是凌晨四点就起来了，原因是冷艳回来了，又要恢复每天练功夫的节奏，外面天黑漆漆地，张伟好几天没练动作生疏不少，在冷艳强烈要求下，只能加练了一个小时，等到结束的时候，外面太阳刚刚爬上了云头。

　　呼。

　　有点冷。

　　外面竟然下起了小雨，稀稀拉拉打在树杈上。

　　练完后，张伟一如既往享受着冷艳用药酒推拿按摩，原本酸痛的身子，好了不少，等到按摩过后，换上衣服，张伟和老妈、冷艳以及保姆罗芳菲一起吃早饭，唉，老爸前两天又去了泰国，没办法，电信行业情况不太乐观，等忙过这一阵和把雅虎股票卖了，就用去年想好的办法把泰国电信事业做起来。

　　吃完早餐。

　　老妈开始絮絮叨叨。

　　程琳道：“你呀，前段时间去哪里野了？”

　　张伟一推饭碗，道：“没去哪，不和你说了么，姜姐那边。”

　　程琳和罗芳菲一起收拾碗筷，“马上正月半了，这两天你别乱跑。”

　　张伟拿着牛奶喝了一口，“这可说不准，到时再说吧，奇迹公司里忙着，如果忙过了，也许我还要去美国那边一次，对了，妈，你也要跟着去，这个事情之后再说，先忙奇迹公司的事情。”

　　程琳好奇问道：“你说说你，消失几天怎么就趁机弄出一款什么杀毒软件，连那么厉害的爱虫病毒都能查杀？央视新闻里都在夸咱们奇迹公司呢。”

　　张伟笑道：“央视报道了？”

　　“是啊，昨天晚间新闻，你回来得晚没看到。”老妈叮嘱道：“这个杀毒软件是商业机密，可别给人泄露出去了。”

　　张伟心说能泄露出去才怪，我早让凯文在里面加密了几道程序！

　　带着冷艳出门。

　　到了公司门口，让司机开车停在停车场，张伟和冷艳去买了几份报纸。唯一让张伟没想到的是，自己还没怎么宣传电脑管家，媒体上、电视上、网络上，都对“电脑管家”力克爱虫病毒大肆报道，只是一想也就不觉得奇怪了，毕竟爱虫病毒是人类计算机历史上前所未有的灾难，蔓延速度用恐怖来形容丝毫都不为过，而在全世界都束手无策的时候，电脑管家横空出世，简直就是力挽狂澜，所以报道一点都不稀奇！

　　好多报纸上不是头条就是次条，反正基本上都比较醒目的位置，报道了这件事。

　　《电脑管家和奇迹娱乐公司！》

　　《小张要进军杀毒软件行业了？》

　　《中华历史上最可怕的电脑病毒！》

　　《最新统计，电脑管家已经挽救了中华计算机四十五万台！》

　　《总有英雄这个时候站出来！》

　　《电脑管家制作公司奇迹被领袖亲口表扬！》

　　《外媒最新消息公布：奇迹电脑管家已被几大杀毒软件公司破解！》

　　……

　　奇迹公司。

　　网络安全部。

　　凯文不知道去哪了，除了公司的二三十个技术人员，剩下只剩下网监的人，还有几个生面孔，看他们和成强说话的样子，应该是刚派过来的。

　　林晓筠一抬头，“小张先生你来了。”

　　张伟和冷艳走进来，“早上好。”

　　卢苏明迫不及待道：“小张先生，你够坏的啊，够缺德啊，居然想出来电脑管家捆绑奇迹QQ。”他还在那边挤眉弄眼，不时说上两句这商业模式厉害了。

　　张伟笑呵呵地也不说话，只是看着他。

　　另外个女网监道：“这次以后，世界上那些杀毒软件公司恐怕要丢尽脸咯。”

　　“那可不一定。”一年纪比较大的网监道：“那些公司可不是吃素的，现在在打什么歪主意都不知道呢。”

　　林晓筠白了一眼，道：“本来就是他们自己没能力，难不成还想盗版电脑管家？”

　　成强摇头道：“那些人都是资本家，只要关系到利益的事情什么事情做不出来？至于你说他们有没有能力，这些从以前就看得出来，人家杀毒软件公司能够做得这么大，肯定多多少少有点能耐的，这一次啊，只是小张的奇迹公司占了先机，如果再给点时间他们，一定也能制作出对抗爱虫病毒的杀毒软件。”他看向了张伟，“你可得注意点，说不定那些杀毒软件公司会破解你电脑管家，到时换个壳出来你话都说不出。”

　　一个新来的网监嗯道：“是这样，只不过并不是所有的公司都没有节操，更多的可能是找到电脑管家关键几条代码，然后重新自己制作软件。”

　　成强道：“对啊，那些国外的大型即时聊天软件公司肯定也支持，不然市场份额都让奇迹QQ抢走了，比如说微软吧，肯定得暗地里支持其他杀毒软件公司，不然MSN还要不要做下去了？”

　　林晓筠犹豫了一下，还是走到张伟面前，道：“昨天我尝试着破解你的电脑管家，你别生气，真的能够破解。”

　　张伟笑眯眯道：“没事，你能破解是你的本事。”

　　电脑管家看上去确实很容易破解，只不过张伟不是没有后手，早就想到了那些杀毒软件资本家的嘴脸，所以让凯文在杀毒软件里设置了几道加密。

　　“我给你看看吧。”林晓筠还拉着张伟来到电脑前弄了起来，看见QQ来信息不时还回一下，“是这样吧？”

　　张伟一看，笑得更开心了，“成，你电脑给我用会，你用其他电脑行不？”

　　林晓筠道：“都是你公司的电脑，我用哪台不是用，行，我换你隔壁台。”

　　“谢谢啊。”张伟给冷艳也找了台电脑，“姐，你记得等QQ和开启电脑管家，玩一会吧。”

　　冷艳刚刚坐下，林晓筠就道：“你们公司里电脑都安装了电脑管家，任凭爱虫病毒是不是世界级病毒，任凭是不是破坏性极大都没用，电脑管家都能挡住，没什么事，其实吧，要我说，使用我编写的软件也可以，不信你们试试。”

　　张伟给自己倒了一杯咖啡，“好，我待会试试，谢谢你了，你们忙吧。”

　　林晓筠哦道：“那我先去工作了。”

　　之所以要林晓筠这台电脑，张伟当然是不想百密一疏，所以想测试下林晓筠山寨的电脑管家。

　　不多时，凯文从外面跑了进来，打着哈欠，好像没有睡饱一样，他看见张伟就主动打招呼道：“老板，早。”

　　张伟点点头道：“早，凯文，过来一下。”

　　凯文马上拿着一张椅子坐了过来。

　　两人坐在那边小声聊了起来，这个时候林晓筠上来请教她山寨的电脑管家问题。

　　“凯文先生，你觉得我制作的程序怎么样？”

　　“什么？我听不懂中华话。”（英语）

　　林晓筠：“……”听不懂你妹啊，你说都会说了，就为了和小张先生聊天竟然用这个说辞？

　　……

　　深圳，腾讯总部。

　　会议室，众人正在开会。

　　突然门被撞开，一名女助理激动站在门口道：“网上有消息说几个世界顶尖公司已经推出能够对付爱虫病毒的杀毒软件了！”

　　“真的？”马化腾会都不开了，惊喜道：“是不是真的？”

　　女助理用力点着头道：“是真的！新闻都出来了！”

　　“太好了！”

　　“终于有人狙击奇迹公司了啊！”

　　“我这都头发都快急掉了，终于有杀毒软件公司推出专杀工具了！”

　　“快，快，和那几个杀毒软件公司联系，就说我们这边想和他们合作！”

　　腾讯公司一片欢腾！

　　在经过好几个小时的联系，马化腾都拿出最大的人脉关系去联络了，总算和几个杀毒软件达成协议，引进了国外的专杀爱虫病毒软件，目的不外乎对抗奇迹公司！腾讯官方立刻公布了这个消息，并且抹黑奇迹公司，说什么爱虫病毒是不是奇迹公司弄出来的，否则怎么可能那么快推出电脑管家？

　　……

　　世界几个顶尖杀毒公司联合在一起。

　　效率自然很高，只不过他们也并不是真的自己研发出来，而是破解奇迹电脑管家！

　　韩国安博士：“我说的方法没错吧？”

　　日本趋势科技公司：“没错，太对了，直接暴利破解电脑管家果然有用！”

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官：“合我们几个公司之力，终于破解了电脑管家，找到了对付爱虫病毒的办法，说来也惭愧，最后还是要破解电脑管家才有办法。”

　　赛门铁克技术官：“但我们没有其他办法。”

　　卡巴斯基技术官：“是啊，你们也知道，如果这时候我们再不推出杀毒软件，外界对我们的信任全都丢光了，还有几个即时聊天软件公司在背后给我们施压提供资金，再不破解都不行，不过那个奇迹公司真的了不起，竟然能够制作出这么强大的杀毒软件，我们可是一边登着电脑管家一边破解，不容易啊！”

　　SOFTWIN公司技术官：“我这边也是，现在别说什么废话了，赶紧宣布破解成功，不能再让奇迹公司耀武扬威下去了，我们的市场份额都守住！”

　　……

　　另一边。

　　马化腾道：“软件对方已经发送过来！草！花了我一大笔钱，又欠银行一百多万了！快点捆绑我们腾讯QQ推出去，学奇迹公司！”

　　张之东道：“还必须抹黑，不然用户们不相信我们！”

　　李青道：“对，马上办这件事。”

　　下面不少高层们义愤填膺请战！

　　“守住！”

　　“能不被收购就不被收购！”

　　“先击败奇迹公司再说，到时我们就是国内最强即时聊天软件公司了！”

　　“我们同样拥有了爱虫病毒专杀工具，还是从国外引进的，只要抹黑奇迹公司，我们就有胜算！扭转乾坤啊！”

　　“麻痹，让奇迹公司知道我们腾讯也是有实力的！”

　　“之前都被压的喘不过气了！”

　　片刻后，马化腾道：“那好，既然大家这么说，那快点去给奇迹做负面宣传，这么说吧，这不是我们一个公司在做这样的事情，那些世界上顶尖的杀毒软件也在做，因为他们要挽回用户市场，记住，这一次是我们占据国内即时聊天软件市场最好的机会，只准成功不准失败。”

　　“知道！”

　　“明白了。”

　　“我去联络公关。”

　　“妈的！这次给奇迹一记重拳！让他们尝尝颜色！”

　　“不把奇迹市场份额抢过来誓不罢休！”

　　“对，为什么我们一定要被收购？”

　　腾讯公司态度非常火热，不得不说马化腾的个人魅力真的没话说，在腾讯这么贫穷的时候，还能笼络住人心，怪不得后世能够把腾讯打造成全球最大的即时聊天软件公司，他们的野心不容许公司被收购。

　　……

　　没多时，世界各国都冒出了对奇迹公司不利的声音！

　　然后，好多各国人民都哗然一片，纷纷开始指责奇迹公司！

　　“爱虫病毒肯定是奇迹公司弄出来的！”

　　“不然怎么可能奇迹公司这么快推出专杀工具？”

　　“现在我们本土杀毒软件公司都推出了专杀爱虫病毒的软件，我们不用看奇迹公司脸色了！强烈抵制奇迹公司！”

　　“不能让咱们的电脑白坏啊！”

　　“哈哈，这一次奇迹公司完蛋了，还想我们一定要用奇迹QQ？没想到杀毒软件公司都推出专杀工具了啊！”

　　“呼吁大家集体抵制奇迹公司的产品！”

　　“对，爱虫病毒肯定是他们弄出来的，一起抵制！”

　　“卸载！把奇迹QQ卸载！”

　　“我还说奇迹公司怎么那么好心？原来爱虫病毒是他们弄出来的，辣鸡！现在有其他专杀工具，我们不卖你们账了！”

　　那边，几大杀毒软件公司官方也表达了对奇迹公司的强烈痛斥，并且呼吁世界各界人士声讨奇迹公司！是的，就是利用抹黑声讨张伟！

　　世界媒体态度一下子也转变了，强烈抨击奇迹公司，大肆宣传！

　　舆论一片倒，他们都以为破解了电脑管家，一个个用最恶劣的手段对付奇迹公司！

　　……

　　声讨我的公司？

　　你们在爱虫病毒面前毫无还手之力，现在推出专杀工具，还是破解的我们电脑管家？真有理了？

　　抹黑我公司？

　　还呼吁大家一起抵制？

　　用这样不光彩的手段？

　　这就是你们的手段！你们也就这点能耐了啊？走着瞧！

　　张伟看到后还特地让凯文弄来了所谓各国公司推出的专杀工具看了看，然后冷冷一笑，先前还生怕各国人民在杀毒以后再次卸载奇迹QQ，没想到几大杀毒软件公司跳出来了，正好，让全球人民都看看，什么杀毒软件公司都靠不住，只有选择奇迹才是正确的！

　　对于这些举动，张伟很满意，人嘛，只有真的痛了才会记得谁是真的好，他本来也没办法让各国人民成为奇迹的铁粉，可谁想这些杀毒软件公司跳出来了，这不是送上门增加奇迹公司威望吗？

　　对不起了！

　　你们以为真的破解了？

　　在推出这款软件的时候我就考虑过了，呵呵，破解？你们把我公司的电脑关键看得太简单了！如果后世的人看到这里后，肯定会笑出声音，因为那款杀毒软件不添加无数层加密，这些可都是商业机密，更何况能够抵挡感染了几千万台计算机的爱虫病毒，那更是最重要的商业机密！是的，电脑管家看上去非常普通，似乎很容易破解，但是电脑里一旦没有奇迹QQ登入，问题可大了，到时不仅仅是爱虫病毒，还得注意千年虫！

　　行！

　　破解是吧？

　　你们尽管破解！我皱一下眉头算我输！


第951章 小张你为什么那么缺德啊！

　　“不好！”

　　“网上在抹黑奇迹公司！”

　　“靠！这不是连着我们一起抹黑吗？”

　　“怎么回事？”

　　“大家快查查看怎么回事！”

　　“我查到了，是世界上其他国家杀毒软件公司推出了爱虫病毒专杀工具，然后不知道谁在抹黑奇迹公司，因为小张先生说这款软件是我们和奇迹公司一起研发推出的，好多人以为爱虫病毒是奇迹公司是我们一起弄出来的，所以我们也遭受很大的舆论！”

　　几个喊声在奇迹网络安全部门响起！

　　网监的人脸色都非常难看，几个人坐在电脑面前骂骂咧咧。

　　林晓筠怒道：“我们是网监的，弄一个这么可怕的病毒出来有什么好处？”

　　卢苏明也十分恼火，“关键是世界各国计算机病毒防护中心一点反应都没有，好像默认了那些杀毒软件公司的话，这想都不用想，肯定是那些杀毒软件公司为了挽回用户故意抹黑奇迹公司啊！妈的，这他妈实在太过分了，连着让我们中华一起声誉受损？真不要脸！不过现在舆论一边倒，我们该怎么办？真气人！”

　　另外个女网监道：“西方那些资本主义国家，哪个不是资本为王，那些杀毒软件肯定和西方国家政府打过招呼，所以那些国家计算机病毒防护中心才没辟谣，确实有点过分！”

　　一青年网监阴阳怪气道：“你们都看到了吧，世界各国媒体连着我们网监和奇迹公司一起骂，说是咱们弄出了爱虫病毒，然后再推出专杀工具电脑管家想要侵占他们的市场，可是他们没想过这款病毒席卷全球的时候造成重大经济损失和社会混乱是谁先站出来的解决问题的，还不是这款电脑管家解决了大家，嚯，现在为了抢夺杀毒软件市场份额就用这样的小手段？我真是彻底服了那帮不要脸的资本家！怪不得以前小张先生要痛骂美国资本家，骂得好！回头我整理整理小张的骂人语录，也去骂那帮不要脸的东西去！”

　　说到张伟，大家都不由自主看了过去。

　　“额，小张先生，你怎么不生气？”林晓筠有些纳闷地询问道。

　　张伟正在电脑上噼里啪啦地砍《传奇》，听到声音抬头微笑了一下，道：“喔，没什么生气的。”

　　林晓筠一阵无语，“你还有闲心玩游戏啊？”

　　凯文端着咖啡杯走过来坐下，道：“没什么担心的，我这都有点困了，想找个地方睡一会，反正我们老板都不着急，你们也不用担心什么。”说着，他真的就坐在电脑面前靠在椅上闭上了眼睛。

　　成强眼一黑，道：“行，行吧，你们都不担心我们担心什么。”

　　网监的人虽然也跟着奇迹公司一起遭遇了抹黑，但是他们看见张伟都不着急也没话说了，因为毕竟说起来是奇迹公司首当其冲，至于网监只是跟着被抹黑，想到这里他们都一肚子气。

　　砍《传奇》不亦乐乎的张伟确实一点都不担心，刚才他都已经和凯文两个人测试过其他国家杀毒软件公司推出的专杀工具了，基本上都是奇迹电脑管家的翻版，这还有什么好担心的，又不是他们破解了病毒源代码推出的专杀工具！

　　待会各国人民使用了那些杀毒软件公司推出的专杀工具就好玩了，张伟可是清楚交代过凯文在里面设置的加密，嗯，如果是暴力破解后情况会有些恶劣，因为电脑管家还能治标不治本的解决千年虫问题，时间字段覆盖程序被破坏，那就好玩了，况且破解的话，屏蔽WSH程序功能失效的话，爱虫病毒怎么解决？说不定感染计算机多了形成变种都说不定！

　　好了！

　　进野猪洞刷怪！

　　张伟心中一笑，哼着小曲坐在电脑面前不停砍怪，别人玩《传奇》是新鲜，他玩的是一种情怀。

　　……

　　马化腾：“大家电脑上有没有把奇迹QQ和电脑管家全都卸载掉？我们这边快点把卡巴斯基传来的杀毒软件安装上去！”

　　李青：“已经好了！”

　　徐成华道：“电脑管家不是唯一了，奇迹没什么不能力敌的！”

　　张之东还对自己放出去病毒反噬耿耿于怀，道：“主要我们不了解爱虫病毒的特性，而奇迹公司估计运气好，所以才能及时推出专杀工具，现在其他杀毒软件公司都推出了，奇迹公司……”

　　说到这里，张之东声音戛然而止！

　　马化腾：“之东？之东？”

　　李青：“你怎么不说话了？”

　　马化腾蹙眉走过去，“你倒是和我们说句话啊，怎么了？”

　　然后，张之东就开口了，只是说的话让腾讯所有人都目瞪口呆，只见他破口大骂道：“我草！电脑又被爱虫病毒感染了！小张这货实在太阴损了！没有比他更操蛋的企业家了！居然在我们卸载了奇迹QQ和电脑管家换上卡巴斯基的专杀工具后，就抵挡不住爱虫病毒了！而且他妈我计算机时间格式混乱了，不停跳！”

　　众人走过去一看，计算机竟然变成了1970年，再看张之东手忙脚乱搜索电脑里面资料，才发现资料都被莫名删除了。

　　“啊？”

　　“怎么回事！”

　　马化腾已经惊呆了，“我们不是启用了卡巴斯基的杀毒软件吗？怎么现在不仅爱虫病毒入侵，连千年虫都爆发了？”

　　张之东道：“我也想知道怎么回事啊！怎么使用了卡巴斯基这款软件还让千年虫问题暴露出来了？不行，我电脑里面资料都没了，我得想办法恢复！有问题，绝对有问题，我懂了，卡巴斯基一定是仿制的电脑管家，可是里面有什么关键加密程序，所以才会这样！”

　　他气得都暴跳如雷了！

　　看着张之东的模样，众人一阵沉默！

　　马化腾突然想到了什么，刚要说话，其他技术人员们叫了起来！

　　“啊！我电脑也再次中毒了！”

　　“卡巴斯基杀毒软件没用啊！”

　　“我这台电脑也爆发千年虫问题了！”

　　马化腾心中一凉，“快安装奇迹电脑管家！快！下载奇迹QQ！快！”

　　李青也震惊道：“没有奇迹电脑管家和奇迹QQ就不行？”

　　徐成华道：“为什么会这样？卡巴斯基仿制电脑管家没用吗？”

　　张之东到底做程序的，黑着脸道：“我他妈说了是电脑管家里面有加密程序！这是小张的后招！现在我们不仅要面对爱虫病毒可能变种，还要应对千年虫问题！”

　　变种？

　　千年虫？

　　都是破解不彻底留下的隐患？在场所有的人都倒抽了一口凉气！

　　马化腾喝道：“不要废话，快点把所有电脑都安装奇迹电脑管家和QQ！卡巴斯基的专杀工具不要用了！小张打的好算盘啊！我们败了，这次真的败了！”

　　先前还气势汹汹抹黑奇迹公司的腾讯公司，居然这一次遭到了更严重的打击，众人觉得沮丧无比，这一回，腾讯真的要完蛋了！

　　可恶的小张啊！

　　你为什么那么缺德啊！！


第952章 他强任他强，我有奇迹电脑管家！

　　与此同时。

　　《卡巴斯基隆重推出专杀爱虫软件！》

　　《我们大韩民族有安博士，不需要奇迹电脑管家！》

　　《日本趋势科技是您电脑安全的保障，爱虫专杀即日起发布！》

　　《赛门铁克为什么是世界第一杀毒软件公司？因为我们有速度有质量！》

　　各大杀毒软件公司口号一个比一个喊得响亮，各国新闻上铺天盖地都是他们的宣传，甚至为了对抗奇迹电脑管家，这些杀毒软件公司也推出了免费版，挂在各大网站上供用户们下载，这些新闻一出，立刻在世界范围里引起相当程度的轰动，好多各国民众得知消息后，都一个个嗷嗷直叫，激动而颤抖地下载本土杀毒软件公司推出的专杀工具！

　　“太好了！”

　　“终于不用用奇迹电脑管家了！”

　　“还是卡巴斯基给力，奇迹QQ滚蛋吧，还放病毒？”

　　“我再也不用硬着头皮使用奇迹QQ了！”

　　“感谢苍天！感谢赛门铁克！”

　　“奇迹还想制造混乱收益？傻眼了吧！”

　　……

　　中华。

　　奇迹网络安全部门。

　　林晓筠纳闷道：“咦，怎么网上抹黑声少了？”

　　卢苏明也发现了，“是啊，好像抹黑的新闻一下子被删掉不少，这才过去一小会，怎么回事？”

　　国外不知道什么情况，反正国内这边抹黑的新闻什么近乎已经绝迹了，刚才还被不少人热火朝天评论，怎么各大网站删了？

　　另外个女网监不解道：“成主任，咋回事？”

　　成强面色凝重，想要说是不是别人在酝酿什么大招，可想到昨天的事情，然后就当做没听见继续喝茶浏览网页。

　　突然一青年网监叫道：“我下载了赛门铁克的专杀工具，试试看行不行，行的话破解一下。”

　　另外个年纪比较大的网监也道：“是啊，我下载卡巴斯基的，我们这些搞技术的，见到新东西就心痒痒！”

　　林晓筠也发现国内有下载，“看看他们是不是破解的电脑管家。”

　　成强也忍不住开口了，担心道：“要是是的话……小张亏大发了！”

　　本来大家都时刻关注着爱虫病毒的事件，自然而然第一时间发现了各大杀毒软件公司动向，见到都免费发布专杀工具了？必须下载破解下看看什么技术啊！

　　有人懒得去动。

　　也有人稍微瞟了一眼张伟，偷偷地下载了。

　　然后，就听到有人骂娘了，“我草！我电脑出问题了！”

　　又有人叫了起来，“我勒个去啊！大家千万别下载其他国家杀毒软件！一旦卸载掉奇迹QQ和电脑管家电脑会立刻出现问题！凯文先生！凯文先生！现在怎么办啊！”

　　凯文这时候好像突然又懂普通话了，张嘴就道：“安装奇迹电脑管家和QQ！”

　　林晓筠还有点不信，“用我制作的软件试试看……”噼里啪啦在电脑上输入，然后，她也愣住了，“怎么回事？我的软件也没用？”

　　先前说话那青年网监都无语了，“只要关掉奇迹QQ那些各大公司的杀毒软件就没用了，怎么回事啊？”

　　卢苏明也好奇了，“给我看看！”

　　林晓筠也在电脑上，“嗯？”

　　那个青年网监突然想到了什么，然后哭笑不得道：“肯定是他们破解电脑管家复制出来的版本，小张先生在里面加密了？这简直玩弄他们于股掌之间啊！”

　　林晓筠还是不信邪，在电脑上不停地操作，然后越操作脸上表情越精彩，她昨天编写的程序脱离了奇迹QQ毫无作用。

　　成强忙问道：“怎么回事？”

　　林晓筠苦笑了一声，“这一回那些世界顶尖杀毒软件公司要遭殃了，我估计小张让凯文在里面设置了什么程序，必须借助奇迹QQ才能激活杀毒，如果没有奇迹QQ，那么这个程序就会混乱，从而还有可能激发千年虫问题，小张先生这算盘打的太精了啊！”

　　卢苏明惊愕道：“也就是说外面那些抹黑奇迹和我们的声音少了，是因为发现各国杀毒软件没用？”

　　林晓筠摊摊手无奈道：“不然呢？”

　　另外个女网监看向主任，道：“成主任，那我们要以官方行事呼吁下大家吗？”

　　成强想了想，道：“暂时性不用了吧，外面声音少了应该是发觉了，再说了，我们中华相信老张家公司的人还是很多的，至于其他国家民众，和我们有什么关系？”说着，他乐呵了起来，“这种缺德办法也只有小张想得出来啊！”

　　林晓筠也幸灾乐祸起来了，“那些世界级杀毒软件公司，花了大量人力来破解电脑管家，结果是这样，如果他们知道了会不会气死？这一次他们可算是上了小张的当了，活该他们倒霉！”

　　成强咳嗽了一声，提醒道：“这些话我们自己说说行，别在外面说啊小林。”

　　“知道，不用你提醒。”林晓筠也去玩游戏了。

　　坐在那边听他们说话的张伟一直没插嘴，笑了笑，继续拿着鼠标砍《传奇》不亦乐乎，虽然他有权限弄到装备什么，可还是没有自己打来的舒服。

　　……

　　世界各国。

　　世界计算机病毒防护中心再次发出红色警报！警告大家停止下载那些所谓杀毒软件公司推出的专杀工具，因为一旦使用很有可能让电脑再次中爱虫病毒不说，还有可能爆发千年虫之祸，并且再次感染爱虫病毒很有可能产生变异！

　　可是他们发现的太晚了！

　　好多人已经卸载掉奇迹QQ和电脑管家，然后电脑中招了！

　　全球网络上，成千上万的人在怒骂啊，那怨恨的评论让人看看都觉得可怕，特别是那些杀毒软件公司的人，一看全打了个激灵！

　　“根本没用！”

　　“谢特！狗屁赛门铁克，害我电脑又中毒！”

　　“为什么会这样？我用了卡巴斯基的杀毒软件连千年虫问题都出现了啊？”

　　“那些杀毒软件公司到底在玩什么花样？”

　　“这就是你们推出的专杀工具？你们确定这不是病毒原体？你们确定！？”

　　“我知道了，这些杀毒软件公司之所以能够这么短时间推出专杀工具，恐怕是破解了奇迹电脑管家，可是没想到电脑管家里面有加密程序，不登入奇迹QQ根本没用，妈的，这些杀毒软件公司就是骗子！大骗子！我恨这些杀毒软件公司！我要去下载奇迹电脑管家和QQ，再也不卸载了，只有奇迹的专杀工具有用！”

　　“太可恶了！”

　　“奇迹公司太缺德了啊，那些杀毒软件公司上当了！”

　　“反正不管那些杀毒软件公司是不是上当了，我现在只相信中华奇迹公司推出的杀毒软件，那些杀毒软件公司都是吃屎长大的？辣鸡中的辣鸡啊！”

　　“我的电脑完蛋了，我的钱啊！”

　　“快点去下载奇迹电脑管家！麻痹！跟那帮杀毒软件公司没完！”

　　“对，跟他们没完！”

　　“以后他们说什么也不能让我卸载奇迹QQ和电脑管家了！”

　　原本使用电脑管家以后病毒控制的很好，可使用了那些杀毒软件的专杀工具后，爱虫病毒竟然再次席卷重来，这还不算，还有不少电脑千年虫问题爆发了，这是所有人没料到的局面！

　　……

　　各大杀毒软件公司董事长都紧急召开电话会议商讨这件事。

　　电话里。

　　一董事长骂道：“关闭奇迹QQ后，我们仿制的专杀工具竟然还会破坏时间程序，千年虫问题都会爆发！”

　　另一个董事长道：“那岂不是说我们仿制奇迹电脑管家没用？里面是不是有什么加密程序，一旦不使用奇迹QQ就会无法正常运行？又或者，奇迹QQ就是电脑管家里面的某道启动程序？奇迹公司太可恶了啊，怪不得敢免费全球发布，原来是根本不怕我们去破解！现在我们暂时性都没有破解爱虫源代码，根本没办法制作出专杀工具！”

　　一比较苍老的声音在电话里响起，“现在我们已经被用户在痛骂，还有人在投诉，据统计，下载奇迹电脑管家用户在我们美国已经高达七十万！”

　　还有个妇女声音颤抖道：“奇迹电脑管家要滚雪球了！”

　　第一个说话的赛门铁克董事长道：“快点让技术人员们去破解爱虫病毒源代码挽救一下！不然我们要丢失无数用户！快！”

　　七十万！

　　一百万！

　　一百五十万！

　　下载奇迹电脑管家和QQ的个人计算机越来越多！

　　造成这样大幅度下载飙升的原因，也就是因为大家先前太相信几大杀毒软件公司了，有人之前还没有下载奇迹电脑管家和QQ，想等等这些世界顶尖杀毒软件公司能不能及时推出专杀工具，现在见到出了这档子事情，一个个都心一凉，那种不信任一下子全都冒了出来，再加上爱虫和千年虫双虫汇，大家生怕电脑中毒和出问题，在恐惧蔓延的同时飞快下载奇迹产品！

　　如今下载奇迹产品的数字，世界各国计算机中心暂时还没有公布给媒体和社会，因为他们都被几大杀毒软件施压着，他们知道，一旦公布，那这些杀毒软件公司用户会流失的更惨，到时影响的是政府税收，希望那些杀毒软件公司尽快拿出办法，什么杀毒软件忠实用户都不管了，他们只知道要保护个人计算机的安全！

　　然而，才过去没多久，全球各国的计算机病毒防护中心和杀毒软件公司的人，便陷入了一种近乎绝望的氛围中！

　　这一回并不是使用了他们所谓的专杀工具出问题，而是爱虫病毒变种来袭，可是让他们震惊的是——奇迹电脑管家再次完美无瑕抵挡住了变种！

　　这还不算！

　　第三次变种病毒也出现了，只是电脑管家依旧如同铁锁横江一般巍然不动！

　　第四种……

　　第五种……

　　全都完美被抵挡住！

　　任尔东南西北风，电脑管家犹如铁闸一样守护着世界计算机安全，他强任他强，我有奇迹电脑管家！


第953章 征服全球计算机用户！

　　世界各大顶尖杀毒软件的众多程序员和计算机病毒专家们，眼睁睁看着奇迹电脑管家大发神威抵抗爱虫病毒变种，他们心里哇凉哇凉的，更有一种无法匹敌的无力感，到现在他们才知道，原来奇迹电脑管家里留了那么可怕的后手，他们才明白，奇迹公司推出的一款什么样神奇的杀毒软件！

　　破解电脑管家？

　　仿制出杀毒软件？

　　然后再去抹黑奇迹挽回市场？

　　现在回头一想，他们一个个脸都憋红了，就好像被张伟的奇迹公司狠狠一巴掌，狠狠地抽在他们脸上！

　　原来奇迹公司根本不担心被破解，看上去非常容易破解的杀毒软件，竟然必须用奇迹QQ才能启动？

　　“天啊！”

　　“挡住第三个变种了！”

　　“我们连源代码都没破解，差距怎么这么大？”

　　“快点想办法破解源代码，不然我们都得失业！快！”

　　“爱虫病毒变种这么多，怎么破解源代码？”

　　“那为什么奇迹公司的电脑管家能够抵挡住爱虫病毒？里面肯定有什么特殊的程序，肯定有一道程序能够让爱虫病毒无法发挥作用！”

　　“该死的奇迹！”

　　“完了！这次名誉扫地了！”

　　“我们只能眼睁睁看着电脑管家登入世界各地个人计算机中！”

　　“快想办法啊！”

　　“奇迹公司这是要对我们赶尽杀绝啊！”

　　这些世界顶尖的杀毒软件公司技术员们绝望啊，他们根本不知道，电脑管家这款软件，是凯文花了一年多时间才制作出来的，他们才花了几天就想解决计算机历史上最可怕的病毒爱虫？

　　并且爱虫病毒有个最重要的原理，必须借助WSH才能工作，而电脑管家能够屏蔽掉WSH，让病毒门找不到，自然而然也就发挥不出作用，什么复制也就不存在了，只能被灭杀。

　　全球民众一听到爱虫病毒变种都出来了，都心中一紧，可再听到奇迹电脑管家能完美阻挡，就在不久前，世界计算机病毒防护中心公布电脑管家已经挡住了好几个变总，所有的民众都陷入一片喜悦的欢呼之中！

　　“啊！”

　　“我电脑彻底恢复了！”

　　“安装了电脑管家就没事了！什么爱虫病毒变种都不用怕！”

　　一阵一阵的欢腾声在世界各国互联网中响起，又一次下载奇迹电脑管家高峰来临！

　　一百七十万！

　　两百二十二万！

　　两百五十六万！

　　下载的人数持续飙升！

　　这一刻，世界网络被电脑管家征服！

　　美国民众欢呼中！

　　俄罗斯民众欢呼中！

　　整个世界计算机用户都在欢呼！

　　此时，全世界很多计算机行业的人都时刻关注着事态进展，看到电脑管家不断抵挡住衍生出来的变种病毒，大家都已经无话可说！

　　微软公司对外宣布：“请大家立刻下载奇迹电脑管家和QQ，我们公司将尽快和奇迹公司达成协议合作，为了电脑安全，立刻，马上去下载！”

　　雅虎官方网站上：“不要相信市面上其他所谓的爱虫专杀工具，只有奇迹的电脑管家有用！奇迹才是你们的选择！”

　　日本雅虎：“最新消息，奇迹电脑管家已经抵挡住第六种爱虫病毒变种！为了挽救你们电脑，我们不得不站出来呼吁大家去相信奇迹公司！”

　　韩国政府官方媒体：“政府方面宣布全面开放奇迹电脑管家和QQ下载，我们已经和奇迹公司取得联系，请大家到NAVER门户网站上去下载！”

　　俄罗斯Yandex.ru公司：“我们很沉重地宣布，卡巴斯基根本不能低档病毒，你们唯一的选择是奇迹，我们网站已经关联了下载链接！”

　　英国安全软件公司：“我们已经在联系奇迹公司，一定会把电脑管家和我们公司软件一起合作，让大家不用担心计算机安全！是的，我们会说服奇迹公司和我们合作，你们放心！”

　　和奇迹公司合作？

　　这个时候，全世界好多网站都在联系奇迹公司，好多公司也在全球计算机灾难中发现了商机！

　　……

　　韩国安博士技术官：“混蛋！奇迹公司真混蛋！”

　　日本趋势科技公司技术官：“我们国内用户已经彻底不相信我们了！”

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官：“噢，天呐！为什么奇迹能够做出一款这样的杀毒软件！”

　　赛门铁克技术官：“完了！第九个变种病毒都抵挡住了！这次我们真的完了！”

　　卡巴斯基技术官：“你们快看，奇迹方面再次宣布了消息！”

　　大家都看到了！

　　只见奇迹全世界网站上都写着一句话：

　　“只有奇迹才是你们最正确的选择，为了你们电脑安全，请勿相信其他专杀工具，奇迹电脑管家已经证明唯一性！”

　　卡巴斯基技术官骂道：“居然一次又一次抵挡住了变种病毒！这个混蛋公司电脑管家里到底有什么关键程序？”

　　赛门铁克技术官：“一款软件怎么可能抵挡住这么多变种病毒？除非！除非他们这么短时间就破解了爱虫病毒的工作原理，可这个工作原理到底是什么？”

　　听到这句话，这些技术官们都一声不吭了！

　　可怕！

　　一款可怕的病毒！

　　被一款更可怕的杀毒软件抵挡住了！

　　沉默了好一会，赛门铁克的技术官终于说了一句话，“我们已经联系世界计算机病毒防护中心，他们那边要求我们一起派人手过去破解爱虫病毒源代码，至少需要两天时间，我们还来得及挽回用户吗？”

　　日本趋势科技公司技术官沮丧道：“来不及也要去破解源代码，妈的！这次我们竟然输给了奇迹公司这个外行，还是一败涂地啊！”

　　罗马尼亚SOFTWIN公司技术官道：“早知道奇迹电脑管家留了这个后手，当初我们就该去寻求合作，而不是试图破解软件，现在……”

　　现在说什么都晚了！

　　这些世界顶尖杀毒软件公司面临了有史以来最恐怖的失信危机，看现在这个情况，全都败在了奇迹电脑管家面前啊！

　　赛门铁克技术官道：“行了，赶紧加派人手去破解爱虫病毒源代码，能够挽回一点用户是一点！我们不能无动于衷，不能因为一款免费杀毒软件乱了阵脚！我要争取找回点面子，我们还有机会挽救铁杆用户！”

　　韩国安博士技术官：“我们这就派人过去！”

　　……

　　奇迹公司里。

　　林晓筠惊叹道：“抵挡住第九个变种病毒了！”

　　卢苏明也不可思议道：“你们说电脑管家还能抵挡几个变种？”

　　“九个应该已经差不多了吧？”另外个女网监激动道，这次电脑管家和爱虫病毒的攻防战真的让她大开眼界，最强的矛被最强的盾抵挡的一点脾气都没有，太精彩了！

　　林晓筠唏嘘道：“我现在终于知道老张家为什么能那么快成为世界顶尖企业家族了，我们最多就想到那些杀毒软件公司利用计算机病毒灾难赚钱，可他竟然想到了抢夺世界即时通讯市场，这风马牛不相及的事情，怎么能让他想到了一起？”

　　抵挡九个变种病毒？

　　这已经很了不起了！

　　至少现场很多人是这样想的。

　　坐在那边的凯文轻轻一笑，“不管来多少种都能抵挡，只要还是爱虫病毒。”

　　成强愣住了，道：“你是说，电脑管家只要是爱虫病毒就能抵挡？”

　　凯文耸耸肩道：“这可是我一年多设计出来的软件。”

　　林晓筠有些难以置信，“为什么啊？世界上都已经几百万台电脑被电脑管家挽救了，为什么电脑管家能够抵挡所有爱虫病……”

　　话没有说完！

　　外界已经传来消息！

　　电脑管家抵挡住了第十种变种！

　　然后，不一会又传出抵挡住了第十一种变种！

　　抵挡十二个！

　　抵挡十三个！

　　抵挡十四个！

　　抵挡十五个！

　　见到电脑管家神威赫赫挡住可怕的病毒，世界方面已经彻底惊呆了，甚至好多老百姓们都已经放下了悬着的心期盼多点变种病毒出现！

　　为什么？

　　想看看电脑管家究竟多强大啊！

　　也确实，如同他们所想，这款史上最可怕的病毒变种很多！

　　经过这几天的传播，各种变种都已经出现了，只是，这一切在电脑管家面前依旧没用！

　　抵挡第二十个变种！

　　抵挡第三十个变种！

　　抵挡第四十个变种！

　　世界计算机病毒防护中心鸦雀无声！

　　整个世界上的计算机用户们却在欢呼雀跃！

　　那些世界顶尖杀毒软件公司唯一的希望都被粉碎了，破解病毒源代码再推出专杀工具挽回市场？几十个变种病毒怎么来的及啊！这一刻，谁都知道电脑管家里面有一款对爱虫病毒的关键程序，但他们根本不知道是什么！

　　病毒用实际行动证实了那些杀毒软件公司的想法！

　　电脑管家抵挡住了第四十一个变种！

　　抵挡住第五十个变种！

　　抵挡住第六十个变种！

　　直到抵挡住第七十个变种的时候！

　　这一瞬间！

　　各大杀毒软件公司无声了！

　　整个世界的计算机用户们全都炸锅了！

　　所有人都惊愕地看着电脑管家一次次干掉变种病毒，脑中只有一个感觉！

　　——奇迹公司真正扬名立万了！

　　当七十多个爱虫病毒变种被电脑管家查杀后，世界所有关注这件事的人，都知道现在已经没什么话可说！

　　在世界网络上，只剩下一片赞扬奇迹电脑管家的声音！

　　先前听闻新闻抹黑奇迹的人，这一刻也改变了话锋，因为谁都知道想要挽救自己的电脑，只有选择奇迹电脑管家！

　　下载！

　　安装！

　　查杀！

　　全球互联网用户彻底被奇迹电脑管家征服！

　　在七十多个变种病毒的威胁下，世界各国下载奇迹电脑管家的用户呈现爆发式增长！

　　一千万！

　　两千万！

　　五千万！

　　数字已经庞大到暂时来不及统计！

　　张伟一天下来不停地砍着《传奇》，嗯，手段玩酸了，为什么奇迹电脑管家这么牛逼？别人不知道，他听凯文说过还能不知道？因为WSH，爱虫病毒即便变种一千万次，也需要借助WSH才能感染电脑，而电脑管家正好能隔离WSH，让病毒再可怕都无用武之地！


第954章 世界都为它在点赞！

　　傍晚。

　　下班时间到了。

　　“宣布个好消息给大家，上面已经打电话过来让我们明天回去。”成强接完电话从外面跑了进来，然后笑呵呵地对张伟说道：“小张，这两天我们打扰你了，明天我们就回北京了，本来这次是为了千年虫问题过来，现在奇迹公司推出的电脑管家既然能够解决千年虫，还能查杀爱虫病毒，那我们算是超额完成任务了，哈哈。”

　　确实算算也差不多了，总不可能一直待在这边。

　　张伟笑了笑道：“成，那今晚我请大家吃顿饭。”

　　成强忙道：“别啊，那不合适，我们打扰了你，应该是我们请你吃饭。”

　　张伟知道这时候应该交好一下，一顿饭没什么大不了，便道：“甭和我客气，我说句不好听的，这么多人下顿馆子你们谁请的话不得半个月工资？还是我来。”

　　林晓筠一听这架势嘴都馋了，“带我们去吃好吃的？那我不客气了。”

　　卢苏明也跟着眼前一亮道：“小张先生请我们吃饭，肯定是好地方啊。”

　　“嗯，我让人去订饭店。”张伟摸出手机打电话，很大方地订了个高档次饭店。

　　成强也不好多说什么，和一众网监跟在张伟和冷艳身后朝外面走去。

　　外面还稀稀拉拉下着小雨。

　　凉凉的雨水味儿扑鼻，有一种很舒服的感觉。

　　冷艳今天穿得是一套白色厚长裙，走在路上吸引了不少路人的目光，毕竟一个短发美女，还拥有那么姣好的脸庞，回头率高点也正常，特别是路过一个网吧的时候，里面好几个刚刚走出的小青年，全都一个个直勾勾地看着她，嗯，没有发生那些所谓的小流氓调戏事件，换句话说，张伟一点儿也不担心有人去调戏冷艳，如果他知道谁敢去调戏的话，一定会伸出大拇指惊叹一声“兄弟你果然胆大包天啊”——人形暴龙可不是说着玩的。

　　冷艳拎着淡蓝色小挎包，黑色短靴踩在雨水地上发出啪嗒啪嗒的声音。

　　“总算要回去了。”一青年网监撑伞唏嘘道。

　　卢苏明哈哈道：“这两天解气啊。”

　　另外个女网监道：“是啊是啊，我们网监也跟着小张的奇迹公司出名了呢。”

　　林晓筠边走边聊，道：“这次病毒这么可怕，电脑管家至少为世界挽救了百分之三十的损失吧？十亿美刀不知道有没有。”

　　“百分之三十就值十亿？”成强夹了个黑色公文包，他毕竟是领导，知道的消息多一点，随口道：“我稍微听到了点消息，全球计算机行业算是少说也在五十亿美刀起步，这可是全球性质时间，不单单是发生在某一个国家，世界上那么多企业、政府和各种机构，爱虫病毒又这么厉害，如果不是电脑管家能够查杀，少说计算机行业倒退三年，这个说法一点也不夸张，所以吧，你们想想，就这么一款小小的查杀工具，替全球减少了多少损失？十亿美刀肯定不止。”

　　卢苏明忍不住道：“听听，小张，你说你不趁机牟利，只推广奇迹QQ，这似乎有点浪费吧？”

　　张伟还没来得及说话，成强就否定道：“小卢，这你就不懂了吧，你看看小张家族的产业发展到现在，为什么能够这么壮大，这种事情要懂脑子，我只能告诉你，小张这回的设想非常地漂亮，一方面发灾难财会引人大家痛斥，企业声誉不太好，另一方面，我给你一只能生金蛋的母鸡和十颗金蛋，你选择哪一个？不用说，你刚才话里的意思已经告诉我了，你选择十颗金蛋，这种是一锤子买卖，今天，小张要是选择牟取暴利，最多也就赚个几千万美刀乃至上亿美刀，不可能再多了，但是他这样推广用户的话，全球得多少计算机使用者成为奇迹公司用户？到时奇迹公司推展什么收费业务，全都是源源不断的钱，不说这个，就说公司融资上市，你拥有一千万用户获得的融资和给股民们信心打个比方有五十个度，那如果你拥有一个亿两个亿用户呢？那就是呈现几何倍的增长融资资金和股民信心！小张这脑子灵活啊！”

　　张伟看着雨景，笑眯眯没插话。

　　刚到饭店旁边，便听见了和网监差不多的议论。

　　迎面两个女孩子，看上去有点像姐妹，也在聊这件事。

　　“全世界最起码三分之一的电脑被电脑管家挽救了！”

　　“你这数据哪得来的？有点夸张吧。”

　　“是真的，你没上网看国外那边的新闻吗？人家外国都报道了。”

　　“啊？电脑管家这么厉害？”

　　“可不是么，现在世界好多发达国家的著名公司或者有些国家政府，都在推广下载奇迹电脑管家维护安全，你知道你姐夫去美国那边公办，中午我和他通电话，他说发现美国那边突然冒出了好多奇迹QQ的用户，还有那些网吧、企业里，不少电脑都下载了电脑管家，全都信赖咱们中华的奇迹公司呢！”

　　“太猛了！”

　　“嘻嘻，真的好过瘾，以前世界上那些发达国家总是看不起我们国家的科技，这一回也要求着我们中华了吧！特别是我听说几个杀毒软件公司还高仿奇迹电脑管家，一点脸都不要，可结果呢？结果是血一样的教训，看他们还敢不敢高仿电脑管家了，简直就是一个笑话啊，还全都世界顶尖杀毒软件公司呢，连我们中华一个奇迹公司都比不过！”

　　“我可佩服小张了。”

　　“能不佩服吗？回头我要投个简历去奇迹公司，看看还招不招人了，哪怕只能当个前台，我也知足了，奇迹公司这次真的为国争光啊！”

　　同样的画面，在整个社会不停发生。

　　如今大家都在谈论着电脑管家完美对付爱虫病毒的事。

　　“就这边。”张伟指指前面道。

　　成强一看香格里拉，纳闷道：“怎么来酒店了？”

　　张伟呵呵一笑道：“酒店里面有个翡翠36餐厅你们听过没有？进去吃就知道了，相信我，味道绝对不错。”

　　王浦江边的香格里拉酒店紫金阁大楼36层，餐厅有长长的走廊，高脚桌的位子，每个位子上都贴心地放着白色披肩，很上档次。

　　顺着错落有致的台阶拾级而上，开阔的大厅有大聚会的场地，也有小约会的静谧，低调的奢华，用翡翠色的玻璃搭配紫红色的真皮装饰。站在高高的玻璃窗旁，遥望外滩两岸美景，特别是在晚上，别有意境。

　　众人看见这景象顿时有些发愣，压根没想到张伟请他们来这么好的地儿。在后世的时候，这里很多单品不到100元，人均300就能买单，但现在人均高达上千，不可谓不昂贵，要想想现在才2000年啊！

　　“呀！怎么这么贵？”

　　“算了，林晓筠你来点。”

　　“我……老卢，你点，嗯。”

　　“小张先生，这些菜都太贵了，不合适不合适，我们换别的地儿。”

　　刚刚脱了外套挂起来的张伟，听他们这么说，坐下道：“别啊，难得和你们聚餐，得吃个开心，红酒也来几瓶吧。”

　　卢苏明：“……可太贵了。”

　　张伟摆摆手笑道：“没事儿，这家法式餐厅真不错，你们尝尝。”

　　林晓筠一咬牙，道：“行，那我可不客气点了。”说着噼里啪啦点了两个菜，还是没放开。

　　最后还是张伟亲自点了一大堆，刚点完他听到耳边冷艳冷冷地一个“嗯？”字，然后顺着声音向上看去，只见男服务员一直在偷看。

　　果然这个男服务员吓了一跳，晕，这美女眼神有点吓人，忙道：“点好了吗？”

　　冷艳拿着菜单递了过去。

　　“我给你们报一遍。”男服务员二话没说，把菜单报了一遍。

　　听完后，张伟点头摸出一张票子，“你先出去让厨房尽快上菜，我们都知道怎么吃，不用指导。”他可是知道，现在这个餐厅的服务员都是会告诉客人怎么用餐，其他人也就罢了，在场都什么人，能要人指导怎么用餐？

　　等到服务员一走，冷艳便很体贴地给张伟倒了一杯热水，当然了，其他人没这待遇。网监地男同志们羡慕啊，瞧瞧人家小张先生，随身携带一个美女不说，还这么温柔，呃，可能他们不知道冷艳有些时候多残暴！不过他们转念一想，人家小张先生有才有钱有势，和他们不在一个层面上，也就没什么好嫉妒的了。

　　众人边看电视便聊天。

　　不一会儿，菜上来了。

　　热火朝天吃了好一会，晚间新闻来了。

　　“据悉，爱虫病毒在世界上的入侵已经被完全遏制，越来越多的用户因为奇迹公司电脑管家而挽救了电脑，我们采访到国内计算机病毒防护中心以为工作人员，据透露，爱虫病毒是一款前所未见的蠕虫病毒，破坏力极大，传播性极大，而且变种极多，如果不是奇迹电脑管家横空出世，国内计算机行业会遭受至少十亿美刀的损失，那位工作人员还开玩笑说，电脑管家已经抵挡住九十多种变种病毒，破了世界纪录呢！”

　　奇迹公司！

　　电脑管家！

　　世界都为它在点赞！

　　媒体，新闻，网络上全是！

　　正在喝着红酒的成强手机响了，他刚一接电脑脸色十分凝重，随后便舒展了开来，听话里意思，应该是上面领导们，“嗯，知道……没问题！”把手机往兜里一塞，他咂咂嘴道：“刚领导打电话过来，上海这边有家企业一百二十多台电脑中了爱虫病毒变种，让我们去处理一下，你们说这叫啥事啊！”

　　一青年网监说道：“哎哟，这病毒传播性太大了，我们赶紧去看看？”

　　成强看看他，笑道：“我打个电话过去让他们下载电脑管家，这些企业啊，有些就不准员工上班时间聊天，所以肯定没下载电脑管家和奇迹QQ。”

　　一听这话，众人都松了一口气！

　　是啊！

　　现在电脑管家已经证明了，不论爱虫病毒怎么样变种，那也抵挡不了铁锁横江一般的阻拦，这可是挽救世界的查杀工具！

　　“小张先生，我们走一个。”

　　“你以为这是白酒啊？”

　　“哈哈，没事没事，走一个走一个。”

　　这边大家气氛非常高涨。

　　只有冷艳关心地让张伟少喝点。

　　张伟也吃得非常开心，说起来，这次这么快能够让奇迹电脑管家在中华推广开来，一方面是自家的名头，另一方面是网监的保证，毕竟政府方面部门，老百姓们更相信，所以电脑管家才能在国内下载的那么快、数量那么多。


第955章 奇迹公司不和山寨我们软件的公司合作！

　　另一边。

　　那些高仿奇迹电脑管家的世界顶尖杀毒软件公司，他们的董事长再次开了一个电话会议，赛门铁克的董事长率先开口。

　　他道：“你们觉得我们该怎么做？”

　　卡巴斯基的董事长沉默片刻道：“合作。”

　　赛门铁克董事长道：“是的，我们只有寻求向奇迹公司合作，如果再这样下去，我们的用户真要丢光了，形势所迫，先道个歉，毕竟我们想要仿制人家软件。”

　　卡巴斯基董事长：“张会同意吗？”

　　赛门铁克董事长道：“应该会吧，他有什么要求我们尽管答应，只要不触及根本利益，这已经是没有办法的办法，你们也知道奇迹公司现在在计算机用户中拥有什么样的影响！”

　　韩国安博士董事长，“我们大韩民族不想和奇迹公司合作。”

　　日本趋势科技董事长嘲讽道：“你们政府都引进电脑管家了，还不想合作。”

　　赛门铁克董事长没搭理安博士董事长，道：“我们也不要觉得憋屈，这次确实输了，以后增加各公司技术储备，随着时间推移有办法消除影响，算是对我们一次考验，奇迹公司，现在已经受到各国政府追捧，用不了几天，估计全球计算机病毒防护中心会褒奖，我们这时候再不趁机让奇迹公司拿出电脑管家合作，损失会更大，来日方长，以后有的机会是报仇！”

　　众人：“行，我们联合申明一下，看看奇迹公司什么反应。”

　　……

　　晚上。

　　刚刚吃完饭，和网监众人分开。

　　回到家，张伟舒舒服服洗了个澡，然后又喝了一盒冷呀拿过来的酸奶，今天喝了点红酒，酸奶能保护胃黏膜，延缓酒精吸收，由于酸奶中钙含量丰富，因此对缓解酒后烦躁症状尤其有效。其实张伟当时在凯文弄出电脑管家的时候，脑子里本能地就冒出利用这款软件推广奇迹QQ，世界上都在用ICQ，为什么不能接受QQ？说到底还是一个使用习惯度问题，前世腾讯QQ是世上最大的即时聊天软件，可主要依靠的还是国内用户，无非就是成立时间太晚，早就被ICQ和MSN等等即时聊天软件抢占了市场份额。

　　现在的奇迹不是腾讯，还来得及改变那些世界用户的使用习惯，而奇迹电脑管家只是引子，以后还需要靠奇迹推出各种服务笼络住用户，这些张伟都有考虑，继续捆绑式服务呗，只不过这一次换成用游戏、音乐等等东西，比如说现在的星际争霸、以后的多塔，可以找暴雪公司合作一下嘛！

　　正想着，突然看见网上有新闻报道！

　　张伟打开电脑的时候，发现各大网站上都在一致地报道一条新闻。

　　甚至是包括奇迹门户网站上都刊登了这条新闻，看新闻发表时间应该是几分钟前的，张伟看到新闻非常感兴趣点了进去。

　　是关于几个世界顶尖杀毒软件公司的新闻！

　　这条新闻不仅仅在中华报道，世界上也好多人知道了！

　　“几个杀毒软件公司寻求向奇迹公司合作了！”

　　“哈哈，这也是没有办法的事情，他们不寻求合作怎么办？”

　　“不合作也没事吧？相信凭他们几个公司实力，完全可以几天后制作出真正的专杀。”

　　“几天后？几天后用户都丢光了，再制作出来杀毒软件有什么用？”

　　正在给人家企业解决麻烦的几个网监。

　　刚给电脑上安装了电脑管家的林晓筠突然道：“诶，你们快看，几个高仿电脑管家的杀毒软件公司出面了！”

　　卢苏明道：“啊？怎么回事？”

　　成强也挤开众人走过去，“什么内容？”

　　大家都很好奇，唯独这个公司的书记兴趣乏乏。

　　另外个女网监奇怪道：“朱书记，你不感兴趣？”

　　朱书记摸出一根烟，嗨道：“我管他们干嘛，反正我现在啊，就知道相信奇迹公司就行！”

　　众人觉得大囧，成，还是我们看吧。

　　这一刻，全世界很多关注计算机行业的人和公司都盯住了新闻！

　　新闻上是这样报道的：“我们六个反病毒软件公司赛门铁克、卡巴斯基……等不该暴力破解奇迹公司的电脑管家，在这里我们郑重申明向奇迹公司道歉，张氏家族在世界上都声名赫赫，我相信是非常有气量的，全球民众计算机用户都处在水生火热之中，我们希望奇迹公司能够和我们合作，将电脑管家杀毒原理交给我们，当然，我们愿意支付巨额的钱购买专利，拜托了。”

　　全世界都在好奇。

　　奇迹公司方面到底会怎么样回复？

　　几大世界顶尖杀毒软件公司服软了，不可能没反应吧？

　　中华这边已经欢呼声一片！

　　有网友呼朋唤友，还有网友截图上传到论坛、BBS上面！

　　“哈哈哈！”

　　“求到我们中华头上了啊！”

　　“这些世界顶尖杀毒软件公司还敢不敢高仿奇迹电脑管家了？”

　　“技不如人，只能认怂咯！”

　　“在绝对的利益面前，他们坐不住！”

　　正常说来，一旦诞生一款可怕的计算机病毒，世界上顶尖的杀毒软件公司基本上不会相差太久会推出专杀，毕竟大家都靠这个吃饭，但问题是这个爱虫病毒爆发的太突然，传播速度太快，变种还多，根本没办法短时间里共同研究出对抗办法，更别说推出专杀工具，唯独奇迹公司一枝独秀，不仅推出专杀，别人想要高仿都高仿不了，还引得之前用户们痛骂，这个时候想要挽救市场怎么办？必须拿出专杀工具，可是这个专杀工具只有奇迹公司有，怎么办？捏着鼻子道个歉，然后寻求合作啊！这是逼得几个杀毒软件公司不得不这样做！

　　中华网络媒体上基本上都在报道这件事，都已经这样高的热度了，照理说应该没有人再去转播什么的。

　　但是，还是有很多人喜闻乐见转发了！

　　楚钟林转了！

　　郭太明转了！

　　就连王栋梁都复制了新闻发到QQ群里！

　　他们可都是领教过爱虫病毒多厉害，也知道电脑管家来得多及时，并且，他们都是张伟的朋友，肯定要转了！

　　几大杀毒软件公司里。

　　那些的技术人员们一个个看到公司高层出面道歉寻求合作，一个个都憋火极了，仿制不成只能引进，这得多丢脸？脸都丢光了！

　　想浑水摸鱼？

　　没想到是这样一个结果！

　　如果没有先前高仿的事，他们也沦落不到这个地步！

　　然而，就在不久后，终于有新闻报道了关于张伟的回答，新闻很快上了热搜！

　　《奇迹公司不和山寨我们软件的公司合作！》

　　赛门铁克和其他几个杀毒软件公司看见后，险些骂娘了，我草，我们当着全球的面道歉，脸都丢光了，你丫竟然还说不和合作？

　　道歉张伟可以接受，但是合作？见鬼去吧，你们山寨我公司电脑管家的时候，怎么没想到合作？现在市场份额要丢光了，知道急了？知道要合作了？

　　滚你妹儿！

　　老子不差你们几个合作商！


第956章 这他妈简直是救世主啊

　　电脑管家横扫所有杀毒软件，在世界各国计算机用户中受追捧！

　　美国被电脑管家攻陷！

　　日本被电脑管家攻陷！

　　英国被电脑管家攻陷！

　　尼日利亚也被电脑管家攻陷！

　　全球绝大多数发达国家基本上都差不多形式，只要有计算机的人，都知道爱虫病毒有多可怕，奇迹公司声势越来越浩大，几个世界顶尖杀毒软件公司已经不吭声了，因为他们没有寻求到和张伟合作，剩下的只能用尽所有力量去破解病毒的源代码，争取早点推出专杀工具，晚一天就流失更多用户，他们急红了眼啊！

　　特别是亚洲国度。

　　在中华周边的国家用争先恐后来下载也不为过，泰国、菲律宾、韩国基本上都在官方网站上挂了电脑管家下载链接。

　　这是一场挽救活动！

　　是一场电脑管家挽救世界的活动！

　　终于，两天后，有公司破解了爱虫病毒源代码！

　　赛门铁克借助美国国家计算机病毒防护中心之手，攻破了爱虫病毒十几种变种病毒源代码，并且存在数据库里，推出了新一代杀毒软件，并且和其他杀毒软件公司共享，对外宣称全部免费。

　　这个时候不免费都不行了，只是时间有点紧迫，他们还来不及发现爱虫病毒究竟是借助什么在运行，只能以个论解决，都已经被电脑管家逼到了绝路，尽快拿出对策才是真的，再则，这不是还有其他杀毒软件公司一起在奋斗么，他们应该能解决其他麻烦。

　　另一方面，韩国安博士方面也动用了大量的人力、财力，昼夜不分地研究该如何对付爱虫病毒，虽说计算机灾难被奇迹电脑管家挡住了，但是他们不能无动于衷，难道以后爱虫病毒再次出现的时候，再眼睁睁看着奇迹公司大发神威？赛门铁克破解了十几个变种病毒，给予了众公司很大信心，犹如一剂强心剂一样！

　　没过多久，安博士也宣布破解了七八个变种。

　　俄罗斯的卡巴斯基也不甘示弱，几乎和安博士宣布的同时，也公布卡巴斯基推出了几种爱虫病毒的专杀补丁。

　　日本趋势科技公司也有很大的突破。

　　大约正月十三的时候，趋势科技宣布推出补丁。

　　正月十四，SOFTWIN公司召开媒体发布会，告知世界他们已经掌握病毒工作原理，预计两天之内能够推出专杀工具。

　　接下来，那些杀毒软件公司如同雨后春笋一般都冒了出来，一个个都宣称爱虫病毒并不可怕，他们都已经有了解决办法，最新版的补丁即将诞生。

　　新闻上铺天盖地都是这些公司公关运营的结果，然而……然而各国市民们对这些新闻兴趣乏乏，就好像和他们无关一样。

　　在这期间发生了一条新闻，病毒制造者古斯曼受到了菲律宾国家调查局的逮捕，但因菲律宾没有相应的惩罚法律，该国司法部门只好撤消对他的起诉。接下来海内外的多家公司都向他提出邀请，请他为那些公司效劳，其中就包括了赛门铁克、卡巴斯基等等世界顶尖杀毒软件公司，一个造成全球经济损失上百亿美刀的人，竟然成了香饽饽。

　　杀毒！

　　对抗电脑管家！

　　全世界杀毒软件公司都在尽力抵抗奇迹公司带来的巨大压力！

　　当菲律宾那名病毒制造者古斯曼加入赛门铁克后，所有人都知道，这款病毒应该的危害已经临近尾声，只是谁都没想到爱虫病毒却塑造出一个世界级的网络公司，其实张伟也没想到奇迹公司能够在短短几天时间里就走进世界各国人民眼中，他自己都很惊讶，记忆中爱虫病毒侵袭了美国六天，最终美国放弃了三分之一的计算机。其实吧，如果不是那几个杀毒软件公司高仿电脑管家的话，事情不会闹这么大，奇迹公司也不可能被各国计算机用户视为保护神，为什么？因为那几个杀毒软件公司推出的专杀根本没用，反而能爆发千年虫问题，大家自然而然心都偏向了一开始就能解决问题的奇迹电脑管家，所以下载量才会呈现爆发式增长！

　　不过嘛，接下来几个大型杀毒软件公司肯定会视奇迹公司为眼中钉肉中刺，毕竟因为奇迹他们丢了那么大脸不说，连用户市场份额都丢失不少，可是张伟在乎吗？根本不在乎，自己的目的已经达到，借着电脑管家之手把奇迹QQ推广到了全世界去，张伟总体来说非常满意这次的推广效果，至少，他让记忆中那款世界第一大即时通讯软件更加强大，更加威名赫赫！

　　在古斯曼被招揽后不久。

　　正月十五当天，几大世界顶尖杀毒软件公司集体对外宣布，他们已经完全破解爱虫病毒，专杀工具今天就会上线，提供给全世界所有计算机用户免费下载，电脑管家已经不是唯一一个能够抵抗爱虫病毒的软件了！

　　只是这个消息来得太晚了。

　　下载量根本不如他们预期！

　　无数各国市民看见了还在那边痛骂！

　　原因是第一次这些杀毒软件公司欺骗了他们感情！

　　“嚯！骗子们又来骗钱了？”

　　“不会再引起爱虫病毒变种吧？”

　　“让我们下载？见鬼去吧！”

　　“谁相信你们这些无能的混蛋啊！”

　　“只有电脑管家才是值得信赖的，你们这些所谓的杀毒软件公司眼里只有钱，该死的吸血鬼，没有本事就算了，竟然骗我们说能查杀爱虫病毒？这回也一样吧，是不是又想骗我们？我他妈还真不上当了！”

　　“我用奇迹电脑管家和QQ也挺好的，电脑早就恢复了，为什么要去下载那些专杀工具？谁拿自己的电脑去尝试一个不确定的结果！”

　　“奇迹公司好样的，我这辈子他妈再也不要用其他杀毒软件了，不放心呀！”

　　“别说了，去玩游戏咯，反正我们电脑早就被电脑管家挽救了，理那些杀毒软件公司干什么？”

　　人和人基本的信任呢？

　　几大杀毒软件公司沉底沉默了！

　　用户们对他们已经根本没有任何信任了啊！

　　他们自以为推出专杀工具就能挽回用户们的心，未曾想遭遇到的确实这个结果，这一刻，他们都有些欲哭无泪，一开始却仿制电脑管家干什么啊？如果没有那档子高仿事件，说不定现在推出专杀工具用户们还能保持宽容，惨败！

　　想要再次赢回用户，不知道要花多少精力和时间啊！

　　只要是个人都能看得清楚，这不是惨败是什么？彻彻底底的惨败！

　　败给了一个从来没有从事过杀毒软件行业的外行网络公司，这一天，注定会被几大杀毒软件公司载入公司的耻辱史册。

　　专杀工具推出了。

　　但是却没有人信任了。

　　虽然各国人民对于几大杀毒软件公司不屑一顾，可回想到轰轰烈烈席卷全球的爱虫病毒还是心有余悸的，这款病毒给世界造成了多大的经济损失啊，如果不是电脑管家及时推出，恐怕损失更大！

　　“感谢奇迹公司！”

　　“是电脑管家保护了我电脑！”

　　“这个奇迹公司太棒了！”

　　“以前我怎么不知道中华还有这么厉害的网络公司呢？而且QQ界面比ICQ更简洁，我喜欢！”

　　“我也喜欢！”

　　“大家可要坚守住阵地，别忘了那些杀毒软件公司怎么坑我们的！唯一可信的只有电脑管家！”

　　世界各国民众什么言论都有！

　　有些人可能一开始并不是心甘情愿用奇迹QQ，只是想用电脑管家杀毒而已，但是在使用过后，都惊喜地发现，奇迹QQ比现在即时聊天软件界面和体验更好，因为他们根本不知道张伟设计这款软件的时候，很多方面是参照后世的腾讯QQ，这可是领先了当先时代好多年的界面和体验，即便功能暂时不多，但体验方面绝对是一流的！

　　几个小时后。

　　就在几个杀毒软件公司公布对抗电脑管家的专杀工具以后，世界各国政府都向民众公布了爱虫病毒造成的经济方面损失，不少人从中推断出电脑管家减少了多少损失！

　　这不推算不知道，一推算吓一跳！

　　爱虫病毒造成的经济损失是一百亿美刀，那么电脑管家至少减少了五十亿美刀以上损失！

　　这一秒钟，全世界都为电脑管家动容了！

　　有人可能早就猜想到了一点，还有人不知道电脑管家减少了多少损失，只觉得电脑管家确实能杀毒，能保护他们的计算机，所以没什么概念，可是当数据公布后，所有人都惊呆了！

　　这……这是电脑管家替我们减少的损失？

　　怎么可能啊！这个数据实在太匪夷所思了！

　　在对抗爱虫病毒的时候，没有人想到，一款小小的杀毒软件而已，居然能够为全世界减少这么惊人的经济损失！

　　要知道有时候一场真正的战争都未必能够消耗这么多钱，甚至现在世界最顶尖的大型企业，一年都未必纯利润有五十亿美刀啊！

　　这是什么杀毒软件？

　　这他妈简直是救世主啊！！

　　一款杀毒软件，竟然站出来替世界力挽狂澜，这一刻，世界记住了电脑管家，世界也记住了奇迹这个真正能够诞生“奇迹”的公司！


第957章 世界顶尖杀毒软件铜奖

　　正月半，下午两点多。

　　今天没去公司，刚刚和国外几个公司老总通了电话会议，协商奇迹QQ第三方登入方面事情。

　　外面小雨还在稀稀拉拉下，雨连成一片就好像朦胧的水帘一般，让人视觉上犹如幻真幻假，看不清远处是柳树还是阁楼。

　　客厅的电视机里，不停报道着电脑管家替全球减少多少损失的新闻。

　　在别墅区外面的报刊亭，各种各样的报纸都在热销，随便打开一份，都能看到关于奇迹电脑管家和爱虫病毒新闻标题。

　　《奇迹公司走出国门步入世界！》

　　《电脑管家不再是唯一，却为世界减少五十亿美刀以上损失！》

　　《这一天，是世界计算机新生日！》

　　《我命由我不由天，虫要灭我我灭虫！》

　　《如何看待奇迹公司趁机进军世界即时聊天软件市场？》

　　可是作为这件事的主导者，好像整个世界喧哗都和自己无关了，此时的张伟在窝在沙发上呼呼大睡，还做了一个美梦，奇迹QQ横扫世界所有即时聊天软件，三轮大型融资，上市当天遭到股民们强烈追捧，发达了！

　　梦里的张伟笑得都合不拢嘴了，奇迹公司市值不断攀升。

　　五百亿美刀了……

　　一千亿美刀了……

　　甚至到后面，他梦见来到了重生那个年代，奇迹公司市值更是达到了恐怖的八千亿美刀，超越苹果和谷歌成为世界上最具市值公司。

　　然而，他还是醒了，被电话铃声吵醒的。

　　醒来一看，张伟幽幽地叹了一口气，哪个混蛋这个时候吵我美梦啊，结果拿起电话一看，是诺基亚运营总监——玛丽亚。

　　电话通了。

　　玛丽亚声音道：“张，在干嘛呢？”

　　张伟带着淡淡地忧伤道：“我奇迹公司八千亿美刀市值被你电话铃声吵没了。”

　　玛丽亚闻言，噗一下子笑出声了，“那等我挂了电话你继续看奇迹公司八千亿美刀市值，我和你说一声，诺基亚3310最新销售数据出来了，已经破了一亿一千万部，总裁打电话和你说过了吗？”

　　张伟立刻不去计较八千亿不八千亿了，啊道：“一亿一千万部了？埃洛普总裁还没和我说。”

　　玛丽亚道：“估计他在忙吧，我们公司最近要推出一款新手机，对了，你承诺我们的第三部手机什么时候研发？”

　　“快的。”张伟乐道：“等我去美国一次回来。”

　　玛丽亚呵呵笑了声，“你研发的3310这款手机真太神了，即便已经快过去一年了，每月还保持着客观地销售，不得不说，这部手机要口碑有口碑，要质量有质量，关键价格还不高，呵呵，谢谢你了，给我们公司带来一款这么好的手机，到现在为止，手机市场上低档手机已经全面流行，不过都比不上我们这款3310的销售，他们根本不知道你在这款手机上面的核心是什么，全世界啊，能想出这款手机的你独一份，听说你们和摩托罗拉走得很近？估计他们也想着你能帮他们研发一款，不过没事，我们诺基亚方面开出的待遇肯定比他们好，如果不出意外，等到一年合约期满，合同上签的钱会汇入你账户里。”

　　挂了电话没多久，意想不到的是，摩托罗拉中华区域总裁阮玉也打电话过来了，一方面她也得到诺基亚3310最新销售数据过来恭喜一下，另一方面就是聊了聊摩托罗拉想和张伟更深层次合作，现在飞思卡尔张伟家还占着股份呢。

　　对了，我刚才做梦梦见啥来着？

　　算了，不就八千亿美刀市值么，那是做梦，不过张伟有信心，说不定以后自己旗下有个公司就能达到那个市值。

　　张伟拿出手机拨打了一下蒋春晖电话，让把诺基亚销售突破一千一百万台做个专题报道，然后上网观看了起来。

　　做完这一刻，他浏览了一下网上。

　　“嘿嘿，我有好东西，你们看吗？”

　　“看什么啊？”

　　“你们看了就知道了！牛逼啊！”

　　“我靠啊！世界顶级杀毒软件排名！”

　　“呃，杀毒软件排名？”

　　“你连这个都不知道？世界计算机病毒防护中心实时更新的。”

　　“这个我稍微了解一点，说起来实时更新，其实也不全是，只是有重大事故之后才会更新，或者每个月根据市面上杀毒软件反馈更新一次，因为是官方组织的排行榜单，所以非常具有权威性，很多杀毒软件公司都梦寐以求能够登上这个榜单啊！”

　　榜单？

　　还很权威？

　　张伟来了兴趣，也找了过去看。

　　无数和他一样感兴趣的计算机行业人都涌入了进去，当然，世界山那些顶尖杀毒软件公司更关心这份排名，在刚刚更新完以后，便吸引了世界计算机行业所有人的目光！

　　赛门铁克集体关注。

　　韩国安博士集体在看。

　　俄罗斯卡巴斯基也是如此。

　　就连中华金山杀毒公司都在看。

　　只要从事这个行业的人，就不会错过！

　　这个排行榜非常有含金量，并且前三名并不是用一二三来表明，冠以了更上档次的称呼，毕竟，这是杀毒软件的功劳簿！

　　世界顶尖杀毒软件排名：

　　金奖：BIT-DEFENDER，BIT-DEFENDER杀毒软件是来自罗马尼亚的老牌杀毒软件，二十四万超大病毒库，它将为你的计算机提供最大的保护，具有功能强大的反病毒引擎以及互联网过滤技术，为你提供即时信息保护功能，通过回答几个简单的问题，你就可以方便的进行安装，并且支持在线升级。

　　银奖：卡巴斯基，卡巴斯基杀毒软件来源于俄罗斯，是世界上最优秀、最顶级的网络杀毒软件，查杀病毒性能远高于同类产品。卡巴斯基杀毒软件具有超强的中心管理和杀毒能力，能真正实现带毒杀毒！提供了一个广泛的抗病毒解决方案……

　　铜奖：奇迹电脑管家！

　　理由就一行字，非常霸气：来自中华的奇迹电脑管家它能挡住世上最可怕的病毒爱虫！

　　要知道，那些杀毒软件能够登上前十名都是经过无数年奋战出来的结果，就比如说BIT-DEFENDER，二十四万超大病毒库可不是一天两天就能建成的，再比如天赋异禀的卡巴斯基，也花了两年才爬上第二名！

　　但是，奇迹电脑管家竟然初出茅庐就荣登铜奖位置，这一下子让不少人都觉得目瞪口呆，但一想也觉得正常，毕竟那么多世界顶尖杀毒软件公司都没有解决的问题，被奇迹电脑管家解决了！

　　杀毒软件公司们很无语！

　　然而世界民众们却觉得电脑管家排名还低了，他们可对爱虫病毒肆虐历历在目，还记得电脑管家有多强大。

　　特别是中华的老百姓们，都喜闻乐见欢呼了起来！

　　“恭喜奇迹公司！”

　　“电脑管家起航了！”

　　“世界前十的杀毒软件终于有一个我们中华的了！还是铜奖！世界计算机行业发展几十年了，我们中华就奇迹电脑管家独一份！”

　　“第三名！牛逼！”

　　“咱们的杀毒软件也是世界顶尖了啊！”

　　“哈哈哈！我为我们国家感到自豪，我为奇迹公司感到骄傲！”

　　“嘿嘿，虽然和我们没什么多大关系，但我打心眼里就是高兴，不为别的，奇迹公司创造了历史啊！说真话，想到爱虫病毒我还有些后怕，不过嘛，幸亏我是奇迹公司忠实用户，才能第一时间使用电脑管家，小张这件事做的太棒了，不仅挽救了那么多计算机，还让世界顶尖杀毒软件公司嵌上我们中华两个字，这是光荣啊！不仅仅是小张奇迹公司的荣誉，也是我们中华集体的荣誉呀！”

　　“说得对！”

　　“我赞同！”


第958章 全球互联网十大最具潜力公司！

　　杀毒软件排名一更新。

　　世界各国人的反应都不一样。

　　借着臭名昭著的爱虫病毒，奇迹电脑管家应运而生荣获铜奖排名，引来无数国内的人道贺同喜，这让张伟感觉有些好笑，其实仔细一想，自己曾几何时不也是这样的人呢？或者说，哪怕现在有钱了，依旧觉得自己是一个普通老百姓，所谓的格调并没有那么高，和所有的人一样，听到关于自己国家强大或者有利的消息会欣喜，听到对自己国家不利的消息会不开心，特别是这一次所谓的为国争光是从自己手上诞生的，张伟倍感骄傲，是的，我抓住机会创造了荣耀！

　　美国民众热议一片：

　　“这杀毒软件很好用。”

　　“是的，连赛门铁克都被挤下去了。”

　　那个自称大韩民族的人又开始胡吹了：

　　“据可靠消息宣称，张的祖先是我们韩国人。”

　　然后下面一片中华留学生的骂声。

　　“什么都是你们思密达的？”

　　“是不是我们中华人撒泡尿都是你们韩国的？”

　　乱糟糟一片，可那名韩国人脸皮很厚，还坚持道：“不管你们怎么说，我就是这样听到的，我去看最具潜力互联网公司排名出来了没，不理你们。”

　　俄罗斯民众。

　　“听说全球互联网十大最具潜力公司要公布了？”

　　“就在这几天，不知道卡巴斯基会不会和去年一样登上前十，还有，你们说奇迹公司会榜上有名吗？”

　　中华网民们：

　　“奇迹公司很有可能上榜。”

　　“全球十大潜力互联网公司，讲的都是没上市公司，像雅虎、亚马逊等等上市公司不包括在里面，只是算没有上市的公司，奇迹这次声势这么浩大，还真有可能一代新人换旧人上榜。”

　　“真的吗真的吗？快更新啊！”

　　“是啊，就期待咱们中华顶尖公司能不能上榜了！”

　　一般说来，每年差不多这个时候福布斯都会更新这个榜单，是为了之后的福布斯全球富豪榜以及福布斯全球2000强做铺垫，原本大家关注度没这么高，可这边奇迹电脑管家荣登杀毒软件第三铜奖，勾起了大家猜测，奇迹公司是不是会因此登上全球互联网十大最具潜力公司？

　　好多人在论坛里面聊天。

　　“谁知道什么时候公布？”

　　“有大神解释下吗？”

　　“快了吧，就这两天里。”

　　“就这两天？到底是哪一天。”

　　“这可说不准，也许是今天，也许是明天。”

　　“哈哈，去年这个时候福布斯已经公布了，今天估计因为什么原因延后了一两天。”

　　好多人在美国那边的网站上用英语交流着，并不是说里面全是美国人，还有好多欧洲、亚洲乃至其他国家的人，只是英语共同而已。

　　张伟也颇感兴趣地搜索了一下。

　　很可惜，一直到晚上八点多都没更新。

　　正当张伟准备关网页洗澡睡觉的时候，有人在QQ聊天群喊道：“更新了！”

　　无数人看到消息后，立马赶过去看，却发现网速奇慢，谁都知道肯定很多人都蜂拥了过来堵塞住了，好不容易有人看到了，这不看不要紧，一看几乎所有人都愣住了，有些公司登上这个榜单丝毫不意外，甚至是奇迹公司登上这个榜单也不奇怪，问题是排名超越了他们的想象！

　　这份排名只包括世界互联网没有上市的公司排名，比如卡巴斯基，因为是个人性质公司没上市，去年登上了第十名！

　　然而，今天让人有些意外的是，卡巴斯基竟然不在前十，而是在候选名单上，什么叫候选名单？就是非常靠近前十，很有可能是第十二名，也有可能是第十一名，反正就是说只要再努力一点，就可以登上前十，另一个不得不说的是趋势科技，非常悲哀，去年还是在候选名单上，今年直接影子都看不见了，还有种说法是今年要上市，所以不在名单上，但各国市民们更觉得是因为这次处理突发爱虫病毒时间太没力度，所以被看低了。

　　最值得关注的还是中华这边！

　　因为奇迹公司不仅登榜，排名更是惊呆世界！

　　这个中华的网络公司，在一个礼拜之前，也许只有中华市民和各国风投公司耳中有名气，世界各国人民根本听都没听过，直到爱虫病毒全面爆发以后，才知道神秘的东方有奇迹娱乐这个公司，这还是借着电脑管家面对爱虫病毒神挡杀神否挡杀佛的气势，众人才知道奇迹娱乐并不简单，才知道还有一款比ICQ、MSN等等简洁方便好用的即时聊天软件，从这两样产品上可以看得出，奇迹公司确实拥有很强大的实力！

　　这些谁都知道！

　　这些谁都明白！

　　可是眼前众人看到奇迹公司在全球十大互联网潜力公司中的排名，还是你妈觉得太高了啊！

　　全球十大互联网潜力公司中排名：奇迹公司——第二名！

　　没有人清楚奇迹公司一个刚刚在世界上崭露头角的互联网公司，一个从来没在世界各国人民眼里出现过的公司，为什么会让福布斯亲睐排位第二！

　　弄错了吧？

　　这排名是不是搞错了？

　　赛门铁克一名技术人员不相信，“怎么会？”

　　趋势科技的人也不相信啊，“福布斯什么情况？”

　　卡巴斯基的技术官：“……我们公司是被奇迹公司挤下去了？不能啊！不可能啊！凭什么呀？这可是世界没有上市的公司最具权威性的榜单，虽然这只是互联网这一刻，但还是很权威啊！”

　　韩国安博士的一名员工难得说了句良心话，“福布斯肯定有他的排名理由，不然不会这么高！”

　　一名老毛子的市民难以置信道：“为什么比我们卡巴斯基去年排名还高那么多？”

　　有人道：“比卡巴斯基高很正常，谁让你们国家卡巴斯基不上市？问题是奇迹公司怎么能力压那么多公司进第二了啊？”

　　另一边。

　　马化腾惊呆了，“这……这排名太不让人信服了！”

　　张之东也一脸懵逼道：“我们都知道奇迹公司比我们腾讯强大，可现在奇迹公司强大到了这个地步？为什么啊？”

　　几乎所有人都有着不同的惊疑！

　　很快福布斯官方就公布了理由，其实这个理由原本早该放出来的，只是更新人员大清早犯困疏忽了，嗯，美国那边现在大清早，主要就是介绍了一下他们对于每个上榜公司的理由，比如说该公司有多大规模，有什么值得称道的地方等等。

　　对于奇迹公司福布斯是用了一连串英文这么写的理由：

　　奇迹娱乐。

　　所属地：中华。

　　员工人数：未知。

　　公司性质：有限责任公司。

　　上榜理由：据悉，奇迹娱乐有限责任公司在中华就拥有一千五百万以上用户，本公司实时追踪了爱虫病毒事件动向，发现奇迹娱乐公司在这段时间之内全球用户暴增至不低于八千万，具体数字未能统计出来，但只多不少。再则，奇迹娱乐经营项目包括邮箱——中华最大的电子邮箱123、即时通讯软件——中华最大的即时聊天软件奇迹QQ、门户网站——月均PV中华排名第一奇迹门户网站、游戏方面也有很大成果！

　　连着三个第一。

　　众人看完理由后，都有点傻眼了！

　　马化腾倒抽冷气：“奇迹QQ全球用户已经暴增至不低于八千万？”

　　张之东：“……”

　　李青：“我靠！中华也至少拥有一千五百万用户了？”

　　徐成华道：“妈的！我们这次真的栽小张手里了！这暴增三百万用户绝对一大部分原先是我们腾讯公司的啊！怪只怪奇迹公司太逆天了！”

　　那边。

　　赛门铁克技术人员恍然大悟，“这么强啊！”

　　卡巴斯基技术官恨得有点牙痒痒，“我说我们怎么被压下去了！我说怎么我们几个世界顶尖杀毒软件公司比不过一个名不见经传的公司！原来奇迹公司在中华实力这么强！现在真要做杀毒软件了？”

　　趋势科技的人也觉得理所当然了，“这么一看排名就不奇怪了，中华计算机行业虽说落后不少，但现在也是二线计算机国家，或者说准一线，奇迹公司能在邮箱、即时聊天软件和门户网站还有游戏上有很大建树，实力确实很强啊！”

　　一个人口庞大的且计算机用户两千多万的国家，占据五分之三的网络市场，排名这个榜单第一都不为过，恐怕福布斯还是保守估计，才把奇迹公司排在了第二！

　　现在没有人觉得不正常了！

　　中华的网民们一下子都热闹了！

　　“哇塞！”

　　“第二名！”

　　“天啊，奇迹公司原来这么牛啊！”

　　“我说深更半夜找人聊天都有，原来奇迹QQ用的人这么多？”

　　“我就说吧，我就说吧，奇迹公司很牛逼对不对？全球互联网十大最具潜力公司，这什么概念啊？咱们中华的网络公司哪儿曾有过这么高的排名啊！”

　　“哈哈哈，还是老张家够猛！”

　　“对，谁说咱们中华计算机行业不行？有老张家就行！”

　　张伟看完后眨了眨眼睛，福布斯竟然关注到了奇迹娱乐公司？那今天福布斯全球富豪榜会不会把奇迹公司的市值高估一点算上去？


第959章 超级巨额融资意向请求

　　正看着。

　　门被推开，听脚步声应该是冷艳。

　　“姐，还没睡？”张伟回头看去，哟道：“你这刚刚洗完澡呢？我看你裹着浴巾上还冒热气呢。”

　　冷艳拉了一张椅子坐下，“在看什么？”

　　听到她问，张伟马上来了性质，洒洒洋洋把世界顶尖杀毒软件排名和福布斯发布的全球互联网十大最具潜力公司排名说了一下，什么奇迹公司这次神勇抵抗爱虫病毒获得了这样的荣誉，连带着奇迹公司用户暴增了一大堆什么什么，反正他是说的非常开心，可说了半天以后，张伟发现冷艳正盯着窗外夜雨发呆，顿时纳闷了起来，问道：“你在看什么？”

　　“雨。”冷艳回答一如既往简洁。

　　张伟呃了一声，“那我刚才和你说这么多，你听了吗？”

　　冷艳回过头，眨眼道：“什么？”

　　张伟：“……”

　　算了，哥们儿心情好不跟你一般计较，现在登上福布斯发布的这个榜单，那么就更有信心让今年福布斯全球富豪榜排名靠前了，嗯，肯定会比去年高不少。

　　正当张伟胡思乱想的时候，冷艳又开口道：“你再说遍。”

　　张伟额头冒着黑线道：“待会你是不是又要走神？”

　　“不会。”冷艳很认真道。

　　张伟再次把先前的话重复了一遍，不时看冷艳表情，发现她果然听得很认真，等到说完以后，略带得意道：“怎么样？奇迹公司在我手里是不是发展的很迅速？”

　　冷艳起身，优雅地打了个哈欠，“睡觉。”

　　张伟笑容戛然而止。

　　合着让我说了半天你压根不关心啊？

　　你妹啊，浪费我口舌！

　　谁知，冷艳走到门口的时候，突然回身难得露出一丝妩媚的笑容，竖起大拇指道：“棒！”

　　说完她就走了。

　　还坐在那边的张伟美滋滋，能让冷艳这么夸一句不容易啊，他继续看网上，热议还在持续！

　　“奇迹公司威武！”

　　“看到咱们国家的公司进了全球互联网十大潜力公司第二，我总有种莫名的激动呀，以后和老外聊天的时候，我也可以告诉他们我们国家互联网科技很发达。”

　　“这和互联网科技发达有什么关系？”

　　“怎么没关系了？科技不发达奇迹公司能有这么多用户吗？能排进全球互联网十大潜力公司第二吗？嗨，和你说你也不懂，反正奇迹公司现在是国内互联网公司在世界舞台上挑大旗的，咱们也算有主心骨了，其他网络公司好好向奇迹公司取取经吧，还有你啊，别和我不懂装懂了。”

　　“那个，弱弱地提醒一句，你楼上那位是比特网上著名计算机技术高手。”

　　“咳咳，换个话题，对了，福布斯对奇迹公司估值多少？”

　　“对呀，你不说我们都险些忘了看对奇迹公司的估值了，排名这么高，估值肯定低不了！”

　　“肯定是的！”

　　“奇迹公司太给中华人涨脸了！”

　　“是啊，本来这次世界计算机行业遭遇到空前危机，这你妈毁天灭地的节奏愣是被奇迹公司扑灭了，能不涨脸吗？”

　　“不管怎么说，奇迹公司现在是我们中华互联网行业对外的招牌，以前我就很喜欢用奇迹QQ，现在又推出能够保护电脑安全的电脑管家，我肯定更支持了，虽说要登入QQ才能使用，不过这不是符合小张一贯扒皮的作风嘛，哈哈哈哈！”

　　“对了对了，差点忘了看奇迹公司估值多少啊？”

　　在福布斯发布的这份排行榜上，一般除了公司介绍还有市值，刚才大家惊叹奇迹公司排名差点忘了看！

　　估值：25亿美刀！

　　只有这短短一行字，但是25亿美刀几个字却重重极大在人们心中，好多人看的都懵了，这可是2000年的25亿美刀估值啊，并且奇迹娱乐公司还没有进行过任何融资，如果融资三四轮上市的话，这市值得可怕到什么地步，好多人连打字都忘了，就那么愣愣地看着！

　　没上市，没融资！

　　就已经恐怖地达到估值25亿美刀啊！

　　“牛啊！”

　　“哈哈，奇迹估值25亿美刀！”

　　“老张家果然会赚钱，我估计现在奇迹公司市值比银龙鱼都高了啊？”

　　“高也非常正常，现在哪个网络公司有点成绩估值不高？网易知道吧？准备在纳斯达克上市了，外界估值已经达到了4.7亿美刀，奇迹公司25亿美刀估值过分吗？一点也不过分！”

　　关注这件事的奇迹用户们沸腾一片！

　　张伟看着这个估值倒是觉得有点哑然失笑，才估值25亿美刀呀？呵呵，哥们儿还以为能更多点呢！

　　接着，发生一件事让他笑开了花！

　　突然，素有“投资教父”之称的红杉资本，再次通过媒体向奇迹公司喊话！

　　《十亿美刀融资奇迹公司百分之二十股份！》

　　这表面上是融资，但是谁都知道变相是在估值奇迹公司！

　　作为投资了一百多个公司失败率为零的红杉资本，确实有这个资格变相给奇迹公司估值，并且估值比福布斯多了一倍！

　　对于有潜力的网络公司引来投资公司亲睐想融资并不是什么新闻，比如说网易，之所以这些年在奇迹公司打压下还能成长到去纳斯达克上市，能够市值达到4.7亿美刀，全是因为投资公司一次次融资的结果，还有一些中华比较著名的网络公司这些年也获得不少融资，少的几百万美刀，多的可能上千万！

　　比如说搜狐公司，经过千辛万苦才从投资者手上拿到了两百五十万美刀的融资，这已经很不容易了，已经足够振奋国内很多互联网公司；再比如说现今最炙手可热的雅虎，上市前也只筹得融资一亿多美刀啊！

　　而奇迹公司呢？

　　红杉资本竟然愿意花十亿！

　　还是你妈只要百分之二十的股份！

　　这个惊天的融资金额，让世界又一次轰动了！

　　一名中华网络公司高管：“疯了！红杉资本疯了吗？花这么大血本只要百分之二十股份？”

　　另一个网易高管眼红道：“卧槽！我们公司弄几亿融资都千辛万苦，董事长亲自国内国外跑了多少次，老张家坐在家里融资就找上门了？”

　　一香江投资公司人员：“奇迹公司会答应这次融资吗？”

　　“十亿美刀啊！任何公司都抵挡不住这种诱惑吧。”

　　“咱们中华的网络公司居然也有一天能拿到世界著名风投公司这么多的融资金额，这……这……”

　　一俄罗斯计算机从业人士：“红杉资本一定发现了什么价值。”

　　一英国投资者：“那这个融资金额也太多了吧，雅虎现在都已经一千多亿美刀市值的公司了，当初才获得一亿多美刀融资，连红杉资本向奇迹求购股份的百分之二十都不到，而且你们算一算，整个中华所有的网络公司加起来，融资金额也没有红杉资本向奇迹公司求购股份的多啊！”

　　一日本趋势科技的员工：“我靠！还真是，奇迹这次要是接受了融资，几乎顶的上整个中华所有网络公司被融资金额了！”

　　一中华网络技术安全专家道：“比起奇迹公司挽救了世界计算机方面损失，这点融资不算什么！”

　　一赛门铁克员工哼道：“现在说风凉话谁不会？”

　　那中华技术安全专家道：“怎么着？不服气？当初你们怎么没能立刻解决爱虫病毒？不然说不定这十亿美刀融资是你们公司的了！”

　　赛门铁克员工：“……”

　　各方轰动！

　　无数人震惊！

　　这个求购股份金额，已经超越了大家所能想象的概念，这么巨额的融资金额，完全有能力再打造几个实力强劲的网络公司了，居然投资到一个公司身上？想想雅虎吧，想想当初的亚马逊吧，有哪个公司上市前就获得了这么巨额的融资啊！

　　奇迹公司超越了他们？

　　比这些世界顶尖网络公司都被红杉资本看好？

　　大家不仅又感慨又唏嘘了一声我草啊，奇迹电脑管家到底挽救了世界多少经济损失啊？不然红杉资本怎么这么热切，恐怕世界计算机病毒防护中心先前公布的数字只是冰山一角？怕公布太多引起社会动荡？不然红杉资本哪来的信心？

　　有韩国投资专家称，“红杉资本此举有点夸张，把奇迹公司潜力看得太大，其实无非就是趁着这次病毒入侵的时候做出了一个杀毒软件，然后有了点名气，嗯，我承认奇迹在中华网络方面占据很大优势，但说到底整个中华才两千多万计算机用户，不值这个价钱。”

　　马上有美国那边人反驳，“为什么不值这个价钱？当初雅虎获得一亿多融资的时候才多少用户？一百多万！现在奇迹公司拥有多少用户？中华方面至少一千五百万，世界方面不低于八千万，这个数字可能存在点水分，但是再怎么水平，奇迹公司就值这个估值！更别说奇迹这次电脑管家挽救了世界计算机行业多少损失了！我觉得红杉资本投资很理性！”

　　俄罗斯也有专家表示：“从某种意义上来讲，确实奇迹公司比当初的雅虎更具潜力，红杉资本能够投资一百多个公司失败率为零，肯定有他们的一套投资方法，总的来说比我们在这边聊来聊去准确得多，不说别的，奇迹公司借着爱虫病毒获得了几千万世界用户，不管最后能留住多少用户，我觉得已经展现了这个公司巨大的潜在里面，刚才韩国那位朋友说中华计算机用户才两千多万，可是你想过奇迹公司占据了五分之三的市场份额吗？如果以后中华达到五千万、一亿计算机用户，按照这个比例奇迹公司在中华的用户会增加到什么地步？十亿美刀换取百分之二十股份可能略多，但也相差不远了，这是我的理解！”

　　有支持的。

　　也有不支持的。

　　反正说什么都有！

　　这次红杉资本巨额的融资请求，也造成了世界范围内热议蔓延，其实如果抛开这个融资意向金额应不应该这么巨大争论不说，对于奇迹公司的实力，全世界都默认并且没有争议，现在争议的内容，无非是这个奇迹公司以后到底能发展到什么地步，其实不止是红杉资本在盯着，世界其他各国有能耐的风投公司都密切关注着，想要看看奇迹公司能不能成长为堪比雅虎甚至超越雅虎的互联网行业超级巨头？


第960章 收购腾讯

　　两天后。

　　元宵过去了，街头已经恢复往常的平静。

　　全国乃至全世界开始对爱虫病毒和奇迹电脑管家的热议渐渐平静，事情过了，再热的话题也会慢慢冷却下去，毕竟大家都有自己的生活，该上班的上班，该上学的上学。张伟并没有答应红杉资本的请求，十亿美刀在这个年代来说是一笔超级巨款，对于企业来说是这样，对于他张伟来说也是，但知道QQ价值的他不能贱卖，即便要融资也要再多好几倍才行。

　　别墅里。

　　练完八极拳已是早上六点。

　　和冷艳从院子里推门进去一看，老妈和保姆罗芳菲已经起了，老妈刚从楼上洗漱好下来，罗芳菲在厨房熬着米粥。

　　张伟去楼上冲了一下，下来趴在沙发上让冷艳按摩，看向老妈，“妈，起这么早呢？”

　　程琳一看他，就瞪眼道：“我问你，为什么拒绝红杉资本十亿美刀的投资？这可是十亿啊，美刀啊！”

　　“嗨，不就十亿美刀的事么。”张伟眯着眼睛满不在乎说了句，“你别管了，以后我让奇迹公司赚几十个十亿美刀给你。”

　　程琳非常无语道：“你就满嘴跑火车啊你，还以后赚几十个十亿美刀？你以为美刀是卫生纸啊！得，公司的事情我也管不着，你说说你整一个过年人跑哪里去了，你爸去北京捞你回来就算了，结果年初二到年初七都在茉莉那边过了？你才几岁呀，就想着和人家女人过了？再说了，她几岁，你几岁……”

　　张伟哎哟道：“什么我想着和人家女人过，不就在她那边住了几天嘛。”

　　冷艳难得帮张伟说句话，对程琳道：“琳姐，小伟不是那种人。”

　　对于冷艳程琳还是很喜欢的，气哼哼地数落了张伟几句，这才帮着罗芳菲端早餐去了。

　　她一走，冷艳瞅了瞅张伟，“你喜欢她？”

　　“嗯，啊？”张伟装傻充愣道：“什么喜欢不喜欢，我当她大姐姐看，你们都想哪里去了？”

　　冷艳给他后背上了点药酒，继续按摩，“鬼话连篇。”

　　张伟讪笑一声，“真没你们想的那么龌蹉，我才几岁，她多少岁了？就算我想干嘛，你觉得她会吗？我真受伤了才去她那边避一避，不然我妈那脾气你不知道，还不得急死。”

　　冷艳没有多说什么，只是聚精会神给他按摩，忽然来了一句，“功夫没到家，受伤。”

　　张伟笑道：“也不是我功夫不到家，几个孩子打架，我总不能动手，真要那么做了，给外界知道了我名声多臭？”

　　冷艳道：“暗劲，那种状况不会受伤。”

　　闻言，张伟竟然无言以对。

　　程琳和罗芳菲端着粥出来，“你俩按摩好了没有？”

　　张伟立即抬头道：“马上好马上好。”

　　“小罗，去厨房把茄汁黄豆拿出来。”程琳在冰箱里翻东西，又对张伟道：“好了把衣服穿起来，天气冷。”

　　张伟应声：“好的。”

　　冷艳手上动作又快了三分。

　　张伟吃痛哎哟哎哟叫了两声。

　　吃饭的时候，罗芳菲问道：“中午你们回来吗？回来我多做点菜。”

　　张伟边吃边道：“我和我姐不回来，你问我妈，我这边还要去公司逛逛。”

　　“我也不回来，去银龙鱼。”程琳侧头问道：“儿子，什么时候去美国？你不是让我一起去吗？”

　　张伟笑道：“奇迹公司这边可能还有点事情，再过两天就去美国，你先安安心心盯着银龙鱼那边就行。”

　　程琳撇撇嘴道：“你得了吧，银龙鱼那边我有什么好盯着的，廖文烽的本事你又不是不知道，一个人把整个公司上下打理的井然有序，我过去就喝喝茶看看业绩报表，其他什么都插不上手，对了，昨晚你睡着了蒋春晖打电话过来，我见你睡了也没喊，可能有什么事。”

　　张伟眨眼道：“怎么没打我手机？”

　　程琳道：“我哪知道你呀？他说打你电话关机。”

　　罗芳菲道：“我帮你上去拿手机？”

　　“先吃早饭吧，不着急。”张伟继续喝粥，“姐，待会帮我把包拿一下，里面有点公司资料。”

　　冷艳不疾不徐道：“嗯。”

　　吃完后，老妈去了银龙鱼。

　　张伟和冷艳换了一身衣服，今天他选择了一套比较骚包的小西装，领带……那玩意就算了，换一个领结戴上去，很骚包啊！

　　正准备出门，客厅电话响了。

　　看了看来电显示，是奇迹公司打来的。

　　张伟原本想着去公司里再找蒋春晖问什么事，没想到电话又来了，拿起话筒道：“喂，蒋总监，刚听我妈说昨晚你打电话过来有事？我正准备来公司呢。”

　　蒋春晖道：“总监，先别来公司了。”

　　张伟奇怪道：“怎么回事？”

　　蒋春晖咂咂嘴道：“你直接去机场就行。”

　　“去机场？”张伟有些丈二和尚摸不着头脑。

　　蒋春晖嘿嘿一笑，“前段时间你让我们去做的事还记得不？”

　　张伟眨巴眨巴眼睛，“什么事？不太记得了。”

　　蒋春晖：“……”憋了半天气才说下去，“你不是让我和小宋办理收购腾讯的事情吗？那什么，嗯，这样，我让小宋和你说，这件事他一手负责。”

　　张伟眼前一亮，道：“行。”

　　只听到电话那头蒋春晖喊道：“宋妙峰，宋妙峰，过来和张总监说一下……嘿，你磨蹭什么……快点。”

　　那边传来宋妙峰由远而近的声音，“你直接说不就得了，我准备资料和总监在机场会合就行。”

　　蒋春晖无语道：“我知道喊你干嘛呀？”

　　那边电话嘎哒一声，换人了。

　　张伟问道：“是宋经理吧，是不是收购腾讯的事情有进展了？你这边和我说一下，我听听。”

　　宋妙峰道：“起先你不是说六百万美刀收购腾讯百分之八十股份，然后剩下二十股份让马化腾他们分吗？昨晚马化腾打我电话，答应收购了，不过嘛，先前我们开六百万美刀要百分之八十股份，现在给我压价到六百万全部股份，他竟然毫不犹豫答应了，恐怕腾讯不值这个价钱呀。”

　　张伟险些一口老血喷出来，谁要腾讯公司，哥们儿就是要马化腾几个顶尖人才，他赶紧道：“马化腾答应了？”

　　宋妙峰听得莫名其妙，“嗯，答应了，还说收购完成就离开腾讯，我挽留他做高层，他很犹豫，好像不太乐意。”

　　“不太乐意？”张伟蹙了蹙眉头，如果没这几个人收购什么腾讯呀，询问道：“你有没有问他为什么不太乐意？”

　　宋妙峰道：“他可能脸皮薄吧，你想呀，前几天还能和我们对抗的有声有色，这才几天过去形势发生大逆转，我们公司都已经是银河战舰了，他那破公司还是……”

　　张伟哭笑不得，“宋经理，你到底知不知道我为什么愿意花六百万美刀收购腾讯，你真以为我是为了那公司？”

　　宋妙峰有些傻眼，咳嗽道：“那啥那啥，总监你……你不会是为了马化腾这个人吧？我和他通电话的时候，是感觉这个人很有修养，能把腾讯在我们奇迹公司眼皮子底下发展的这么有声有色，个人能力也毋庸置疑，可应该不值六百万美刀吧？”

　　不值？

　　你知道他未来身价多少吗？

　　张伟立即道：“成吧，你去机场等我。”

　　宋妙峰道：“我收购合同什么都准备好了，这就去。”

　　“等等，把奇迹公司的所有正面资料都准备一份。”张伟已经考虑好了，这次过去一定要说服马化腾加入奇迹公司。

　　“全部资料？哦，好。”宋妙峰道：“还要准备点其他东西吗？”

　　张伟想了一下，道：“把合同改回六百万美刀百分之八十股份，剩下百分之二十给马化腾几个腾讯创始人。”

　　宋妙峰不折不扣执行道：“没问题，我现在就去办，一会机场见。”


第961章 我觉得我家楼下开杂货铺的王老头都比他有钱

　　深圳，腾讯公司。

　　南山区高新科技园中区。

　　现在的腾讯还不是后世那个庞然大物，公司非常简陋，还是租的写字楼，一眼看去大约只有一百平样子，服务器也不在公司里面，如果不出意外，应该是租寄在别的地方，里面几十台电脑密密麻麻摆放着，显得非常拥挤，说实话，挺乱的，没办法，主要没钱。

　　里面。

　　马化腾几人坐在办公室里很沉默。

　　张之东艰难地张开嘴，“奇迹公司今天派人来？”

　　马化腾深吸了一口气，眼睛里略带湿润看向众人，“很高兴和大家一起创业，只是……只是……”

　　“老马，你别说，我们都知道。”徐成华心里也堵得很难受，尽量安慰道：“等拿了六百万美刀，我们可以继续创业。”

　　马化腾苦涩道：“我知道拿了六百万美刀能够去做其他事情，可是你们也知道，从1998年开始，我们就小心翼翼经营着这个公司，它就像我们的孩子一样……”说着，他有些魂不守舍又略带留恋地看向公司每一块地方，“也许吧，也许它被奇迹收购是最好的选择，老张家现在是真正的成功富豪，全球华人首富，随便走到街上都有人聊老张家，随便买一张报纸，都可能有老张或者小张的新闻，在商业上太成功了，成功到不可复制，腾讯……腾讯被他们收购，一定会发展的更好，只是你们也知道，这是我们第一次创业，是我们的心血，我舍不得，舍不得啊！”

　　说到这，他脸上已经挂上泪滴，一个做腰椎手术都没有皱一下眉头的男人，竟在这个时候眼睛里淌下泪水，可想而知心情沉重到了什么地步。

　　张之东看看外面几十个员工，再看看公司，也心里难受极了，强忍着哭意哽咽道：“商场如战场，我们……我们实力不如人，被收购也在所难免，老马，别难过，我们还有机会，回头等奇迹公司的人来了我们好好聊聊，老张家父子肯定不会来，不过他们俩有的是本事，肯定能把腾讯发展的更好。”

　　马化腾努力抹了抹泪，勉强挤出一丝笑容，“是的吧，我只是感叹腾讯这个品牌要并入奇迹，若干年以后，我们创业的痕迹也不复存在。”

　　李青闷着道：“我们也无可奈何。”

　　门外忽然响起一阵脚步声，一个女人声音进来了，“小藤。”

　　马化腾：“……”

　　女人声音又道：“小藤？”

　　然后，一个五十多岁的女人进了会议室里面，众人一看见她全都站了起来。

　　原本很悲伤地马化腾几乎都要晕了，“妈，说过很多次了，在公司里面您老人家能不能别叫我小名，小藤小藤，不知道的人还以为多疼呢，寒碜啊。”

　　黄女士笑呵呵道：“我打小叫惯了，你让我改口我可不改。”

　　张之东忙上忙下倒水，“阿姨来了？”

　　“嗯，这不是你们说要公司收购，我这个公司法人代表兼董事长得到场嘛，怎么想被人收购了？”黄女士拉着椅子坐下来。

　　“赚不到钱还亏本，能卖个好价钱就卖了呗。”张之东故作轻松道。

　　黄女士很看得开，“卖了也好，我叫小藤呀腰椎骨不太好，正好休养休养。”

　　张之东对其他几个人看了一眼，“嗯，我们去准备准备，你和马总闲聊着。”

　　黄女士点点头道：“成。”

　　马化腾也没说什么。

　　四个人出去了，就剩下马化腾和黄女士。

　　等到人一走，黄女士露出认真的表情，问道：“真准备把公司卖了？”

　　马化腾苦笑道：“不卖出去怎么办，我们公司已经没有做大的可能，甚至再下去，恐怕还会负债累累。”

　　“也是，公司不值几个钱。”黄女士摇摇头道：“当初就和你说跟着你爸去干，你非要做什么ICQ即时聊天软件，这玩意有什么用？两年下来赔了一百来万进去，你就说说吧，公司现在欠了多少钱？”

　　马化腾叹气，“欠银行五十多万。”

　　黄女士指指他额头，“看吧，人家办公司挣钱，你办公司尽亏钱，你们公司这次被收购能不能抵债？不能抵债也没事，让你爸给你拿几十万。”

　　马化腾支支吾吾道：“抵债肯定够。”

　　黄女士道：“你也别觉得不好意思，和妈说。”

　　“收购价……价格……”马化腾还没说完。

　　黄女士连连摇头，“就你们这公司能卖出去几十万就很了不起了，资不抵债正常，对方愿意帮公司还债最好，不行你还有爸妈。”

　　马化腾咳嗽道：“对方说愿意出六百万。”

　　黄女士瞄瞄他，乐道：“还出六百万？你怎么不说美刀呀？”

　　马化腾：“……是美刀。”

　　黄女士伸手摸摸他额头，“你别是公司要卖了气糊涂了吧？”

　　“妈，我没糊涂。”马化腾无语地挪开母亲的手。

　　黄女士关心道：“别闹啊小藤，咱们这公司虽然不值什么钱，但也不能给人骗了不是？你就说说吧，你这公司凭什么值六百万美刀？别说美刀了，就是六百万人民币也不值啊，如果别人和你说一百万我信，说两百万也勉强觉得对方实在看好公司潜力，可……可问题你现在说多少？六百万？还美刀？人家肯定在骗你呀！儿子，你千万别上当！”

　　马化腾哎呀道：“人家不可能骗我们。”

　　“你为什么觉得不可能骗你？”黄女士道。

　　马化腾斟酌了半天，还是说道：“那个什么，其实这次收购公司的人在世界上都是顶尖富豪，嗨，其实说起来绝大多数人都认识他，他绝不可能为了六百万美刀骗我们……”

　　“世界顶尖富豪？世界顶尖富豪能看得上你这破公司？”黄女士直言了当。

　　马化腾被说急了，“我这公司哪里破了？我这公司怎么就不能值六百万美刀了？人家是真心想收购。”

　　黄女士看看他，“那人真很有钱？”

　　马化腾呃道：“肯定的啊，世界级富豪。”

　　黄女士翻白眼，“那你说说世界级富豪看上你公司哪点了？谨慎点，可能真是骗子，要不我把你爸叫过来，让他一起盯着点。”

　　马化腾不爱听了，“嘿，你怎么就认定是骗子，他……”

　　正说着呢，外面几个脚步声越来越近，然后门就被推开了，张之东笑容可掬指着一少年道：“人来了。”

　　马化腾眼前一亮，赶紧起身迎上来，“小张先生您亲自来了？”

　　张伟笑道：“怎么马总，不欢迎？”

　　“欢迎欢迎，您的团队？”

　　“我让他们找个了深圳这边顶尖的商务会所等着，待会一起过去谈收购的事情。”

　　“让你破费了。”马化腾有些受宠若惊，然后侧头介绍了起来，“这是我妈，也是公司的指定法人。”

　　张伟把墨镜摘了下来递给冷艳，伸出手一脸笑容道：“阿姨您好。”

　　黄女士上下打量了他几眼，轻轻握了一下手，“你好。”

　　马化腾马上道：“妈，他是张伟，小张先生。”

　　黄女士面色很平静道：“哦，看样子年纪很小，还在上学吧？怎么就要收购我这公司了？”她可能真不认识张伟。

　　张伟也没有感到什么奇怪，年纪大点不认识自己的人很正常，笑着点点头，又看向马化腾，“我们去会所聊聊吧？”

　　马化腾道：“成，我让人带着资料一起去。”

　　张伟摆摆手，“不用，你带他们几个人一起去就行，我信得过你们。”

　　马化腾刚要说话。

　　黄女士在后面拉拉他衣服。

　　“妈，你别管。”马化腾侧头使使眼色，然后道：“公司能被你们收购是腾讯的荣誉，资料还是要准备的。”

　　张伟乐道：“我可不是冲着你们公司来，而是冲着你来的。”

　　“啊？我？”

　　“对呀，就是你。”

　　“我……”

　　马化腾被张伟说的有点不知所措，不过能让这位大人物这样说，他还是非常高兴地，不过又突然想到了一件事，“你们合同准备好了吗？”

　　张伟点头，“准备好了。”

　　马化腾道：“准备好了就行，我这边公章什么都带上去，然后签完合同去过户一下登记。”

　　张伟笑道：“这些事情交给其他人去办就行，我比较想和你好好聊聊，马总，我可对你仰慕已久啊，能在我们奇迹公司眼皮子底下把腾讯发展到这规模，我可是来秋后算账的，哈哈。”他开玩笑调节一下气氛。

　　可马化腾当真被吓着了，小张这人可是臭名昭著，基本上已经人尽皆知，别人都生怕得罪了，现在要秋后算账？他额头冷汗都出来，“小张先生，你……我……”

　　张伟一瞅，知道对方当真了，赶紧道：“你别瞎想，我的意思是很看好你领导公司才能，刚开玩笑。”

　　马化腾再次受宠若惊，竟然让小张连着夸了好几次，不可思议啊！

　　对于眼前这个男人，张伟肯定仰慕已久！

　　上辈子的时候，双马神话可不是假的，只是那时候他张伟是一个默默无闻的普通老百姓，哪里有机会亲眼见到叱咤风云的互联网行业两大巨头，但这辈子不一样了，马云已经招揽到，张伟在马化腾眼中就和后世张伟看马化腾一样，属于高不可攀的大人物！

　　马化腾跑到外面喊了几句，又走进来道：“资料都准备好了，我们现在过去一下？”

　　张伟嗯了一声，道：“好，车在外面等着，我们下去吧。”

　　马化腾不禁在心里唏嘘了一句，大人物就是大人物，走到哪事情都处理的井然有序，“那行，我喊之东他们一起。”说着再次往外走。

　　黄女士一看，也赶紧跟了出去，在办公区域拦住了叫张之东等人的马化腾，一脸苦笑不得道：“你干嘛呀，你真相信一个中学生模样的人要收购你们公司？”

　　“人家合同都来带了。”马化腾道。

　　黄女士一脸无奈道：“不是我说你们，都什么眼光，他看上去最多十五六岁对不对？穿着光鲜一点你们就相信真有钱了？好，就算他有钱，我换句话说，他那个年纪有权利签合同吗？你们别被骗了，真的，赶紧取消，我回头烧烧高香拜拜菩萨去，腾讯业绩这么差了，还尽遭坏人惦记，肯定是得罪了哪路神仙！”

　　马化腾被逗乐了，“妈，合着你不认识他啊？你知道老张家吗？”

　　“我第一次见，认识什么认识。”黄女士道：“还老张家，我还老李家呢！”

　　马化腾也不知道怎么说下去了，“反正你知道你儿子不会被骗，等收购的时候拿钱出来你就知道了。”

　　黄女士道：“我知道什么？”

　　马化腾瞥瞥她，“你知道他一年能赚多少钱吗？你知道他家族资产多少吗？”

　　黄女士问道：“多少啊？”

　　马化腾道：“他家一年少说也能赚几十亿人民币，家族资产一百亿美刀以上！”

　　黄女士噗嗤笑出声，“你替他这牛皮吹得！”

　　马化腾无语道：“妈，你抽空多看看新闻，别一天到晚浇花。”他说着转头喊了起来，“之东，带人一起下去。”

　　黄女士追上去道：“嘿你倒是我和说清楚，真心甘情愿让人骗？真相信他有钱啊？就他那年纪……我觉得我家楼下开杂货铺的王老头都比他有钱啊！”


第962章 QQ恢弘壮丽的发展蓝图！

　　张伟几人前去商务会所的路上，因为银龙鱼在深圳有分公司，所以车都是现成的，至于钱的问题，根本不用担心，银行方面会很乐于帮张伟办事。

　　黄女士作为腾讯公司法人跟了过去，小声道：“你真要跟他去什么会所签合同？”

　　马化腾奇怪道：“是要签合同啊？”

　　黄女士一脸奇怪，“他看上去才十几岁，怎么和你签合同？”

　　马化腾汗道：“肯定不是以他个人名义签，而是和奇迹公司，奇迹公司……嗨，你连小张先生都不认识，和你说奇迹公司肯定更不认识，妈，你不用担心我被骗，我有那么傻吗？”

　　“嗯嗯，我不担心我不担心。”黄女士生怕马化腾急眼了，心里却暗暗着急，不着痕迹拿出手机发了一条信息给她老公，上面写着：儿子可能要被骗了，速来电话。

　　马化腾眼睛还挺好，看到了无语道：“妈，你发信息给爸干嘛，待会等合同签完钱到手你就知道我真没被骗，好了，我们跟小张先生进商务会所吧。”

　　皇家俱乐部。

　　腾讯一众六个人跟着张伟两人进去了。

　　张伟丝毫不清楚后面两人在聊什么，领着冷艳找商务会所工作人员交涉了一下，因为这是私人俱乐部，所以进出比较严格一点，一般需要客户经理亲自带到包间里，会所工作人员让他们在大厅坐一会，给每人泡了一杯茶，然后去找正在陪视察领导们的经理。

　　大厅。

　　休息区。

　　黄女士心惊肉跳地看着这个顶尖会所，她老公是深圳盐田港建设指挥部副总指挥，深圳盐田港集团有限公司副总经理，前两年更是选为盐田港上市公司的董事，可以说很有能量，自然在这个顶尖会所里有会员资格，待会给老朋友们看见了怎么办？难道今天要和儿子一起丢脸吗？她家里在深圳这一亩三分地也算是有头有脸的了，要给别人知道自己和儿子被一个中学生给骗了，这得丢脸到什么地步？

　　“小藤。”

　　“妈，怎么了？”

　　“你真要和他见在这里谈合同？”

　　“对啊。”

　　“你确定？”

　　“……妈，你就相信我一次好不好？”

　　黄女士唉声叹气，神色犹豫了起来，到底是该立即报警，还是再观察观察？等到对方拿不出钱，给儿子马化腾好好上一堂社会人心多险恶的课？

　　“聊聊你们将来有什么打算。”

　　“你想听什么？”

　　“比如腾讯被收购了，你们去干嘛？”

　　“或许重新找项目创业吧。”

　　张伟随意和马化腾、张之东等人聊了几句，然后有点渴了，让冷艳从包里拿出牛奶喝了进去。

　　马化腾询问道：“小张先生，你问这些干什么？”

　　张伟把瓶子扔垃圾桶里，道：“我呢，其实很希望你们能够留下了替我工作，腾讯被收购是一回事，你们继续担任高层是另一回事。”

　　“公司都被收购了，我们也无颜留在这边，谢谢你的提议。”马化腾心灰意冷道。

　　张之东等人也默认地点点头，股份都没有了，还留在这边干嘛？他们更倾向于拿到钱二次创业。

　　张伟颇有气势地嗯了一声，坐在那边老神自在闭上了眼睛在组织语言，想如何才能说服马化腾等人留下来，冷艳一项没什么声音，而黄女士在那边脸色阴晴不定，不知道在想什么，气氛一下子冷了下来。

　　终于，黄女士脸色变幻了几次，忍不住道：“李经理怎么还没出来，你没会员卡吗？”

　　张伟睁开眼，“会员卡在里面，我团队先进去了。”

　　黄女士道：“你还真有团队？多少人？”

　　因为真的很重视马化腾几个人，出于尊重，张伟倒也对黄女士的话有问必有，基本上如数地回答。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　五分钟过去了。

　　张伟不断回答着关于黄女士提问的一个个问题。

　　黄女士虽然社会地位挺崇高，但毕竟家庭主妇见识不太多，否则也不会连张伟都不认识。说起来，黄女士听着这些张伟回答的一个个问题觉得这小伙好像有些能耐，怪不得年纪轻轻能出来行骗，她是真没见过张伟这样年纪不大可是说话谈吐都挺有气度和深度，可这些有屁用啊？说话有气度和深度就能变成钱和收购了？所以她到现在都搞不懂自己儿子为什么信心满满相信眼前这个少年，不过她也不着急，因为她是公司法人，只要她不签字合同就不能完成。

　　收购价多少？

　　还六百万美刀？

　　你蒙谁啊？你这吹牛的本事倒是挺不错呀？

　　“小张，你既然想收购我儿子的公司，那你准备怎么发展？”黄女士决定开口戳穿儿子的希望了。

　　马化腾听到这话也来了一点兴趣，身子往前坐了一点以示尊敬，“对，小张先生，你和我们说说，说实话，虽然公司被收购，但我们还是想知道在你的正确引导下公司会走向哪里？”

　　黄女士啼笑皆非道：“正确引导？”

　　张之东理所当然道：“确实是正确引导，也不知道我们有没有荣幸听到他说商业方面的事情，能够学习一下！”

　　李青、徐成华等人也目露期盼。

　　张伟也看了过去道：“那行吧，我谈谈，希望你们听完以后觉得不错的话，可以继续留下来担任公司管理层。”

　　马化腾马上认真道：“请说，如果真不错，我们可以考虑一下。”

　　黄女士坐在那边显得兴趣乏乏，道：“我也听听。”

　　张伟思考了一下，道：“那我现在说，你们要不要拿个本子记一下？因为如果你们留下来当管理层的话，这些以后都用得到。”

　　马化腾、张之东等人马上从包里拿出本子和笔，“成，等我们一会，我们一定一字不漏记下来。”

　　黄女士呃了一声道：“你还真当回事了？用得着这么庄重吗？”

　　马化腾一脸郑重道：“小张先生在商业上的见底绝对是世界顶尖的，我们有机会听到肯定得记录下来，以后都是宝贵经验啊。”

　　“宝贵经验？”黄女士看了看张伟。

　　马化腾有点着急道：“小张先生，你快说吧。”

　　张伟想了一下道：“我要说比较多，总共三个阶段十四点。”

　　黄女士道：“那你倒是说说看。”

　　张伟微笑点点头，“腾讯公司能在奇迹眼下做这么大真的不太容易，但我可以很负责任说一句，如果继续做下去，腾讯必定依旧会被奇迹击败，主要是因为奇迹公司在吸纳用户、发展模式上比你们先进很多。”

　　黄女士摇头，心说还扯出来一个奇迹公司，那是什么？你倒是开口闭口吸纳用户、发展模式，倒是说些实质方面内容，没有了？

　　马化腾虚心求教道：“发展模式和吸纳用户方面我们确实不如奇迹公司，一方面是资金制肘，另一方面腾讯是小公司，怎么能和奇迹这样的大公司比。”

　　张伟知道这时候是说服马化腾的最好机会，如果说出的计划让马化腾、张之东等人动心，然后接下来用百分之二十股份笼络住，还真有可能把人留下来，其他人张伟都可以用平常眼光去看待，但这几位后世互联网行业最强霸主之一腾讯公司的领导者，他还是很上心的。

　　“我们先来说第一阶段，抓住核心功能点，其实这一步腾讯和奇迹公司都已经做到了。”张伟道。

　　黄女士诧异，抓住核心功能点？这是什么？

　　马化腾和张之东等人全神贯注记录着张伟说的话。

　　张伟开始讲解起来，“腾讯和奇迹都一样，QQ……你们的叫QICQ，这个称呼问题先不管，我就这么说吧，第一个版本我们都做得非常小。奇迹第一版本是我主导开发的，印象也比较深，做到200多K。那时候中华上网的用户大部分是30多K的下载速度，好一点的可能有100多K，比现在差远了，而我们有很多竞争对手一出来都是1-2M，你还记得吧？这在今天看起来勉强能接受，但在两年年前下载一个软件要花1个小时，而网费是按小时计的，软件太大对于用户体验和用户的心理门槛，都是非常大的压力。”

　　马化腾眼前一亮，“我说我们公司怎么会从中脱颖而出，原来是这样。”

　　张之东哭笑不得道：“小张先生不说我都没想到为什么，我们QICQ之所以做那么小，是因为技术和资金限制，没办法才做那么小，原来竟然是核心部分啊！”

　　黄女士有些不以为然，“就因为软件做的小，所以才能吸引到用户？”

　　听到这话，张伟开始解释了起来，很多人都不理解QQ为什么能做大，不是因为没有竞争对手，而是因为各种模式。

　　“其次，我们在软件设计上给用户提供了很多卡通头像，非常可爱。即便现在上QQ，因为身边的上网人数不多，所以上网认识的大多是陌生人，我们在QQ上聊天完全不知道对面坐的是一条狗还是一个人，没有任何信息可以知道对方是长什么样子，所以QQ用户都可以有一个很可爱的卡通头像，让用户想象这个朋友背后是什么样的人。”

　　“第三，很重要的一点，我们的CTOTony等的技术非常厉害。虽然我们有钱服务器多，但是我一直让人每个星期优化一次程序……”

　　张之东插嘴道：“这和我们一开始很像，那时候我们只有一台服务器，也是每个星期要优化一次程序。QICQ在线人数从1000人升到2000人，再升到4000人，我们的人数发生了变化，但是我们没有钱买那么多的服务器。这就迫使我们不断优化。”

　　张伟笑着点点头肯定道：“因为不断优化，所以奠定了奇迹在中华首屈一指的技术服务。早期互联网技术不成熟，现在也不太成熟，基本上竞争对手都没有特别好的技术，所以他们很不稳定，容易掉线。说起来奇迹QQ也会掉线，但我们恢复也很快。那时候所有网吧基本上都在用QQ，只要一掉线，用户就要求网吧老板赔偿。网吧老板也很冤，这是奇迹的问题，不能怪我们啊。所以那时候我们也接到很多网吧老板的投诉，不断催我们改进服务。”

　　说到这里，张伟略带深意道：“综合起来，早期QQ在基础服务方面抓住几个核心的功能点，体验非常好，体积很小、很快、很稳定，还有很多个性化的体现，让客户觉得这个东西很有意思，所以我们才能在第一阶段压倒式胜出。”

　　话音一落，即便不懂技术的黄女士也已经没了声音，吃惊地看着张伟。

　　马化腾和张之东等人早就听闻奇迹公司一次次神一般地压倒竞争对手，可是当听到张伟分析为什么胜出后，他们已经激动的双手都在颤抖了。

　　张伟淡淡道：“刚才是第一阶段，第二阶段是我对奇迹公司发展的勾画蓝图，我可以说给你们听，也不怕你们学了去，但我还是很希望你们能留下来。”

　　马化腾强忍着内心想要答应的冲动，“你先说说看，我们听听。”

　　黄女士已经不吭声了，只是用奇怪地眼神看着张伟，很迷茫，似乎不解一个中学生，怎么见底这么深？

　　张伟继续道：“第二阶段，我预测全球互联网行业即将遭受到很大的冲击，看美国纳斯达克指数疯涨就知道不对劲了，或许你们不相信，没关系，不用几个月你们回想起我的话就明白了。”

　　“我相信！”李青脱口而出，马化腾等人都不着痕迹点点头，他们可都清晰记得张伟去年在白宫推断的事情，今年已经证实了一些，自然而然内心比较相信。

　　“嗯。”张伟点点头，“这样最好，这么说吧，我觉得纳斯达克会崩盘，到时非常多的上市公司股票会跌得一塌糊涂，你们也知道互联网虽然吸引了很多用户，但商业模式非常不成熟，或许你们可以说我可以卖广告，但这么说吧，现在除了奇迹公司，有几个广告主认可的互联网企业？如果纳斯达克崩盘，那你们这些中小型，包括网易、新浪等现在规模比较大的公司，想要收入怎么办？相互买广告？你们没有办法商业化，但是我有！”

　　假设真的崩盘？

　　那怎么样商业化？

　　马化腾等人露出凝重的神色，他们还真想不到！

　　黄女士也听得有些入迷了，“你会怎么做？”

　　张伟轻轻一笑，靠在沙发背上，道：“其实这一点我们公司早就在做了，你们只要留心一点就能感觉出，没错，就是利用无线增值业务，我们早就跟移动、联通等运营商谈移动QQ业务合作，5元包月，就可以在QQ上发短信到手机，你们是不是觉得很吸引人，现在手机打字非常不方便，如果能在电脑上发信息到手机，是不是很酷？”

　　张之东搞技术的，他第一个激动道：“对对，这个想法太异想天开了！果然是很酷！”

　　张伟当然不会告诉他们这些其实都是后世腾讯QQ一直在做的事情，他只是利用先知先觉拿到了这个时代，“接下来是我们公司重头戏的商业机密，我只能稍微谈一点，你们能领悟也好，不能领悟也罢，我只能说那么多，不过如果你们留下来，我可以全盘托出。”

　　马化腾差点都要答应了，还是强忍住道：“你再说说，我们考虑考虑。”

　　黄女士也眼睛听直了，一言不发地侧耳用心听着。

　　“运营商的合作奇迹便有了稳定收入，但我还是有很强的危机感，一家公司的营收完全来自另外两家，这个风险非常大，因为公司所有命运都来自另外两个巨无霸，它们说了算，所以奇迹必须找新的机会。”张伟不急不缓道：“在未来我会推出推出互联网增值服务、网游……其实这方面我们已经在做，媒体和广告业务因为我们有奇迹门户网站和弹窗广告，所以根基也打下了，再接下来是全范围增加用户粘度的博客服务，这些暂时你们只需要听我说就行，我也不会细说，还有电子商务，进行多元化经营，这是第二阶段。”

　　“那第三阶段呢？”马化腾已经迫不及待想知道！

　　张伟呵呵一笑，“第三阶段说出来你们可能觉得有点梦幻，甚至是觉得我异想天开，但我确实是那么想，在未来，很有可能无线端会超越PC端互联网，所以我的布局是先开启PC产品无线化，然后推出一款无线即时聊天软件，比QQ更强大的东西，公司进行组织架构调整共同发展、在后面就是全面无线化+电商布局+投资，等到这一切做完，我们只需专注核心业务+剥离长链业务。”

　　临近尾声，张伟非常认真地道：“到时底下是我们的平台，公司的立业之本QQ、和另一款无线端即时聊天软件，自营业务有游戏、广告、媒体、支付、音乐、其他项目等，这些是我构建要做好的‘造血’业务。再往后的领域，内容、搜索、O2O电商、打车、房地产、旅游等，这些基本上奇迹都要参与，但不自己做，而是跟合作伙伴一起来做。最后就是支持更多是中小企业的创新，依靠一系列我们开发的平台资源对他们进行扶持，形成巨大的互联网帝国产业链！没有人可以击倒我们，因为我们利益链深入每一个行业，因为我们用户多的数不胜数，所以我们会越来越强大，甚至成为全球互联网第一企业！”

　　他话锋一转，“所以，你们愿意留下来和我共同构建这个宏大的梦想吗？”

　　“神！神了！”马化腾激动的脸通红道：“这些蓝图绝对是行业最顶尖的，虽然有些东西我现在没办法验证，但我相信只要按照小张先生你这个蓝图不折不扣运行下去，奇迹公司一定会成为互联网行业的领头羊，我从未听过像这样让人醍醐灌顶的行业蓝图！我加入奇迹公司！我想跟随你完成这个恢弘壮丽的梦想！我想名垂青史！”

　　张之东也毫不犹豫道：“我也加入，我听得都热血沸腾了！”

　　李青、徐成华还有成亿单，一个个都喘着粗气同意留下来，他们在张伟构思的蓝图下，仿佛看见了奇迹公司雄霸天下的场面！

　　成为互联网行业的领头羊？

　　原本这就是互联网领头羊的蓝图啊。

　　张伟微微笑了一下，没有再多说什么，这个蓝图原本就来自腾讯，全是这几个人一手鼓捣出来的，一步步系统化，而张伟只不过利用后世的记忆，全都总结了出来而已，效果似乎很好，这几个人竟然真的都答应了！不过让他们更惊喜地还在后头，想要笼络住这几位的心，单凭一个蓝图还不够，先前奇迹重重给了马化腾等人一棒子，当然现在要给点甜头尝尝！

　　坐在那边的黄女士看向张伟的眼神惊疑不定，第一次充满了不可思议，她根本没想到张伟随口说出来的蓝图竟然这么厉害，真的把黄女士给吃惊到了，这你妈构思的这么宏伟啊，刚刚想刁难一下结果直接撂下了一个如此骇人的蓝图？我靠，这小子到底是干什么的？难道是网络行业专精？


第963章 他家到底干什么的？

　　气氛一下子微妙了起来。

　　黄女士坐在那边基本上已经没话说。

　　马化腾坐在那边好不容易稳定了情绪，“这是我听过最不可思议的蓝图，真的，小张先生，哪怕你不开我工资，我都想留下来了！”

　　黄女士听得也滋有味，“听这个公司发展蓝图，感觉是不一样了啊，好像高端的样子。”

　　马化腾笑道：“肯定高端，也不看看这蓝图是谁构思的。”

　　黄女士推了推眼镜，转身很有长辈风的拍了拍张伟肩膀道：“行啊小伙子，真人不露相啊，看不出来你还真有两下子，学互联网专业的吧？”

　　张伟：“……”

　　马化腾急忙拉开黄女士的手，道：“妈，妈，别动手动脚，小张先生是世界级富豪，他家从粮油起家的。”

　　黄女士惊奇地看向张伟，“做粮油起家的？粮油和互联网行业很共同吗？”

　　马化腾对张伟道：“小张先生你别介意，她不太懂这些事情，瞧，那个应该就是皇家俱乐部的客户经理，应该是来接我们的，我们进去把合同字签完了，我已经迫不及待去奇迹公司大展拳脚了！”

　　“我也是！”

　　“奇迹啊，大公司！”

　　“还有这个蓝图在，想想都有点激动！”

　　张之东、李青等人一个个七嘴八舌说了起来。

　　张伟点点头，道：“行，那进去签合同。”

　　几个人正谈着话。

　　马化腾嘴里那个身穿白色西装的中年男子走了出来，看他衣服上胸牌，表明了是这家商务会所的李经理。

　　李经理朝着他们走来，黄女士和马化腾已经迎了上去。

　　“经理你好。”马化腾打招呼。

　　黄女士也露出笑容，“小李呀，让我们好等。”

　　谁知道，李经理根本没有搭理黄女士的招呼，直接来到张伟面前，微微鞠躬道：“尊敬地小张先生，没想到您能大驾我们俱乐部，真是让我们俱乐部蓬荜生辉，宋先生他们已经在里面等，这边请。”

　　那态度别提多尊重了！

　　简直就像是亲妈亲爹一样！

　　黄女士一惊一乍道：“李经理这态度怎么这么好？你爸过来都没这么好态度呀？”

　　“我和你说过了啊。”马化腾回答，“小张先生不是一般人。”

　　黄女士再次惊疑不定地看向张伟，压低声音道：“难道他真的不是骗子？”

　　对于李经理这个人，黄女士也从丈夫嘴里听说过，此人虽然只是这个俱乐部经理，但是人脉却广阔的和大海一样，平时即便对深圳一些领导也只是客气，什么时候像现在这样尊敬一个人过？这个小张真的很有身份？

　　“您慢点。”

　　“小心碰到。”

　　“就在前面。”

　　李经理给张伟引路，每走几步就充满善意地提示。

　　这时，众人来到了通道口，往里走应该就是贵宾包厢了。

　　黄女士跟在后面，小声对着马化腾啧啧称奇，“想不到啊，你说的小张竟然真有点实力，竟然让李经理这么好态度，哈哈哈，刚才我是错怪你了，还以为你会被骗被，儿子，妈没别的意思。”

　　马化腾笑道：“我早就说小张先生是世界级富豪了。”

　　正要往里走，后面一个声音响起来。

　　“哟，这不是黄女士吗？”

　　众人停下了脚步，回头一看，一个五十多岁男子气宇轩昂走了过来，还别说，这个人张伟也认识，科健以前的傅书记，现在不知道调到哪里去任职了。

　　“傅书记，你也在这边玩呢？”黄女士笑眯眯道。

　　傅书记由远走近，笑哈哈地准备搭话，忽然眼睛一瞪，和见了鬼似地看向张伟，好半晌才结结巴巴道：“小……小张先生，您怎么也在这？”

　　对于这个当初自己家困难的时候落井下石的人，张伟一点好感也没有，从鼻子里嗯了一声，没再搭理。

　　倒是黄女士嘿了声道：“傅书记也认识小张呀？他来和我儿子谈收购合同的事情。”到这里，她已经不觉得张伟是骗子，毕竟傅书记都认识的人，还用先生两个字称呼，想来也是有点脸面的人，她略带得意洋洋说下去，“好几百万美刀收购我们公司呢，刚还和我们聊什么公司发展蓝图，说要留我儿子替他工作，我听着也觉得不错。”

　　傅书记一听，整张脸瞬间变得精彩起来！

　　黄女士一直盯着他看，心说，坏了，难道对方是强买强卖的恶霸？所以傅书记脸色这样变幻莫测？

　　谁知，让她大跌眼镜的是，傅书记一脸羡慕道：“能让小张先生看中是你们家小藤的福气啊，竟然让小藤去给他工作，多少人想都想不到的好事。”他郑重地对黄女士说了一句话，“在我看来啊，几百万美刀还不如替小张先生工作，学习学习商业和公司管理方面的事情。”

　　即便不喜欢这人，可场面话说这么多，张伟还是给了个面子道：“傅书记言重了。”

　　马化腾也兴奋道：“妈，你现在相信我的话了吧！”

　　黄女士一头雾水地看着马化腾和傅书记，呃道：“傅书记你可别说笑了，那可是几百万美刀啊，难不成一个工作岗位还能比几百万美刀值钱？”

　　要普通岗位肯定不值！

　　可小张分明很看好你儿子，否则怎么可能出几百万美刀收购你儿子那破公司啊？

　　傅书记哭笑不得道：“小藤是给小张先生去当高层吧？你知道小张先生公司里有些高层从一无所有到现在身价多少了吗？比如说那什么马云吧，以前我听都没听过，现在给小张先生在做什么电子商务，身价最起码上亿了！”

　　黄女士不知道张伟的招揽多值钱，可是傅书记怎么不可能知道？马云这个人以前谁认识啊，现在呢？阿里巴巴有些名气了，有人给阿里巴巴估值后盘算了一下马云现在的身价，不低于一个亿！再换句话说，中华好多人都知道的张楚粮油，上市公司，那公司老总楚钟林亲口说过，他以前一个做蔬菜批发的，跟着张伟干了几年以后，现在身价都十来个亿了！跟着张伟干可谓前途无量啊，到现在傅书记还在后悔当初为什么要让科健和张伟家断了合作，现在不仅科健丧失了一次扬名立万的好机会，他傅书记也因为决策失误被调到了一个无权无势的职位上，可眼前这老马家呢？人家不仅出重金收购公司，还要让马化腾跟着干，这是多少人梦寐以求的事情啊！

　　马化腾在那边笑，他非常认同傅书记的话。

　　傅书记羡慕嫉妒恨道：“这下你家发达了，真发达了，以后小藤的成就肯定能够超过你家老马！”

　　张伟看看李经理在等待，插话道：“其实是我看好马总的个人本事，求贤若渴地希望他留下来帮我一起打理公司，没你说得那么夸张。”

　　傅书记脑袋摇和车轱辘似得，“我这话可一点都不夸张。”

　　张伟乐道：“你那是把我太神话了，我几家公司那么多职工，也没几个像你说的那么发达，无非就是高层稍微改善了一下经济条件。”

　　傅书记道：“你太谦虚了，行吧，我还有点事先走了，小张先生再见，黄女士再见，帮我向你家老马问好。”说完他就走了。

　　等到傅书记一走，马化腾马上表忠心道：“只要小张先生你用得着我的地方，我肯定会尽最大努力去做好！”

　　张伟故作不满道：“还叫我小张先生？”

　　“对对，老板老板。”马化腾嘿嘿笑道。

　　张之东等人都哈哈笑了起来，众人朝着里面走去。

　　黄女士觉得傅书记刚才的话有点扯，一个工作岗位而已，哪怕是高层也不值得这么大惊小怪吧？你们至于吗？她弄不懂，于是催促道：“李经理，你倒是带我们走快点呢。”

　　李经理马上道：“行，几个领导在里面，麻烦你们声音小一点，别吵着他们。”

　　他们跟在和李经理一说一笑的张伟身后的冷艳后面。

　　这时，迎面从里面走出一大帮人。

　　李经理马上小声道：“领导们出来了，都是深圳这边各市局的领导，来检查我们俱乐部是不是合格的。”

　　刚说完，对面为首的公安局局长就对着众人挥了挥手，接着，那些其他五六个领导也挥手打招呼，嘴里喊着“哟，没想到在这看见您啊”之类的话。

　　马化腾和张之东等人有些呆，面面相觑道：“领导们这是和我们主动打招呼？”

　　黄女士这时也注意到公安局局长等人热情洋溢迎面走来，她也有些傻眼，咱们家老马面子还没有大到这种地步吧？就算老马有，那也不是她黄女士，这些领导竟然这么热情？

　　马化腾忙道：“妈，赶紧给领导们回个招呼。”

　　黄女士抖擞了精神道：“我这就去。”

　　虽然她家老马也是领导干部，可是只是事业单位，和这些正儿八经的领导不一样，这些可是实权大佬，黄女士脸上瞬间觉得自己有些光彩。

　　人脉啊！

　　还是咱家老马人脉广啊！

　　黄女士颇为有些得意，无他，谁让她家老马也是体制里的人，还是国企上市公司的董事，领导们能主动打招呼她只是稍稍一点小意外，然后，黄女士就听到了对面公安局局长和其他领导们的话，当时就目瞪口呆了！

　　我靠！

　　什么人脉啊？

　　根本不是什么她家老马上有个扯淡人脉呀！

　　公安局局长和那些领导们把张伟团团围住，七嘴八舌地说了起来。

　　“小张，想不到在这里看到你。”

　　“是啊。”

　　“你这是来这边干嘛呢？”

　　张伟客气地回应，笑着道：“诸位领导好，我是过来收购一家公司的，喏，就马总的腾讯公司。”说着指了指马化腾和张之东。

　　那领导们一下子喧哗了起来！

　　“小张你们家要在我们深圳投资？好事啊！”

　　“哎哟，这不是马太太吗？你们家好福气啊，竟然让小张亲自来收购？”

　　“啊？还要拉你儿子去小张家企业里当高层？这种事情别人羡慕都羡慕不来……”

　　“小张先生，什么时候在我们深圳也买点地皮下来弄一座你说的什么万泰广场，虽然鹿家嘴那边还没建起来，可我们上次开会的时候，市长他们可说巴不得你来这边投资。”

　　“跟着小张干的人都发达了啊！”

　　“小马好好跟小张干，别替你爸丢人！”

　　“嘿，瞧你这话说的，应该是别给小张丢脸，以后小马跟了小张，我估摸着老马在我们面前有的吹了，哈哈，可惜啊，我那儿子不争气，不然还真想拜托进小张公司啊！”

　　“可不是吗？跟着小张干前途无量！”

　　“小马，可别辜负了小张对你一片厚爱！”

　　黄女士正听得瞠目结舌的时候，里面另一间贵宾室又走出一个人，那人咦了一声，马上一阵小跑过来，“哎哟，这不是小张吗？王局长，刚你们说什么？小马以后跟着小张干了？这也太幸运了吧！”

　　小张！

　　小张！

　　众人嘴里都在说张伟，还围住热情的可怕！

　　黄女士整个人都傻了，她这一刻似乎有些明白了，为什么李经理之前态度这么好，为什么傅书记那样说了，等看到张伟回过头，她咽着口水难以置信道：“你真是我儿子说的世界级富豪？”

　　张伟微笑了一下，还没来得及回答又被王局长喊了过去。

　　马化腾赶紧拉过黄女士，回答道：“妈，我早就和你说过了啊，小张是世界级富豪，名声在中外都很响亮，只是你一不看新闻，二不看报纸，所以不认识！”

　　黄女士孤陋寡闻道：“他家到底干什么的？让这么多领导都热情？”

　　张之东抢过话头，道：“阿姨，小张先生可了不得，他家的企业都是中华顶尖的，粮油行业翘楚银龙鱼、中华第一互联网公司奇迹，就是收购我们这个，手机、房地产、电子商务等等都有涉及，听说还投资了泰国整个国家的电信，一家三口都荣登过福布斯全球富豪榜，今年福布斯全球富豪榜没几个月公布了，估计还是和去年一样，领导们巴不得他家来投资呢！”

　　黄女士惊愕道：“你在开玩笑吧？”

　　马化腾在旁无奈道：“之东没有开玩笑啊。”

　　黄女士：“……@%*aa￥#！！”


第964章 能让企业少走二十年弯路

　　一个！

　　又是一个！

　　似乎会所里都知道来了个大人物，好多人不知道从哪里冒出来，全都围着张伟！

　　听完张之东的话，听完张伟家公司那么多翘楚头衔，几乎每一个还都是能影响中华商业的什么什么，黄女士就站在那边跟做梦一样，反应不过来，即便到现在，她还是有点反应不过来，一个家族怎么能强大到这地步？

　　忽然，叮铃铃电话铃声响了起来。

　　黄女士一看，是刚才自己发信息给老公，现在老公回电话过来了，算算这时候，应该是忙里偷闲。

　　“喂，小慧！”那边男人声音很雄浑，带着吃惊。

　　“老头子，你总算打电话过来了，哎哟喂。”黄女士当时声音就有点不淡定了，道：“找小藤收购公司的人好像很了不起啊！”

　　“当然了不起了！”她老公老马激动道：“刚你发信息给我说儿子可能被骗，吓得我赶紧打电话联系人调查怎么回事，你说说你呀，没事瞎嚷嚷干嘛？你是真不知道他是谁还是假不知道！你竟然把小张这么一尊大神当成骗子？如果不是刚才傅书记打电话给我，我都想带人冲过来抓骗子了，我顶你个肺啊！你这是差点把我和儿子坑出地球走向宇宙的节奏啊！幸好傅书记的电话啊，我听到是小张顿时吓了一大跳，竟然是他收购腾讯公司，还要招揽我儿子当高层，发达了！”

　　一听这话，本来就云里雾里的黄女士在那边嘟囔了一声，“我怎么知道他那么了不起。”然后听到对方老头子要开骂了，她赶紧对着电话说道：“老头子，这张伟到底什么人呀？”

　　老马疑惑道：“你不知道？”

　　黄女士道：“我知道还问你干什么，快告诉我！”

　　老马突然乐呵了起来，“你连小张都不认识？我倒想问问你平时在家干什么？不看新闻吗？”

　　黄女士哎呀道：“我看那玩意干什么，平时给你们爷俩煮饭、洗衣服，还要浇花，我哪来的时间，你倒是快说啊！”

　　“嗯？那他为什么无缘无故想收购小藤的公司？”老马也好奇起来了。

　　“还能为什么，看好我儿子呗，刚为了挽留小藤留下来替他工作，还说了一大堆什么发展蓝图呢。”黄女士道。

　　“啊？他竟然这么看好我儿子？”老马恍然大悟，然后就兴奋道：“我们走了天大的运气，这是天上掉馅饼啊！对了，你刚说什么发展蓝图？”

　　黄女士把记得的都说了一遍，“喏，就这个。”

　　老马吸气道：“这样的商业机密在小藤还没有答应留下的时候他就说了？”

　　黄女士道：“有什么奇怪的吗？”

　　老马开始嫉妒自己儿子了，“唉，你说说小张怎么那么看好我儿子啊？这可是张伟啊，这可是张伟的商业发展蓝图啊！要其他做即时通讯软件的人听到了，最起码能少走多少年弯路呀？”

　　黄女士还有点傻乎乎问道：“少走多少年弯路？”

　　“和你说你也不懂。”老马嗤之以鼻道。

　　黄女士这下好奇心更盛了，骂了句道：“你个糟老头子看不起我当初娶我干嘛？快说！这个发展蓝图能让其他人少走多少年弯路？怎么就厉害了？”

　　老马笑骂道：“你啊，就是孤陋寡闻！一天到晚闷在家里也不了解了解时事，登仙梯摆在眼前都不识货！你说怎么厉害了？那可是张伟，光凭他这个名字，随随便便说一个发展蓝图都能打造出一个资产上亿的成功企业！得，也怪我没有跟你说起过，你随随便便拉两个年纪稍微轻一点的问问就知道他什么人了，对了，我们家里吃的米是银龙鱼牌还记得吧？”

　　黄女士怔了一下，道：“银龙鱼米？我知道呀，刚有人说是张伟家企业，怎么了？”

　　老马直接道：“对，这可是畅销全国的大米品牌，还有食用油，国内第一大私营粮油商，我可是听说了，银龙鱼就是小张一手创立起来的品牌，当初他爸好像吃官司去了，你想想，才五六年时间就把银龙鱼从无到有做到了全国第一，连东南亚一片不少国家都选择银龙鱼粮油进口，这可是国内独一份啊！知道为什么吗？不是银龙鱼这个品牌多了不起，而是小张一次次策划，每一次能把银龙鱼品牌宣传到人尽皆知的地步！靠的什么？靠的就是张伟一手主持发展！呵呵，你说张伟的企业发展蓝图多值钱？能让其他做这一行的听到了少走多少年弯路？”

　　黄女士懵了，“啊？还有这回事？”

　　老马道：“我和你夫妻一场还会在这种事情上骗你不成？还有，我听人说过小张在美国那边还有投资公司，嗯，就去年吧，那什么华锋钢铁，三个亏损的钢铁厂被张伟想办法重组起来的一个钢铁企业，也在他领导下成为了美国第一的钢铁企业，市值一两百亿美刀啊！张伟这个人，具体怎么样我也不太清楚，但他在商业上就是个传奇人物，别说我，就是领袖都亲口夸赞过他！我们深圳市里领导听到他们家进军房地产了，都发出过邀请地皮任选，价格好谈，可对方还一点不着急只是口头承诺过来看看！”

　　黄女士手在颤抖了，说话的时候嘴唇都有点哆嗦，“那……那他这个发展蓝图，就我刚才和你说那个，大概能让一个企业少走多少年弯路？值多少钱？”

　　老马犹豫了一会，道：“值多少钱我也不好说，只能用价值连城来形容，不过能让一个企业少走多少年弯路大概还能推算出来，如果不出意外，很有可能能让一个企业少走二十年弯路，二十年啊！”

　　二十年！

　　价值连城！

　　黄女士手机都快握不稳了！

　　老马很高兴道：“所以小张能够在小藤没有答应下来的时候就把发展蓝图说出来，我们就偷着乐行了！这是天大的好事啊！分明是非常看好我们儿子，其他人想要这种待遇都没有呢！唉，依我看不用几年，我儿子社会地位就会远超我了！”

　　黄女士恍若失神道：“我，我先挂了。”

　　老马道：“别啊，你邀请小张一下，让他晚上来咱们家吃顿饭，我找他聊聊给我们企业拉点投资！”

　　黄女士道：“得了吧，我拿有机会请他吃饭，这边好多领导都在约他一起吃晚饭呢！”

　　老马退而求其次道：“那你约他明天来咱们家吃顿晚饭！这样的传奇人物我必须得见见，随便探探口风到底给小藤安排个什么职务！”

　　挂了电话，黄女士偷偷摸摸打了几个要好的老姐妹电话询问关于张伟的事情，果然，就和马化腾和老马说的那样，当张伟的光辉事迹和经历被人如数说出来后，黄女士听得险些泪流满面，你妹啊，原来自己先前一直当骗子的人，真你妈是个世界级超级富豪啊！


第965章 二马在手，天下我有！

　　贵宾包厢里面。

　　张伟带着冷艳和马化腾等人先进去了。

　　宋妙峰等十几个人法务团队早就等在里面，张伟给马化腾、张之东等人介绍了一下，然后这才坐下来。

　　宋妙峰拿出合同，“你们看看有没有什么问题，没问题就把公章盖了吧。”

　　张伟坐在沙发上，笑眯眯看着马化腾、张之东等五人。

　　马化腾接过合同道：“那我们看看。”

　　腾讯五个创始人全都围到了一起盯着合同看，六百万美刀不是个小数字，虽说张伟人品信得过，可他们还是忍不住想看看合同里到底是不是如实这样写。

　　当看到合同里真的是4920万人民币后，张之东有些语无伦次道：“四……四千九百二十万！我也成千万富翁了！我能拿到九百六十四万啊！太不可思议了！太不可思议了！我竟然成了千万富翁！”他占有腾讯百分之二十的股份，换算下来是能拿到九百六十四万。

　　马化腾在腾讯的股份最多，占有47.5%，李青占有12.5%股份，其他两人徐成华和成亿单各占有10%，也就是说，最少的都能拿到492万人民币，最多的马化腾更是可以分到2337万！

　　“是啊！”

　　“我们发财了！”

　　“靠近五百万啊！”

　　其他三个人眼珠子也绿油油的，全都咽着口水。

　　马化腾没有像张之东等人那么话多，可是他拿着合同颤抖的手出卖了内心的激动。五个腾讯的创始人，五个未来世界富豪榜上都名列前茅的人，此时都还不宽裕，骤然获得这么多钱自然激动，就算是马化腾出生在富贵人家，也从来没见到过两千多万啊。

　　张伟微微一笑，“我觉得你们应该把这份合同看完以后，再看看我给你们准备的另外一份合同比较好。”

　　马化腾等人嗯了一声，有些疑惑，可还是强忍着激动把合同看了下去，当看见合同上写着六百万美刀只要腾讯80%股份后，众人都忍不住感动了起来！

　　“老板，您……您这是？”马化腾已经不知道该说什么好，腾讯本来就不值六百万美刀，现在张伟竟然还给他们留了百分之二十股份？这让腾讯五个创始人心里都欣喜的同时又感到沉甸甸的，小张这人和外界传闻的不太一样，好像非常仗义。

　　可让他们没想到的是，张伟又丢过来一份合同，“你们看看这份合同，再选择签哪一份。”

　　马化腾等人不明白张伟为什么还准备了一份合同，可他们以后就要给张伟打工了，对于老板的要求肯定不会拒绝，于是再一次众人围在一起看了起来，这不看还好，一看众人都吓了一大跳！

　　张之东倒抽了一口凉气道：“直接拿腾讯公司换奇迹QQ百分之二十股份？”

　　李青也揉了揉眼睛，难以置信道：“我没看错吧？”

　　就连一向沉稳的马化腾都喊了声我草，然后道：“这……这……”随即他便冷静了下来，“这不合适，奇迹QQ百分之二十股份太值钱了，远远超过了六百万美刀的价值！”

　　不给你们股份，你们怎么会安安心心替我打工呢？

　　你们在后世可是创造了两万亿人民币市值的超级大型企业！

　　张伟十分清楚，这几个人都是真正有野心的人，虽然现在野心还没萌发出来，可要以后有钱了呢？见识多了呢？很有可能会离开奇迹QQ，到时QQ发展到一半，再找其他人？能不能达到后世腾讯那个地步都难说！

　　想要这几个人死心塌地发展奇迹，那么最好的办法就是利益捆绑，让他们在QQ也占有股份，另一方面，六百万美刀也省的拿出来了，虽说QQ百分之二十股份肯定不止六百万美刀，但张伟这两年正好需要用钱的时候，能省一点则省一点，有人会说还不如股份卖给别人，试下一下，如果股份卖给别人，马化腾等人还会全心全力为奇迹发展做贡献吗？

　　不会！

　　所以这是一举两得的最佳办法！

　　张伟直言了当道：“我看好你们运营公司的能力，所以用百分之二十的股份换取你们真心实意留下来，而且吧，并不是给你们奇迹公司百分之二十股份，等合同签完以后，我会立刻把QQ从奇迹公司剥离，独立成立一个公司，门户网站也分割给QQ，这个公司名称我也懒得想，因为奇迹是做邮箱，所以还是叫腾讯吧，到时你们和宋妙峰经理共同管理公司，这就是我的初步设想，具体等你们签了合同再说。”嗯，其实他这里有点小小的坏心思，之所以继续叫腾讯，是因为他可不想等到以后自己照片被人PS成“不充钱你会变得更强大吗？”之类的，还是让马化腾去遭殃吧。

　　这话一出，马化腾等人全都沉默了。

　　这一刻，他们心里感慨地不知道该说什么，甚至都有种想哭的冲动。

　　开始他们以为腾讯被收购以后，他们创业的痕迹就此会被抹去，没想到到最后张伟竟然给出了这样一个答案！

　　马化腾服了，彻底对张伟这个人服了，不仅商业上狠狠击败了腾讯，张伟做人方面更是让他马化腾服气，他死心塌地道：“以后我一定跟着你好好发展QQ，如果有二心天打雷劈不得好死！”

　　张之东也红着眼眶道：“你对我们太好了！”他长长叹了一口气，“唉，你都做到了这个地步，有些事情我不说出来一辈子良心会不安，那个……那个爱虫病毒是……是我们弄出来的。”说出这话的时候，他觉得浑身轻松了。

　　马化腾也是如此，他们甚至都想好了，哪怕张伟因此震怒收回收购合同也要说，光凭张伟先前一番话，就足够他们感动去做这些事情。

　　可让他们没想到的是，张伟哈哈笑了声，“那成，你们君子，我也和你们君子。”

　　“这话什么意思？”马化腾不解问道。

　　张伟轻笑一声，微微眯着眼睛道：“在爱虫病毒第一次侵袭我们奇迹公司的时候，我的人就追踪到是你们，而且吧，我也不怕你们记恨坦诚相待，如果这次收购不成，接下来我就会把爱虫病毒扩散的事情公布给媒体知道，到时你们几个人都逃不了牢狱之灾！”

　　见到他们反应张伟一点都不意外，之所以故意说给马化腾等人听这些话，是因为上位者要恩威并施，刚刚给了他们好处，如果不给点颜色瞧瞧，以后指不准爬到头上来，虽说张伟不怕，可该打的预防针还是要打的，让他们知道自己不是好惹的！

　　果然，马化腾等五人听完后全都吓出了一身冷汗！

　　马化腾蠕动了几下嘴唇，最终苦笑道：“那当初你为什么不直接公布，那样腾讯也将不复存在，更没有人和奇迹公司抢夺市场份额。”

　　张之东等人也看了过来。

　　张伟和宋妙峰对视一眼，然后淡淡道：“你们真以为我一开始愿意花六百万美刀是为了收购腾讯公司吗？真以为我奇迹公司把腾讯当成对手了吗？”他摇摇头，“不，不，我可以很明确告诉你们，十个现在的腾讯公司我也能收拾，我之所以花这么多钱，全是因为看好你们五个人的能力，先前我就说过了，能在奇迹眼皮子底下把腾讯发展成这个规模，你们很了不起，值得我花这个钱！”

　　马化腾几人懂了，马上知道张伟是个什么样的人来，这是个枭雄，真正的枭雄！

　　不为我所用者杀无赦！

　　成大事者心态果然和别人不一样！

　　马化腾呼出一口气，庆幸道：“幸亏我们答应了收购。”

　　众人正说着，门被推开。

　　黄女士从外面跑了进来，她也没有坐下来，就站在那边盯着张伟脸一个劲儿地看，一眨不眨那种。

　　张伟被看得毛了，“呃，阿姨，你怎么了？”

　　“妈，你快过来坐，顺便把合同签了。”马化腾上前拉住他妈手，坐下，高兴道：“我们刚刚和小张先生谈完合同，六百万美刀我们不要了，拿奇迹QQ百分之二十股份，这可比六百万美刀值钱多了！”

　　张之东也心情好极了，“是啊，小……老板大人有大量，承蒙看得起我们，愿意给我们奇迹QQ百分之二十股份！老板对我们仁至义尽啊！”

　　张伟被他们两人说的都有点不好意思了，摆摆手道：“瞧你们把我都快夸上天了，呵呵，签合同吧。”

　　马化腾道：“我实话实说。”

　　张之东道：“是啊，我张之东可不是阿谀奉承的人，不论是这百分之二十股份还是先前和我们说的发展蓝图，那对我们来说都是从来不敢奢望的好东西。”

　　黄女士十分认真道：“那你们就不能愧对小张先生对你们的厚爱，要把公司发展的红红火火，争取让小子张早点有回报！”

　　马化腾一脸坚定道：“一定，我和之东他们一定会努力把公司办好，争取不辜负老板的伯乐之情！”

　　张之东也在旁边用力地点了点头。

　　黄女士勉强笑了下，“你们可以的。”

　　张之东和马化腾等人倒是充满了信心和干劲，可黄女士心里却觉得很叹气，总觉得马化腾和张之东等人的能耐配不上张伟给出的发展蓝图，这可是她家老头子嘴里价值连城、能让企业少走二十年弯路的发展蓝图啊！张之东和马化腾才管理过多大公司，有多大本事？当然，作为母亲的黄女士还是希望这儿子能够把公司办的像奇迹现在一样成功！听老马说完那些话后，黄女士才知道马化腾和张之东等人是多么的幸运！也知道张伟在商业上拥有什么样的地位了！

　　世界级富豪！

　　最年轻的成功企业家！

　　想出来的发展蓝图价值无可估量！

　　还坐拥银龙鱼、奇迹公司、华锋钢铁等等市值惊人的超级大公司！

　　这么一个传奇人物，居然收购了我儿子的公司？还要给我儿子股份？马化腾之前一直说张伟是世界级富豪，老娘居然还以为丫被人骗了？

　　我去啊！

　　这次丢人现眼了！

　　黄女士狠狠瞪了一眼马化腾，心说这死孩子真不厚道，知道眼前这人这么牛逼哄哄也不细说一下，转过来一想，当时那种情况也确实不容细说，可她还是不能释怀，人不可貌相，不能因为人家年纪小就胡乱猜测，有志不在年高啊！

　　……

　　合同很快签完。

　　众人回到了腾讯公司，宋妙峰等人去办手续了。

　　刚一走进去，腾讯一女员工就指着屏幕道：“哎哟喂马总您快来看，咱们公司上奇迹网站新闻了啊快看快看！”

　　上面标题是《张伟重磅出击，六百万美刀收购腾讯公司！》。

　　里面大致内容把收购的事情说了一遍，并且奇迹公司宣布，在不久后QQ将剥离开来独自成为一个公司，不用说，这些都是张伟交代下去的事情，当然六百万是张伟让这样写的，股份的事情和外界不必要多说，毕竟不是上市公司。

　　这道新闻马上引起了轩然大波！

　　好多以前腾讯的用户都喜闻乐见了起来。

　　“阿哈，终于不用换号了？”

　　“小张这件事办的漂亮，我都准备换奇迹QQ了呢！”

　　“张伟就是牛逼，轻轻松松六百万美刀收购腾讯公司啊！”

　　“那是，你们也不看看小张到底是什么人，六百万美刀对他来说算什么？就是六千万美刀他都不放在眼里啊！你们还记得他在上海土地拍卖会上狂掷几十亿的场景吗？这家伙壕无人性！”

　　“我还是喜欢小张那一身惊天动地的功夫，这你妈要是我学会了，以后可以行侠仗义了啊！”

　　“噗，楼上就怕你没学会被人打死！”

　　“别说功夫了，我就在想小张要把QQ独立成立一个公司，是不是又看好了什么？”

　　“哎哟，可惜除了张楚粮油老张家其他公司都没上市，不然我准把工资都买他家股票！”

　　“谁不买啊？谁不知道老张家牛逼啊！”

　　张之东一看数据，惊奇道：“我们在线用户数竟然恢复了不少！”

　　徐成华哈哈笑道：“肯定是大家都知道腾讯公司以后就是奇迹的了，所以都回来用了！”

　　黄女士站在后面没说什么话，看见儿子攀上了大人物，她作为母亲自然是高兴，以后也不用再为儿子公司担心了，有张伟这个擎天柱顶在上面马化腾以后一定能出息，做父母的哪个不希望儿女出息，不说成多大人物，再不济好歹也可以骄傲地和别人说，她儿子在老张家公司里担任高层。

　　马化腾笑吟吟道：“都是占了老板的光。”

　　张伟呵呵道：“别捧我，捧我也不会给你们加工资，拿业绩说话。”这是玩笑话，他百分之二十股份都给了，还会舍不得那点工资？

　　对于其他企业家来说，肯定不会给这么多股份出来。

　　肯定宁愿出钱收购。

　　甚至是，直接摧毁。

　　毕竟曾经行业里最大竞争对手，在击败对方的同时，要么收购要么直接打的爬不起来。

　　但张伟不一样，他知道这些人的价值远远大于腾讯公司，更知道，QQ在马化腾几个人手里发展会更好，既然阿里巴巴跟随历史足迹找到了马云，那么也该给QQ找回那个记忆中的归属，百分之二十股份现在看来给马化腾几个人是有点不值，但是再过两年，是的，张伟很确信再过两年回过来看，百分之二十股份绝对给的值！

　　张伟的眼界和别人不一样，他现在的目标不在乎多付出一点股份在这里！

　　他暂时的目标是想三年里成为亚洲首富！

　　而且，他了解后世，所以张伟看到的和别人看到的不一样，他看到的不是付出百分之二十股份，而是看到了腾讯称霸全国即时聊天市场，甚至是世界即时聊天市场。

　　阿里巴巴有马云。

　　QQ以后也叫回了腾讯，有马化腾。

　　张伟非常满意，有这两人给自己卖力，以后世界首富都不是什么问题，二马在手，天下我有！


第966章 QQ会员计划

　　晚上。

　　和深圳一众领导吃完饭出来刚分开。

　　马化腾和张之东等人和他聊了几句。

　　“老板，我们有个提议。”

　　“什么提议？”

　　“你白天不是和我们说互联网增值业务吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“其实我们之前也设想了一个，叫做QICQ俱乐部，不过现在既然改口叫QQ了，那我们就叫QQ俱乐部。”

　　张伟来了兴趣，询问了一下马化腾等人的构思，结果发现他们对于这个QQ俱乐部只有寥寥两三个功能，比如说QQ俱乐部红名，排名靠前以及移动QQ手机发信息多增加100条。

　　“再增加一个QQ俱乐部会员上线时尊贵提醒，比如说QQ会……嗯，别叫俱乐部了，就叫会员，一上线我们就会发送一个弹窗，上面写着上午好下午好尊贵的QQ会员之类的，里面可以插入一些门户网站的有意思新闻等等。”张伟扶着车门道，这是利用人们的虚荣心，实际上除了QQ手机发信息多一百条并没有什么实质的服务，但人们就吃这一套啊，张伟重生前就经历过那个QQ刚推出俱乐部的时代，知道有人买账。

　　宋妙峰忽然插话道：“总监，你们说的这项功能我早就提出设想在研发，只是内容没这么全，只有一个特别标志，没想到你们竟然提出这么健全的功能，太棒了！”

　　张伟哦了一声，颇为意外地看向宋妙峰，以前一直以为这家伙除了是自己亲信外，便只剩下一身精湛技术，没想到思想听超前，也是个人才啊，他点点头道：“那行，这项功能交给你和小马他们一起尽快推出，我希望在我去美国之前能看到，嗯，还有两三天吧，定价十块钱一个月。”

　　“十……十块！？”马化腾有些吃惊，这个价格太高了，他刚想说什么，张伟手机铃声响了，便打住了。

　　张伟摸出手机一看，是柳倾城打来的电话，于是他和马化腾等人告别回酒店。

　　上车后。

　　接通电话。

　　“喂，柳姐。”张伟和冷艳坐在后面，宋妙峰坐在副驾驶座上。

　　柳倾城弱弱道：“小伟，你在哪？”

　　“在深圳这边，明天回来，怎么了？”张伟随口道。

　　柳倾城有些不好意思道：“瑶瑶吵着要到你那边玩，你看……”

　　张伟立马哎哟拒绝道：“那个我比较忙，过两天要去美国。”

　　“真不行吗？”柳倾城楚楚可怜道。

　　“咳咳，她怎么突然想要到我这边来玩？”张伟颇为无奈问道。

　　“她在玩《传奇》，想过来问你要装备。”

　　“就这要求？不行，小孩子玩什么网络游戏！”

　　“张伟！张伟！你是不是不喜欢我了？”瑶瑶奶声奶气声音在那边响起。

　　张伟无语道：“喜欢，怎么不喜欢，等我明天回来过来玩吧，好歹哥们儿现在也是个人物，你竟然就要游戏装备？”

　　“还要吃冰淇淋！”瑶瑶大声道。

　　这熊孩子！

　　这么冷的天吃什么冰淇淋啊！

　　其实说起来张伟也确实挺喜欢这小萝莉，毕竟当初一起生活了一个多月，只不过这两天确实要去美国了，算了，先陪着玩两天再说！

　　……

　　第二天。

　　机场下来了。

　　坐着司机的车回到别墅区门口，张伟也没有让送进去，去附近便利店买点零食，待会瑶瑶要过来。

　　“哟，小张先生。”门口一个女记者冲了过来。

　　张伟呃道：“什么事？”

　　女记者兴奋地把录音笔伸过来，“据说你收购了我们中华第二大即时聊天软件公司腾讯，是不是接下来会有什么大动作？”

　　张伟道：“商业机密，恕不能透露。”

　　女记者马上道：“这个不说也没事，那我能给你做个专访吗？了解你一下你平时的生活。”

　　张伟为难道：“我这还有点事。”

　　女记者哀求道：“别啊，外界都对你这位传奇人物的私生活非常感兴趣，你给我五分，五分钟行不行？你可不知道，哪家报纸有关于你的新闻销量能增长百分之十，要有你的小道消息，更是当天销量暴涨。”

　　影响力啊！

　　瞧瞧哥们儿这影响力！

　　张伟很自得，心情大好给了女记者五分钟采访时间，稍微聊了聊自己生活方面的问题，然后去便利店买了点零食进去。

　　刚到家门口。

　　看见老妈准备开车出去。

　　“儿子，回来了？收购那什么公司的事情办好了？”程琳打开车门站在那边心情不错道。

　　张伟嗯了一声，“收购好了，你这么早去银龙鱼呢？”

　　程琳笑吟吟道：“是啊，去公司看看，昨儿个我看见奇迹门户网站上新闻了，打了个电话问了问蒋总监，他说奇迹公司又要扩张，是不是代表又要赚很多钱了？”

　　张伟道：“嗨，这我怎么知道。”

　　程琳道：“你不知道会去收购那什么公司？少蒙我了，得不和你扯，我去公司了。”

　　“呃，妈，待会瑶瑶要过来。”张伟道。

　　程琳马上比刚才还开心，“哎哟，瑶瑶要过来啊，那我中午回来带点好菜回来，你好好陪她玩，不然看我收拾你。”

　　“你这偏心的……”

　　话没有说完，柳倾城就带着一个墨迹墨迹地小丫头走了过来，不用说，这个面无表情的小姑娘就是瑶瑶。柳倾城和程琳聊了一会，然后上了程琳车走了。

　　等到她们一走，张伟掏出钥匙开门道：“你不上学？”

　　瑶瑶撇嘴道：“张伟，你记性真不好，今天星期六。”

　　“哦，我说你怎么有空过来玩。”张伟和冷艳带着瑶瑶进门，换了拖鞋，把零食往茶几一放，“冰淇淋没有，这些零食随便吃，你和冷姐玩一会，我有点困去眯会。”

　　瑶瑶没空理他，拿着零食吃了起来，还自来熟打开电视看动画片，“知道了。”

　　张伟叮嘱道：“记得写作业。”

　　瑶瑶窝沙发里假装没听见。

　　张伟上了楼，找到自己卧室和柳倾城通了个电话，稍微问了下瑶瑶作业的问题。

　　脱衣服。

　　上床睡觉。

　　张伟钻进被窝里，打开空调，美滋滋地睡了起来，一大早赶飞机回来确实挺累。

　　一小时。

　　两小时。

　　也不知道过了多久，他感觉有人在摇自己。

　　“张伟，张伟。”瑶瑶推着被子。

　　张伟迷迷糊糊应了一声，“嗯？”

　　瑶瑶吵道：“我要吃冰淇淋。”

　　张伟神智昏昏摇手道：“别吵，我再睡会……”说着，翻身继续睡觉，困着呢。

　　“张伟。”

　　“你不说就是同意了。”

　　瑶瑶在那边喊着。

　　张伟睡得和死猪一样，好睡啊。

　　也不知道过了多久，张伟吸了吸鼻子慢慢睁开眼睛，从床上做起来，穿衣服下楼。

　　嗯？

　　这熊孩子在吃什么？

　　刚刚到了楼下，张伟愣了一下，只见瑶瑶坐在沙发上小舌头舔着一白乎乎东西不亦乐乎。

　　瑶瑶居然在吃冰淇淋！

　　张伟大叫我靠，哪来的啊！

　　瑶瑶滋润地躺在沙发上吃的嘴边都是奶油，看见张伟也没搭理，看样子美着呢。

　　张伟当时就不淡定了，上前去抢冰淇淋，沉着脸道：“哪来的冰淇淋？”

　　瑶瑶不给他，也不吭声。

　　张伟蹙眉道：“冷姐给你买的？”

　　瑶瑶继续舔着冰淇淋。

　　张伟嘿一声不高兴了，伸手道：“给我，不准吃了，这么冷的天吃冰淇淋你也不怕拉肚子？冷姐也是的，为什么给你买冰淇淋？你说说这谁允许的？”

　　这边训上话了。

　　正说着，罗芳菲从厨房跑了出来，眨着眼睛道：“小伟，不是你让给她买冰淇淋的吗？我就带她出去了一趟。”

　　张伟懵道：“我什么时候说的？”

　　瑶瑶说话了，“张伟，你睡觉的时候答应我的呀，我就下来让菲阿姨买冰淇淋了，还去了鹿家嘴那边的购物广场玩游戏机，可好玩了。”

　　张伟竟然无言以对，他睡着了哪记得答应过什么，不过还是非常坚决地不准让瑶瑶吃了。

　　看着半个冰淇淋被扔掉，瑶瑶也不生气，撇了撇嘴道：“不吃就不吃。”

　　张伟瞪眼睛道：“不给你吃还和我闹脾气了是不？信不信我告诉你姐姐去？”

　　瑶瑶扯了扯嘴角道：“呵呵。”

　　张伟见唬不住她，假装从兜里掏出手机，“我可真打电话给柳姐了。”

　　瑶瑶瞥瞥他，“那我也告诉程阿姨你欺负我。”

　　张伟翻白眼道：“我欺负你啥了啊？”

　　“我不管，反正我就说你欺负我。”瑶瑶耍无赖道。

　　张伟：“……”

　　这一刻，张伟忽然想到几年前自己在利用年龄小冤枉人，知道小孩子哪怕说谎大人也比较容易相信，要老妈回来瑶瑶说自己欺负她，十有八九挨骂，报应，报应啊！

　　瑶瑶提要求道：“你帮我写作业我就不告诉程阿姨。”

　　张伟看看她，推辞道：“嗨，你那小学作业我怎么会做？你见我上过几天学吗？”

　　瑶瑶睁着大眼睛道：“你肯定会呀，我姐姐说了，你本事可大了，怎么可能连小学作业都不会做？”

　　这话张伟爱听，咳嗽了一声，“嗯，那我也不能帮你做作业，字迹不一样，会给你们老师认出来。”

　　瑶瑶摇他胳膊，可爱道：“你写好了我抄上去，好不好嘛，好不好嘛？”

　　张伟大手一挥，坚守底线道：“不行！”

　　然后哄着小家伙去做作业了，当然，他在旁边指导。


第967章 QQ恐怖的用户数！

　　下午。

　　吃过中饭以后，张伟便拉着瑶瑶在书房里写小学一年级作业，如果这些题目让他做肯定一点难度也没有，只不过他要引导瑶瑶自己思考，速度自然是极慢，等到写完后一看，都已经两点多了。

　　叮铃铃。

　　手机铃声响了，打电话来的人颇为出乎张伟意料，是富实康董事长郭太明。

　　接通以后那边声音很乱，好像不少机器声，估计在车间里。

　　“小张，还记得我吗？”郭太明道。

　　张伟笑道：“当然记得，大名鼎鼎的郭总嘛。”

　　郭太明：“瞧你把我捧的，什么时候来我公司转转？”

　　张伟：“怎么想到邀请我去你公司转转？”

　　郭太明：“诺基亚这边订单我快做完了，就等着收钱，我这不是琢磨着你以后可能也自己做手机，所以让你来考察考察么。”

　　张伟：“这两天可能来不了，我还要去美国一次，要不等我回来过来看看？”

　　郭太明：“那成，到时你回来记得打我电话，对了，诺基亚销售突破一亿一千万部的消息和你说了吗？”

　　张伟：“他们运营总监和我说过，不过埃洛普总裁没打电话我。”

　　郭太明：“我打他电话谈尾款的事情也没打通，你和有他消息吗？”

　　张伟无奈道：“……你难道不知道我和他关系不太好吗？”

　　郭太明闻言笑了起来，“哈哈哈，你不说我都差点忘了，当初你提议做3310手机的时候，好像他是坚决反对的啊。”

　　“管他呢，反正别缺我钱就行。”张伟很随意道。

　　“嗯，诺基亚这么大的公司应该不会缺我们钱。”郭太明道：“行了，那我待会再想办法联系联系埃洛普，等你从美国回来第一时间通知我，我在湾湾这边给你洗尘接风。”

　　“行。”张伟挂了电话。

　　对于富实康这个企业，张伟还是比较看重的，毕竟等到和诺基亚三部手机合同完成以后，自己也要进军手机行业，那个时候正好，毕竟目标直指智能机，等时间差不多先做两部普通手机打响自己手机品牌名声，张伟考虑的很清楚，要抢在苹果前面把智能手机推出来，毕竟记忆中知道智能机在未来多么赚钱，而且吧，手机不单单卖出去可以赚钱，如果像苹果那样利用系统赚钱，那才是真正的赢家，但不管做什么都离不开代工厂，和郭太明合作是最佳选择。

　　虽说富实康在后世爆出很多不好的消息，但人家能够成为世界第一大代工厂肯定有雄厚的实力，肯定在代工方面有足够的技术，张伟要选择当然选择最好、最实惠的合作伙伴，甚至他这一刻在想，后世苹果的屏幕都是交给三星做，自己是不是也要想办法和三星多聊聊，毕竟自己在这方面有点薄弱，要是全自我开发的话，这里面需要投下去很多钱，张伟不停盘算着，最后大致确定了一件事，等以后做手机的时候，能够外包的基本都外包出去，经营好品牌就行！

　　陪着瑶瑶做完作业，张伟的思绪不由自主想到了埃洛普一系列反应，好像自从3310超过五千万部销售后，诺基亚方面就没什么声音了？千万别想在哥们儿身上占什么便宜啊，张伟总有种不踏实的感觉，因为诺基亚太反常了，怎么可能销售了那么多部手机，创造了那么多记录以后，半点反应都没有？不会内部出什么问题了吧？希望不会对自己这边产生太大影响！

　　唉，等着吧。

　　现在想那么多也没用，合同里面支付期限还没有到，等到了以后诺基亚方面应该会把钱汇入账户中，好歹白字黑字的合同在哪，不怕。

　　推开书房门走出去。

　　瑶瑶道：“张伟，我要看动画片。”

　　张伟摸着她头发道：“那你去看吧，少看会。”

　　“你陪我一起看会。”瑶瑶粘人道。

　　张伟也没有拒绝，反正在家里也没有什么事情，再说柳倾城把瑶瑶托付给自己，不能怠慢了，于是和瑶瑶一起下楼打开电视机，楼上也有电视机，不过瑶瑶更喜欢窝在沙发里看动画片，张伟陪着小家伙看动画片的时候，只听见她咯咯笑个不停，也不知道乐呵个啥。

　　“差不多了，我有点事去打个电话。”

　　“噢，我自己看。”

　　瑶瑶抱着抱枕一眨不眨看电视。

　　在家里张伟没有什么不放心的，况且还有罗芳菲盯着，于是自己跑到屋子外面摸出手机，打个电话给奇迹公司问问马化腾等人过来了没有。

　　诺基亚没反应的事情如同一块石头压在心上，怎么也轻松不起来，张伟已经做好了比较坏的打算，所以他要关心一下未来可能会用到的奇迹QQ，不对，马上要改叫腾讯QQ了，有这个舆论大杀器在，他就算再劣势都有办法扳回局面。

　　为什么这么说？

　　因为QQ已经拥有不少世界用户！

　　上一回外界大致推算QQ拥有八千万用户，这个数字是比较模糊的，因为张伟在海外租借了很多服务器，反馈用户数比较慢，他都不知道究竟有多少用户，外界的推测能有多准？自从上次QQ弹窗广告让《传奇》用户暴增后，他便知道舆论大杀器已经拥有了一定的威力，现在全球都拥有用户以后，这个大杀器威力想必更强了！

　　用户多就是力量！

　　用户多就是最大的底牌啊！

　　于是张伟拨通了蒋春晖电话，询问了一下马化腾等人的信息，在得知他们在拆分QQ部门成为独立公司后比较满意，让奇迹公司批了一笔钱给腾讯购买办公大楼和设备等等。

　　“总监，还有件事和你说。”蒋春晖在那头道。

　　张伟嗯了一声，“你说。”

　　蒋春晖道：“是这样，宋经理和马经理他们准备明天就推出那什么QQ会员，你看是不是太着急了点？要不要等公司拆分了以后再……”

　　张伟知道他什么意思，毕竟拆分开来以后公司账目肯定会混乱，于是道：“把QQ的数据单独处理就行，麻烦就麻烦一点，对了，我刚才一直想问QQ现在海内外总共有多少用户，差点忘了。”

　　蒋春晖道：“我这边也没数据，打电话让宋经理给你发个传真过来？”

　　“好，尽快。”张伟说完挂了线。

　　回到屋里陪瑶瑶看了五分钟动画片，传真机那边提示有文件过来，他跑过去一看，然后被吓了一跳，文件上显示了一个可怕的用户数字！

　　一亿一千多万！

　　看到这个用户数，他心花怒放啊！

　　这么多用户是怎么来的？有一部分是奇迹公司和腾讯公司原本拥有的，大概合起来两千万不到一点，这个是毋庸置疑的，那么剩下九千多用户哪里来的？

　　不用说，全是电脑管家大战爱虫病毒的时候带来的！

　　这次能猛涨这么多用户，实在是一个特殊情况，一个特例，以前张伟的QQ虽然在国内拥有不少用户，但也就在中华最多香江、奥门那边有点用户，谈不上世界舞台，亚洲其他国家用QQ的国家都很少，但是电脑管家大战爱虫病毒让世界许多计算机用户都无法避免地选择成为QQ用户，虽然世界上绝大部分民众还没有计算机，但并不代表他们不能成为计算机用户，比如说全球的网吧什么的，那些老板生怕电脑遭殃，肯定下载了免费的QQ和电脑管家，这么一来的话，那些去上网的用户看见别人都在玩QQ，肯定自己也会尝试去成为用户。

　　于是，自然而然张伟的QQ就拥有如今的恐怖用户数！


第968章 QQ会员上线第一天营收

　　第二天，晚上八点左右。

　　今天是星期天，同样是QQ会员推出的第一天。

　　张伟陪着瑶瑶出去完了一整天，这才回到家里，然后摸出手机，想要询问下今天QQ会员推出后有多少人开通了，因为是面向全球的，所以他更加信心满满，QQ会员应该能够一炮而红，毕竟一亿一千多万用户，中华人有虚荣心，难道外国人就没虚荣心了？当然了，有些国家因为技术上还没有完全打通渠道，所以不可能开通QQ会员，但基本上有百分之五十拥有QQ的国家已经打通渠道！

　　希望开个好头！

　　那接下来就更有动力了！

　　张伟早就定了三年之内的目标，就是不计算爸妈财产，自己成为亚洲首富，有了个这个目标，自然要关心企业盈利状况！

　　嘟嘟嘟。

　　电话响了好几声才接通。

　　张伟和蒋春晖一聊，才知道他和宋妙峰等人在外面陪客户，于是便转而打了马化腾电话。

　　这一次才响了一声便接通了，电话那头传来马化腾兴奋地声音，“老板！”

　　刚开始听马化腾叫自己老板的时候，张伟确实感觉大好，卧槽，这可是小马哥啊，可连着听了两三天，他反倒觉得有些腻味，于是坐在客厅沙发上，眼睛看着电视，咂咂嘴道：“马总，以后叫我小张就行，总老板老板叫，不知道的人还以为我是从不知道哪里冒出来暴发户呢。”

　　马化腾倒也直爽，“行，那以后我就像他们那样叫你小张董。”

　　张伟没和他在称呼上计较，嗯了一声询问道：“QQ会员推广的怎么样？”

　　一说这个，马化腾马上来劲了，兴高采烈道：“你不说我也正也要向你汇报，今天我们QQ会员在全球大约32个国家、面对六千多万用户推出，取得了巨大的成功！”

　　取得了巨大的成功？

　　到底是多大的成功啊！

　　张伟原本慵懒的靠在沙发背上，在听到这句后，马上来了精神，一下子坐起身，道：“我后天要去美国了，你先和我说说第一天情况，之后我肯定也没那么方便知道。”

　　马化腾思想开小车打岔道：“要去美国？嗨，小张董，我和你说啊，我听美国那边朋友说那边好像有豪宅要出售，还有啊，法拉利最新款超跑刚刚展览完，只要三五百……”

　　张伟哭笑不得打断道：“马总马总，我和你聊QQ会员，你怎么和我扯到豪宅和超跑上面去了。”

　　马化腾呃了一声，不好意思道：“那个哈哈，我个人爱好个人爱好，这不是我想我买不起，所以想小张董你要不要买，就提一句，成，我先给你发个传真，然后对比着说一下。”

　　合着你想让我买，然后自己有机会去把玩一下啊？

　　张伟翻了翻白眼，没和马化腾认识之前，还真不知道有这个性格，不过想想也是，据说马化腾、马云等人拥有豪宅、豪车等癖好，只不过在公众面前不太露而已，但小道消息传了不知道多少，看来是真的，稍稍想了一下，他便把自己的传真号码报了过去，马化腾刚刚跟过来，不知道。

　　那边传来咔哒一声，估计马化腾把手机放桌子上去弄传真了。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　大约三分钟样子，张伟听到传真机提示，于是拿着手机走到墙角，把文件打印了出来，拿到手上正准备看，那边马化腾的声音再次传来，“收到了吗？”

　　“嗯，收到了。”张伟边说边回到沙发上坐下道。

　　马化腾笑道：“你一边看我一边说，我们呢，今天上午八点左右推出的服务，然后利用QQ弹窗公布了一下，你猜怎么着？效果太好了，短短一个小时，我们就收到各国那边服务商数据反馈，加起来就有十来万人开通了，特别是美国那边，我们10美刀一个月的会员价格，比中华这边赚的多得多呢！”

　　张伟看着纸上一系列数据还真不太懂，里面各种术语，他有些无语地放下，然后道：“你直接告诉我总共今天QQ会员营收多少就行了。”

　　那边纸张响起的声音，估计马化腾也在看数据，他道：“嗯，今天总共营收七千多万。”

　　一天七千多万营收？

　　不可能吧？张伟有点惊疑道：“怎么可能那么多？”确实有点匪夷所思，不说别的，QQ会员项目在国内推出是十元人民币一个月，七千多万那不是要七百万用户开通QQ会员才可能？

　　“所以你应该让我说下去。”马化腾哀怨道：“刚我不是和你说了吗？美国那边我们是按照十美刀一个月开通的，日本也差不多，只有经济条件和我们差不多的国家，才以十元人民币左右价格开通，你想啊，十美刀就相当于八十二人民币，我们总共有两百多万用户开通了QQ会员服务，而除了国内大约有五十万用户开通外，还有一百五十万用户全来自海外，七千多万营收还是因为有些国家数据还没来得及反馈，实际上应该还要多出一些。”

　　合着还真是自己的锅。

　　唔，刚才是该让马化腾说清楚的。

　　张伟不好意思笑了一下，听这么一说他也觉得差不多了，不过七千多万营收的壮举，估计也就今天一天，因为QQ会员刚刚推广上线，很多人肯定会好奇之下开通，当然了，还有人是奔着弹窗广告里说的什么尊贵享受去的，不论什么目的，因为QQ会员是一个月一开通的性质，未来每天营收应该会比这少得多。

　　但是！

　　不管怎么样！

　　刚刚准备剥离成立独立公司的腾讯QQ，能在这么短时间之内除了和移动、联通合作之外有收入，并且收入还不低，这已经是天大的好事了！

　　张伟心里稍微盘算了一下，如果按照当前这种局面来看，QQ很有可能每年营收暂时性比阿里巴巴来得多，毕竟奇迹QQ经营了那么久，再加上机遇，走在阿里巴巴前面也是理所当然的，现在，QQ有了收入，不仅不用自己贴钱进去，还有可能每年给自己带来可观地收入，这是天大的好事，这还得感谢爱虫病毒事件让QQ走进世界用户眼球里，否则哪可能这么快让QQ赚钱，张伟甚至已经预见，未来的腾讯一定比自己记忆中那个更强大！


第969章 大利好消息

　　客厅里。

　　瑶瑶困呼呼地从沙发上站起来，揉了揉睁不开的眼皮道：“张伟，我困了，想睡觉。”

　　张伟让马化腾等一会，赶紧道：“那你上楼跟我妈去睡觉。”

　　瑶瑶小脑袋都在打瞌睡了，“你不睡吗？”

　　“哦，我这边还有点公司的事情没处理。”张伟道。

　　瑶瑶扯了扯嘴角，“反正你也不给我《传奇》里面的装备，张伟，你小气八角的。”

　　张伟觉得有些哭笑不得，立即瞪眼道：“你知不知道我为什么不给你《传奇》里面装备？那是为了你好，以后不准玩游戏！”

　　瑶瑶撇嘴，奶声奶气道：“你自己都玩《传奇》。”这才上楼去睡觉了。

　　张伟汗了一下，对着她小背影道：“晚上别蹬被子，天气冷，别冻着了，要是想上厕所和我妈说，知道吗？”

　　上面传来熊孩子不耐烦的声音，“噢！”

　　张伟无奈啊，这小家伙其实比同龄人成熟多了，只是性格有点怪异，可能在美国那边长大，自主能力比较强一点，嗯，刚和马化腾说到哪了？

　　回过神，张伟靠在沙发上道：“马总，还在吗？”

　　“在在，刚才你妹妹？”马化腾问道。

　　张伟呵呵笑道：“她啊，算是我妹妹吧，对了，刚才我们说到哪了？”

　　“说完了啊。”马化腾道。

　　张伟呃了一声，仔细一想QQ会员营收都知道了，确实说完了，于是便随口和马化腾胡扯两句再挂电话，毕竟人家刚刚跟自己混，不能说完事情就直接挂电话，得关心关心，他随便找了个话题道：“你刚才说什么美国那边有庄园出售和超跑发售？”

　　一说这个马化腾马上来了兴趣，“你有兴趣啊？那我仔细和你说说。”

　　张伟心不在焉地嗯了一声。

　　马化腾道：“我先说庄园，这个庄园叫布兰登公园庄园，我也是内幕消息，这个庄园没有挂牌出售，是私底下询问人家要不要买，在纽约州北部的阿迪朗达克地区，面积28100英亩……”

　　“多少？”张伟一下子坐了起来。

　　28100英亩那就是差不多114平方公里，我去，这什么庄园这么大？哪得多少钱啊？

　　“28100英亩啊。”马化腾理所当然道，语气里还有些羡慕，“这个庄园售价两千八百万美刀，可惜我没那么多钱，不然……”

　　张伟再次打断道：“你说只要两千八百万美刀？”

　　马化腾语气幽幽道：“两千八百万美刀啊！”

　　闻言，张伟笑了笑，确实，两千八百万美刀对于现在的马化腾来说可能是一笔超级巨款，但对于张伟来说真的就是一笔小数字，刚刚听到两万八千一百英亩土地的时候，他还以为要几个亿呢，现在一听只要两千八百万美刀，顿时来了兴趣，好像很便宜啊！

　　后世马云、马化腾那些大佬，哪个不是拥有个庄园、几个豪宅的？甚至张伟还在新闻上看到过，马云还在英国还是哪边买了个古堡呢！

　　“哦？那你继续说说这个庄园的详细信息。”张伟有些心痒道。

　　马化腾了如指掌道：“这庄园地产包括圣瑞吉河超过九英里长的部分水域，还有湖泊、池塘、森林，庄园里盛产鳟鱼，也是白尾鹿的栖息地，生态环境非常好，公园里有两栋房子和一家枫糖浆作坊，在公园的大门入口处还有20世纪40年代用原木搭成的宿营地，绝对是平日度假休闲的好地方，甚至以后你父母年纪大了，可以去那边隐居呢。”

　　张伟一听环境这么好，立刻道：“把你朋友联系方式给我，我让人去考察一下，如果情况符实就买下来。”

　　“真买？！”马化腾眼前一亮，立刻将他在美国的朋友萝拉联系方式说了一遍。

　　拿着笔记了下来，张伟又问道：“刚你说的法拉利超跑是哪一款？”

　　马化腾开口介绍道：“这款车是法拉利在日内瓦车展面世的新一代车360-Modena……”他洒洒洋洋地在介绍。

　　可张伟根本没听进去，因为他本来就知道这辆车！

　　360-Spider是法拉利第20款公路型敞篷跑车，是一款入门级的超跑，但是这个入门级的性能却非常好，该车拥有中置V8发动机，法拉利的工程师们还是想办法设计出了一种引擎罩，可以自动折叠在发动机舱内，因此确保了不影响车身的流畅线条。车身座椅后部的两个扰流片强化了该设计的内在品质，让人联想到经典运动跑车，车内还安装有两个防滚架，为乘坐者提供了最高的安全性。

　　最关键，这款车是少有的安全性能非常高的超跑，因为地盘工作重点是实现最大的静态和动态刚度，不仅加固了车梁，嗨增强了和普通超跑不一样的底板前部的硬度和重新设计了挡风玻璃结构，另一方面，后隔板的硬度比之其他超跑也高上不少，能够降低引擎噪音。

　　那边马化腾还在热情介绍着，“……360-Spider的传动装置与berlinetta的完全一样，中后置3.586升V8引擎，8500转/分时可输出400匹马力；纵置变速箱单元和差速器……”

　　张伟直接询问道：“价格呢？”

　　马化腾语气一滞，可能也觉得说的有点多，不好意思道：“如果弄到国内，包括关税什么应该要五百万左右。”

　　张伟哦了一声，后世的话这款车弄到国内来大概只要三百三十几万，现在汽车关税比较高，所以价格才那么昂贵，但如果在美国那边买的话，可能就便宜多了！

　　“行，我知道了，我这就打个电话让人去弄一下。”张伟说完要挂电话。

　　马化腾赶紧喊道：“等等等等。”

　　“怎么了？”张伟问道。

　　马化腾垂涎道：“等你买了超跑能不能借我开开？”

　　张伟哈哈笑道：“没问题，你要的话我可以给你也弄一辆，不过钱从年底分红里扣。”

　　马化腾大喜道：“可以可以，那我等你好消息。”

　　挂了电话。

　　张伟马上拨通了远在大洋彼岸华金资本总裁郑文的电话，让去问一下布兰登公园庄园的信息，然后又让弄两辆360-Modena，加起来也就一千万人民币，小意思。

　　他眨了眨眼睛，不禁微微点头，庄园和超跑上辈子想都没有想过，只能从新闻里和别人嘴里听说，最近距离一次接触，就是曾经在姑苏那边工作的时候，去看过一次车展，然后就没有然后了，有些人可能觉得张伟现在买庄园和超跑没什么用，就是个摆设。不过张伟却知道，这么大一个庄园和法拉利这款超跑不是没用的，这是一个在生活中方方面面都会用到的顶尖享受，比如说你开着超跑去买菜，买了十一块二的菜，别人一看你开这么牛逼的超跑，肯定会找你八十八块八，你看看，超跑的作用这时候就体现出来了，最起码人家不会错你钱，因为他会觉得你能开得起这么贵的车，肯定数学方面知识不会错，这么一说大家就理解了吧？是的，超跑和庄园都很神奇，很……

　　汗，好吧。

　　其实除了装逼确实没什么用！

　　不过赚了这么多钱，不享受一下也说不过去，张伟一想自己好两年没好好买过东西了，在听到心痒的东西，肯定得入手，近两年就买过一辆十几万美刀的机车，现在买庄园和超跑，也是一种生活情调嘛！

　　以后还可以买豪华游艇！

　　甚至是再买一架私人飞机！

　　毕竟老是和老爸抢私人飞机也不是个办法，这些以后再说，等把手头上事情处理完了。

　　想完事情。

　　张伟去洗了个澡，回到卧室里准备睡觉。

　　大约晚上十点钟样子，他还迷迷糊糊地时候，郑文打电话过来了。

　　接通后，郑文直接道：“庄园和你刚才说的差不多，我已经让人去联系萝拉买了，超跑已经和法拉利那边订购好，大约三天内会送到中华。”

　　本来昏昏欲睡地张伟顿时心花怒放道：“好好，我后天来美国，到时去庄园看看。”

　　郑文语气里略带羡慕道：“小伟啊，你真有钱，靠近三千万美刀的庄园都舍得买。”

　　张伟嗨道：“人活着就短短几十年时间，赚了钱不享受和咸鱼有什么区别。”他咂咂嘴，继续说下去，“对了，我上次让你给谷歌和雅虎牵头搜索引擎的事情怎么样了？”

　　谈到正是郑文马上进入工作状态，汇报道：“雅虎那边愿意谈一谈，不过杨先生希望你能亲自过来谈，应该没什么问题，前两天我还和他碰了个头，他说奇迹电脑管家挽救了雅虎好几亿美刀经济损失，正想感谢你呢。”

　　听到这个消息，张伟心情更好了，超跑和庄园都是物质享受，而这个可是能增加自己资产的好消息，比今天QQ会员营收七千多万还开心，毕竟是谷歌啊，如果能让雅虎使用谷歌的搜索引擎，那么谷歌就能大幅度增长知名度和用户群，到时发展的越来越快，那自己赚的钱就更多，这可不是赚一星半点，那可是谷歌，未来市值能够抗衡苹果的超级公司！

　　等到和郑文聊完，张伟开始静下心来琢磨自己下一步动作，过年国内做了这么多事情，如今还剩下房地产方面地皮没拿，这个好说，只要拿钱出来让表舅郑平去四处拿地就行。

　　泰国电信那边呢？

　　这才是他今年主要的目标啊！

　　想了一小会，张伟已经把计划在内心定下，先去美国，把雅虎股票套现再说，今年会很忙！


第970章 出大事了！

　　次日。

　　明天就要去美国了，行程已经定好，不管发生什么事情都不会改变。

　　晨起练过功夫以后，张伟便在冷艳用药酒按摩过后，趴在沙发上睡着了，也不知道过了多久，感觉有人在推自己，耳边响起瑶瑶不带感情地嗓音，“张伟，送我去上学。”

　　张伟睁不开眼，“别闹，我再睡会。”

　　瑶瑶不依，“张伟，张伟，你起来。”

　　张伟昨晚因为让郑文买超跑和庄园的事情很晚才睡觉，大清早又起来练功夫，现在自然困得不行，只想呼呼大睡，于是趴在那边道：“你先去让菲姨弄个早饭给你吃吃，吃完以后我再送你去上学。”

　　瑶瑶不开心，“吃完上学晚了。”

　　张伟咂咂嘴，翻了个身躺在沙发上继续闭着眼睛，“不会晚，晚了我负责。”

　　小学上学要七点四十，现在最多七点，吃个早饭还来得及。

　　瑶瑶气道：“我告诉程阿姨去。”

　　张伟哼哼唧唧了两声，没当回事继续睡觉。

　　脚步声朝着楼上去小瑶瑶很不高兴地走了。

　　被这么一吵，张伟困意也去了不少，打了哈欠坐起身，一看时间，竟然都七点二十了，怪不得瑶瑶吵着要去上学。

　　刚想去找小家伙，楼上就响起了儿一阵脚步声，张伟穿上拖鞋站起身，“走，我送你去上学。”

　　楼上没声音。

　　几秒种后下来了一个人！

　　张伟一看哎哟道：“妈，你怎么还在家呢？”

　　程琳竟然还没有去银龙鱼，透过她背后还能看见撅着嘴的小瑶瑶，身上背了个书包，估计是上去告状下来了。

　　程琳面色不太好看，二话不说上来揪住张伟的耳朵，“嘿！你个小兔崽子！早上自己说送瑶瑶去上学，让我去银龙鱼交代交代明天去美国！现在都快七点半了，你小子还呼呼大睡？幸好我去上面拿文件，不然你是不是要让瑶瑶旷课啊？”

　　张伟疼地龇牙咧嘴，“哎哟喂！痛痛痛，松手！”

　　程琳道：“你和我的保证呢？”

　　“不是不送她去上学。”张伟狡辩道：“你看明天我就要去美国了，可能很久都看不见瑶瑶，诶诶，妈，亲妈，你别抓我耳朵了，我真不是不送她去学校。”

　　程琳狠狠收拾了他一顿，这才消气出去了。

　　等到她一走，张伟正要开机车送瑶瑶去上学，外面门铃响了，走出去一看，是柳倾城过来接瑶瑶了。

　　三个人站在门口。

　　瑶瑶背着书包，嘴里吃着罗芳菲买回来热腾腾的包子，再次告状道：“阿姐，以后我再也不和张伟玩了，他都不送我去上学。”

　　饶是张伟脸皮厚，也有点尴尬，看见瑶瑶走出来的时候还不忘给他拿两个包子出来，赶紧道：“别生气了，大不了今天晚上来接你放学。”

　　瑶瑶道：“不要你来接。”

　　张伟套近乎道：“我给你买玩具。”

　　瑶瑶看也不看他，“不要，我自己有。”

　　张伟道：“瞧你小气的，你看我什么时候像你这样小鸡肚肠了？”说完眨眨眼睛，“还要不要装备了？”

　　瑶瑶面无表情地小脸来了神采，“真给？”

　　张伟点头道：“骗你是小狗。”

　　瑶瑶高兴道：“那就这么说定了。”然后还把她吸了一半地牛奶分给张伟。

　　张伟笑着接过来，从兜里掏出十块钱塞给瑶瑶，“去学校买点零食吃吃，和小朋友们搞好关系。”两人又恢复了之前的和谐。

　　柳倾城在一旁看看着两个活宝，“你真要给她《传奇》装备？”

　　张伟边对瑶瑶眨眨眼睛，边嘴里道：“没有没有，哄她呢。”

　　柳倾城的新车还在停在外面，笑吟吟地看看张伟，“今晚你就别来接瑶瑶了，晚上我去接。”

　　“你不跟着王哥跑了？”

　　“晶圆研究的差不多了，我们最近在上海准备开招商会，不用四处跑。”

　　“哦，这样啊。”

　　“你要不要一起过来看看？”

　　“汗，没空呀，我明天要去美国了。”

　　正说着话呢，张伟忽然感觉手里拎装包子的塑料袋动了两下，一看之下，才发现瑶瑶偷偷摸摸伸手去抓他包子吃，这都已经拿出来了，张伟急忙伸手去抢，“嘿，你吃了我吃啥？”

　　瑶瑶已经塞到嘴里，美滋滋咬了一大口。

　　张伟无语道：“你真能吃。”

　　瑶瑶今天胃口特别好，边吃还眼睛瞅着张伟手了另一个包子，“这个也给我吃。”

　　张伟警惕护住，“不行，我要吃。”

　　瑶瑶道：“张伟，你再去买别的吃。”

　　张伟笑道：“可我今天就想吃包子，不给。”

　　瑶瑶张牙舞爪来抢，张伟伸出手抵在她额头，她完全无计可施。

　　柳倾城见他俩闹腾，站在一旁有些哭笑不得，知道张伟在逗瑶瑶，“好了，别闹了，赶紧给我去上学，不然真晚了。”

　　瑶瑶这才作罢上了车。

　　等到她进车里后，柳倾城返身去开车门，可似乎又想到了什么，转过身看看张伟。

　　“怎么了？”张伟询问。

　　柳倾城问道：“明天就去美国了？”

　　张伟还以为她关心自己呢，顿时道：“对啊，还有很多事情没处理，过去看看，过段时间回来。”

　　柳倾城点点头，不好意思道：“既然你去美国，帮我带点化妆品、香水什么回来，等你带回来我给你钱。”

　　张伟啊道：“你就关心这个呀？”

　　柳倾城优雅地捋了捋头发，“对你没什么好担心的呀，你能文能武，只有让别人吃亏的份，哪有别人让你吃亏的。”

　　张伟听她这么一说特高兴道：“那成，你要什么化妆品和香水，我帮你带，嗨，就你懂我，知道我有本事。”

　　柳倾城嘻嘻道：“有本事是有，不过大家都知道你非常缺德，躲你还来不及，谁会招你惹你。”

　　张伟：“……”

　　打趣完，柳倾城便转身开车门，她今天穿了一条很薄的紧身裤，里面估计是没有套棉毛裤，裤子被大腿撑得很紧，那半弯着腰地样子，让她紧绷的双腿显得十分性感，臀也很翘很美啊。

　　张伟看的有点挪不开眼睛，一直等到她进了车才回到屋子里。

　　稍微收拾了下行李，又打了几个电话做准备工作，这才坐在客厅里看电视。

　　大约上午九点多。

　　冷艳和罗芳菲从外面结伴买菜回来，看塑料袋里有虾、有鸡肉。

　　张伟看了一眼，就知道今天中午应该冷艳要亲自下厨了，顿时便有些嘴馋了，平时都是罗芳菲做菜，虽说味道还行，但哪比得上冷艳拿比大厨还好的手艺？冷姐这人吧，平时看上去比较冷漠，可对张伟是真没话说！

　　外冷内热啊！

　　除了话少点，其他真没别说的！

　　张伟趁着罗芳菲上楼去的时候，想去占点冷艳便宜揩点油，结果又遭遇了传说中的掰手指，惨叫了两声便回到了客厅，没办法，偶尔晚上占占便宜还行，白天冷艳是不同意的。

　　没什么事情做。

　　无聊之中的张伟把笔记本电脑拿下来，然后往客厅一坐，拿了点小吃浏览器网页来，忽然看到了一条内幕消息爆料。

　　咦？关于诺基亚的丑闻？

　　看看吧，张伟感觉新闻标题有些诡异，说不上来为什么，心中猛然咯噔一声，感觉要出什么大事了！

　　果然，当张伟点进去以后，便发现这条新闻是几分钟前国内媒体从国外转载过来的，只是上面每个字都触目惊心！

　　新闻内容：

　　《惊爆！诺基亚内部发生混乱，零件供应商尾款被拖欠！》

　　去年诺基亚凭借3310手机力压摩托罗拉和爱立信一举成为世界第一大手机生产商，然而近来有诺基亚内部高层爆料，因为诺基亚和某用户签订了不平等合同，导致3310销售一亿一千万部后会亏损，董事会内部发生巨大分歧，一方面说应该按照约定把合同里面的钱如约交付，另一群董事则表示，这份合同本来就是不公平的，所以拒绝支付巨额合同款，双方董事吵得不可开交，导致公司内部出现问题，连配件供应商的尾款支付都不能达成一致，很有可能出现货款拖延，对此我们的记者已经展开了进一步追踪，确认事情有百分之八十可信度，诺基亚总裁埃洛普甚至都已经递交辞职报告，只是批准没批准我们还不得而知。

　　而我们所知，3310这部手机很多零件供应商是来自中华，如果诺基亚不能及时支付尾款，中华那些零件商们会承受巨额损失……

　　上面洒洒洋洋写了一大堆，张伟越看越心惊，诺基亚这么大的公司怎么还会出这样的问题？等等，新闻上写的那份“不平等合同”不会是说诺基亚和自家这边签订的销售分成合同吧？原和合同是说诺基亚3310销售五百万部，张伟家便能拿5%销售额分成，诺基亚每销售四百万部便给张伟家增加百分之一销售额分成，也就是说，一亿一千万部手机去掉五百万后，还有一亿零五百万部手机要增加对张伟家的销售额分成，也就是说，要增加26%销售额分成，再加上保底5%，那就是31%销售额分成！

　　很有可能是这样。

　　张伟边想边看向新闻上爆料出来可能面临诺基亚拖欠尾款的企业名单：

　　中华姑苏沪市电子。

　　中华飞思卡尔芯片。

　　中华神龙硅业。

　　美国康宁公司。

　　等等等等。

　　最后，竟然出现了让张伟感觉不可思议的名字。

　　中华张氏家族。

　　中华湾湾富实康。

　　名单上一共二三十个零件供应商！

　　这些除了富实康是代工尾款，其他可都是张伟当初牵头给诺基亚找的零件供应商啊！


第971章 给不起张伟家的天文数字合同款

　　我草啊！

　　怎么会给我弄这档子事？

　　董事会发生分歧就不给我们钱？

　　张伟傻眼了，望着电脑屏幕上这突忽其来的大事件，他不相信地刷新了一遍，希望是自己眼花了，可是结果还是一样，新闻上有理有据的，张伟有些不死心地又搜了下其他门户网站上的新闻，只见这条“大丑闻”一出，互联网、各正轨报纸官晚上纷纷转载了，那就代表新闻可信度非常高了，所有人都弄得措手不及且惊呆了！

　　“不太可能吧？”

　　“这……这是真的？”

　　“我去，诺基亚这么大的公司还出这种问题？”

　　“董事会内部发生矛盾，也不用拖欠零件商尾款吧？”

　　“特别是很多零件商都是我们中华的企业啊！”

　　“沪市电子今年刚刚上市，得，这下子恐怕会因此受影响股价大跌了，不过和我也没什么关系，反正没买它股票。”

　　“诺基亚这次真的出大事了啊。”

　　“是够大的，如果不是欧洲那边媒体敏锐地发现，还不知道要瞒到什么时候，这下手机市场又要变天了！”

　　“他们连康宁这样世界顶尖的公司尾款都要拖着不给？从新闻上看，康宁给诺基亚做了一亿多块屏幕特种钢化玻璃损失得多少钱？我去，康宁公司还不得因此资金周转不灵哭死啊，这下诺基亚把大家都坑了！”

　　“不敢相信啊，真出篓子了？”

　　“这新闻应该假不了！”

　　“这是一个大公司坑无数个小公司的节奏？”

　　不论是媒体还是手机行业的人，又或者是普通老百姓，在看到这条从欧洲那边转载过来的新闻，第一反应都是不可置信，诺基亚刚刚荣登世界第一手机商的宝座，怎么会出现这样的丑闻？并且面对这条新闻，诺基亚方面竟然没人出来辟谣，这是所有人都没有想到的啊！

　　众人根本没料到会发生这样的事！

　　要说唯一稍微有点预感的，大概也就是张伟了，因为在这之前，从诺基亚销售数字突破六千万部以后就没有联系过张伟，照理说诺基亚这么大公司不会出现这样的事情，但事实上别说现在的诺基亚，即便发生在后世法律更健全的时候，也曾出现过手机界大佬撕破脸皮不给钱的事件，最著名的就是三星被微软起诉，那件事张伟清晰记得，自微软收购诺基亚之后，三星电子就拒绝按协议向微软缴纳专利费，不仅是专利费，连应该缴交的零头利息都不给，面对微软的不满，三星方面随即还振振有词表示：大哥，你再说我我可要撕毁协议了！

　　三星和微软的事情张伟管不着，但是诺基亚这次拖欠尾款和张伟有莫大关系，为什么你丫大爷地要拖欠我牵头联系的零件供应商钱？出了这种事，我他妈夹在中间多难做？最关键，我本来准备拿这么一笔巨款做很多事情，你妈现在竟然要拖欠？

　　拖欠？

　　弄得不好就赖了！

　　不可能？

　　这种事情又不是没有过！

　　这都给我弄得什么破事啊？

　　张伟清楚，这一次诺基亚董事会发生巨大分歧是和自己有关，毕竟按照实际上分成额，现在就要给张伟家31%诺基亚3310销售额的钱，一部手机销售价是三千人民币，那么一亿一千万部手机就要给张伟家一千零二十三亿人民币，折合成美刀就是125亿左右，如果诺基亚方面真的给了，那可能真的要亏损一大笔钱，毕竟一部手机从零件、代工、渠道等等都要真金白银拿出来，诺基亚每部手机能有一千块人民币利润就差不多了，可销售一亿一千万部手机利润也就一千一百亿人民币左右，这还要交税，可能到手实际利润就五六百亿人民币左右的钱。

　　有人肯定会说，那诺基亚为什么要和张伟家签订这份合同？

　　别人不知道，张伟还不知道吗？

　　因为当初诺基亚方面根本不看好3310！

　　甚至认为3310这部手机销售数字连五百万部都没有！

　　本来诺基亚打的一把好算盘，哪怕销售五千万部，在给张伟家一大笔钱后，还是能赚点，更何况打响了超凡的知名度，但坏就坏在诺基亚3310这部手机销售额太爆表了，还没到合同时间约定点，就已经销售出去了一亿一千万部！可不管怎么样，当初是诺基亚方面主动要求签订的对赌合同，为此还修改了两次合同。噢，现在你们后悔了拿不出钱了？当初为什么占我便宜，从纯利润合同修改成销售额合同，现在占到便宜了吗？不管怎么样，这次一百二十五亿美刀必须给我，你们不能鸟飞尽良弓藏吧？

　　无法接受！

　　张伟气得想骂人！

　　他不仅仅是因为自己的钱可能会被诺基亚方面赖掉，最关键他牵头了几十家零件商，要诺基亚方面不给钱，自己这个牵头的人也跑不了啊！

　　可偏偏，即便张伟没办法接受，也不得不承认，如果诺基亚方面死赖着打官司不给钱，他还真没有太多办法！

　　窝火！

　　这是要坑死哥们儿啊！

　　……

　　网上。

　　好多看热闹的人也猛然看见张伟家名字了。

　　“啊？”

　　“老张家？”

　　“欠款名单里为什么会有老张家？”

　　“是不是弄错了？不可能吧？”

　　“不会的，我感觉没有弄错，应该就是要拖欠老张家钱了！”

　　“那为什么要拖欠老张家钱啊？”

　　“你们忘了？3310这部手机是张伟亲自替诺基亚研发的！这个研发款可能要被拖欠了！还有富实康是代工的，代工钱也要不给？”

　　“靠！这简直过分啊！”

　　“欠零件商尾款就算了，为什么代工和研发的钱也要欠啊？”

　　“不知道你们发现了没有，里面那些零件商都是张伟牵头的！”

　　“这算什么屁事啊！这不是要坑死人不偿命吗？我刚还看见这新闻喜闻乐见，毕竟和我没多大关系，可不能整老张家啊！老张家可是替诺基亚开发了两款大卖的手机了！”

　　“可能是合同里面出现什么问题了，但不论怎么样，白纸黑字合同在那边呀！”

　　“你们说是不是诺基亚给不起这么多钱？”

　　“肯定不会给不起钱，诺基亚世界第一手机商，3310刚刚销售了一亿一千万部，怎么可能给不起钱？反正我就觉得肯定是因为某些原因，想赖老张家和其他人的钱……唉。”

　　“麻痹！太过分了！”

　　“老张家千万别有什么事！你们是我们中华的骄傲！”

　　“对！老张家一定要尽快处理好这件事！应该还有周旋的余地！”

　　“周旋什么呀，老张家这叫活该，你问问，有多少不喜欢他们家？名声那么臭，要我说啊，被诺基亚拖欠钱活该。”

　　“我也不喜欢老张家，赚那么多钱又不分我点，凭啥支持？”

　　“你们两个真傻比，人家老张家赚了钱凭什么要分你？你们仇富归仇富，为什么要把一个对社会做出这么大贡献的家族这样说？再说句不好听的，这一回诺基亚要拖欠的很多零件商是我们中华企业，你们还幸灾乐祸？有点良心么，你知道如果钱不能给那些企业，那些企业会有多少员工失业吗？你知道会让社会增加多少负担吗？你们什么逻辑啊！是，老张家有时候行事是比较操蛋，可操蛋到你们头上了没有？你们只看到老张家赚钱，看到他们家每年捐款多少吗？看到他们家在全国建造了多少所希望小学吗？”

　　“对，你们仇富我们不管，但不能这样说老张家，而且这次确实是诺基亚方面的问题，凭什么说老张家不好？我有幸采访过一次张伟和张爱国先生，他们父子俩人都很不错，特别和善！”

　　“诺基亚凭啥啊？赚着我们国人的钱，赖我们中华企业的钱啊，什么玩意！”

　　热议再起！

　　有人为张伟家鸣冤，也有人落井下石！

　　但不管抱有什么观点，此时此刻大家心里都有一个差不多认同的观点——这次张伟家麻烦大了！

　　牵头了几十家零件商，如果找诺基亚要不到钱，很有可能迁怒张伟家！

　　如果张伟家处理不好，甚至可能遭到灭顶之灾！

　　……

　　家里。

　　张伟也意识到事态严重性。

　　连着拨打了几个电话去诺基亚都没有打通，张伟深吸了一口气，差点把手机砸了，幸好这时候老爸打电话来了，上来就道：“儿子！诺基亚那边怎么回事？是不是真的？真像新闻里报道的？”

　　张伟苦笑一声嗯道：“可能是真的，我打电话去诺基亚总部电话都没人接。”

　　张爱国又急又怒道：“凭什么啊！这也太欺负人了！那我们现在怎么办？还能不能有其他办法？”

　　“除了起诉诺基亚没别的办法。”张伟道：“而且现在合同期限也没到，根本不可能起诉，你在泰国那边稳住别着急，事情交给我处理。”

　　张爱国马上道：“对，你有办法的，我相信你一定有办法，别着急，慢慢想，我们家事业能做这么大，不全靠你想点子吗？”

　　张伟强颜欢笑宽慰道：“嗯，有办法的。”

　　办法？

　　能有什么办法啊！

　　别人可能不能预料到接下来会发生什么，张伟还能不知道？他知道，如果诺基亚那边真的不给钱，他牵头的那些零件商肯定会怪罪到自己头上，到时连着和诺基亚一起起诉，难道自家还能像诺基亚那样不要脸？

　　之前还在想还有好多事情要做，可现在，一下子打乱了节奏，必须去处理这件事！

　　张伟深呼吸了一口气，不论如何，必须想个办法出来！


第972章 把你们的债权合同转给我

　　还没到吃午饭时间。

　　电话就一个接着一个进来了。

　　诺基亚这次被人爆料丑闻的波及和严重影响，远比很多人想象的都要大，几乎在新闻刚出来没多久以后，与此相关的一系列人就开始人心惶惶了，这一个无妄之灾，实在让所有人都措手不及！

　　叮铃铃。

　　率先打电话过来的是现在在神龙硅业任销售部门领导的王栋梁。

　　“喂，小伟，是我。”王栋梁语气中带着点不好受。

　　张伟心不在焉道：“王哥。”

　　王栋梁尽量注意说话方式，道：“我刚刚也看见新闻了，实在不知道说什么好，我们都被殃及池鱼，而且你这恐怕，恐怕……”

　　张伟道：“是不是上面领导让你问我尾款的事情？”

　　王栋梁沉吟片刻，道：“嗯，是让我过问一下，上面的意思，这笔钱是公家的，诺基亚那边给也得给，不给也得给，但现在的问题是合同上约付的尾款时间还没到，所以我们只能静心等候，只是……你也知道，现在我们联系不到诺基亚方面，所以让我打电话问问你，到底怎么一个情况。”

　　张伟抱歉道：“对不住了王哥，这回可能我连累你们神龙硅业，我这边暂时性也联系不到诺基亚方面，除了前几天他们运营总监玛丽亚给我打过电话外，其他就一点眉目都没，你也知道，玛丽亚是管运营这一块，财务方面她也说不上话。”就刚才还连着打了几个电话去丹麦，可没有人接能有什么办法。

　　王栋梁不急不缓道：“你和我没有什么对不起对得起，说起来神龙硅业你家也有股份，等……等诺基亚方面有消息再说吧。”

　　张伟道：“不管我家是不是有股份，这样，如果诺基亚方面到合同约定时间不给钱的话，就把神龙硅业的债权合同转让给我，我这边先把钱给你们，毕竟是我牵头的。”

　　王栋梁诶了一声，急道：“小伟，你这么说就没意思了，牵头是你牵头的，但合同是我们白字黑字和诺基亚方面签的，怎么能要你出钱垫付这笔尾款？再说吧，上面领导们都知道，如果没有你，神龙硅业也成立不起来，晶圆技术还都是你提供的，更何况和诺基亚合作也是给我们企业增加收入，说实话，到现在我们还赚钱，只是百分之三十尾款我们也不能不要，对吧？这件事和你关系不大，领导让我和你说放心，神龙硅业上上下下几万人都记得你的好，中华晶圆技术能有突破有你很大的功劳，诺基亚给钱就罢，不给非得收拾它！”

　　张伟一听，就知道王栋梁应该帮自家说了不少好话，“谢谢王哥。”

　　王栋梁道：“我知道其他公司未必像我们这样想，你这边会有点麻烦，只不过这一块我们也帮不上忙，但其他地方你需要什么帮衬尽管打我电话，别说我，整个神龙硅业都支持你，甚至动用点特殊关系也不是不可以，就看诺基亚那边识相不识相，嗯，神龙硅业这次招商以后，应该每年能给你带来不少可观地收入，我们国内现在已经有了晶圆制造技术了，这一切都亏你啊。”能说的王栋梁都说了。

　　至于诺基亚识相？

　　他们俩其实都知道不太可能！

　　因为如果真要识相，就不会不接电话了，不管怎么说，张伟打心眼里感谢王栋梁今天说的这些话，心中微微一暖，在商业上，一般说来只有永远的利益，人情非常薄弱，有过太多公司因为钱的问题引发纠纷，甚至是落井下石，就是这么残酷。比如说这件事，因为是张伟牵头签的合同，如果神龙硅业硬抓着不放，张伟也讨不了好，可王栋梁打电话来不仅什么没说，还愿意提供帮助，这份情，张伟必须领，因为这么做不是理所当然，而是人家的人情。

　　刚挂了电话，手机又响了。

　　这回是摩托罗拉董事长高尔文亲自打来的，一般跟张伟商量事情平时都是中华区域总裁阮玉联系的，阮玉现在兼任着飞思卡尔执行总裁的职位，但是这回是高尔文直接打来，张伟大概明白什么事了。

　　“高尔文先生。”张伟接通道。

　　高尔文那边嗯了一声，没说话。

　　张伟笑了笑，道：“先生，有什么事情你就说吧。”

　　高尔文这才道：“飞思卡尔暂时联系不上诺基亚方面，关于尾款的事情董事会开了几个会议，我打电话来问问，你能联系上诺基亚方面吗？”

　　张伟知道差不多问这个，“我也联系不上。”

　　高尔文道：“联系不上也没什么事情，反正我们也不怕他不给钱，只是董事会这边对你有点意见，说什么以后再合作类似的东西时候，需要你先付清钱，当然，这些都被我否决了，不说别的，飞思卡尔刚刚建立起来的时候你出了不少力，再加上你们又是飞思卡尔的股东，所以你不用担心什么。”

　　事情已经发生，无法改变，张伟的脑袋变得非常冷静，“高尔文先生，谢谢你的好意，听你话里的意思，你们董事会是不是想让我把飞思卡尔的股份让你们回购？如果是的话，你说一声，我明天就派人把股份还给你们。”

　　高尔文很坚决，道：“确实有董事提出这样的建议，但我还是否决了，依旧那句话，你是我们最好的合作伙伴。”

　　张伟微微感动，不管对方是出于什么目的，没在这时候落井下石已经很好了，“行，那我也不矫情，等解决完和诺基亚的事情，我会兑现我诺言，和摩托罗拉一起开发一款一部手机。”

　　高尔文深深叹了口气，“这次真是无妄之灾，说实话我非常理解你现在的心情，诺基亚不该这样啊！”

　　“没辙，事情已经发生了。”

　　“他们不明白你的价值和才华，呵呵。”

　　“你太夸赞了高尔文先生。”

　　“没有，实话实说，有什么解决不了的事情打我电话，我能帮就帮。”

　　然后，康宁公司那边一位张伟不太熟悉的高层也打了一个越洋电话过来，让张伟帮忙联系诺基亚公司，至于其他的话并没有多说，很显然这些大公司都看得比较清，知道主次之分，毕竟张伟先前牵头是给大家牟利，他们还因为3310手机在行业里名声大振，多多少少情面还留着。

　　挂了几个电话以后，张伟的心情沉重了起来，是的，人家没有因为这些事怪罪于他，但牵头是他牵的，越是这样他越觉得有负罪感，大家都是真金白银拿出来提供配件，现在诺基亚方面可能不付钱，让他更觉得心里沉甸甸的。自始至终，张伟都明白一件事，想要在世界商业舞台上做大做强并非有能力就行，还需要人脉关系，别看他平时得罪那么多人，但仔细一看，张伟结交的人更多，而这一次处理不好会有损到最深的人脉根基，更有可能对自家声誉造成重创，别的声誉都好说，这可是关乎到信任问题的声誉，任何做企业的人都不愿意损失！

　　他渴望登顶世界！

　　就需要有人帮衬！

　　一个人永远无法战胜世界！

　　然而如今，他的信任声誉正在经历最严重考验，一个不好，便会万劫不复！

　　如履薄冰——这就是他现在的状态。

　　然后，又有电话打了进来，张伟烦的都不想接，可不接不行。

　　先是电池供应商三羊能源打过来的，他跟张伟商讨了一下关于诺基亚方面的事情，并且告诉张伟，如果拿不到尾款，他们会起诉诺基亚。

　　张伟早就已经对这些话麻木，多了嘴问道：“会连着我家一起起诉吗？”

　　那负责人回答的很含糊，“呃，应该不会吧，这个我也说不清楚，董事长只是让我这么传递给消息。”

　　张伟点点头，也没有让这个负责人去问问他们董事长什么意思，事到如今，自家本来也有些责任，如果人家真拿不到尾款，连着一起起诉也正常！

　　只是下一个电话打来让张伟稍稍有些不快了，因为这一次竟然是沪士公司打过来的，对，就是那个营业亏损的时候张伟找上门给订单，现在获得湾湾那边注资上市的那个公司。

　　对方是个青年嗓音道：“小张先生？”

　　张伟道：“是我。”

　　他自我介绍道：“我是沪士公司法务部的，很感谢当初你给我们公司带来了一大笔订单，只是现在这种情况你也看见了，诺基亚可能不付钱，我们总经理让我和你说，因为这件事是你牵头的，如果诺基亚方面真的不付尾款，那我们公司会因此受影响造成巨大经济损失，到时可能会要求你家和诺基亚一起承担赔偿。”

　　张伟眯了眯眼睛，“诺基亚还欠你们多少尾款？”

　　那青年语气很淡，道：“至今为止我们给诺基亚方面提供了一亿两千万个手机壳，按照合同价格，总共两亿四千万人民币，其中诺基亚方面已经支付百分之七十，共计1.68亿，还余下7200万人民币还未支付。”

　　张伟的语气比他还淡，“这样吧，你们也不用起诉我和诺基亚，把诺基亚和你们的债权合同转给我，七千两百万我来出。”


第973章 没有什么度不过去的

　　什么？

　　债权合同转让给他？

　　这么好说话？一点犹豫都没有？

　　听到张伟这么一说，沪士公司的法务部青年顿时愣住了，“啊？那个……好，我知道了。”

　　他是真的没有想到张伟竟然会提出这样的要求来，竟然让沪士公司把诺基亚的债权合同转让过去，七千两百万张伟出？这让青年有些难以置信，他从事公司法务部好几年了，从来没碰到过这样爽快的人啊，照理说，这种事情张伟完全可以和沪士公司扯皮，毕竟张伟只是牵头，并非真正签合同的人，青年一开始说连着张伟家和诺基亚一起起诉，也只是为了表示出强硬态度，意思让张伟赶紧联系诺基亚给出个交代，但谁料到结果竟然是这样，这个法务部青年心里有些发毛了起来！

　　这里面会不会有什么问题？

　　是不是先拖住沪士公司这边？

　　这个青年一刻不敢停留，立刻找到公司高层。

　　关于这个命令，是沪士公司总经理吴慧贤亲自下达的命令，听到青年的说法，她也有些不敢相信，“小张真这样和你说的？”

　　青年苦笑不跌道：“我总不可能骗您吧？”

　　吴慧贤蹙起眉头道：“他要代替诺基亚把尾款给我们？”

　　青年嗯了一声，道：“我都没提这茬，他直接就把话说了出来。”

　　“好，既然他这样说，你马上发一个债权转让通知给诺基亚方面，然后把合同做出来，找张伟那边签订债权转让。”吴慧贤有些惊疑不定。

　　倒是她弟弟吴传斌有些不忍道：“这样的话我们是不是把老张家得罪狠了？不管怎么说，3310这部手机不仅让我们公司打开了知名度、获得融资，就是前面收到诺基亚70的款项也已经赚了，虽然剩下百分之三十的尾款我们不能不要，可也不该让张伟出吧？他可是我们恩人啊！”

　　另一名公司的高层女性道：“那是他对你们先前有恩，和我们没什么关系，你们要知道，现在公司是我们楠梓电子控股，七千多万的钱一分不能少。”

　　吴传斌辩解道：“我知道七千多万的钱不能少我们公司，我的意思，这种钱不应该让老张家来出，毕竟合同不是我们和老张家签的，这样也不符合常理，你说对不对？”

　　他可是深深记得，当初沪士公司那么困难的时候，是张伟如同天使一般出现在他们面前，给沪士公司带来了一大批订单，然后3310全球爆红，好多手机厂商都顺藤摸瓜找到了他们沪士公司，说句不好听的，现在的沪市公司市值比当初翻了十倍都不止，这一切全都是仰仗张伟，现在收不到诺基亚方面的钱，就让张伟出？于情于理都不该，可公司被楠梓电子控股，人家眼里只认钱，吴传斌也很无奈啊。

　　真的很无力，吴传斌总觉得在老张家最困难的时候背后捅刀子有点不厚道，可现在他们属于人在屋檐下，不得不低头，毕竟公司大股东不是他们老吴家了！

　　吴慧贤这个总经理其实心里也有些于心不忍，可琢磨了一会，也就没再多想，换成其他人控股沪士公司，估计也不敢这么得罪张玮家，毕竟老张家在中华那浩荡的势力很多人清楚，但坏就坏在现在沪士公司被湾湾那边公司控股了，人家和张伟家并没有什么交集，也不做同一个行业不怕被打压，自然只认钱不认人。再则，许多人都明白张伟家现在遭遇到空前危机，这次的危机很有可能比银龙鱼整顿还要厉害，因为银龙鱼被整顿，张伟家完全可以从事别的行业，但这一次是关乎到整个老张家声誉，弄不好那个如日中天的中华第一商业豪门很有可能因此名誉扫地，然后泯然于众人，所以也没什么太多顾忌，老张家能不能度过这个危机都难说呢。

　　不过让张伟家掏钱，确实不厚道了。

　　但是，大约三个小时候后，他们派人到上海那边找张伟谈完以后，七千两百万就汇入了沪士公司账户之中，债权合同已经生效。

　　吴传斌叹气沉默了。

　　吴慧贤和沪士公司其他高层们，这一刻也脸色有些不太好，七千两百万对于他们公司来说也是笔巨款，但不知道为什么，原本该松一口气的他们，这一刻心情那么沉重。

　　同样的一幕也发生在另一家配件供应商身上。

　　是鲁省那边的共大电声公司，张伟当初把诺基亚3310的电声元器件及电声组件交给了他们做，现在诺基亚拖欠他们尾款还没沪士电子多，大约两千多万人民币，这一刻也全都坐不住了。

　　打电话给的人张伟不认识，或者说整个共大电声公司的人张伟都不认识，因为之前是走的别人关系，然后张伟牵头签的合同，不过他们公司老总没有亲自联系张伟，可能是有点压力吧。

　　这次是他们公司副总打电话过来的，犹犹豫豫半天，大致意思和沪士公司差不多，意识如果诺基亚方面不付尾款，他们会连带着张伟家一起起诉。

　　张伟直截了当开口道：“诺基亚还欠你们多少钱？把债权合同转让给我，钱我来出。”

　　那副总支支吾吾，“这个不……不太好吧？”

　　“没关系，你告诉我。”张伟道。

　　副总道：“其实我们原本也不想这样，可你知道我们是小公司，这么一大笔钱对于你们大人物来说可能不算什么，小张先生，真的很对不起，我们是在没办法，如果钱收不回来公司都可能破产，诺基亚方面还欠我们两千一百二十三万尾款，其实我们不是向你要钱，真不是，老板都说了，只是让你催一下诺基亚方面，要不债权转让就算了，你不用这么做，我们再想想办法联系联系诺基亚，你也帮我们联系联系。”

　　比起因为张伟获益最大的沪士公司，共大电声多多少少还留了一点余地，没有把事情做绝，可能摄于张伟家在中华的巨大影响力。

　　张伟二话不说道：“不用，派人来上海签债权转让合同，两千多万对于我来说不算什么。”

　　副总忙道：“小张先生，我们太感谢您了，说实话，我个人对你一直很崇拜，不论是商业上还是做人方面，真的没话说，让人佩服，这次的事情确实太操蛋了，我相信应该能完美解决的！”

　　张伟靠在沙发上笑了起来，“借你吉言。”

　　副总听完后有些心酸，曾经他们共大电声连工资都发不出来了，要不是张伟那么一大笔订单砸下来，恐怕共大电声都成了历史，他这个副总肯定也失业了，即便重新找到工作，也不可能像现在身居高位，“小张先生，承蒙你没有迁怒，谢谢您让我们公司度过了曾经的难关，以后你家族企业会越办越好的！”

　　之后，3310电产品金属零部件制造商辛鹏公司也找了过来，虽然诺基亚3310外壳采用的是聚碳酸酯，但里面多多少少有些金属零件，这一回他们也坐不住找到了张伟，婉言表达了对尾款收不到的担心。张伟早就有了准备，要求他们把债权合同转让给自己，到了这一步，先保住自家名誉再说。

　　配件供应商找上门！

　　诺基亚方面没有任何消息！

　　要钱还是要声誉这一块，张伟选择了要声誉！

　　但是要声誉，肯定会付出一大笔巨款，这个巨款，对于现在需要钱做很多事情的张伟来说，真的很难以割舍！

　　没钱，接下来很多事情会寸步难行，用举步艰难来形容张伟现在的状况，无疑再合适不过！

　　越是到了这样绝望地境地，张伟反而变得更加冷静下来，心里对诺基亚的愤怒渐渐变得平淡了下来，最后反而轻松了起来！

　　要钱给钱！

　　名声不能丢了！

　　只要名声还在，没有什么度不过去的！


第974章 到底该怎么做？

　　刚刚吃过午饭。

　　老妈也已经赶了回来，张伟准备出门一趟，可一个个电话响了起来，也有人发信息进来。

　　叮铃铃。

　　拿起电话接听，是楚钟林打来的，“小伟，没事吧？”

　　张伟听了一愣道：“楚叔叔，你放心，没什么事。”

　　楚叔叔松了一口气道：“我就说嘛，本来就是诺基亚那边欠的钱，和你应该没什么关系，成，听你语气没事我也放心了。”

　　张伟哈哈笑了下，“你放心，尽管放心。”

　　……

　　大伯那边打来电话。

　　“喂，小伟？是你吗？”

　　“嗯，是啊，大伯你在深圳还好吗？”

　　“挺好的，叔叔伯伯很关心你，水林、海林他们让我问问你怎样。”

　　“哈哈，谢谢你们了，又不是我欠钱，能有什么事？”

　　“可你这比欠钱还麻烦，毕竟你牵头的……行，我不说了，我们都相信凭小伟你这样的能耐不会有事！”

　　“嗯嗯，让他们安心。”

　　……

　　还在忙皇图生态园区开业的姜茉莉发信息过来了。

　　“小伟，我和你说下，我找皇图的几个至尊会员打听了一下，有几个客户和诺基亚有点联系，不过他们也联系不上诺基亚，只是隐隐听说诺基亚董事会内部出现了问题，应该不会欠钱不还的，毕竟人家那么大公司，可能等内部事情处理好以后，他们就会有人出面辟谣，我打听到消息是那样！”

　　“有劳你了姜姐，你忙皇图的事情。”

　　“你在家吗？要不要我过来看看你，正好我刚刚开车出来吃午饭。”

　　“不用了，我这边准备出去一下，没什么事情，我妈也在家呢。”

　　“嗯，那我就不担心你了。”

　　……

　　刚刚入职的马化腾也打电话过来。

　　“小张董啊，我刚才看新闻说你有点麻烦？要不要我们做点什么？比如用舆论施压下诺基亚！”

　　“没你们想象的那么严重，没事没事，你也别太担心，把腾讯QQ做好就行，公司重组的怎么样？”

　　“这件事宋经理在忙，我让他和你说说看？”

　　“好啊，让宋经理和我说话。”

　　“喂，总监，我是宋妙峰啊，我刚刚在深圳那边和人谈好购买办公大楼，你要不要用钱？要的话我这边先回绝买办公大楼！”

　　“呵呵，不需要用什么钱，放心用来购买办公大楼。”

　　……

　　负责安保公司的周小民打电话过来安慰。

　　“哎哟，周叔叔，过年的时候都没见到你，你这是去哪？”

　　“……应该我问你吧，你过年去北京打人，我哪里能见到你？对了，真没什么事吧？”

　　“能有什么事？你听我语气像有事吗？”

　　“怎么能没什么事？我都听说了，虽然我大老粗不懂商业方面的东西，不过你这次事情多多少少还是明白一些，要是处理不好，很有可能好不容易建立起来的声誉全毁了，那些配件供应商要真拿不到钱，全中华怎么看你家？全世界怎么看你家？以后谁还敢和你们做生意！”

　　“瞧你说得严重的，他们不会拿不到钱的。”

　　……

　　随后就连刚刚和《传奇》签了代言合同的章子怡、林心如也打电话过来关心，张伟心里暖暖的，不论对方是什么目的，能在这时候打电话过来，至少没有冷眼旁观。

　　忽然，一阵脚步声从上面传来。

　　冷艳穿着一身粉红色T恤走了下来，直接走到张伟旁边坐下，关于诺基亚的事情她半个字都没说，看见张伟拿着小皮包，她只是道：“出去？一起！”

　　张伟道：“不用了，我自己开机车出去一下，你在家陪我妈。”

　　冷艳看看他，“怕你被绑架，功夫差。”

　　张伟笑道：“我功夫差能够打得过柳锐奇的保镖啊？你有多看不起我。”

　　冷艳盯着看了一小会，“嗯。”转身上楼去了。

　　张伟心里明白，冷艳担心也在担心自己。

　　还有王雯秀、柳倾城和姨姥爷等人都打电话过来了，就连远在美国的斯嘉丽和安妮·海瑟薇以及杨先生他们，也关心了一下。

　　一个个亲朋好友的慰问。

　　一句句从语气里透露出的关心。

　　至少让张伟知道，他身边拥有一群无论如何都会不离不弃的人，人心隔肚皮，并不是谁都能感恩的，相比之下，沪士公司那落井下石，让张伟忍不住轻笑了一声，这种人永远有，不过没事，等抽出手肯定要收拾一下，哥们儿曾经带你装逼带你飞，现在背后捅刀子？等着吧！当然，像吴斌、马云还有以前一起打天下的小丁们，他们有些没打通电话便发信息过来了，张伟也不会忘记，这些才是自己真正利益集团核心部分的人。

　　突然间，他收到了一条信息，是富实康郭太明发来的，问电话怎么打不通。

　　张伟看到了以后，便立刻回电话过去，却发现对方手机已经关机，他心里有些纳闷，这个代工可不是自己牵头找的，郭太明找自己有什么事情？或许是想再问问诺基亚方面的信息，没办法，大家现在一起倒霉，富实康也被拖欠了尾款！

　　不过郭太明那边肯定没张伟惨，张伟如今真的焦头烂额，既然决定要名声留得青山在不怕没柴烧了，那肯定要拿钱出来把那些债权合同都收过来，只是现在他暗暗叫苦，哪里有这么多钱？别看张伟家顶着世界华人首富的名头，实际上都是企业价值，现今真没多少，去年买地花了好几亿美刀，今年又被老爸拿了点去泰国那边发展电信行业，现钱可能不超过两亿美刀，如果要名声，这些钱恐怕不能把所有的债权合同都转让过来。

　　二三十家配件供应商呢，怠慢了谁都不行，有些供应商是没打电话过来，但张伟心里清楚，那些人只是碍于情面没说话，可如果知道沪士公司等公司拿到钱了，结果没给他们，那些供应商肯定心里不舒服，外界也会报道自家彼此厚非和，也有人会说张伟家伙同诺基亚一起坑大家钱，是的，张伟家也是受害者，可谁让他是牵头人呢？

　　没钱怎么办？

　　张伟走到车库去推机车的时候，自己在那边想了很多，买公司股份？不行，腾讯QQ和阿里巴巴是未来自家两大法宝，肯定不能这么早卖股份，至于银龙鱼，是现在赚钱的中坚力量，更不可能了，泰国电信？现在亏本成那样，白送出去，别人也未必敢要啊！

　　那怎么弄钱？

　　必须短时内弄到钱！

　　一时间，张伟真的想不到怎么弄钱，自己旗下那些企业一个都不能动，这些都是未来的根本！

　　靠银龙鱼、腾讯、阿里巴巴公司赚钱？那更不可能了！

　　还有雅虎和华锋钢铁的股份，张伟更加不可能因此拿出来，不为别的，这两个公司的股份他卖出去以后是要买地的，错过了这一波，万泰置业就没机会发展起来了，达万、科万哪个不是虎视眈眈？万泰置业才刚刚建立不久，必须靠大规模拿地建造万泰商业广场来一举站住脚跟，毕竟根基太薄弱了！可是，现在这种情况下，如何才能够弄到钱？张伟真的很头疼，手头上每一笔钱都很关键，根本不可能花到这些债权合同上去，可是不花到这些债权合同上去，自家名声就臭了，以后有没有人合作都难说，也就是说，张伟现在必须做出一个选择，到底是要未来还是要名声，选择了名声，未来发展肯定没有规划中那种规模，如果选择未来……这也是个死题，名声都坏了，别人都不相信自家，到时银龙鱼、奇迹、腾讯甚至是阿里巴巴等业务暴跌怎么办？

　　绝境！

　　真的是绝境！

　　张伟思考了很久，想了很多方面，也不知道这一次生路在哪里，好像根本没有活路啊！

　　不能！

　　肯定有生路！

　　可到底要怎么做？

　　这你妈有根线解不开啊！


第975章 老张家空手套白狼？

　　中午。

　　午间新闻上就报道了关于诺基亚董事会内乱可能欠钱不还的新闻，几乎全国电视台都在播放，要是其他时候，或许没有这么夸张，但现在二三十家给3310的配件供应商，里面绝大部分是中华企业，所以各地都非常重视，如果不出意外，晚上新闻联播肯定也会报道，毕竟关系到了这么多国内企业，可即便现在才中午，很多老百姓们也知道了这件事！

　　大事件！

　　整个中华都震动了！

　　媒体上已经很多企业家公开驳斥诺基亚的做法，也有人替那些配件供应商叫屈，这道新闻吸引的目光太多了，还有一些社会知名人士也一个个发言，无非是评价诺基亚此举多么多么不好，有失人心什么的。没有一个人说诺基亚好的，特别是那些配件供应商，有些人面对媒体采访的时候都呼天抢地了！

　　“星星科技这次亏大了！”

　　“何止是亏大了，简直血本无归啊！”

　　“是啊，他们本来就没有多少利润，这一次被诺基亚拖欠30%尾款，恐怕还要自己倒贴钱进去，正常利润应该只有产品出厂价的10%左右，你们想想得亏多少？”

　　“那这些被欠款的公司怎么不起诉诺基亚啊？”

　　“怎么起诉？合同又没有到期，只是新闻传出来而已，起诉管用么！”

　　“可到现在诺基亚都没出来辟谣，应该是真的了。”

　　“连美国那边的康宁公司钱都想赖？我估计会有一场惊天官司。”

　　“这种官司有的扯皮，我刚看了一下纽约交易证券所那边，诺基亚市值好像跌了不少，还有国内这边老张家的张楚粮油不知道怎么回事也跌了啊！”

　　是的，影响已经出来了，即便张伟家现在没什么动作，即便合同是诺基亚和手机配件商们签订的，但是张伟家国内旗下唯一的上市公司张楚粮油因此受到影响，股价跌了一些。股市就是这样，一个看似可能不相关的新闻，就可能让股价大涨或者大跌，特别是张伟家在国内这么大名望，当然事情一出，立刻就会被很多人知道，大家都极度关注着！

　　网上。

　　很多人也在替张伟家叫屈着，不乏愤怒之声！

　　“凭什么欠老张家钱！”

　　“诺基亚做的实在太过分了！”

　　“张伟去年给他们辛辛苦苦做手机，现在赚了钱还要赖钱？”

　　“哪怕是诺基亚董事会发生内乱，也不能不出来说句话吧？3310一部手机卖了一亿一千万部，合着赚这些钱还不够，连研发费都要坑？”

　　“太憋屈了，关键是老张家还要别人误会伙同诺基亚骗其他企业钱，我已经听到有人那么说了。”

　　“这种局面我看到了很痛心，我相信很多关心老张家的人也一样！”

　　“欠钱你妹啊！一个市值一千来亿美刀的超级公司，偏偏拿不出那点尾款？还有老张家那点研发费都能赖，研发费能有多少？”

　　“啊啊啊！”

　　“真替老张家生气！”

　　他们根本不知道张伟家和诺基亚签订的合同，哪里知道那点“研发费”是一百多亿美刀啊！

　　这时，一个意想不到的人面对网络媒体采访的时候说了一句话，曾经的恒源祥老总柳锐奇，嗯，他现在已经被调去做后勤管理了，虽然没有指名道姓说谁，但是谁都知道他是在说张伟家，那句话是这样说的：“某些人为了赚钱不择手段呗！”

　　这下，那些同情张伟家遭遇的人都愤怒了！

　　“我草！”

　　“谁不择手段？”

　　“这分明是在说老张家！”

　　“这孙子太过分了，上次是不是被小张揍得不够狠没长记性？”

　　柳锐奇的话触动了很多人不快，本来上次那件事就是他不对，也确实受到了应有的惩罚，张伟于情于理都说的过去，可现在柳锐奇这人被撤了职还怀恨在心，竟然这个时候跳出来污蔑张伟家？这都什么人啊！说句不好听的，现在事情还没查明到底怎么回事，柳锐奇凭什么这么说？张伟家会为了那些钱败坏自家名誉吗？没看见他家研发费还被拖欠着！

　　忽然，很久以前和张伟家在上海争地皮有过冲突的房地产大佬张红卫也跳了出来，他甚至面对记者采访的时候，甚至指名道姓痛斥——“老张家，我早就知道你们钱来路不正常，研发费能有多少？倒是那些配件供应商尾款是一大笔钱，和诺基亚分分你家又发财了。”

　　那语气，分明是不明事理的抹黑加幸灾乐祸。

　　看到这两人跳出来对他们冷嘲热讽，语气里还有些就应该这样的张狂意思，这下那些支持张伟家的人更怒不可遏了！

　　紧接着，一个个落井下石的人都出现了！

　　先是一大帮不知道从哪里冒出来的黑子，有人猜测可能是柳锐奇和张红卫找的人，但没什么证据，因为从那些黑子的话里能看出是先前两人话里的意思！

　　“呵呵，真无耻！”

　　“老张家不要脸啊！”

　　“上次打柳董的时候，我就知道张伟不是什么好人！”

　　“老张家想钱想疯了吧？怪不得当初诺基亚的手机配件供应商都是张伟找的呢，原来是为了今天这一出？老张家怎么不站出来辟谣啊？出来啊？怎么不吭声了？”

　　“笑死人了，他家现在能坑什么声？”

　　“对，如果不是国外媒体爆料，我们还要晚点才知道呢！”

　　“垃圾老张家！”

　　“我说那么多钱竞争上海鹿家嘴那块地皮，原来钱都这样来的啊！”

　　然后，正好在中华这边的森稔也发表了自己看法，本来采访他的记者根本没提这茬，森稔主动说起来的，“其实在商业里有不少人都喜欢空手套白狼，这是我在商业上几十年的经验，只是这种人一般都没什么好下场，能骗第一次，能骗第二次，但不可能每次都骗下去，一旦曝光了名声就坏了，以后也没人敢和他做生意，比如说你们国内的张氏家族吧，我不是说他们是骗子，只是这次诺基亚欠款事件，好像有那么一点像！”

　　紧随其后和张伟有点不对付的罗中复也说话了，“国内某些企业家族确实有点作风问题，我建议有关部门彻查一下！”不用说，肯定是指张伟家呢！

　　三个！

　　五个！

　　张伟家在中华是如日中天般的存在，但同样得罪的人也很多，遇到这样的事情，很多仇人都巴不得上来踩一脚，不论是不是真的，先抹黑两句打击了再说，或许老张家这次就翻不了身抬不起头做人了呢？

　　诋毁！

　　捅刀子！

　　样样都有！

　　顿时间，网上一下子热闹了起来，抹黑张伟家的大军人数也越来越多，以前不少做企业的找不到机会诋毁张伟家，毕竟张伟家行事有目共睹，再加上生怕张伟家找他们麻烦，所以总要掂量掂量，可如今这件事发生，大家有一种证据确凿的感觉，甭管是不是真的，最起码机会来了！

　　网易新闻——《企业的良心在哪里？》

　　还有个做粮油一直被张伟家银龙鱼压在下面的企业董事长：“邪门歪道长久不了！”

　　然后有几帮人争执起来了！

　　“草，哪来这么多人诋毁老张家？”

　　“谁说老张家伙同诺基亚骗人，我不信！”

　　“你们还真是愚蠢，如果不是伙同诺基亚骗人是什么啊？”

　　“我刚听到一个消息，不知道是不是真的，有给3310提供配件的供应商要起诉老张家，结果张伟什么话都没说，直接让沪士公司把债权合同转让了过去，垫付了七千两百万！”

　　“七千两百万？卧槽！”

　　“这家做配件供应商有点良心吗？以前你们谁知道沪士公司？谁知道？如果不是张伟当初做3310的时候选择沪士公司，哪有今天？简直不办人事，落井下石啊！”

　　“真有这事？”

　　“千真万确，如果不出意外今天晚上杨子报就要报道了，还有鲁省那边的共大电声公司，好像也把债权合同转让给老张家了，唉，墙倒众人推啊！人情冷热看得人心凉，特别是沪士公司，真的看不懂，就这样对自己的恩人老张家？我压根就没见过这么没良心的，现在这个消息传出去，不知道那些配件供应商会不会全都向老张家要钱，如果那样恐怕老张家要付出一笔巨款！”

　　“你们别看老张家多有钱多有钱，实际上做企业的，你们根本不知道，手头上流动资金不会太多，比如说银龙鱼吧，供货的时候有些是一季度一结账，老张家能拿多少钱出来？说起来这样的事情发生，老张家才是最惨的受害者！”

　　“说的也是！”

　　“真让人看不懂那些人！”

　　“我就奇了怪了，老张家对诺基亚仁至义尽了没有？做什么伤天害理的事情没有？怎么那么多人都表现出一副恨之入骨的样子？”

　　“唉，谁让他们抓住机会了，老张家这次可能翻不了身。”

　　“可这帮人嘴脸太难看了啊！”

　　现在这种情况下，张伟家声誉已经受到严重打击，即便是不少支持张伟家的人，都有些半信半疑，张伟家是不是真的伙同诺基亚骗那些供应商的钱？有这种想法的人越来越多，转眼间张伟家的仇人组团起来把帮张伟家说话的人淹没，到了最后，网上铺天盖地都在骂！

　　“肯定是！”

　　“研发费再多能有多少？”

　　“没想到堂堂中华首富家族这么缺德，看清了！”

　　“否则为什么不露面？我就看老张家这一回怎么做公关，或许处理得好，大家都被骗过去也可能呢？不过再等几个月，合同到期诺基亚不给钱，还是得原形毕露！”

　　然而，就在这一片对张伟家声讨和痛斥声中，有人站了出来，那是个和张伟年纪差不多的女孩子，她面对记者街头随即采访的时候说了一大段话。

　　很多人看到这条新闻后，都一愣。

　　这个很漂亮的女孩子略带哭腔地面对记者，说道：“你们……你们不要这样说张先生他们家，真……真的不要！张先生家是不可能做出这样的事情的，你们为什么要诋毁他家？曾经我爸和他家有过矛盾，后来我爸去世了，我和我妈孤儿寡母都感觉生活不下去的时候，张先生家愿意成本价供我们大米，还考虑到我妈一个女人送米不方便，张先生家花钱替我们找了个小工，我和我妈才能赖以生存下去，并且在上海这边买了房子，张先生家是我们家的救命恩人，他也是很多人的救命恩人，我们学校有一个以前在加里粮油打黑工的同学，也是被张先生家资助在上学，还有张先生家的银龙鱼公司，每到逢年过节就给孤寡老人送粮油，多少人受过他家恩惠？你们呢？你们为什么社会做过什么？你们凭什么这样抹黑张先生家！”

　　这小女孩面对镜头脸上表情越来越愤怒，不知不觉，她声音渐渐止住了哭泣，可还在继续说下去！

　　好多人都目不转睛盯着新闻看。

　　这女孩子接下来是这样说的，可能是对张伟家感恩，“张先生你们一家我和我妈都感恩在心，我知道你们家不会做这种事情的，现在我和我妈还在湾区菜市场卖米，如果你有空记得来看看，让我们感谢一下，这些年多亏了你们帮助，你们家一定要挺过去，别被流言蜚语击倒！”

　　这个新闻其实并没有什么影响，大家还是在骂张伟家。

　　但是刚刚回到家的张伟，在看到这条新闻以后，心中却触动很深，他是不认识这个女孩子，可从话里的意思却知道是谁，这女孩应该是当初湾区菜市场那个被钱老大所杀的老陈家姑娘，叫什么名字张伟也记不清了，依旧还记得第一次见这个女孩子的时候，她好像才一点点大，还用恶毒的眼神看过自己，可是没想到，时隔多年，竟然她会站出来帮自己说话，张伟颇为感慨，可能是这些年受了自家好，所以改变了看法。

　　那时候自己重生过来还没多久，往事一幕幕地浮现出来。

　　想着想着，张伟心越发地沉重，默默地对屏幕上老陈家女儿在心里说了声谢谢。

　　是的，我不会被击倒！


第976章 张楚粮油市值要跌破三十五亿了？

　　诺基亚方面欠款不还！

　　落井下石诋毁抹黑者不断增多！

　　现在这种情况下，对张伟家的名声和外界信赖程度是致命打击，从中午开始，张楚粮油股价就在不断下跌，名声这玩意当然肉眼看不见，信赖程度也是，但是上证指数的股价却是实实在在能够清晰表达出来的，因为股价是实时浮动，只要稍微关注一下股票市场的人，都能清晰看清这个公司市值是降了还是跌了，甚至是两个同类型公司一对比，就知道哪个处于上升期哪个处于下跌期！

　　很多人发现，诺基亚这条丑闻爆料出来以后，对那些欠款的配件供应商公司造成的影响几乎是立竿见影！

　　“你们快去看上深证指数！”

　　“我靠，股价都在跌啊？”

　　“星星科技股价都跌了2%了？”

　　“四维图信也跌了不少，从诺基亚欠款爆料出来后，股价一路下跌啊！”

　　“最惨的还是老张家！”

　　“怎么回事？”

　　“你们看张楚粮油股价，要跌停板了！”

　　“啊？怎么这么快啊？”

　　“能不快么，这次事件的首当其冲者啊！”

　　“不用说了，今天估计要跌破三十五亿市值，如果再没用动作，接下来几天跌破三十亿市值也说不定！”

　　张伟家的张楚粮油前两年一直稳步发展，好不容易突破了三十五亿市值，照理说粮油行业没有发生太多变动的话，市值应该不会骤然上升也不会骤然下降，一旦发生暴跌这种情况，很有可能另一家虎视眈眈的粮油公司会趁势而起，从而抢走原有那家公司的关注度和股民选择，甚至是，现实中市场份额也会受到冲击，这对一个企业来说是比较致命的！

　　如今的情况差不多就是这样，有心人还寻找了一下即将追上张伟家张楚粮油市值的那家公司，因为总市值这玩意只要一看就看得出，如今那家公司今天涨幅比较快，已经隐隐接近张楚粮油总市值，如果不出意外，一个涨一个跌，收盘的时候肯定会超越张楚粮油！

　　“哪家公司？”

　　“东林粮油，做大豆油的。”

　　“这个集团啊？我知道一点，在大豆油方面是比较强势，但是除了大豆油，其他方面还真比不上银龙鱼，不过银龙鱼没上市，所以在股市上还不错，只是一直被张楚粮油压着。”

　　“具体情况是这样。”

　　“怎么说，东林粮油在中华粮油企业中也算是比较有实力的，毕竟是国内A股市场首家大豆加工企业，听说最近两年声势造的很足，什么赶超银龙鱼成为国内第一大非国营粮油企业，什么要在几年时间里让市值翻几倍，听说啊，背后有明天系罩着，对，就那个股市一代枭雄老萧，他在东林粮油里占了百分之三十股份，作为第一大股东，他肯定关心东林粮油市值能不能更高，这一次老张家名誉受损，张楚粮油受影响股价下跌，是东林粮油赶超的好机会，我估计老萧有可能要出手了。”

　　“老萧能和老张家比吗？”

　　“和老张家比不了。”

　　“是啊，不说别的银龙鱼可是世界五百强！”

　　“可这一次老萧要挑战的不是银龙鱼，而是张楚粮油。”

　　“我怎么看着那些心酸？”

　　“要是没出这件事，老张家张楚粮油不会被超过！”

　　“东林粮油哪能和张楚粮油比？”

　　忽然间，谁也没有想到的一个人出现在网易新闻上，这个人在国内大名鼎鼎，自然能够被人一眼认出来，是老萧，他面对网易门户网站记者采访时，调侃道：“我是没办法和老张家比，又是新闻联播又是人民日报给他家做免费宣传，公司有什么事经常出现在各大媒体报纸和地方电视台上，我自问和老张家比是没这个本事，至于粮油企业，我并不认为东林粮油比银龙鱼质量方面差多少，无非就是企业规模上有点差距，呵呵，谁让银龙鱼曾经是国有参股企业呢？不过超越张楚粮油一行我志在必行，呵呵，说句玩笑话，有机会我还想入股张楚粮油呢。”

　　前面说张伟家能发展起来是靠着其他方面力量起来的，后面那句玩笑话，甚至嚣张地表示想收购张楚粮油股份，很显然那么多人说东林粮油和他老萧比不上张伟家，他是听不下去了！

　　可能老萧也意识到这段话说的有些过分，网易新闻只刊登了五分钟，这条新闻便找不到了。

　　但是还是有人眼疾手快复制了下来！

　　“擦！”

　　“这帮人没完没了？”

　　“这时候都跑来攻击老张家了？怎么老张家没事的时候你们不敢跳出来？”

　　“老萧这人有点嚣张吧？就你还想收购老张家张楚粮油的股权？你能进人家老张家法眼吗？再说了，老张家和你也没什么交集，更没说过你一句坏话，无冤无仇你跳出来干嘛？当老张家软柿子捏？”

　　“可不是吗？老张家现在遇到了名声危机，只要是个人，甭管什么阿猫阿狗都能跳出来对老张家评头论足了，呵呵，我就想问问，平时你们有这个胆量吗？我还真不信！”

　　“我也不相信，给他们熊心豹子胆不敢，不说别的，光小张那张嘴就能喷死他们，嘴炮天王可不是说着玩的，更别说老张家实力那么强劲！”

　　“得了吧，你们就不要吹老张家多牛逼了，老张家现在是和诺基亚共谋，共谋懂不懂？再说了，人家老萧也没说错什么，难道银龙鱼曾经不是国有参股？”

　　“现在老张家名声遭诋毁，焦头烂额哪有空出来嘴炮？”

　　“恭喜老萧投资的东林粮油市值大增！”

　　“恭喜老萧的东林粮油能够超越张楚粮油，上市一两年的东林粮油市值能达到三十五亿，太了不起了啊！”

　　“恭喜恭喜！”

　　这个突发的状况又引起了一波喧嚣，不过两边人都争论不出什么，反而是明天系里面的企业老总们，都纷纷站出来帮老萧说话，因为他们全都靠着老萧在背后鼎力相助，这个时候不说两句漂亮话可能吗？这一次东林粮油市值大增，更加证明了老萧眼光好，那他们这些明天系的公司自然也在舆论方面受益。

　　老萧还亲自在网易论坛上用本尊ID顽皮道：“呵呵，谢谢大家，接下来我会投资更多行业，嗯，香江和湾湾那边也不是不可能嘛，比如说……”他还心情大好地说了几个行业。

　　只是这让很多人看的不舒服。

　　张楚粮油公司。

　　楚钟林出去了，张伟在他办公室里无聊地翻着网络上的评论和论坛一些帖子，什么态度都没有表示，因为有根线还没理清，他暂时性并不准备说话，无论是柳锐奇、张红卫还是森稔等人，他都当做没看见。

　　咔嚓，门被推开。

　　楚钟林从外面跑了进来，刚才张伟来的时候他出去谈业务去了。

　　“楚叔叔回来了？”张伟打招呼。

　　楚钟林夹着一份报纸，上来就拉了一张椅子坐下，“你得罪过那萧什么明天系的创始人？”

　　张伟笑道：“我倒是听过他名字，只是没有过任何交集。”

　　楚钟林无语道：“这个时候你还能笑出来？刚我进来的时候小吴都和我说了，网上铺天盖地全是在骂你家的啊。”

　　“嘴长他们身上，我也不能用针给他们缝起来，对吧？”

　　“你看看这份报纸。”

　　“嗯？”

　　“新闻午报。”

　　张伟拿起报纸一看。

　　只见上面有一张配图，也是这次被欠款事件公司的负责人星星科技的，这个负责人四十多岁，表情非常沉重。

　　内容是这样的：“我们被诺基亚拖欠了近一亿人民币尾款，对此深感痛惜，我不知道老张家研发费有多少，但是肯定比我们少，而我们和诺基亚合作也是老张家牵头的，在这里，我希望能够呼吁一下老张家尽快联系上诺基亚，否则我们会认定为你们确实和诺基亚合伙骗取我们钱，至于怎么处理，我相信法律会还我们一个公证，请广大股民放心，我们公司会拿起法律武器捍卫我们自身权益，所以不用恐慌什么。”

　　新闻内容大致就这样。

　　下面还有一些报社点评。

　　抽烟中的楚钟林道：“看见没？”

　　张伟道：“这分明是把视线转移道我身上，一种危机公关手段。”

　　“是危机公关的一种手段，想让股民们安心，所以必须拉个顶事的出来，自然就是你家。”楚钟林沉默了会，建议道：“我觉得你应该开个新闻招待会澄清一下，否则不单单是我们张楚粮油受影响，银龙鱼、奇迹公司等等业务都会有影响。”

　　“嗯，我知道。”

　　稍微聊了两句，张伟心中暗叹了一口气，这个时候只开新闻招待会能有什么用？别人都认定了是自家和诺基亚伙同起来骗大家，只是他没想到，那些受影响的配件供应商，竟然利用公众视线，把矛盾全部转移到自家这边来。

　　说句不好听的，他伙同诺基亚骗大家了吗？研发费没有那些配件供应商尾款多？张伟知道这方面自己是有责任，毕竟牵头他们和诺基亚签合同的，但他却从不认为自己应该负主要责任！

　　他没有拿那些人一分钱！

　　他没有参与配件供应商和诺基亚谈合同任何实质内容！

　　他更加没有空手套白狼骗大家那点自己瞧不上眼的合同尾款！


第977章 皇帝不急太监急！

　　下午两点多。

　　今天网络上注定比其他任何时候都要热闹，平时这个时候很多人都在上班，但现在，却又无数人偷偷摸摸打开门户网站或者论坛什么。

　　星星科技把矛盾视线转移到老张家了！

　　紧接着，四维图信的负责人也召开了新闻发布会，“我们公司集体上下心情都非常沉重，但是诺基亚欠款对我们公司造不成什么影响，因为我们公司有雄浑的财力支持着，不会因为一点尾款就伤筋动骨，请广大投资者们对我们放心，当然，尾款也是我们公司集团员工劳动所得，我希望老张家能尽快联系上诺基亚公司，虽说这件事老张家你们被欠的钱可能最少，但看在当初你们牵头的份上，请务必想办法联系上诺基亚！”

　　还有其他配件供应商也都召开了新闻招待会。

　　基本上在这个名单上中华的配件供应商，都陆陆续续在媒体面前发出了督促的声音，虽然他们知道张伟家也联系不上诺基亚，但他们不能什么都不做，必须这个时候把不好的影响转移出去，不然对他们那些公司造成的恶劣影响是致命的，一个公司有没有钱，是外界衡量的一部分，尾款被拖欠会不会让这个公司运转不灵？合作者们肯定要掂量掂量，所以他们不得不站出来！

　　“都督促老张家？”

　　“这些公司够倒霉啊。”

　　“唉，没办法，这些公司也要吃饭，那么多养着，尾款拿不到手肯定有影响。”

　　“反正和我没什么关系，就看个热闹，老张家这次难咯！”

　　“能不难吗？除了国外几家配件供应商，国内基本上都站出来把矛头指向了老张家！”

　　“照理说他们亏不了多少吧？”

　　“你们说归说，别一副证据确凿就是老张家伙同诺基亚骗配件供应商钱，老张家不可能那么做！”

　　“为什么不可能？可能的话为什么不站出来？我倒是觉得非常可能，研发款才多少？这么多公司配件尾款得多少钱？”

　　这时，有人在网上列举了多少因为诺基亚拖欠尾款的公司站了出来，有人还把那些公司名字一个个排列了起来。

　　咦？

　　对了，还有人没看新闻招待会！

　　先前第一个跳出来的柳锐奇公开道：“老张家这时候不准备出来解释什么吗？”很明显，作为张伟的仇家，他一直盯着呢！

　　大家这时候才恍然大悟！

　　“对啊，老张家不澄清？”

　　“不知道老张家会怎么应对这件事。”

　　“还能怎么处理，站出来澄清一下这件事和他们没什么关系，虽然大家依旧不会相信，但这是一种态度问题，二三十家配件供应商都把矛头直指老张家了。”

　　“是啊，哪怕站出来表个态，就说会尽快脸上诺基亚，这也比沉默着不说话来得好，这种事情只要处理得当，还是有机会挽回点声誉的，我想老张家明白人，应该快召开记者招待会的。”

　　这一刻，一些支持张伟家的人也全都不吭声了，大家心情和愤怒和憋屈，非常地糟糕！

　　眼见没人站出来，张伟家的仇人们又来了兴致。

　　张红卫甚至光明正大用奇迹认证的ID在奇迹论坛中发帖道：“即便真的伙同诺基亚骗了大家，这时候站出来道个歉，我相信他们也会原谅的嘛，别当缩头乌龟呢！”他这个话完全在引导民众的判断，分明就指责张伟家就是在骗人！

　　有人爆料森稔又表达了看法，“张氏家族的人呢？那么多人在督促你们联系诺基亚，你们一点动静都没有？不想回应吗？”

　　明天系的创始人老萧也冒头了，“呵呵，刚才我接受网易门户网站记者采访，随便说了两句都被人骂，啧啧，这公关做的，算了，我不说话了。”嘴里说不说话，实际上说的比谁都多！

　　“老张家！”

　　“没人出来？”

　　“呵呵，这人品啊！”

　　“上次是不是柳总没错？被老张家危机公关骗了大家？”

　　“老张家快点让人出来说两句啊，我都已经看不下去那帮人嘴脸了！”

　　“我一直不太喜欢老张家，行事凭啥那么高调呀？在中华都得罪多少人了，你凭什么？现在人影都没了吧？”

　　“看来老张家这次真的惨咯！”

　　“一件事看清一个人！”

　　“如果不是诺基亚欠款被外媒爆料出来，我们还不知道老张家人品！”

　　“哈哈，其实我早就有所料，好不到哪里去！”

　　在张伟家的那些仇人带头下，马上冒出了更多黑子，比如说和张伟家根本没什么交集的老萧，还有其他不明真相的吃瓜群众们，他们都好像痛打落水狗那样抨击着张伟家，同时还装出同情那些配件供应商，似乎这件事全是张伟家的责任！

　　另一边。

　　张伟在楚钟林办公室的电脑上也看到了这些风言风语，忽然间，他嘴角微微勾起意思，哥们儿一直视若无睹，你们还真上劲了？

　　让我出来说话？

　　好的啊，今天我就表表态！

　　张伟随即打电话让老妈把和诺基亚合同找出来拍了部分条款合同内容，然后然蒋春晖放到奇迹门户网站首页新闻上！

　　……

　　“大家快看！”

　　“老张家在奇迹门户网站有动静了！”

　　“哈哈哈，终于等到了啊！”

　　“老张家说话了，大家看看说什么！”

　　“呵呵，我估计是装可怜喽！”

　　有人这么一喊，不多时众人都知道了，其实这个时候，大家都在等待着张伟家是不是会站出来说点什么，现在终于盼到了，全都一个个赶来了。

　　罗中复点进去了。

　　张红卫和柳锐奇赶来了。

　　就连老萧都懒洋洋靠在老板椅上打开。

　　被张伟占用了办公室的楚钟林，也在龚振东的办公室里时刻关注着，狐疑地点了进去。

　　几乎关注这件事的所有人，不论是张伟的朋友还是仇人，这一刻全都匆匆赶来。

　　但是一看之下，大家还有些摸不着头脑。

　　这是合同里的一部分内容？

　　什么销量多少增加多少销售额分成？

　　几乎所有人都弄不明白新闻上图片挂着的内容，只是知道，这合同上有些数字很确凿而已！

　　……

　　上海阿里巴巴总部。

　　马云和章英等人都不时关注着。

　　章英叫道：“有动静了，张董家的，快来！”

　　“咦，这图片上的内容什么意思？马总，你知道什么意思吗？”和张伟见过几次面的孙通榆询问道。

　　马云对张伟家和诺基亚签订的合同不懂，瞅了半天，“……咳咳，不知道。”

　　……

　　北京。

　　和张伟有过亲密关系的王雯秀喊道：“二哥！你快过来看！快点！”

　　从张伟家事业刚刚起步便一直鼎力相助的王栋梁有些不耐烦打着哈欠从客厅走进来，“怎么了？”

　　王雯秀指着电脑屏幕，“你看得懂这个合同吗？”

　　“我看看。”王栋梁定神一看，然后蹙了蹙眉头，“不太明白具体意思。”

　　王雯秀道：“你做商业这么多年，也不懂吗？”

　　王栋梁嗨道：“这是张伟那小子鼓捣出来的合同，他能力那么强，谁知道放出来合同部门内容干什么。”

　　……

　　这一幕在全国各地上演着。

　　不论是张伟家的支持者，又或者仇人黑子们，全都看不懂！

　　“放合同内容？”

　　“没准备出来道歉或者装可怜？”

　　“有谁明白什么意思吗？”

　　“我稍微看懂了一点，好像是一份对赌合约，不过看不到全部我也不知道实质性内容，可这和老张家对那些配件供应商道歉有什么关系？”

　　这个时候，大家再往下看去！

　　才看见张伟让蒋春晖发的新闻实质内容！

　　这条新闻一出，所有人都明白图片上合同内容到底什么意思了，一个个都大惊失色！

　　老萧瞠目结舌！

　　柳锐奇也瞠目结舌！

　　森稔和配件供应商们惊怒交加！

　　楚钟林先前让张伟出面稍微表表态的人，在看到这个新闻后也忍不住连着咽了好几口口水，惊地差点从椅子上摔下去，卧槽，研发费没多少？

　　在皇图生态园区总经理办公室的姜茉莉也看到了，浑身哆嗦了一下，然后又哭笑不跌！

　　今天因为一些事情没去上学的陈莹莹，在亲戚家看到坐在电脑面前的柳玲一脸错愕，便跑过去询问了一下，然后甜甜地笑了起来，最近她一直在接受章子怡的训练。

　　远在湾湾的林心如也第一时间看到了，顿时无奈地又好气又好笑地摇摇头！

　　即便美国那边凌晨了，安妮海瑟薇还是通过翻译软件大致得知了什么意思，然后捏紧了拳头。

　　每个人的反应都不一样，但基本上都被惊呆了，有人回想到了刚才说的“老张家研发费没多少”，想到刚才有人说“让老张家出来道歉”，再想到因为诺基亚欠款事件大家对张伟家的攻击和诋毁，盯着新闻上，所有人都心中一凛，知道张伟家用自己的方式表态了！

　　不是道歉！

　　更不是装可怜！

　　竟然是一种藐视群雄的表态！

　　内容表示是张伟陈述的——

　　“看清楚合同，3310销售了一亿一千万部，按照合同诺基亚欠我家一百二十五亿美刀研发费用！你们的尾款加起来有我一半多吗？某些人就是狗拿耗子多管闲事！有些人就是自以为地球都跟着他们转，就那么一点尾款合同还没到支付期限就鬼叫鬼叫，欠我一百二十五亿美刀我急了吗？合同到期了吗？皇帝不急太监急！”

　　在众目睽睽之下，在万众瞩目之中，在满天风言风语之时，没有一个人想到，张伟站出来不仅没有道歉装可怜，竟然还尼玛骂人！

　　皇帝不急太监？

　　狗拿耗子多管闲事！？

　　还有，诺基亚竟然恐怖地欠张伟家一百二十五亿美刀！！


第978章 市值居然增长了！

　　这条新闻一出。

　　顿时惊倒了一片人！

　　好多人都倒抽了一口凉气，随即噗嗤一声笑了出来！

　　“卧槽！”

　　“欠老张家一百二十五亿美刀！？”

　　“这……简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“噗哈哈，你们不觉得好笑吗？小张就差没指名道姓骂那些人了，什么配件供应商什么没事瞎起哄，张伟那是什么家伙啊，整一个臭流氓，你们还敢在这里诋毁他啊！居然还有人以为老张家会出来装可怜认错！哎哟，笑死我了！现在知道张伟这货是什么样的人了吧！”

　　“小张威武！”

　　“哎哟我去，欠这么多啊？”

　　“怪不得老张家先前没声音啊！”

　　“先前老张家事发后没露面，连一句话都没有说，我好吓一跳，以为老张家真伙同诺基亚骗人，结果等到这消息，更是吓了一大跳！诺基亚欠老张家这么多钱，那些配件供应商加起来有那么多吗？”

　　“老张家有实力！”

　　“小张大风大浪过来，沉稳啊！”

　　“现在你们还有什么好说的？”

　　之前无数人黑张伟家，那些支持者们找不到理由反驳，现在张伟一带头，这些人一个个全都气势回来了！

　　这条新闻立即遭到了无数人的转发！

　　很多网络媒体也好，关注这件事的正轨媒体也好，看见新闻卖点，也匆匆在各家媒体渠道发布诺基亚欠张伟家一百多亿美刀巨款的新闻！

　　所有配件供应商都把不好的视线转移到张伟家，所有人都以为张伟家一定会道歉或者装可怜，但谁都没有想到，张伟不仅没有认错装可怜，连欠一百二十五亿都说的那么满不在乎，好多人看了简直不敢相信，因为大多数人都不相信张伟在这个时候还有这么大底气，以前的话，他们也知道张伟胆子大，逮着人就敢骂，可现在什么时候啊？

　　现在可是矛头直指他家的时候！

　　他竟然在公布诺基亚欠他家多少钱的时候，还敢站出来痛骂所有人！

　　换做其他人，哪怕事情如实，肯定也是想尽办法利用诺基亚欠这么多钱装可怜，有谁会像张伟这样，直截了当告诉那些批评和幸灾乐祸的人：

　　你们就是皇帝不急太监急！

　　你们就是狗拿耗子多管闲事！

　　几乎所有人都明白张伟什么意思，不管别人怎么说，他还是那副态度，哥们儿根本没把你们放眼里！

　　这条新闻虽然粗鄙，但里面的霸气和傲气任谁都感觉出扑面而来！

　　出了这么大的事情，出了这么严重的欠款事件，还是张伟家牵头的，大家都知道老张家处理不好就名誉扫地了，有人以为他会装可怜博取同情，有人以为会做危机公关，也有人以为他会道歉服软，可谁想张伟表现出来的态度，竟然是满不在乎，竟然是反过来看不起那帮人！

　　柳锐奇故作不屑发言，“你们看看这种人多流氓，出了这档子事情竟然不道歉！”

　　张红卫批评：“张伟的回应太让人失望。”

　　老萧也讽刺：“唉，做人方面实在太不可取啊。”

　　这帮人还在不予余力地尽量抹黑数落张伟，一个个表现的高高在上。

　　这时，一个网名叫做小基芭酋长的网友冒头了，“别人不敢说，我今天就站出来替老张家说两句话，你们这帮人脑子有病吧？只允许你们诋毁抹黑别人，还不允许小张先生还击了？你们真当自己是根葱啊！一群跳梁小丑能耐上比不过小张先生，商业上也没有实力，一个个嘴皮子功夫倒练到家了，老张家一出事就呼啦跳上来了，有这个时间想想怎么挣钱吧！就他妈会眼红别人！”

　　“吓！这不是写《异位面法则》的那位科幻名家吗？”

　　“竟然是小基芭酋长？小基芭说得好！”

　　“对，我支持小基芭的话，那帮人就是欠骂！”

　　“一帮不要脸的东西，就知道落井下石，都什么人品，还跟我们叽叽歪歪，老张家论实力甩你们一百条街，想这时候蹭老张家热度啊！你们还没那个资格！小张骂得好！狗拿耗子多管闲事！”

　　还有不少人也在骂张伟。

　　“这叫什么话！”

　　“老萧哪里比老张家差多少了啊？”

　　“还蹭老张家热度？扯淡！老萧的明天系创造的时候，老张家还不知道在哪里啃窝窝头，刚才我看见老萧投资的东林粮油市值已经超过张楚粮油了！还有话说？”

　　“哈哈，我刚才也看了，张楚粮油市值跌破三十五亿了！”

　　“人家老萧森稔老先生几位哪个不是在商业上有些建树？他们看不过眼教育下张伟怎么了？你们懂什么！”

　　“行了，我们不要踩老张家找的那帮公关水军，嘿，瞧瞧，满编看上去就像前段时间爆料出来的两毛党，反正老张家不行了，这是注定的事情。”

　　“对，刚才跌破三十五亿，明天跌破三十亿，下个月就该停牌退市了！”

　　“笑看失败者！”

　　“呵呵，小张不服气也没用，就算你自己爆料诺基亚欠你这么多钱又怎么样？谁信？配件供应商欠的钱是你牵头的吧？”

　　说话间，股市变化！

　　有人跑过来喊了一声！

　　好多不喜欢张伟家的人立即兴致勃勃过去看，好多老萧的朋友和明天系支持者也聚集起来，想看完庆祝一番！

　　然而当看到股市上的变动以后，所有人都错愕无比，有那么一瞬间，整个网络论坛和BBS上面似乎都静了那一两秒钟！

　　张楚粮油市值35.35亿！

　　东林粮油却跌成了34.75亿！

　　光看这个总市值就能知道了啊，原本老萧出来这么一闹腾，是给东林粮油打名气，先前都已经超过张伟家的张楚粮油，此刻竟然反而再次被超过去，甚至东林粮油刚刚涨到三十五亿市值就跌下去了，最关键你妈张楚粮油比先前市值还高出了0.3亿左右！

　　这一幕看傻了无数人！

　　这一瞬间，惊呆了整个关注这件事的人！

　　好多刚才一直没出声的中立者，都不敢相信叫了起来！

　　“我草啊！”

　　“不是再开玩笑吧？”

　　“遭遇这样的名誉打击啊！怎么还能你大爷的涨市值啊？”

　　“本小姐的钛合金狗眼都瞎了！简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“……叼！”

　　“老张家就是老张家！随随便便站出来说句话就有那么大影响力！一篇通告性质的新闻竟然力挽狂澜！怪不得他看不上眼那帮垃圾！”

　　先前还在上蹿下跳骂张伟家的人，这下子一下子都无影无踪了，每一个人吭声，就连今天一直借着张伟家蹭热度的老萧这会儿也懵逼了，过了会，有心人再次发现老萧刚才说接下来要投资湾湾香江什么的帖子删掉了！

　　老萧人不见了！

　　明天系的支持者们尴尬至极！

　　这下轮到张伟家的支持者耀武扬威了，一个个都笑喷了！

　　“哎哟哈哈哈啊！”

　　“噗嗤，要不要这么有趣啊！”

　　“神一样的转折啊！这你妈脸打的！”

　　“我就问你们脸被小张打的疼不疼！”

　　“你们出来说话啊！出来继续叫唤啊！怎么一个个都焉了？”

　　“不焉怎么办？他们一个个被打脸打的门牙都掉了啊！你们看看吧，老萧第二次删自己说过的话了！”

　　“哈哈！继续庆祝啊，来个普天同庆啊！”

　　“还老张家这次完蛋了？接下来张楚粮油会停牌退市？睁开你们的狗眼看看啊！老张家什么地位啊！就算你们抹黑也没用，老张家还是那个老张家！”

　　“没错，中华首富可不是说着玩的！你们这些阿猫阿狗看看，相信他家的人始终比你们多，有本事继续招惹啊！”

　　“太神奇了！”

　　“老张家神奇之处就是经常这么神，哈哈！”

　　因为股市上基本上一分钟一变化，所以大家都把这种变化看的清清楚楚，其中好几个先前出来痛斥张伟家的配件供应商也是上市公司，在这段新闻出来后市值暴跌！

　　反倒是他们矛头直指的张伟家的张楚粮油没有！

　　不仅没有跌，相反市值还增长了大约三千万左右！

　　这么戏剧性的一幕，好多人都亲眼看到了！

　　那些张伟家的仇人们气得想杀人！

　　支持张伟家的那些人们则扬眉吐气！

　　就连张伟家的亲朋好友们，也憋了好半晌才哭笑不得！

　　这种事情够奇葩的！不过谁都知道意料之外情理之中，毕竟张伟家地位在那边摆着——中华首富！出来说话后能有这种影响力不奇怪！

　　……

　　张楚粮油。

　　总裁办公室里，张伟交代完蒋春晖做这些事情后，便一直在打电话询问一些事情，因为有些事情他不得不去做，所以要了解一下财务状况，明天要去美国，这些事必须今天处理好。

　　等到打完电话询问完财务后，他再次看了一下网上，也是一愣，自己也没想到张楚粮油市值不仅没有下跌，还涨了三千万？

　　张伟顿时乐呵了一下，看来就算这时候，大多数人还是愿意相信自己家的嘛，也确实，以前为社会做了这么多，以前干出那么多有影响力的事情，怎么可能一下子被人瓦解！


第979章 我张伟就是豪门，我为自己代言！

　　次日。

　　五点多，天还没亮。

　　张伟早早起来，今天没有练武，因为要去美国了，这一步计划早在去年的时候就定好了，无论发生什么事情都不会让他改变计划，雅虎股份和华锋钢铁股份非卖不可，这些钱是他以后的资本，是他以后能不能打造无上金钱帝国的根本，所以必须前去，边吃早饭，边看送来的报纸。

　　“今天茄汁黄豆味道特别好啊。”

　　“那是，小冷亲手做的，能不好吗？”

　　“我说呢。”

　　“快吃，待会要去美国。”

　　张伟一边吃一边盯着报纸在看，不论发生什么事情，了解实时还是有必要的，忽然间，他在上海日报第三版一个角落里发现了一条新闻，怔了怔。

　　郭太明疑似携款出逃美国？

　　靠，这新闻编的，原来郭太明去美国了啊！

　　张伟汗了一下先，他知道郭太明不可能携款出逃，也奇怪昨天为什么打不通郭太明电话，估计对方那时候在飞机上，毕竟上飞机得关机，只是新闻上这胡编的有点无语，富实康只是被诺基亚欠了百分之三十代工费尾款而已，貌似用不着携款出逃吧，这才多大点事情。不过张伟大概也在新闻里了解，富实康现在状况可能有点不太乐观，只是不知道郭太明去美国那边干什么了，这点张伟倒是有点好奇，难道去拉投资了？

　　不可能！

　　找人联系诺基亚？

　　那也应该去丹麦，怎么朝着美国去了？张伟想了半天没想通，照理说郭太明不会无缘无故乱跑吧？

　　老郭这人张伟有点了解，嗯，郭太明虽然不是那种高调叱咤风云的人，但靠一个代工厂能够成为未来湾湾首富，说明郭太明这人还是有点手腕和力量的，更何况富实康工厂能开遍全球，说他会因为百分之三十尾款怕担责任携款出逃谁信啊，他估计去美国那边有什么事情，然后不知道记者们捕风捉影还是竞争对手暗地里下黑手，反正外面好多富实康的风言风语！唉，这个号称2020年要竞选湾湾总统的男人，也架不住舆论抹黑啊。

　　刚吃完早餐过了一个多小时。

　　正在去机场的路上，电话进来了。

　　张伟和老妈坐在后座上，掏出手机，“喂？”

　　是张楚粮油小敏笑嘻嘻的声音，“小老板，是我小敏，你太厉害了，我刚刚到公司看见昨晚收盘市值，大家正说正事呢！”

　　“给我也说一句。”那边吴斌过来抢电话，“小老板，今天你还来不来公司了？”

　　小丁的声音响起，他不知道在和谁说话，“昨天小老板那话说的太好了！太霸气了啊！”

　　听着那些以前跟张伟一起打天下的老朋友们的声音，他笑了一下，道：“今天不来了，要去美国那边处理点事情，你们上班倒挺积极的呀？”

　　小敏重新接过电话，“怕你扣我们工资呀。”

　　张伟哈哈大笑，“你们在公司都有原始股，工资也不是我说扣就能扣的对不对？”

　　小敏道：“我们也希望公司市值越来越高。”

　　阿聪也喊了一声，道：“小老板加油啊，公司市值是小，得把这件事舆论压下去！”

　　张伟笑道：“公司市值怎么能说小，现在大家都眼巴巴盯着张楚粮油看，张楚粮油股价高说明舆论倾向我这边，张楚粮油股价跌说明对我不利，昨天我发表了通知性的新闻，利用我家的影响力挽回了一点声誉，今天可就没那么好运了，公司今天总市值多少？有没有跌破三十五亿？”

　　小敏道：“我查一下，你等等。”

　　那边传来电脑啪啦啪啦的键盘声。

　　吴斌接过电话，“今天还没有开盘呢，我们的总市值还是停留在昨天收盘的时候，不过昨天收盘的价格是35.29亿，比昨天最高峰你让奇迹网发表新闻后稍微低一点，倒是老萧投资的那什么东林粮油逼近35亿了，不过离咱们还差点。”

　　挂了电话，张伟坐在车里闭目养神。

　　车子不疾不徐地朝着魔东机场开去，这个时候车有点多。

　　大约过了半个小时样子才开到机场，张伟、老妈和冷艳朝里走，司机帮忙拎着行李进去，虽然是私人飞机，但也要等航空线路空了以后，三个人便进了贵宾候机室。

　　候机室里。

　　张伟拿出笔记本电脑上网看新闻。

　　忽然，他发现一条很感兴趣的新闻，老萧这两天竟然也要去美国那边，好像是要找什么合作伙伴，反正新闻上如火如荼都在报道老萧即将投资什么，关于老萧投资过的企业名单也不断出现在新闻上，据小道消息说，陪同老萧一起去美国那边的，还有国内几位实力更强大的神秘富豪，至于到底是哪几个神秘富豪，新闻上没有说，张伟也不得而知，只是谁都知道老萧实力不错，再加上所谓的几个实力强劲神秘富豪，新闻一经报道，立刻受到了各界人士和老百姓们的关注！

　　……

　　网上。

　　昨天下午的热闹劲一经过去了，不过那些昨天被张伟打了脸的人，依旧没有善罢甘休，特别是老萧的支持者和他投资过的企业家们，都好像咽不下这口气，昨天他们丢脸丢大发了。

　　一在奇迹门户网站上认证的某游戏公司老总ID出现，公开在论坛里调侃道：“萧先生，是不是帮我们公司也造造势？哈哈。”

　　东林粮油的老总任东林道：“感谢萧先生提拔。”

　　有一专家公开道：“萧先生旗下控股、参股的企业最近市值都在上升，说明萧先生投资战略目光的准确信和给人们带来信心，我相信未来萧先生一定是能影响中华证券市场的人！”

　　无数人道贺。

　　“恭喜萧先生，恭喜东林粮油。”

　　“萧先生好消息一出，立刻创造辉煌。”

　　“我们国内首屈一指的股市投资者，明天系作为股市中比较重要组成部分，萧先生功不可没，未来冲击下中华首富也不是不可能，可喜可贺！”

　　“今天东林粮油超越张楚粮油总市值不成问题了！”

　　“是啊，刚刚上证和深证一开盘，东林粮油市值已经超越张楚粮油，而且越吵越多，今天啊，老张家那些支持者估计没话说了！毕竟发生这样的丑闻，再怎么折腾也没用，除非拿出点实质性保障让股民们放心！”

　　九点多钟股市一开盘，因为老萧的利好消息传出来，只见东林粮油股价一路上涨，已经隐隐超出张伟的张楚粮油，其实很多人心里明白，别的时候东林粮油基本没机会，之所以股价飙升如此之快，主要是因为张伟家出了问题，然后被老萧抓住机会狠狠宣传了一波，至于这个利好消息是真是假别人不知道，反正一正一反之下，张楚粮油股价不太明朗。

　　市值差距越来越大！

　　短短半个多小时时间！

　　张楚粮油已经比东林粮油少了六千多万市值！

　　那些张伟家的支持者们都沉默了，昨天他们见到扭转局势，还一个个乐呵，一个个高兴，今天大家却不知道该说什么了，因为张楚粮油市值不明朗，其实他们也知道，在发生这样的丑闻后，张楚粮油受影响是在所难免的。

　　他们没声音，敌人们却来劲了！

　　“哈哈，说话啊！？”

　　“昨天你们不是一个个很叫嚣吗？”

　　“老张家一点实质性的东西都不想拿出来，难道还想挽回声誉？你们被别人当枪使了！”

　　“不管诺基亚欠老张家多少研发费，那些配件供应商是老张家牵头的吧？发生这样的事情老张家有责任吧？还我们狗拿耗子多管闲事，群众地眼光是雪亮的，拥有发言权！”

　　“老张家嚣张惯了，这个时候还认不清事实，你不出来道歉还骂人，装什么啊？”

　　“成王败寇，我们别管他了。”

　　其实一直以来张伟家都是这种行事风格，很多人都理解，只不过这一次让他们抓住了说的机会，以前可不见这样！

　　大约上午十点左右的时候。

　　忽然，奇迹门户网站又有动静了！

　　是张伟的让发的，上面写着《关于诺基亚欠款通告》。

　　“啊！”

　　“出现了！”

　　“老张家来了！”

　　“快来看啊，看小张说什么！”

　　“通告？什么意思？”

　　接着，一篇宣布对此事负责的新闻横空出世！

　　内容：“关于诺基亚欠配件供应商的钱，这件事是我家牵头的，总共32家配件供应商……”

　　32家配件供应商？

　　承认是你家牵头的？

　　发这个通告要说明什么！

　　接下来的内容：“当初除了沪士公司、龙腾硅业和康宁公司等等外，许多配件供应商实际上是自己找上门的，其中很多公司营业状况不太好，不过在3310手机火起来以后，大家有目共睹，几乎每个配件供应商都开始盈利了。”

　　靠着3310起来的！

　　好多人心里都有些感触，那些配件供应商狼心狗肺啊！

　　然后，内容方面意思一改，“关于这件事，其实我完全可以不用负责任，但现在通告所有人，这件事，我张伟负责到底了！”

　　网友惊叹！

　　竟然真的要负责任！

　　下一段内容：“请所有我家牵头的配件供应商，在三个工作日内去奇迹公司洽谈关于诺基亚欠款的债权合同转让，钱，我会在十五个工作日里汇入你们每个公司账户中！”

　　这是低头了？

　　张伟在和所有配件供应商低头了？

　　然后，就是通告的最后几句话，这几句话一出，顿时让无数人为之色变！

　　最后的文字竟然表现出轻描淡写的豪气态度：“我张伟就是豪门，还不至于在乎这么区区一点钱，之所以让你们把债权合同转让给我，不是想证明什么，只是我用自己的方式为自家声誉……代言！”


第980章 老萧能怎么办？老萧也很绝望啊！

　　我为自己代言！

　　我张伟就是豪门！

　　这两句话原本是后世两个截然不同的人说的，陈欧凭借我为自己代言打响了聚美优品的知名度，而我就是豪门，是有记者采访范冰冰的时候问她想不想嫁入豪门，她说我没有想嫁入豪门，我就是豪门，从而引发很多人觉得霸气。也确实，这两句话特别符合张伟现在的心境！

　　通告出来了！

　　直白地映入每个人心里！

　　好多人只是觉得字面上霸气扑面而来！

　　但是那些真正有实力的人，看了一眼后，都从内心被张伟的狂妄给震得瞠目结舌！

　　你真是什么都敢说啊！

　　而且这种话也确实只有你有资格这么说啊！还区区那么一点钱？那最起码几十上百亿吧？你丫真豪气到这个地步啊？

　　这个通告顿时引发了震动！

　　有个国内很知名的老一辈企业家老总：“生子当如小张伟啊！”

　　一做广告公司的总经理也公开站出来说话了，“好一个我用自己的方式为自家的声誉代言！张伟的为人处世态度我今天算是领教了，自愧不如！”

　　“嚯，这么多人称赞？”

　　“这个通告很牛逼啊！”

　　“谁还敢说老张家伙同诺基亚骗人？”

　　“对，一直说老张家骗人的人呢？你们说说看，换作你们这种情况你们会怎么做？你们敢像小张那样说吗！”

　　“哈哈，小张简直是霸气十足啊！”

　　“何止是霸气啊！那是小张的傲气和风骨！”

　　当下，好多人都在热议这个通告，然后许多不知道的人都赶来了，在看到上面的全文后，那些刚刚赶过来的人顿时惊为天人！

　　“天啊！”

　　“这段话说的太棒了！”

　　“牛逼哦！就喜欢张伟这样的人啊！敢说敢当敢骂！”

　　“之前诺基亚丑闻爆料出来的时候，我才知道老张家出了这么大的事，说实话，以前我不太喜欢小张这个人，现在看了这个通告，我彻底对这个人的人品服气了，特别最后那句话，很招人喜欢啊，我就喜欢这样的人！”

　　那些一直抹黑张伟家的人，这一刻脸色都不太好了，谁都没想到从昨天张伟开地图炮以后，今天居然又换了一种方式开地图炮！

　　那两句话怎么说的啊！

　　我张伟就是豪门？我用自己的方式为自家的声誉代言？

　　这下子，看过通告内容后那些即便不喜欢张伟的人顿时都有点佩服的五体投地了，我草啊！你真敢说话啊你！你这是根本不怕事情闹得不够大啊？

　　通告里每一个字都太傲气了啊！

　　要我道歉？

　　要我卑躬屈膝屈服？

　　要我站出来揽下责任？

　　行！责任我揽下来了，但要我卑躬屈膝永远不可能！

　　为什么？因为我他妈根本没把区区一点钱放眼里啊！

　　……

　　机场。

　　张伟看到奇迹门户网站发了以后，微微点头，也很满意自己下达的这个通告，他怕事情再闹大点吗？为什么要怕啊，现在诺基亚欠款的事情都全球皆知了，好多人都觉得张伟家是共犯，事情再大能大到哪里去？所以为什么要怕，闹吧，你们不让我好过？行，那大家一起不好过！

　　这时候说点别的？

　　没有那必要，一起闹。

　　这些年什么大风大浪没见过？看看谁闹得过谁！

　　张伟脾气也上来了，只准你们说我不准我还嘴？不存在的，行啊，哥们儿来了兴致了，还是一发不可收拾那种，谁还要和我闹腾尽管来！

　　……

　　中华。

　　网上、报纸和电视媒体上。

　　好多媒体都好像商量好了一样，在看到张伟把通告放出来后，竟然集体报道关于老张家这个“我就是豪门，我为自己代言”的新闻！

　　通告火了！

　　一时间无数人看到！

　　虽然诺基亚拖欠配件供应商钱的丑闻让张伟家名声陷入不利状态之中，可是当这条通告一出来后，好多人都真真切切明白，老张家的行事和人品，那是杠杠的，谁还敢说他们伙同诺基亚一起骗配件供应商的钱！

　　所以现在要是有人敢说一句张伟家商业上人品不好，马上就会被无数老百姓的口水星子喷死，一时间响应支持者不计其数！

　　哒哒！

　　哒哒！

　　当下午三点多的时候，好多人谁也没废话，全都齐刷刷去看上证和深证的收盘指数，看今天最后几个公司总市值！

　　老萧参股的东林粮油35.5亿！

　　张伟家的张楚粮油竟然涨到了36.1亿！

　　所有人见状，纷纷高呼不可思议！

　　“市值又涨了！”

　　“张楚粮油已经突破36亿市值了啊！”

　　“我了个去啊！地球已经阻止不了小张了！”

　　“哈哈哈哈！老萧快出来！明天系的支持者快出来！笑死我了！”

　　“说真话，我都替老萧和明天系的支持者尴尬啊！巨尴尬！比昨天还要尴尬，今天被张伟打脸打的比昨天还痛啊！”

　　“小张，你就看在老萧可怜巴巴的份上饶了他吧，他好不容易从一无所有做到了现在，就想感受一下踩呼一下中华首富什么感觉，你这样做人家能怎么办？人家也很绝望啊！”

　　“噗！”

　　“哈哈，老萧很绝望。”

　　“老萧和明天系支持者估计脸都绿了！”

　　“小张这是要逆天！”

　　“简直是逆天而翔啊！”

　　“老张家真的受诺基亚影响了吗？怎么张楚粮油这一天天的涨市值，我感觉很匪夷所思啊！”

　　今天，老萧和明天系的支持者再次沉默。

　　那些配件供应商有的上市公司市值大跌，名声大降，有个公司甚至都跌停牌了，惨淡不已！

　　反倒是他们要转移矛盾视线的张楚粮油，在张伟的领导下竟然你妈逆流而上！

　　……

　　第二天。

　　嗯，美国时间还是今天夜里，有人质疑张伟家现在能够拿得出这么多钱吗？导致张楚粮油市值稍稍下降了一点，反倒是老萧运营了下，把他到了美国和某风投公司老总合影放出来，再次传出利好消息，东林粮油市值快追上来了。

　　“这回总行了吧？”

　　“靠，今天要是市值再超过张楚粮油，我就要疯了！”

　　“不会，今天绝对没问题。”

　　“此消彼长，这是大势所趋，张伟抵挡不了！”

　　很多人还在努力黑张伟，什么至少上百亿人民币，根本不可能拿出来什么的。

　　但是这次，那些和张伟家不对付的人都变狡猾了，竟然一个都没出声，他们全都想等收盘以后再跳出来！

　　结果，中华时间上午九点多的时候，奇迹门户网站再次宣布了张伟的动态！

　　标题：《张伟已抵达华金资本》

　　内容：据本站记者所悉，张伟已经达到纽约曼哈顿华金资本，华金资本是张伟旗下风投公司，该公司持股市值一百六十亿美刀的华锋钢铁20%，持股市值一千三百亿美刀的雅虎3.98%，持股新兴搜索引擎网站谷歌公司58%、持股尼尔地产15%、持股……

　　零零碎碎总共持股十二三个公司股份。

　　老萧：“……”

　　森稔：“……”

　　明天系支持者：“……”

　　张伟家的支持者：“……”

　　又一天上证和深证收盘时间到了！

　　张伟家的张楚粮油市值已经突破37亿，遥遥把老萧参股的东林粮油甩在身后！

　　无数人看到这个结果后，都沉默了好一会，这才忍不住爆粗了一声：“我靠啊！！”

　　“张伟太猛了啊！”

　　“原来在美国的华金资本这么牛逼啊！”

　　“怪不得小张那么淡定，那么看得开，是的，区区那么一点钱。”

　　“哈哈哈哈，我敢打赌你们都理解错了！张伟这哪是淡定，他这分明是闹事打大家脸，关于华金资本的信息根本不是奇迹门户网站上想报道，而是张伟故意说给老萧他们听的！老萧第一次得意洋洋的时候，被张伟用行动反击了，第二次认为东林粮油能超过张楚粮油的时候，又被张伟搅黄了，现在！老萧他们觉得张伟拿不出这么多钱，都把脸送上去给张伟打了！所以张伟直接用自身雄浑的实力告诉老萧他们，要不要用钱抽你们！”

　　“啊！还真是啊！”

　　“笑喷！小张太缺德了啊！”

　　“哈哈哈，还真是故意给老萧他们看得！”

　　“我说怎么华金资本持股多少公司都要爆料出来呢！你妹啊，原来是故意在老萧他们面前炫耀实力呢啊！老萧估计想死的心情都有了！你说说这也是的，没事质疑老张家实力干嘛呢，人家中华首富是说着玩的啊！”

　　“活该老萧倒霉，还碰面了一个知名风投公司老总，那风投公司我查了一下，实力比华金资本差远了，就这样还敢得罪小张？之前小张没有招惹过你老萧吧？你倒好，看见老张家出了点变故，所以想让东林粮油踩着张楚粮油上位？踩啊！你有本事继续踩啊！你有那个资格去踩吗？”

　　“老张家究竟有多少钱我们也猜不出来，但是谁都不能否认，就算是很多跟老张家势不两立的人，也不能否认老张家确实实力太强了，能够从亚洲首富成为全球华人首富，这可不是说着玩的，不说别的，光说我们以前只闻名不知情况的华金资本，持股就价值几十上百亿美刀了！如果不是老萧站出来我们还不知道，可以后谁要提起华金资本，一定第一反应想到老萧他们，这可不是一般的脸疼！这是有可能脸疼一辈子啊！”

　　“老萧这次该长长记性了吧，被小张连着三天当反面讽刺教材，绝对是没脸见人了啊！张伟也是在告诉所有人，他老张家是遇到困境了，可也不是什么三流货色能够招惹的！”

　　“太逗了！”

　　“我又想到了那句话，老萧能怎么办？老萧也很绝望啊！哈哈哈哈！”

　　“真替老萧脸疼！”

　　“老萧同志稳住，不要绝望，继续想办法折腾啊！”

　　老萧的明天系支持者们都被激怒了，上来就骂人，可面对已经挽回不少声誉的张伟家支持者大军们，他们势单力薄，哪里骂得过，不一小会骂的老萧那些支持者都当起了缩头乌龟啊！


第981章 不能啊！你家的张楚粮油怎么市值没受影响？

　　中华这边的网上欢乐极了。

　　张伟家的支持者们一个个都跟打了鸡血一样兴奋！

　　其他那些旁观谁也没帮只看热闹的人们，顿时都乐不可支起来，都知道老萧这回撞在铁板上，撞的头破血流啊！

　　公布华金资本的实力，这可正好响应了张伟前面说的那句我张伟就是豪门吗？不仅证明那些债权合同尾款他张伟付得起，更证明了张伟前面说的每句话，如果不把这两三天的事情联系起来说，可能大家觉得没什么，但一联系，马上就感觉得出张伟……得，反过来在嘲讽老萧他们，这厮愣是什么都没做，只让奇迹网站说了三次话，这三次话愣是展现出了战斗力，愣是让那些狗拿耗子多管闲事和皇帝不急太监急的人全都损了，这份功力简直让人哭笑不得！

　　能干出这种事的！

　　全世界也只有一个！

　　没错，就是张伟，这是他一贯的风格！

　　……

　　美国。

　　凌晨五点左右。

　　中华那边的网上还在热闹，毕竟那边才下午五点左右，而在美国的张伟也差不都到了该醒的点了，忽然放在床头柜的手机响了，他迷迷糊糊醒来心说谁啊，伸出拿出手机接通后，听到声音才知道，哎哟，这不是老郭么！

　　“喂，郭董。”

　　那边响起郭太明无可奈何的嗓音，“小张，你到美国了吗？”

　　“我在美国呢，听说你也来美国了？在哪呢？”张伟客套地询问了两句，“前两天你打我电话我没接到，回过去你又关机了。”

　　郭太明嗨道：“别说了，我以为你前天就来美国了，特地追过来，你在美国哪边呢？”

　　张伟道：“曼哈顿这边。”

　　郭太明道：“地址告诉我一下，我这就过来。”

　　张伟眨眼道：“你现在过来干什么？大清早的。”

　　“唉，一言难尽啊，公司股东都和我闹腾，你把地址告诉我，我当面和你商量点事情，我老郭这回真的落难了，得求你小张帮帮忙。”郭太明声音里很苦涩。

　　张伟汗了一下，“瞧你说的，来吧。”

　　说着，他把地址告诉了老郭，然后挂了电话。

　　大约半个小时左右，老郭再次打来电话，“小张啊，我到门口了，你过来接我一下。”

　　晕。

　　到了门口还要接？

　　张伟中断了练武，跑出去，只看见那个黑人安保一脸警惕地看着表现很无奈的郭太明。

　　看见张伟一来，郭太明就冲着那黑人安保张口一大堆英语，“我就说我不是小偷，你看，户主出来接我了，是不是？”

　　张伟汗道：“你这被人当小偷啊？”

　　郭太明满脸郁闷道：“人倒霉喝水都塞牙缝，跑到这边还被人当小偷。”

　　张伟这才和黑人安保打了个招呼，然后领着郭太明回到院子里，继续和冷艳练武。

　　院子里，张伟练着八极小架，嘴里道：“郭董你进去坐一会吧，我这还要一个多小时。”

　　郭太明看看他，惊奇道：“你还练武？我说年头上你怎么那么猛，连柳锐奇的保镖都打不过你，唉，你倒是悠闲，我苦逼啊！”他也没进去，就那样啧啧称奇地看着，“你说我这把年纪了还能学功夫不？”

　　“这你得问我姐。”张伟看向冷艳。

　　“哈哈，我就开个玩笑。”郭太明笑了下。

　　张伟道：“那行，我继续。”

　　郭太明看见旁边树旁有座椅，就坐下了，“嗯，你忙你的。”

　　张伟在冷艳指导下不停更换着姿势，“对了，你说追我追到美国，什么意思？”

　　郭太明这才拍了下腿，“他娘的！一说这个我就来气啊，你真不知道和我合作的那帮股东，真不是个玩意，听到诺基亚欠钱一个个人心惶惶，我和他们说十几亿不会对富实康造成什么实质性影响，可他们怎么说？说让我拿出十几亿填补公司账目，麻痹，大家一起赚钱，凭什么让我一个人拿钱？再说一句，当初和诺基亚签代工合同的时候，他们一个个比谁都支持，现在出了这档子事情揪着我不放？要损失也是我比他们损失多啊，这不是坑人么！”

　　张伟说道：“他们这是有点无理取闹。”

　　“不就是无理取闹吗？”郭太明气道：“现在把责任全推到我头上了，就好像诺基亚拖欠百分之三十尾款是我一手造成的，我也不想啊，我也希望没有这种事情发生，更何况合同支付期限还没到，那几个股东比我还着急，就差没联合起来卸了我董事会主席的职位了。”

　　转了个身，张伟用脚尖扒在地上，浑身有节奏地起伏，“那下面员工呢？”

　　郭太明气急道：“那些员工也好不到哪里去，我都听到好几次什么会不会拖欠他们工资，我草，我像那种会拖欠他们工资的人么！我这一下车间，那些员工看我的眼神就怪怪的，就连几个车间主任见了我都小心翼翼，好像我随时会炒了他们鱿鱼，还旁敲侧击是不是公司没钱了会裁员，说起来都是泪啊，你说我招谁惹谁了？十几亿尾款把我逼成这样！”

　　张伟乐道：“那我比你还惨点。”

　　郭太明从兜里掏出香烟，拿出打火机啪嗒一声点燃，道：“你的状况我猜也猜到了，唉，咱们都被诺基亚坑惨了，难兄难弟。”

　　时间一分一秒过去。

　　很快就到了七点多。

　　张伟领着郭太明进屋，看见老妈早饭做好了，“一起吃点？”

　　“嫂子，我进蹭你家早饭了。”郭太明对着程琳道。

　　程琳笑呵呵客套道：“什么话，你郭董来我家吃早饭，是我家荣幸。”

　　郭太明坐在桌子前，吃了一口面，“嗯，这阳春面做的好吃。”

　　张伟也动筷子，“那是，我妈做的能不好吃吗？”

　　程琳在和冷艳说话，闻言回头看了一眼两人。

　　郭太明一语双关道：“是啊，现成的东西当然好吃，唉。”停顿了一下，他又连吃了好几口面条，“可我们现在连现成的东西都不好吃，烫嘴，现在这种情况准备怎么办？”

　　张伟道：“我大概想了点挽回声誉的办法，不过下一步到底该怎么做还没想好，诺基亚欠款肯定要回来。”

　　郭太明叹气道：“你以为我不想把钱要回来呢？我这好好的也不想碰到这样的事情，如果不是欧猪媒体爆料出来，我恐怕不知道被瞒到什么时候，可现在关键是联系不上诺基亚方面，连其他客户都有点担心我富实康是不是要垮了，受影响，你呢？听说好多人抓住你们家不放？”

　　张伟喝了口面汤，“嗯，还有好多人恶意中伤。”

　　郭太明道：“这帮孙子太可恶了，告他们诽谤，虽然这样没什么用，但最起码能恶心恶心他们！”

　　张伟笑道：“我懒得和他们扯皮，那样显得我小家子气，想抹黑也要看看他们有没有这个能耐，不过这笔账我以后肯定要和他们算！”

　　郭太明道：“你就别吹了，现在这种情况下还找别人算账？咱们自己都伤筋动骨了，除非诺基亚现在站出来辟谣，可你觉得他们现在会站出来辟谣吗？我和你说啊，自从这条新闻被欧洲媒体爆料出来以后，我心里就咯噔一声要坏事了，很有可能会给公司造成很负面的影响，竞争对手们也会拿着这件事做文章，果不其然啊，现在负面声一片，还有我那帮猪队友股东们也拎不清状况，我公司现在到了前所未有的低谷，你别笑，不相信？”

　　张伟边吃边笑而不语。

　　郭太明瞅了瞅放在茶几上的笔记本，走过去拿到餐桌上，输了几个网址，然后指着屏幕，“你看看，我们公司多少负面新闻这两天冒出来了啊！”

　　果然，屏幕上铺天盖地都是富实康要完蛋了，什么郭太明携款出逃美国了什么的，全是负面新闻！

　　郭太明又输入了一个网站，“你再看看沪士公司、星星科技他们，市值一个比一个跌得很，看，星星科技昨天都跌停牌了，这件事我们都跟着诺基亚遭殃。”说完，郭太明又在上面翻，“我记得你家唯一一家上市公司是张楚粮油吧？我给你看看市值跌了多少，嗯，找到了。”他当时就想把电脑屏幕挪个张伟看，然而下一秒钟，郭太明看到上面数据后大叫了声我草，然后整个脑袋都凑到电脑面前看了！

　　张伟不急不缓地吃着面。

　　郭太明好像见了鬼一样，目瞪口呆道：“不能啊！你家的张楚粮油怎么市值没受影响？”然后险些昏倒的抚了抚额头，“我怎么看曲线图市值还上涨了？”

　　老郭甚至都怀疑自己是不是看错了！


第982章 咱俩收购诺基亚去！

　　上午。

　　郭太明瞪着眼睛道：“小张，牛逼啊！”

　　张伟笑了笑道：“还成吧，稍微挽回了下声誉。”

　　“你到底怎么挽回声誉的？”郭太明看着电脑上，“股市应该不会弄错啊，那怎么其他被诺基亚欠款的公司都受影响，你作为最大责任者，反而公司市值不降反升？”

　　程琳在旁插了一句话，“还不是前两天那没什么明天系创始人萧什么招惹我儿子，然后我儿子发了几个公告。”

　　郭太明一怔，道：“萧剑化？这人我也见过几次，有点能耐，你们怎么和他斗了起来？”

　　张伟摊摊手无奈道：“这我就不知道了，得问问他为什么无缘无故招惹我。”

　　“然后你发了几个通告？”郭太明问道。

　　“嗯。”张伟吃个不停。

　　郭太明道：“太不可思议了啊你！我找找看什么通告！”

　　张伟吃完最后一口面，“哦。”

　　郭太明依旧无法相信，立即在网上搜索着，等到大致了解情况后，他这下彻底服气了，竖起一个大拇指给张伟，佩服道：“行啊你，不愧是老张家，这人品杠杠的没话说！”

　　“还成。”张伟拿纸巾擦擦嘴。

　　郭太明逗笑道：“人品是一方面，上面几句在别人看来狂妄的话，我估计全中华也只有你敢说。”

　　张伟摆摆手道：“现在这种情况下，只能用这种方式来拖延一下，长久不了，首先，我得拿钱出来兑现自己的诺言，也不瞒你，钱，我拿得出来，可那笔钱我不能花到这上面去，所以得想办法重新弄点钱，另一方面，即便我把债权合同转到自己手里，也总不能替诺基亚抗下这巨额的财务，得想办法让诺基亚还钱，要诺基亚方面不肯还钱打官司扯皮的话，我家的企业还是会受到影响，所以啊，必须得解决诺基亚欠款这件事。”

　　在其他人眼中，张伟能在逆境中翻身，又是骂人又是展示财力手腕让张楚粮油市值上涨是很厉害，可是张伟自己心里十分清楚，这只是权宜之计，毕竟外面一百多亿美刀欠款没收回来，指不准外面怎么想。

　　郭太明重新端起碗吃面，“是啊，我们公司本来没什么，可诺基亚这一欠款，所有人都以为富实康不行了，唉。”

　　“所以我们要想办法让诺基亚还钱。”张伟看见老妈收拾，把空碗递了过去，随即道：“不能坐以待毙。”

　　郭太明苦笑道：“谁不想诺基亚快点还钱，可问题是现在联系不上他们，打电话过去不接，外面媒体都闹成这样了，依旧没个回应，毫无办法啊，除非诺基亚是我们自己开的！”

　　张伟也沉默了。

　　“嗯，是这样。”

　　“嫂子，我吃好了。”

　　“还成吧？”

　　“那是，嫂子亲手做的面肯定好吃！”

　　程琳和冷艳去厨房了。

　　剩下一大一小在那边聊天。

　　嘴里聊的全是各自的苦！

　　这聊多了，肯定心里越发的生气，张伟和郭太明都骂啊，一会骂那些外界人士胡乱猜测，一会骂诺基亚，积累了好久的怨气哪里压抑的住？

　　八点多了。

　　程琳和冷艳上去准备文件，待会还要去华金资本，张伟还在和郭太明聊着天，两人商量了好一会对策，可谁也想不出什么好的办法来。

　　电视机上还在放着新闻。

　　突然，电视机里出现了一个张伟认识的人脸庞，一脸的意气风发。

　　张伟坐在沙发上好奇地看过去，从茶几上拿了杯子喝了一口茶，笑道：“郭董，我们这烦恼着，我这李泽凯叔叔可风光，还上了BBC电台新闻。”

　　郭太明兴趣乏乏地瞥了一眼电视。

　　张伟仔细看过去，想看看李泽凯怎么就上了远在海外的新闻台。

　　“今日，全球财经界都被一桩商业大戏轰动，素有小超人之称的李泽凯击败劲敌新加坡电信，成功收购净资产高达3800亿香江币的香江电讯，其中完成收购后，李泽凯占有香江电讯54%股份，李泽凯之所以能完成收购香江电讯的‘蛇吞象’壮举，除今年香江与新加坡争做亚洲龙头的竞争大环境，有利香江公司身份的盈动外，亦受惠于得到中华银行牵头的银团提供的130亿美元巨额信贷，并购成功后，盈动将成为亚洲最大的电讯公司之一，合并后市值有望突破700亿美刀。”

　　嗯？

　　张伟看着新闻，忽然眼睛一眨，对着捧着电脑的郭太明喊道：“郭董！”

　　郭太明看电脑入神呢。

　　“郭董，别看了快过来！”张伟喊他。

　　郭太明有些郁闷地回头道：“怎么了？”

　　张伟把电视机声音调响一点，“赶紧过来，你看新闻！”

　　“新闻？”郭太明放下手里的笔记本电脑，再次朝着电视机上看了一眼，“嗨，我还以为什么事，不就是李泽凯收购香江电讯的事情么，这有什么大惊小怪的，我早就知道点消息了！”

　　张伟说道：“蛇吞象的并购案例啊，你说没什么大惊小怪？”

　　郭太明道：“我知道啊，利用杠杆收购嘛。”

　　“你知道杠杆收购？”张伟似乎变得很兴奋。

　　郭太明瞥瞥他，揉了揉手腕，道：“当然知道了，早就传出风声了，盈动这次能够收购成功，因为有想当数额的现金做诱饵，正好吸引到了正急需资金调动的英国大东电报局，所以李泽凯想办法解决了当务之急的钱，这么说吧，盈动市值虽然超过两千亿香江币市值，但实际上能动用的现金只有两百多亿香江币，根本不足以收购香江电讯这头巨象，所以李泽凯想办法说服了中华银行牵头汇丰银行等等贷款到了130亿美刀，最终完成收购。”

　　张伟吸气道：“这手法很厉害！”

　　郭太明奇怪道：“我记得听人说过你跟约瑟夫先生学过金融，不会连杠杆收购都不懂吧？”

　　张伟连忙说道：“杠杆收购我当然懂，只是我想不懂银行方面为什么愿意贷款130亿美刀给李泽凯。”

　　关于李泽凯蛇吞象收购香江电讯的事情张伟上辈子就有所耳闻，可远不如现在亲自听到新闻来的震撼，自身只拿出了两百多亿香江币就收购了市值3600亿的香江电讯啊，所以张伟哪怕知道，听到新闻也不禁怔住了。

　　郭太明解释道：“那是因为李泽凯用收购的香江电讯做抵押，也就说收购成功，未来几年香江电讯赚的钱要还银行贷款，这里面有很高昂的利息，如果收购不成功，李泽凯就支付银行贷款一笔利息，对于银行来说，这是百利而无一害的贷款方案，为什么不贷款？李泽凯关键是准确揣摩了香江电讯大股东急欲售股套现的心理，然后当时盈动有个竞争对手新加坡电讯，按照道理上来说新加坡电讯相比盈动本身市场较大，但问题是新加坡电讯是政府管制的，盈动不是，不存在管制自由问题，再加上当时香江电讯负面影响，股价从23香江币下跌到了16.6香江币，所以盈动才有机会。”

　　张伟不确认道：“也就是说，如果香江电讯大股东不着急售股套现的话，李泽凯很有可能收购失败？”

　　“是啊。”郭太明对这些挺懂的，金融知识非常扎实，道：“不过李泽凯如果钱再多点，哪怕对方不同意，他一样有办法收购，狗熊式拥抱收购你知道吧？恶意狙击式收购你知道吧？如果李泽凯钱多到一定地步，一样可以利用恶意收购完成对香江电讯的控股，只不过不会像现在这么轻松而已，你看吧，盈动马上会和香江电讯合并，到时市值暴涨，而李泽凯从一开始只拿出两百多亿香江币，却坐拥五六千亿市值公司的54%股份，这里面是要还很多钱给银行，但公司市值上升，他肯定大赚特赚，没办法，谁让他有能耐弄到这么多钱，还有一点，香江电讯实际价值比市值高，之所以股价跌，是有负面新闻，所以李泽凯肯定是赚，赚的海里去了。”

　　“你估计他赚了多少？”张伟问道。

　　郭太明道：“具体能够赚多其实大致能算出来，不低于一千五百亿香江币吧。”

　　张伟吓了一跳，“靠，赚了一千五百亿香江币？有这么多吗？”

　　郭太明道：“现在可能看不出来，为什么这么说，因为李泽凯还要还银行130亿美刀的贷款，但是这没事啊，以后几年时间里，盈动肯定会因为这次收购事件市值大涨，并且香江电讯盈利的钱去还银行一部分钱，等到了还债的日子，李泽凯可以抛售一部分市值大涨的盈动股票套现，这么一算，赚一千五百亿香江币一点都不夸张。”

　　作为后世人，张伟知道李泽凯未来没有这么多钱，之所以会这样，无非是因为为了还债不停抛售股票，另一方面，正好遭遇到了互联网冰川纪，所以才会让盈动最终股价暴跌96%。

　　此时，张伟心里有了一个疯狂的想法。

　　末了，郭太明说完了，“差不多就是这种手法吧，我继续查点资料。”

　　张伟却一把把他拉住，“查什么资料啊？”

　　郭太明无语道：“我得想办法让诺基亚还钱啊！”

　　张伟看看电视机上盈动收购香江电讯的新闻，“草！咱俩收购诺基亚去！”


第983章 吹响反攻的号角

　　客厅。

　　一大一小大眼瞪小眼。

　　郭太明愕然道：“收购诺基亚？”

　　张伟精神抖擞道：“对，就是收购诺基亚！”

　　“这天都亮了，你大白天做什么梦呢？要不你再去睡一会。”郭太明无语道：“它是欠着咱们钱，可好歹也是市值千亿美刀的公司，咱们凭什么收购啊！”

　　张伟却坐在他身边，反问道：“我问你啊郭董，香江电讯为什么会被完成收购？是不是英国大东电报局想要套现？也就说，英国大东电报局缺钱，诺基亚现在欠债不还是不是也拿不出钱？毕竟欠我一百二十五亿美刀，再加上你们这些配件供应商、代工商的钱，加一起得欠款一百五十亿美刀以上吧？”

　　郭太明一愣，“欠这么多钱是真事，可问题是诺基亚盈利状况很好，未必见得愿意出售股份吧？”

　　张伟道：“那你说诺基亚是不是也受欠款事件影响市值在下跌？情况和香江电讯像不像？”

　　郭太明还真给张伟这句话问住了，“呃。”

　　张伟越想越觉得头脑清晰了起来，整个人神采奕奕，他立即打开电脑把自己先前债权合同转让的新闻找出来，“郭董你看。”

　　郭太明马上凑过来看。

　　张伟不急不缓地说了起来，“你看，现在我基本上要把所有诺基亚欠的尾款合同都转让到自己手上，到时候诺基亚差不多得欠我一百五十亿美刀左右，而现在诺基亚市值在一千亿美刀左右，最近受到影响市值还在下一步下跌，这个我就不算，我一百五十亿美刀差不多能抵得上诺基亚市值的15%，如果我再像李泽凯那样能够从银行贷款到八百五十亿美刀呢？是的，一个银行肯定拿不出这么多钱，但是凭我在美国认识的风投公司、银行关系，再加上拿出一个项目出来和未来收购完成的诺基亚一起抵押，你说有没有希望？这么说吧，我一个人实力不够强，不足以贷款到这么多钱，所以要拉着你一起，如果收购不成功利息我来出，怎么样？”

　　郭太明倒抽一口凉气，“你这想法太疯狂了！”

　　张伟一拍大腿，“撑死胆大饿死胆小，李泽凯收购香江电讯何尝不是胆大包天？他成功了，我们未必没有希望成功，失败也只是付出贷款的利息而已，而且不用你出！”

　　“但诺基亚方面肯定不会同意收购啊！”郭太明问道。

　　张伟露出一个唯恐天下不乱的笑容，道：“到时可由不得他们不同意了，我们完全可以采取狗熊式拥抱来利诱其他股东，一旦董事局投票支持率超过75%那我们收购就完成了。”他看了郭太明眼神一边，笑着说下去，“你觉得诺基亚愿意付出市值的百分之十五还钱吗？如果愿意的话，就不会到现在没有声音了！收购诺基亚成功的话，我们俩就拥有一家市值千亿美刀以上的公司啊！虽然接下来几年可能要一直处于还债状态中，但你想，凭诺基亚现在盈利能力，再加上后期我们售股套现，会还不起这么多钱吗？退一步说，即便不能全部收购，那最起码我们两家要形成控股，就像李泽凯占有香江电讯54%股份那样！”

　　郭太明已经瞠目结舌！

　　张伟看向他，“不过这一次，并购过程中可能要你拿出富实康一部分股份。”

　　郭太明道：“如果能拿下诺基亚，即便付出富实康一部分股份又怎么样？可问题我富实康市值也不够高。”

　　张伟笑道：“市值不够高没事，我只是用这部分股份去贷款！”

　　郭太明瞅瞅他，“你呢？那你付出什么？”

　　张伟道：“我除了一百二十五亿和债权合同这部分，还会把泰国电信拿出来做并购，因为我们只是要贷款而已，所以有这么多东西就已经足够了。”

　　郭太明不确定道：“这样真的行？”

　　“我完成过一次恶意收购。”张伟自信道：“网景你应该知道吧，当初网景公司也不愿意出售股份，最后还不是让我利用各种手段完成了收购？怎么样，干不干？”

　　郭太明一眨不眨地盯着张伟看了半天，关于张伟在商业上各种传奇事件老郭早就有所耳闻，比他这个纵横商业无数年的老油条还厉害，比如说刚才张伟说过的网景公司，他也知道是这几年最经典的收购案例之一，可以说操作难度仅次于李泽凯收购香江电讯，所以张伟的本事郭太明一点都不怀疑，如果能够收购诺基亚，他郭太明哪怕是小股东，那也一飞冲天了啊！

　　张伟继续忽悠道：“如果你愿意干，那我现在就把雅虎和华锋钢铁的股票卖了，到时手头有几十亿美刀，绝对够支付利息了，郭董，你做的无本买卖，一点损失都没有，相反，只要成功了你就是诺基亚的股东！”

　　郭太明忽然一拍茶几，“那还他妈等什么！”

　　“走，郭董！”

　　“走，小张！”

　　张伟上去叫了老妈和冷艳。

　　四个人在华金资本的司机开车下，直奔公司而去！

　　……

　　九点多。

　　曼哈顿，华金资本公司里。

　　经过差不多一年的卷土重来，华金资本实力已经很强劲了，旗下参股了很多公司，好多工作人员们都在紧张忙碌着，因为每天都有许多小公司寻求投资，大家要筛选这个公司是不是值得投资，毕竟投资最终的目的是为了赚钱。

　　“今天可真热闹啊。”

　　“是啊，那李泽凯本事真好。”

　　“这样经典的收购案例比我们老板当初网景还厉害，杠杆收购需要天时地利人和缺一不可，李泽凯运气好，胆子也大。”

　　“听说我们老板遭遇了一点麻烦，诺基亚欠了他的钱？先忙工作吧，别待会给郑总看见以为我们偷懒，老板的事情老板应该有他的处理办法。”

　　几个员工忙里偷闲你言我语。

　　不时有几个从外面跑进来寻求投资的小公司企业家们，也纷纷议论今天新闻上传出的经典收购案例，确实，像这样的事情普通人可能不太关心，但是他们都是搞商业的，自然德时时刻刻注意着世界商业市场上发生了什么，而李泽凯这次惊天动地的收购，自然引起火爆热议！

　　门忽然被推开了。

　　三四个人从外面走进来。

　　那些华金资本的员工都在忙碌，一个个盯着电脑的盯着电脑，拿着资料走的拿着资料走。

　　“郑总呢？”张伟戴着墨镜走上前去。

　　那女文员一抬头，“您是？”

　　张伟道：“告诉我郑总在哪就行。”

　　郭太明在后面笑呵呵了一句，“她连你这老板也不认识啊？”

　　白人女文员没听懂中文，以为张伟和郭太明是来寻求投资的，这样的人她见多了，“你们有预约吗？没预约我们郑总一般没空见人。”

　　张伟拿下墨镜，看看女文员，“你打电话和郑总说，我叫张伟。”

　　女文员仔细看过去。

　　张伟？

　　你叫张伟？

　　这名字怎么那么耳熟啊？

　　那女文员这才后知后觉地叫了一嗓子，“啊！”

　　旁边一个黑人同事听到了，也走过来，“怎么了丽莎？”

　　“他说他叫张伟！”女文员有些吃惊道。

　　那黑人男同事纳闷地把目光挪到张伟脸上，然后突然惊喜道：“老……老板！你怎么过来了？抱歉抱歉，丽莎刚刚来任职，不认识您！”

　　郭太明这才恍然大悟，原来是新来的。

　　张伟笑吟吟看过去，“约翰逊，好久不见。”

　　那黑人员工顿时感动不已，“老板你就见过我一眼竟然还记得我名字？”

　　瞧瞧！

　　老板记得他！

　　这个黑人员工都感动坏了！

　　要知道他也是去年才任职，张伟也就见过一次，事隔快一年了，张伟竟然还记得名字，怎么能不让这个黑人员工心怀感动？？

　　张伟笑眯眯道：“郑总呢？”

　　那黑人员工马上站直汇报道：“郑总出去谈生意去了，我马上给你去联系。”说着，他立刻从兜里掏出手机拨打电话。

　　等到接通以后交流了几句，张伟便示意把电话给自己，他拿到电话便对着郑文道：“郑叔叔，你在外面谈生意不用着急回来，不过帮我放出风声去，华锋钢铁和雅虎股份要卖出去。”

　　电话那头的郑文一听，顿时傻眼了，“什么？你要把雅虎和华锋钢铁的股份全都卖出去？雅虎现在市值情况节节攀升，卖出去会不会太亏了？”

　　张伟道：“这个你不用管，今天就放出风声去，我要尽快有人找上门，另外，再帮我预约花旗银行、红杉资本、恩颐投资、德丰杰等等，反正和我们有业务往来的风投公司和银行都安排个时间碰碰面，我有事情和他们谈。”

　　郑文汗道：“小伟，你这是有大动作？”

　　张伟道：“这个等你回来再和你慢慢说。”

　　电话一打完，郑文马上就负责把华金资本要出售雅虎和华锋钢铁股份的惊人消息传出去了，然后所有得知这一消息的人都有一种感觉，张伟这你妈又要搞事情啊！

　　趁机压价？

　　这好像有点不太现实！

　　为什么？

　　张伟都让人公开这个消息了，肯定是要大家竞价，凭雅虎和华锋钢铁现在股价一路上涨，估计很多人有兴趣，压价是不可能了！

　　心动啊！

　　好多人都对张伟放出的这次信息特别感兴趣，甚至有人霍霍擦拳凑集钱去了，势必要想办法拿下雅虎和华锋钢铁的股份！

　　……

　　华金资本公司。

　　郑文打电话过来告诉风声已经放出去。

　　张伟高兴地把消息告诉郭太明，“成了。”

　　郭太明蹙眉道：“这么匆忙卖出去不怕别人压价吗？”

　　“怕什么，我故意大范围放出消息，就是要他们来竞价的。”张伟嘴角微微勾起道。

　　程琳和冷艳在公司转着。

　　张伟领着郭太明介绍公司各部门。

　　走到财务室门口的时候，郭太明道：“你刚说明天应该就会有第一批人过来谈判？”

　　张伟哼着小曲儿很轻松道：“嗯，只要股份卖出去，我们就可以和银行方面贷款了。”

　　“好，哈哈，没想到咱们还有一天有机会操纵千亿美刀至今的收购，别说，我这心里莫名地充满兴奋！”郭太明跃跃欲试。

　　张伟笑道：“憋了这么多天，现在，轮到咱们吹响反攻的号角！”

　　是啊，先前一直在想怎么样才能把影响消除，一直在想怎么样才能让诺基亚还钱，当看到李泽凯蛇吞象收购香江电讯的时候，张伟这才意识到，还要他娘什么还钱，老子直接把这市值千亿美刀的公司收购了不就行了？至于为什么拉郭太明一起，和拿出泰国电信，是因为他要打造一个研发、生产到销量保障的全面手机产业链！

　　是时候反击了！

　　这是收购诺基亚最佳时机，机不可失时不再来！


第984章 成事在天谋事在人！

　　雅虎总部。

　　小型会议室里。

　　会议桌前坐了十来个人。

　　杨先生道：“华金资本已经像我们传达抛售股份的信息，你们谈谈看想法。”

　　“无论如何我们得拿下来。”一妇女董事道。

　　“那价格方面呢？”又一白人男董事反问道。

　　左侧第二个中年人道：“按照市价算的话，华金资本握的股份大约价值52亿。”

　　忽然，一个青年董事欲言又止，道：“关于华金资本为什么要出售我们股份，我大约调查了一下，应该和诺基亚欠款事件有关，张急需用钱，所以要抛售，我的意思是不是能够压下价？”

　　杨先生沉默了好一会，才道：“嗯，这件事我听说了，说起来我和张氏家族关系一直很好，不应该落井下石，但整个雅虎不是我杨致远一个人的，这样吧，大家投票表决一下，同样正常市值回购股份的举手。”说着，他自己举起了手，但是在场其他董事没有一个有动过，他心中叹了一口气，再次说下去，“同意压价回购股份的举手。”

　　这一下现场所有董事都举手了。

　　杨先生无奈宣布道：“那就这样决定了，你们拿个方案出来，然后联系华金资本商量回购股份的事情。”

　　“好的。”

　　“我们这就去办。”

　　对于张伟通知雅虎方面要出售股份，这让董事局一度十分纠结，知道这个股份必须拿回来，不过商量了好久，他们还是决定压价，在商言商，资本家并不会因为私人关系好就放弃利益，因为谁都知道张伟家受到诺基亚欠款事件影响，现在要筹钱把给诺基亚供货的配件供应商的债权合同转让过来，是的，董事局不少人和张伟私交关系不错，如果张伟这个时候开口问他们借钱，他们也许会毫不犹豫答应下来，但是关系到商业上的东西，比如说这次张伟出售股份，如果董事局不做这个决定，给其他股东知道了会怎么想？他们必须对得起投资人。

　　压价多少？

　　肯定压价越多越好！

　　如果不趁着这个时候压价，以后哪里有这么好的机会啊？

　　与此同时，好多收到消息的投资者都是这样想的，他们都想以最小的代价拿下张伟手上两份股份！

　　……

　　当天。

　　中华网络上也爆出这一消息。

　　消息一出，顿时引起无数人的围观和震惊！

　　“啊？张伟去美国卖股份去了？”

　　“我了个去！我是不是看错了？”

　　“谣传吧？小道消息不可信，怎么可能啊！”

　　“应该是真的，好像雅虎方面已经证实这个消息。”

　　“因为诺基亚欠款吗？”

　　“是啊，怎么还卖股份啊？”

　　“我也搞不懂，怎么回事？”

　　“你们还记得前两天小张怎么说的吗？他让那些配件供应商三天之内去奇迹公司商量债权合同转让的事情，然后商量好了以后钱会在十五个工作日里汇入各配件供应商账户之中，但是呢，我估计小张手头暂时拿不出这么多钱，所以他必须得卖掉点手头股份，只不过按照道理上来说，根本不用像新闻上说的那样连着华锋钢铁股份一起出售，哈哈，我估计小张又在动什么歪脑筋了！”

　　“那他到底动什么歪脑筋啊？而且这时候不怕人压价吗？”

　　“肯定会被压价。”

　　“张伟行事一向出乎人意料，我们猜不到的，哈哈哈！”

　　“不管怎么样，小张为了债权合同连雅虎和华锋钢铁的股份都舍得买出去，这人品太让值得佩服啊！”

　　“我也彻底服呃，一开始还纳闷他哪来这么多钱，没想到是这样！只是不知道卖股份多出来的钱他要干嘛，莫名其妙就有一种期待感！”

　　“要我有钱就好了，肯定也去压价小张了，哈哈！”

　　“希望小张股份能卖个好价钱！”

　　“对，我还想看他搞事呢！”

　　“那些都是饭后茶余的谈资啊！”

　　“都欠了一屁股债了，他还能搞什么事情？”

　　……

　　华金资本。

　　刚吃过午饭，总裁办公室，电话响个不停。

　　先是远在泰国的张爱国打电话来，第一句话就问，“小伟，你要把雅虎和华锋钢铁股份都卖了？为什么啊？”

　　张伟靠在老板椅上，笑道：“爸，以后你就知道了，对了，你不打电话给我我也要打电话给你，把泰国电信找人估值一下，然后把资料都传真给我。”

　　张爱国道：“你不会连我经营的这个电信行业都要卖出去吧？你想啊，现在卖股份不是好时机，别人肯定会想尽办法压我们的价钱，与其这样，还不如找银行或者借贷机构弄点钱，股份握在手上比较好。”

　　“你听我的，回头我和你说具体计划，成吗？”

　　“到底什么计划？”

　　“哎呀，爸，我这边暂时忙来不及说，你相信我准没错。”

　　挂了老爸的电话，又有几个亲朋好友打电话来了。

　　姨姥爷：“小伟，什么情况？”

　　张伟道：“呵呵，就把股份套现呗。”

　　“你真要把雅虎和华锋钢铁的股份全卖了？”姨姥爷无语道。

　　张伟嗯了一声，“当然了。”

　　姨姥爷沉默了会，道：“你打小就有主意，我就不问了。”

　　旁边，坐在沙发上的郭太明也在一个个打电话，和张伟不同的是，他是主动打电话出去。

　　郭太明打了好久电话才打完。

　　见状，张伟询问道：“富实康估值和你股份资料什么都弄好了？”

　　郭太明点点头，把手机塞袋里，然后看向张伟眨眨眼睛，“小张啊，刚才我打电话的时候想了一点事情，你和我说收购诺基亚的时候，我被你那么一忽悠，差点找不着东南西北了，现在我回过头一琢磨，有些不对劲啊，你说你现在拿股份出来出售，哪怕公开叫人过来竞价，别人还不得想尽办法压价？到时卖不出好价钱，你再还了债权合同的钱，那咱们还怎么和银行、借贷机构贷款啊？”

　　张伟含糊其辞道：“这个我有主意。”

　　郭太明晕了一下道：“那你不和我说？”

　　张伟道：“就像一开始我和你说的那样，能够收购成功最好，不能收购成功那也没办法，人生就是需要搏一搏，行了郭董，咱们商量下借贷的事情。”

　　郭太明幽默道：“我怎么有一种那什么搏一搏单车变摩托的感觉？行吧，这回我也豁出去了，机会难得，成大事者得胆子大，奉陪到底！来！”

　　其实不论出售股份别人是不是会压价，张伟自己心里都明白，收购诺基亚这件事可能非常困难，但在借贷到那么多钱之前，他可不能和外界说要干嘛要干嘛，但张伟最起码有五六分把握，否则也不会拽着老郭一起，再说他自己的钱也不是大风刮来的，不会拿钱开玩笑！

　　有些事情是要靠点运气！

　　所谓成事在天谋事在人，尽力而为！


第985章 张伟的大招！

　　下午，记者招待会。

　　应张伟要求，华金资本特地请了很多媒体过来，向全世界公开宣布出售雅虎和华锋钢铁股份。

　　大楼三层礼堂那边已经安排好了，横幅也已经拉好了，不少记者都带着扛着录像机的摄影师赶过来，毕竟不论是雅虎股份还是华锋股份大量出售，对于外界来说都是一件大事，短短一会时间，门口已经汇聚了上百名闻风赶来的记者。

　　“都别挤。”

　　“一个一个来！”

　　“大家排队凭记者证入场！”

　　“请大家把邀请函一并拿出来，谢谢配合！”

　　这是万众瞩目的一天，华金资本终于要公开宣布出售股份，无数家电视台媒体报社和网络媒体都在争相热议此次事件。

　　雅虎方面有些人中饭都没来得及吃，就千里迢迢从加州赶了过来，如果是别的股份出售他们肯定不会这么上心，但现在他们公司市值一直在攀升，又有大股东愿意出售股份，自然，他们想要把这部分股份回购下来，可是张伟的意思让人有些费解，竟然是公开吸引投资者前来，毕竟是如今全球顶尖的互联网帝国雅虎以及美国第一大钢铁厂华锋钢铁的股份，不仅仅吸引了雅虎方面的人，还有许多海内外投资者的目光都转移了过来，好多人都想要这个股份！

　　……

　　外界。

　　一名ABC电视台的记者在对这次许多有兴趣雅虎股份和华锋钢铁股份的投资者采访。

　　“你好，克里斯先生，我们又见面了。”黑人女记者笑道。

　　那名四十多岁瘦瘦的高个男子道：“是啊，我记得你叫娜塔莉。”

　　女记者道：“感谢先生你还记得我，这一次华金资本出售雅虎和华锋钢铁股份您有兴趣吗？去年我曾听闻你想从孙正亿先生手里收购一些雅虎股份，遗憾没谈拢，现在有机会，应该会找华金资本商议吧？”

　　那克里斯感慨道：“是啊，孙正亿当时要价太高了，不过这一次华金资本大范围放出消息，恐怕竞价的人很多，我虽然很想拿下，但压力也很大。”

　　“呵呵，凭您的实力应该没问题。”女记者捧了一句。

　　然后，这个女记者带着人又敲响了几个风投公司、投资机构甚至是银行某些高层的门，采访了一下关于这些投资者对这次华金资本出售股份的事情，当然，包括了一些单独的投资者。

　　群龙全都磨拳霍霍！

　　这次竞争股份必定是一场龙争虎斗！

　　……

　　在外界乱哄哄热议这件事的时候，张伟和郑文以及郭太明已经来到记者招待会礼堂现场。

　　郭太明还在打电话，“王董啊，你就别小家子气了……你和我老郭合作这么久，我坑过你们吗……对了，现在我和小张在一起，就中华首富老张家的公子……哎呀，这边要开新闻招待会了，我不能和你多说……你帮忙稳住其他股东们，过段时间你们就知道……成，那我先挂了。”

　　当看见张伟等人走进来的时候，好多记者都恨不得立刻围上来，可按照招待会现场的规矩，他们不能这么做。特别是雅虎门户网站的记者，她是某个董事的小情人，大约听说了某些压价的事情，原本想私下采访张伟的念头也打消了，生怕待会传出什么消息，给那位董事误以为她通敌。

　　“真要出售股份？”

　　“你都到了招待会现场了还不确定？”

　　“汗，一开始我还以为是外界说的谣传呢！”

　　“咱们把新闻采访好就行了，这次华金资本恐怕要失算，在张氏家族负面新闻一片的时候出售股份，估计股份不太好卖，应该说卖不出好价钱，想要股份的人是不少，可大家都会压价。”

　　“呃，好像是这样，如果换成我也会选择压价，毕竟那么多股份，能够竞价的就那么多人。”

　　张伟为首的华金资本官方人员一到现场，顿时吸引了很多记者们的注意，毕竟华金资本现在在美国这边也是声名赫赫的，只不过这一次声明没什么用，连他们不太懂金融的记者都知道，随便哪个大型投资机构都会趁机牟取最大利益，众人都不看好雅虎股份和华锋钢铁股份能卖出个好价钱！

　　难道不是吗？

　　大家又不是傻子！

　　记者们换位思考一下，就知道张伟这个时候出售股份不是好时机，很有可能赔了夫人又折兵！

　　“郭董，你先在下面坐一会，我记者招待会宣布完事情后，和你去吃顿好的。”张伟说了声道。

　　郭太明刚刚挂了公司另一名董事的电话，点头道：“小张，过几天空了，你去见见我公司的那些股东，让他们安安心。”

　　张伟摊手道：“我去管用吗？”

　　郭太明道：“怎么没用，你去了只要稍微透露一下咱们在合作，我保管他们什么废话都没有。”

　　记者们一个个进场了，风言风语说个不停，可张伟听到他们说的内容依旧一脸从容，这就是自信，这就是底蕴，他这些年什么大风大浪没见过，都是刀枪剑雨里走出来的，不说泰山压顶面不改色，最起码这种事情还不足以让他担忧。

　　人都进来了。

　　今天宣布完消息，明天就应该要面对第一批前来寻求股份购买的客户。

　　在华金资本工作人员的安排下，记者们都已经就绪。

　　郑文率先登台，试了试话筒什么的，然后在中间位置坐了下来，作为华金资本的总裁，他肯定得出面。

　　记者们预示到招待会快要开始了，都把摄像机打开。

　　现场好多镜头对准了主席台，还有人对准了还在下面和郭太明说话的张伟。

　　眼看还有点时间，张伟给郭太明安排了一个位置，然后道：“我出去打个电话，你先坐会。”

　　郭太明随口道：“行，我知道。”

　　张伟便走出了礼堂，来到外面走廊里，然后靠在窗口准备打电话……嗯，阳光有些刺眼，他索性蹲了下来，然后摸出手机。

　　这个时候中华那边应该凌晨两三点吧？说起来张伟还真不想大晚上吵别人，可没办法，刚刚完善了主意，必须打扰啊！

　　电话接通了，对面传来蒋春晖略带迷糊的声音，“总监，这么晚有什么事吗？”

　　张伟对着手机道：“蒋总监，明天上午让QQ弹窗宣布一条消息，华金资本将以0.5%股份为单位对全球公开出售雅虎和华锋钢铁的股份，采取竞价模式，价高者得。”

　　对，他早就想好了损招！

　　一方面开记者招待会宣布这个消息，另一方面利用QQ现在一亿多用户宣传一下这件事，外界不都以为能够吃下雅虎股份和华锋钢铁股份的人不多吗？那张伟就让这个能够吃下股份的人“变多”起来！

　　大家都想压价？

　　这点张伟怎么可能想不到！

　　在这个博取未来的当口，张伟根本不可能出让自己任何利益，这些股份一分钱不能少，至于会不会让某些人记恨，比如说雅虎方面，他已经管不了那么多了！

　　是的，这笔钱他有两个用处，一方面要贷款的话，必须让银行和借贷机构们知道自己有偿还利息的能力，否则人家凭什么借钱？第二，这个钱是国内拿地发展房地产的用处，这才是真正实用的地方，不过张伟心里也清楚，只有真的收购下诺基亚，这笔钱才能真正动用起来，否则，他可能真的要举债发展房地产了！

　　雅虎3.98%的股份，如果一个人吃下来要五十来亿美刀，华锋钢铁百分之二十的股份，也价值三十多亿美刀，能够参与竞争的人肯定不多，但是张伟现在以0.5%股份为单位出售就不一样了，好多原本只能望洋兴叹的人，都有机会参与竞争，并且，那些小的投资者很有可能比大投资者更疯狂！

　　为什么？

　　因为他们有机会参股世界顶尖互联网公司和美国第一大钢铁公司啊！

　　这就和张伟、郭太明想蛇吞鲸收购诺基亚一个道理，撑死胆大饿死胆小！

　　还有个原因，张伟要向那些大投资者施压，你们不是想压我价吗？这种情况下你们再试试看压价！想要股份，就拿点真金白银出来！

　　天无绝人之路，很多事情都要靠自己拼搏出来的，而张伟只能靠自己前世的经验以及这辈子学到的东西，折合出一个最实用的办法，这个办法牛不牛逼他不知道，不过他自己知道非常缺德！

　　哈哈哈！

　　只要这些股份卖出去，翻身的时候就来了！

　　张伟十分清楚接下来的每一步该怎么做，可以说，现在他手上就缺钱，或者说，缺能够让银行和信贷机构放心借钱的几十亿美刀，但是现在，股份一卖出去，这些问题都迎刃而解了！

　　从今天上午无数亲朋好友打电话过来，都不明白张伟为什么要出售前景一片良好的雅虎和华锋钢铁股份，他们觉得这个时候出售会被人压价，还有人认为雅虎和华锋钢铁前景这么好，股份握在手上最好。可是他们不知道，张伟的记忆清楚告诉自己，不用多久，整个互联网就会进入严冬，到时雅虎股份会暴跌，另一方面，美国钢铁行业也会遭到重创，即便没有这档子事情，他也会尽快把这两个公司股份出售！

　　既然早清楚未来大势所趋，为什么不出售？

　　难道让这些股份握在手里变得一文不值吗？

　　现在答案非常清楚，张伟要在这两个行业还行的时候，谋取最大利益，再加上遭遇了诺基亚欠款事件，他不会坐以待毙！

　　没生路？

　　他就自己杀出一条生路来！

　　在全球关注诺基亚欠款的同时，这是张伟的绝路，也同样有句话这么说，绝处逢生，张伟就是要在这条绝路上走出一条辉煌的大道，他要站在全世界人民面前，告诉那些讨厌他、质疑他、谩骂他、仇恨他的人，不管你们恨我到咬牙切齿也好，不管你们幸灾乐祸想看我笑话也好，哥们儿一定会王者归来！

　　你们能奈我何！？

　　回到记者招待会现场，张伟心情大好，直接走上主席台，宣布道：

　　“关于华金资本出售雅虎和华锋钢铁的股份，确实如同外界所传，我需要用钱。”

　　一名记者愣住了，这么坦白承认了？

　　“所以我公开寻求出售。”

　　那个雅虎门户网站的女记者抬头看去，啊，张伟走投无路了？

　　“但是！”

　　听到这里，好多人都期待不已，但是什么？

　　“我宣布，华金资本将以0.5%股份为单位，向全球公开出售雅虎和华锋钢铁股份，有实力的人都可以来参加收购股份！”

　　结果最后这么一句出来，现场所有的记者都惊倒了一大片，他们根本没有想到张伟大招竟然是这个！


第986章 这你妈是要拿着头去撞铁板啊

　　新闻招待会结束。

　　虽然短暂，但信息量惊人。

　　张伟走下台，“郭董。”

　　郭太明惊奇地盯着他眼睛，“0.5%为单位？”

　　“嗯，就是这样，等着看吧。”张伟此刻算是彻底放开了，也不去考虑其他东西，只想着当前先筹到一笔钱，一切听天由命吧。

　　滴滴，手机短信响了。

　　张伟拿出手机低头看，洽谈？雅虎股份？他撇撇嘴下意识就要关上，新闻招待会刚刚才结束，怎么可能有人立刻就……可是当看到短信上那人的自称留言，张伟顿时一怔，咦，上面这人居然自称明天系创始人萧剑化？他抱着试试看的心态按信息上号码回拨过去，通了，竟然真的是老萧想要求购雅虎股份！

　　还要求见个面！

　　张伟一下子就乐了，没想到这个在国内的老对手，竟然要求在美国这边碰见，一问之下他才得知，萧剑化先前觉得没机会了，因为雅虎3.98%股份对于老萧来说太昂贵了，可他还是不死心，买通了一位记者，所以新闻招待会刚一结束就得到了消息，以0.5%为单位，老萧觉得有希望了，立刻就联系张伟了！

　　很显然，被买通的记者不止一个。

　　那边。

　　记者们边走边掏出手机，很显然有好几个也被买通了：

　　“约翰逊先生，结果出来了。”

　　“华金资本方面宣布以0.5%为单位出售股份。”

　　“喂喂，莫里茨先生，我把刚才华金资本宣布的消息告诉你听一声。”

　　“克里斯先生，恐怕这次消息对你并不太好。”

　　“没想到华金资本竟然宣布这样的消息，争夺恐怕非常激烈了！”

　　忽然，张伟听到了一名女记者拿着手机在和人沟通，“鲍格尔先生，华金资本确实要出售雅虎和华锋钢铁股份，您要以先锋集团身份拿下还是让雅虎回购？”她小声说话的同时，还警惕地朝着四周看看，没看到后才继续。

　　鲍格尔？

　　先锋集团？

　　这些仇家居然都有兴趣？张伟听到那女记者的话，嘴角勾起一丝弧线，他倒是有点巴不得这些人出高价那些股份，因为他知道拿下肯定赔得姥姥都不认识，侧头对老郭道：“这回有好戏看了。”

　　郭太明笑道：“我听到这些记者们招待会一结束就四处打电话，你这主意应该挺不错。”

　　张伟和他说的根本不是一回事，“嗯，明天会有第一批赶来的投资者，咱们谈谈条件，合适就尽快出手。”

　　“反正这事我也插不上手。”郭太明俩人走了，老郭心情不错还哼起了邓丽君的小曲，边走边对张伟说，“刚我听到好像先锋集团都要来？这可是大型财团，这回可有热闹了。”

　　张伟乐道：“你现在不担心我这被压价了？”

　　郭太明嘿道：“我这肯定不用担心，谁想到你会这么损，竟然用0.5%为单位出售股份，只不过吧，不知道你这些股份到底能卖出去多少钱。”

　　……

　　美国网上。

　　有网络媒体第一时间发表了新闻招待会内容。

　　顿时间，引来了无数人过来围观，好多人可心心挂念着华金资本的宣布。

　　“谢特！”

　　“华金资本竟然宣布这个啊？”

　　“这似乎有点太损了，0.5%为单位？”

　　“是啊，这一次看来真的好多人要龙争虎斗了，我倒有点期待华金资本在这种情况下反客为主能把股份卖出去多少钱了！”

　　其实论关注度来说，华锋钢铁的那百分之二十股份肯定比不过雅虎的3.98%，也正是有雅虎的股份要出售，所以才能吸引到这么多目光，毕竟谁都知道现在的雅虎市值已经攀升到1300亿美刀，是全球最大的综合性互联网公司，如果不出什么意外，这个市值还会一路攀升上去，好多人都知道雅虎自从上市至今，股价便一路飙升，短短几年时间，便达到了骇人听闻的一千多亿美刀，所以对于雅虎股份最终会花落谁手，大家自然期待不已。

　　……

　　中华这边。

　　关于张伟华金资本的消息竟然在凌晨时分不知道就爆料了出来，然后有些夜猫子也注意到了。嗯，特别是奇迹门户网站，在招待会还没结束，就已经上传了新闻，不得不说蒋春晖这个人非常尽职。

　　新闻留言区。

　　“啊，这样出售股份！”

　　“小张这脑子也太灵活了啦！”

　　“等等，我刚才在网易新闻上看见老萧也要参与收购股份啊？”

　　“真的假的？他和小张不是冤家路窄吗？”

　　不过下面还有不少嘲讽声。

　　“没钱了？现在只能靠买股份来维持声誉啊！”

　　“张伟太把自己当回事了，竟然把雅虎和华锋钢铁股份都卖了？我就呵呵了，他不知道这两个公司现在都处于上升期？目光短浅自断未来！”

　　“嗨，谁让他当初给诺基亚牵头联系配件供应商，现在好了吧，为了把那些配件供应商债权合同转过来，只能买雅虎和华锋钢铁的股份，毕竟银龙鱼、奇迹公司等等是老张家命根子，只能选择其他的买，不过嘛，这一次老张家算是大伤元气咯，以后中华首富位置可能要拱手相让给别人了！”

　　“张伟这是自讨苦吃，谁让他整天搅合！”

　　“看他以后还怎么得瑟吧！”

　　“我早就猜到有这么一天！”

　　不多时，网易门户网站上出现了一个调查问卷，是关于《你看好华金资本出售的股份最终花落谁家》，调查结果很快出来了。

　　排在第一的是大家耳熟能详，且放出风声有意思雅虎股份的红杉资本。

　　第二是雅虎方面，不少人看好雅虎会想办法回购股份。

　　连老萧的名字都上了前六，不少人认为老萧一飞冲天的时候来了。

　　至于张伟的华金资本能够把这些股份卖出多少钱？国内的媒体和网友们都不太关心。

　　因为即使拿到钱还要还债！

　　二三十家配件供应商尾款不是一笔小数字！

　　你买了股份，你拿到了钱，甚至大家都知道肯定会有盈余，可你依旧要还债，还债以后少了两个盈利的公司，这在众人眼中，张伟家已经是元气大伤，还管股份能卖出去多少钱干什么！

　　就是这么个情况！

　　不少人都已经认为张伟家从此要走下坡路了，特别是这么一个“昏招”，大家都不理解，张伟哪怕要把配件供应商的债权合同转过来，也不需要卖雅虎股份吧？这不是自断前程么！

　　热议还在激烈进行中！

　　五十个人……

　　一百个人……

　　越来越多的人参与到这个话题中！

　　有人指点江山般分析，有人在那边默默听着，显然不太懂。

　　远在美国的张伟，根本不知道国内发生了什么，他让郑文在安排着，明天投资者要上门了。

　　……

　　与此同时。

　　加州雅虎公司总部。

　　坐在办公室里的杨先生拨了一个电话，把秘书叫了进来，“回购股份方案他们做得怎么样了？”

　　青年女秘书道：“老板，都已经准备好了。”

　　杨先生笑着点了点头，“那就好，我记得谈判团队已经去了曼哈顿，尽快让公司把回购股份方案传真给谈判团队，我和费罗两人虽然是创始人，但实际上掌握公司股份并不算多，说起来，如果这次不是张伟出售股份，我还真想自己出钱拿下一点股份，不过公司能够回购也好，行了，你和去曼哈顿的谈判团队沟通一下。”

　　秘书很认真地记着，“知道了。”

　　杨先生忽然想到了什么，询问道：“对了，今天下午华金资本不是要宣布什么，到底宣布了什么消息？算了，这些不重要，先按董事会决定办事。”

　　秘书一怔，“如果消息有变呢？我们要不再等等，然后再把这份回购合同传真给谈判团队？”

　　杨先生道：“不用等了，谈判是董事会下达的命令，我们要趁着这个好机会压价，争取以最小的代价回购下来股份，这一切都是董事会交代的，暂时不要去管华金资本方面到底传达了什么消息，尽管去谈判，凭我们团队的本事，相信华金资本一定会同意的！”

　　秘书立即道：“我知道了！”

　　雅虎方面考虑的确实很仔细。

　　按理说现在这种情况是最好的，然而他们根本不知道新闻招待会内容，只想快点回购回来股份，没想到闹出了一个天大的笑话，也让雅虎之后要付出更沉重的代价！

　　……

　　回到秘书室。

　　杨先生的秘书就拿出手机拨打了谈判团队负责人的电话，也不知道为什么，那边竟然联系挂断了好几次，也不知道发生什么事情，一直拨打到第五遍才接通。

　　负责人原来刚刚得到了一点消息，看见电话以后，就找了个安静的角落里，“哈喽，苏珊秘书，有什么吩咐吗？”

　　青年女秘书笑道：“我可没什么吩咐，杨先生让我给你传真一份回购股份方案，以便你和华金资本谈判。”

　　负责人忙道：“苏珊，我这边有点其他消息。”

　　女秘书不折不扣按照杨先生指示道：“杨先生说了，不管你那边有什么消息，让你先拿着我给你传真过来的回购股份方案去谈。”说到这里，她继续说下去，“传真应该已经发到了你们酒店里，你去看一下。”

　　闻言，负责人心里急啊！

　　回购股份方案他不看都知道是怎么回事！

　　但偏偏，这边新闻招待会刚刚结束，传出的消息根本不是回购股份方案能够和华金资本谈拢的！

　　负责人有些受不了问道：“你确定要我拿着回购股份方案去和华金资本谈判？”

　　女秘书理所当然道：“这是董事会下达的命令，我们要趁着这个好机会压价，争取以最小的代价回购下来股份，这一切都是董事会交代的，你不要去管华金资本方面到底传达了什么消息，尽管去谈判，凭你们团队的本事，相信华金资本一定会屈服的！”

　　负责人听完，当时就懵了！

　　凭我们团队的本事？

　　华金资本会屈服？

　　我靠！你妹的当我上帝啊！？

　　负责人都听傻了，哆嗦了一下手，“苏珊秘书，这样去谈判不行啊！”

　　女秘书很纳闷他的大惊小怪，“有什么行不行，董事会让你这样去谈判，你就这样去谈判呗！”

　　负责人瞪眼道：“你确定？”

　　女秘书有些不耐烦了，董事会都已经确定谈判内容了，还多说什么，她尽量耐心道：“虽然这样有点不太好，但董事会方面就是这个意思，你不要有心理负担。”

　　这话听得负责人都要骂娘了啊！

　　这样去谈判何止是不太好啊？这你妈是要拿着头去撞铁板啊！华金资本刚刚宣布了消息啊！难道公司方面和华金资本有什么秘密协议？也对，听说小张和杨先生关系很好，新闻招待会内容总公司不可能不知道吧？

　　是了！

　　这他妈是董事会内部有问题啊！

　　怪不得让苏珊秘书这样传达命令呢！

　　谈判负责人也没有多问，甚至心理觉得有一点轻松，哈，杨先生就是杨先生，竟然轻轻松松搞定了小张，自己要这样都谈判不好，那也不用干了！走，带团队现在就去谈判！

　　他要速度办好，这次谈判应该简单了！


第987章 我坑他他还得感谢我

　　半晌后。

　　谈判团队的负责人急急忙忙赶回酒店里，把团队都叫其了起来，在酒店房间里，关上门开了个紧急会议，把雅虎董事会的“命令”传达给众人，“不要管华金资本新闻招待会什么内容，我们按照回购股份方案去谈判！”

　　十来个手下都听傻了！

　　“啊？”

　　“这……”

　　“为什么呀？”

　　“华金资本都给出以0.5%股份为单位出售了，我们这样成吗？”

　　谈判负责人摆摆手道：“这是董事会的意思，我们不需要猜测这么多，只要执行完成就好，现在就去华金资本谈判！”

　　难道公司和华金资本有什么秘密协议？还是董事会自信凭借和张伟的关系一定能拿到股份？又或者，暗地里有什么惊天秘密？一时间，这个几个谈判团队的人都震惊地对视了一眼，纷纷想到了杨先生、费罗先生和张伟的关系，莫非这是传说中的明秀摘到暗渡陈仓？可到底暗度什么陈仓啊？他们是想不通，根本想不明白公司到底和华金资本达成了什么协议，可董事会让这样办，他们也不能不去执行吧？

　　去办吧！

　　天塌了有高个子顶着！

　　大家心中一片迷糊，根本揣摩不透董事会什么意思。

　　一青年谈判员眨眼道：“那咱们怎么和华金资本谈判？按照回购股份方案上来说，52亿美刀市值的股份，我们只愿意出四十亿？”

　　另一个中年女性汗道：“我现在都怀疑52亿能不能拿下这么多股份，毕竟华金资本传出消息要以0.5%股份为单位竞价，到时吸引来的人一定很多吧？哪怕我们公司和张关系非常好，人家也不可能放弃十来亿美刀来完成这份人情，你说董事会这到底是为什么……”

　　谈判负责人挥手打断他们，自己冷静地想了想，一咬牙道：“我们别去想这么多，既然公司传达的消息是这样，那我们就去谈判，少十来亿美刀怎么了？我们都想到的事情董事会能不想到么！”

　　一人道：“对。”

　　青年急忙起身道：“那我现在就打电话给华金资本，我刚听说已经有人找到华金资本去了，还是他们中华人！”

　　负责人说道：“快联系，记住这件事咱们谁都不要外传，不然给外界知道华金资本暗箱操作声誉不太好，嗯，我们公司和华金资本是好朋友关系嘛。”

　　几个人都应声道：“是，明白。”

　　……

　　另一边。

　　华金资本，小型会议室里。

　　张伟、郭太明和郑文三人正饶有兴致地看着眼前三个人，还别说，有些事情真的叫无巧不成书，老萧竟然真的找上门了，还顺带带着两个小投资公司的老总过来，目的不外乎想要收购一些雅虎的股份。

　　如果换成别的中华人，张伟可能还有点于心不忍地提示一下。

　　但是眼前这个戴眼镜胖胖的老萧，不在张伟于心不忍的范围里，呵，这孙子在国内和哥们儿互怼，现在想要雅虎的股份？成啊，你能吃下多少我给你多少，再过一段时间别后悔就行！

　　嗯，想到要坑老萧了，张伟忍不住都有点小激动呢。

　　只见坐在那边的老萧，一脸笑容看向张伟，虽然两人第一次见面，可按照道理上来说，在国内都闹腾成这样，两人肯定是仇人眼见分外眼红，不过老萧这人脸皮厚，不仅有勇气主动联系张伟，还亲自登门造访，不得不说这人后世能够成功有点道理的，老萧堆满笑容道：“小张先生，第一次见面，幸会幸会，这是我两个朋友，乔·史密斯和卡梅隆·杰克，他们和我都非常有兴趣收购点雅虎的股份。”

　　张伟从鼻子里嗯了一声出来，不太待见。

　　老萧以为张伟还见他气，咳嗽了一声不要脸道：“那个，小张先生，前段时间在国内发生一点状况是我老萧不好，您大人有大量别放在心上。”虽说前面有过矛盾，可这一刻，他为了能够收购到雅虎的股份，已经连脸皮都不要了，竟然主动对着张伟认错，另一方面，有句话怎么说，瘦子的骆驼比马大，更别说眼前这个传奇人物，在国内他老萧不仅没有占着张伟便宜，反而惹了一身骚，虽然丢人现眼了几次，他打心眼里是有点佩服张伟，在商言商，现在利益摆在面前，低低头也理所当然。

　　坐在那边的郑文开口道：“萧先生，我们对外消息是公开竞价，你这样似乎不太好吧？”

　　郭太明也调侃道：“我记得你不是不太待见小张吗？”

　　老萧也不脸红，正气凛然道：“怎么会？小张先生什么人，我怎么可能不待见？嗨，国内那些事情都过去了，不谈了不谈了。”他停顿了一下，继续说下去，“你们公开竞价无非是想要个好价钱，我能给呀！”

　　张伟看着老萧信誓旦旦愿意给个好价钱的样子，随手拿起杯子喝了一口茶，淡淡道：“说说看你的报价吧。”

　　郭太明也狠关心地看了过去。

　　会议室里除了他们六个人，连个助理都没有，这一切都是张伟安排的。

　　老萧试探性地拿出几份资料递给张伟等人，然后笑呵呵道：“我这边有两个方案，第一个方案是我联合我两个朋友一起拿下雅虎1.98%的股份，报价30亿美刀。”

　　张伟笑道：“你倒真是舍得出高价。”

　　郭太明乐呵道：“按照市值上来说，雅虎1.98%股份大约价值26亿美刀左右，你们出了30亿倒也确实算得上高价了，不过小张先生对外公开以0.5%竞价的话，这1.98%股份最终竞价应该能够高于30亿美刀，我说的没错吧？”

　　“我们三个人只能拿出这么多现金。”老萧无奈道：“我这边还有第二个方案，你们也知道我国内有明天控股有限公司，算上控股、参股的那些企业，我这个公司总价值大约15亿美刀左右，我愿意拿出百分之五十明天控股的股份，再和我两个朋友出价25亿美刀，收购雅虎的1.98%股份，这已经是我极限，你们可以考虑一下。”

　　张伟有些惊奇道：“你愿意出让明天控股的股份？”

　　老萧咬咬牙道：“我这人喜欢搏一把，这次错过了雅虎股份，下一次可不知道什么时候才能获得了，明天控股再怎么样，也比不上前景一片良好的雅虎，说真话，我真替你出售雅虎股份感到可惜，未来雅虎市值一定还会继续大幅度攀升，1.98%股份或许明年就会价值四十亿美刀，或许再过两年五十亿美刀也说不定，我这必须赌一把啊，况且赌成功的概率很大，毕竟雅虎形势一片大好，而我这次想吃下1%左右的股份，到时两年少说也能赚七八亿美刀，明天控股两年能赚这么多吗？肯定不能！等我钱多了，做什么不行，你们说是不是？”

　　他还和张伟来了个坦诚相待。

　　确实，现在基本上只要是个人都觉得张伟出售雅虎股份有些不可理喻，这可是世界顶尖互联网公司，在美国在线还有股份呢，按照前几年的节奏，未来市值再攀升个几百亿美刀不和说着玩似得？可他们毕竟不是张伟，不知道未来的发展趋势，别说未来几年了，再过一小段时间，纳斯达克股市就要崩盘了，到时别说雅虎，所有互联网行业都会遭遇到前所未有的重创，互联网泡沫破碎可不是说着玩的，不过，大家这样想最好，正中了张伟的下怀，都觉得雅虎有前途才能把股份卖出个好价钱。

　　会议室里气氛一片融洽。

　　老萧和他两个搭档还在尽力游说。

　　老萧：“你需要用钱，我能三天之内资金到位，直接汇入你账户之中！”

　　乔·史密斯道：“没有人比我们更诚心诚意的了啊！”

　　卡梅隆·杰克：“而且我们两套方案都高于雅虎1.98%市价，考虑一下？”

　　老萧：“小张先生，在商言商嘛，我和你私人矛盾别放在心上，各取所需，你看怎么样？”

　　“有点道理。”

　　“不错。”

　　郭太明和郑文两人都在点头。

　　张伟被老萧这态度弄得一身鸡皮疙瘩，这人可真够脸皮厚，不过他脸上没有表现出来，而是笑吟吟道：“让我想想。”

　　郭太明凑到张伟耳朵边小声道：“我觉得这两个方案都非常合适，你考虑一下。”

　　张伟心里何尝不知道这两个方案非常合适，而且他知道，如果不是老萧真的眼红雅虎股份，恐怕不会这么急切，可现在别说老萧眼红，世界上哪个投资者不眼红？这可是雅虎的股份啊！这可是如日中天已经形成惊天气候的雅虎股份啊！市值一千三百亿美刀！全球市值第一的互联网公司！每一年营收报表都芝麻开花节节高！只要有点脑子的人都知道，现在拿下雅虎股份是百利而无一害的！

　　尽管张伟知道大家都想岔了，可他也不会提醒任何人，因为他确实要把这些股份利益最大化，而老萧给出的这两个方案，不论是三十亿美刀现金，还是明天控股百分之五十股份加上二十五亿美刀现金，对于张伟现在来说，都是一种诱惑，明天控股的未来张伟心里十分清楚，估计这次老萧也是没有办法了，才选择拿出明天控股的股份，另一方面，就算张伟选择第一套方案，估计老萧依旧会出售明天控股的股份，毕竟老萧想要拿下雅虎1%的股份，另外两人只是分摊0.98%股份，一下子要拿出十几亿美刀也不现实，现在的老萧又不是后世那个身价几百亿人民币的超级大佬。

　　坑不坑这货？

　　说起来张伟这个人虽然有些时候是比较缺德，可是要把人家坑得血本无归这似乎有点太残忍了，良心上有点过不去，毕竟张伟不是那种十恶不赦的人，所以他仔细认真思考了0.01秒就确定了，“好，我选择第二套方案！”

　　不坑这孙子坑谁！

　　还在国内和我叫嚣？

　　这一回没想到栽倒了哥们儿手里吧？张伟心里莫名觉得喜感，一想到老萧被坑得血本无归就忍不住想笑，他才不管未来老萧会沦落成什么样子，让你在国内落井下石，让你在国内背后捅刀子，没想到吧，你也有今天啊！

　　“耶！”

　　老萧丝毫不知道张伟心里所想，还激动的狠狠挥舞了一下手臂，老萧是真激动啊，激动地脸都红了，上前用力握住张伟的手，“谢谢，谢谢，太感谢你选择把股份出售给我。”

　　瞧见没有，我坑他他还得感谢我，张伟那心里别提多痛快了，前段时间虽然嘴炮压制了老萧，可哪有这样坑人来的快乐，张伟不着痕迹抽出手，笑眯眯道：“各取所需，不用谢，我们把合同签下来？”

　　老萧迫不及待道：“成成，合同我早已经准备好，你看看有没有问题，没问题我们现在就签下来，25亿美刀三天之内汇入你们公司账户，明天控股的股权转让协议书我也带来了，你签下后让人去过户一下就行。”

　　张伟笑得特别灿烂，“那我看看合同，没问题就签了。”他拿起合同仔细看了一下，又让郑文把华金资本的法务叫进来，确定合同上没有任何问题后，这才让郑文拿着公司印章签下了合同。

　　正在这时，会议室门从外面被推开。

　　女助理后面跟着一帮人，她道：“老板，郑总，雅虎的谈判团队来了，他们想要回购雅虎的股份。”

　　张伟马上让人进来了，老萧还在那边和郑文谈笑风生。

　　那雅虎的谈判负责人看见郭太明、老萧等人还以为是华金资本的人，他进来后就笑容满面道：“张，应我们公司董事会要求，我特地来和您谈判回购公司股份的事情，四十亿美刀回购您所持的3.98%股份，您看有没有问题？”

　　现场几个人都愣住了！

　　就连和张伟面和心不合的老萧都忍不住笑出了声，心说这是雅虎哪个傻比董事派来的人？简直太他妈逗了啊！

　　殊不知张伟心里在想，卧槽，我刚刚坑了一个傻比，现在雅虎竟然要把我当傻比坑？


第988章 老萧和雅虎都疯了！

　　当天美国时间晚上。

　　关于华金资本出售股份的新闻还在火爆报道中。

　　各个门户网站上都在热议究竟谁有机会接盘，网友们纷纷猜想着自己耳熟能详比较喜欢的投资公司或者投资人，当然有几帮人说着说着就吵了起来，无非觉得自己提出的人更有可能，让股权出售更增添了一份热闹。

　　“还是凯鹏华盈最有希望！”

　　“滚蛋吧，英特尔投资实力比凯鹏华盈强大多了，这次英特尔放出风声准备参加竞价，肯定它赢！”

　　“北极星和红杉资本也都表明会参加，你们觉得这两个公司能够拿到一点股份吗？”

　　“诶，对了对了，红杉资本可是专注互联网投资好多年，而且据说和华金资本老板张关系不错！”

　　“还真是。”

　　“对，这我也知道！”

　　“华金资本真要出售股份？”

　　“新闻招待会都已经开了啊，还能有假？”

　　“可惜啊，我还真替张伟惋惜，现在只能期盼他能把这些股份卖个好价钱，虽说感觉不太可能，但还是为这个传奇人物祈祷吧。”

　　“你想多了，那些资本家也不傻，能买到市值价就不错了，我听说雅虎还要压价呢！”

　　其实谁都明白，张伟股份出售肯定不缺买家，很多人都会对雅虎和华锋钢铁的股份感兴趣，只是想要卖出高价有点不太现实，哪怕张伟已经对外宣布以0.5%股份为单位，很多人依旧不看好，认为最多只能将股份买到原有市值就已经很了不起了，没办法，谁让大家都知道张伟现在缺钱用，诺基亚这回确实把张伟家坑惨了，至少普通市民们基本上都是这样替张伟家惋惜。

　　“唉，张伟真可惜。”

　　“是啊，我挺喜欢他的，怎么就遭遇了这桩事？”

　　“不止是他们，听说康宁还有很多公司都被诺基亚欠了钱，只是因为中华张牵头，所以担的责任最大，而他想要保住声誉，所以愿意把其他人的债权合同转让到自己名下，自然需要用钱，这些都是我从中华网友那边得到的消息。”

　　“没辙，张只能卖股份了。”

　　然后又有人聊起了今天张伟新闻招待会的内容。

　　“今天新闻招待会了吧？”

　　“就宣布了一个0.5%为单位出售股份？没用吧？”

　　“新闻出来了，咦，怎么不是关于新闻招待会的？”

　　“不会吧？那是关于什么内容的？”

　　“你们快看，是什么收购股份啊。”

　　有人点进去看了，蓦然间一道让人瞠目结舌的文字跳入眼眶，只见新闻上写着“有人斥资三十亿美刀收购张伟手下雅虎1.98%雅虎股份！”

　　什么？

　　斥资多少？

　　然后，里面内容是今天下午张伟和人谈妥了收购雅虎1.98%股份的新闻！

　　无数人惊得下巴都掉了，瞪着眼珠子看着那新闻报道上的详细内容，全傻了，“我草啊！这他妈什么情况？”

　　……

　　纽约，刚刚拍好片子回家休息的安妮·海瑟薇，正在上网看新闻，忽然注意到了关于华金资本的新闻，便点了进去，随便瞅了眼新闻上的内容，然后她就眼角一跳，微微笑了。

　　“不愧是张！”

　　……

　　中华

　　张伟爷爷奶奶家。

　　现在上午七点样子，张伟的堂哥和婶婶爷爷奶奶等人听说张伟去美国卖股份，都一直关注着。

　　婶婶对着张伟堂哥道：“你看啥呢？去去，一边去，赶紧去上学！”

　　堂哥撇嘴道：“婶婶，我在看有没有小伟的新闻。”

　　“啊？那你慢慢看。”婶婶一下子改了口，“上学迟到也没事！待会我和你们老师说你有点事！”

　　堂哥：“……”

　　张伟奶奶道：“别看了，这么早估计也没小伟什么新闻。”

　　婶婶也心情不佳了，“诺基亚也真是，欠小伟家钱干嘛啊！害得张楚粮油市值和过山车似得，一会高一会低。”

　　爷爷叹气道：“那也没有办法，希望小伟家的公司受影响不要太过激烈。”

　　小叔转身要出门，“我去滨城盯着生产去了。”

　　突然，堂哥冷不丁大叫一声，“我靠！你们快看！”

　　奶奶道：“看什么？”

　　婶婶激动得跳了起来，“小伟！是关于小伟的新闻！”

　　爷爷一瞅，也是愣住了，“真是小伟！上面写着什么收购？还三十亿美刀！？”

　　小叔一回头，“行了，你们别说笑了，说的跟真的似的，我这次要去滨城一两个月啊？阿美，你照顾好爸妈。”

　　婶婶忙道：“保国，先别跑呀，你快来看！新闻上说小伟雅虎1.98%股份卖了三十亿美刀！”

　　小叔一愕，过来往电脑上一看，也是傻眼了，“不可能啊！”

　　……

　　富实康总部。

　　王董猛喊，“李董！李董！”

　　“喊什么，我要去车间呢？”

　　“我在张伟1.98%雅虎股份卖出三十亿美刀新闻上看到了郭董事长！”

　　“什么！？”

　　……

　　皇图生态园区。

　　正在总经理办公室里和两个员工交代开业仪式事情的姜茉莉，眼睛不经意地瞟到电脑上的新闻。

　　“咦！这是……”

　　……

　　中华，张楚粮油。

　　小敏啊地一叫，“疯了！萧剑化和雅虎都疯了！”

　　刚来上班的楚钟林凑过来，“怎么了小敏？喊那么大嗓门？”

　　小敏一拍大腿道：“你们快看啊！萧剑化这个和小老板不对付的人，竟然花了三十亿美刀买雅虎1.98%股份！而和小老板关系不错的雅虎，竟然想要用四十亿美刀收购小老板手上3.98%的雅虎股份！这世界崩坏了！这世界我看不懂了啊！”

　　和张伟家有点亲戚关系的吴斌闻声立刻跑过来，“真的假的啊？萧剑化和雅虎怎么可能这么干啊，除非这双方人都疯了！”

　　结果众人围过来一看！

　　我草！

　　老萧和雅虎真你妈疯了啊！

　　……

　　张伟的朋友都惊呆了！

　　张伟的仇家也都傻眼了！

　　跟家里上网的柳锐奇险些吐出一口老血！

　　那些质疑和谩骂过张伟的人也全晕倒的晕倒！

　　网上一时炸开了锅！所有人都不敢置信地看着新闻上的内容，他们的脑子已经转不过来了，根本不明白现在这是个什么状况！

　　“张伟股份真卖给老萧了啊！”

　　“他俩不是有血海深仇吗？天啊！”

　　“小张先生也太神了吧！被诺基亚坑了这么惨以后，竟然还有仇人出售援助！这太不可思议了！”

　　“小张这人天生就能创造奇迹啊！啊哈哈哈！”

　　“雅虎逗比呢？”

　　“靠，无法理解啊！”

　　“小张的仇人出价三十亿美刀收购1.98%股份，雅虎却还想坑小张？雅虎董事会脑子里在想什么啊！是不是吃错药了？”

　　“不是吃错药了，是他们根本没料到张伟消息刚放出去就有人去买股份，特别还是老萧这个仇人。”

　　“我了个去啊！张伟这人太邪门了！”

　　“是啊，什么不可思议的事情都能在这货身上生啊！”

　　“哈哈哈，期待他剩下的股份能卖出什么价！”

　　“就怕别人没有老萧大方啊，毕竟三十亿美刀买小张手上雅虎1.98%股份已经溢价了，你们觉得其他人都会和老萧一样冤大头吗？我估摸着老萧肯定被小张忽悠了！”

　　有支持的。

　　有质疑的。

　　不过更多的则是凑热闹看热闹来的，关注华金资本出售股份的新闻一下子爆炸了，无数人闻声涌来，看热闹的从不怕事儿大，就怕事儿不大！

　　一些金融专家教授，一些张伟的朋友亲戚们，得到消息后也急急忙忙打开新闻观看，时时刻刻保持注视，想看看张伟这种逆境下如何卖出剩下的股份，至于老萧为什么会花大价钱买股份，雅虎却出那么低价钱？他们已经顾不上琢磨了！


第989章 闻风赶来的投资者们

　　美国，第二天。

　　张伟和郭太明大清早就去华金资本，去接见赶来的投资者们。

　　与乱了套的外界相比，造成这么大惊愕新闻的华金资本所有人都十分淡定，甚至张伟从郑文嘴里得知昨晚很多投资者打电话过来，表示要参加竞价股份，他也没有特别的感到惊讶，好像造成这一切都再正常不过了，唯一感到有些意外的是，在老萧收购股份新闻传出去之前，只有四五十个投资者表示要参加竞价，可新闻一经播出，要参加竞价的投资者竟然达到了惊人的一百多个！

　　因为人多，所以竞价安排在了昨天新闻招待会的礼堂里面。

　　张伟一走进去，马上就看见五六十个投资者已经在里面等待，这些都是比较小的投资者，大投资者、风投公司甚至某些银行代表还没过来。

　　但张伟带着郭太明、郑文走进去后，不少人都起哄了起来。

　　“是张！”

　　“哈哈，我对华锋钢铁股份有兴趣！”

　　“太好了，我居然也有机会收购雅虎股份！”

　　“今天竞争恐怕有些激烈。”

　　“不过你们准备出价多少？我觉得大家都会有点分寸吧！”

　　“大家都知道张现在等钱用，应该会很默契地叫价不高啊，反正我是心里这样想的，就不知道其他人了？”

　　“也是。”

　　“估计最多竞价到市值差不多吧。”

　　“虽然竞价到市值差不多，但张最起码不会亏了，我争取也能拿下点华锋钢铁的股份。”

　　这些小投资者们很给面子，加上还有华金资本的工作人员，张伟带着人刚一走进来就不少人问好，那问候声一波接着一波，没辙，华金资本实力在那儿摆着呢。

　　灯光很足，礼堂里灯火通明。

　　像其他人主持这么大的竞价会可能都会有些胆怯，或者说紧张，因为来到现场的即便是小投资者，在普通人眼中都是高高在上的，这么多人汇聚在一起，压力肯定会很大，但张伟走在人群中却十分享受，他对这些太熟悉了，也好久没有让那么多人包围着，一时间竟然有些怀缅，甚至知道今天竞价会之后，他胡汉三……嗯，就要王者归来了！

　　郭太明稍微有点不适应，毕竟他现在还没到张伟家那种地步，大场面见过，可这么多大人物在现场的场面，他还真没怎么见过。

　　虽然还有些人没来，可张伟也不能冷落了那些投资人，于是带着郑文、郭太明上了主席台，试了试话筒，然后笑道：“大家上午好。”

　　下面马上有个黑人女投资者回应道：“张，上午好。”

　　张伟坐在主席台上，笑呵呵地来了一句，“我给大家介绍一下，这位是我们华金资本的总裁郑文，还有这位是我的合作伙伴，来自中华湾湾的郭太明先生，至于我，相信大家都有所耳闻，就不画蛇添足自吹自擂自己了。”

　　有个坐第一排的白人男投资人乐呵道：“你都在白宫上露过脸了，我们想不认识都难啊，竞价会什么时候开始？”

　　张伟对着话筒客气道：“再等一会，还有些没过来。”

　　郑文也道：“还有点贵客，大家先吃点点心和咖啡，不好意思了。”

　　坐在后面第二排左侧第三个中年投资者似乎有些不耐烦，“我们这么多人在这边等，他们华金资本倒好意思，为了几个人就让我们这样一直干等着？现在好像是华金资本求着我们在收购股份，架子还真么大，说句不好听的，我听到点消息，张欠了一大笔钱，正缺钱的时候，难道不该先顾及顾及我们这些先来的投资人情绪？比如说先出售点股份。”

　　他旁边一个黑人道：“确实架子有点大。”

　　倒是第一排的投资者们比较沉得住气，还饶有兴致看着张伟。

　　值得一说的是，张伟还在竞价现场看见了昨天被自己婉拒回购股份的雅虎谈判团队负责人，他这是第二次见到这人了，昨天听到雅虎要四十亿回购3.98%股份后，他差点气笑了，毫不犹豫就让郑文带出去“喝喝茶聊聊天”，摆明了就是冷落，原以为雅虎这边今天不会有人过来了，没想到这个谈判团队负责人竟然一参加了，这个负责人一脸浅笑地看着张伟，也不知道在想什么。

　　那个负责人旁边还坐着几个比较知名的投资人。

　　一人道：“张今天股份想卖个好价钱？”

　　另一个年纪颇大的投资者也摇头道：“虽然昨天传出有人收购雅虎1.98%股份花了三十亿美刀，但我更觉得是华金资本的一次炒作，说实话吧，我虽然对张手上的股份很有兴趣，但肯定不会出价太高，现在他急需用钱，不想办法占点便宜，以后哪有这种机会！”

　　那负责人笑道：“一会等他出价以后，现场没有人竞价的话，你们觉得会多好笑？”

　　几个人在那边对张伟评头论足起来。

　　又有几个投资人从外面走了进来，大家都瞥了一眼。

　　此时的外界，整个世界许多人都对华金资本股份出售竞价关注的一眨不眨，可谓万众瞩目！

　　……

　　张伟爷爷奶奶家。

　　小叔在打电话，“二哥，你听到消息了吗？”

　　张爱国在电话那头道：“我在泰国这边忙得不可开交，听见什么？”

　　“早上有新闻传出小伟雅虎1.98%卖出去三十亿美刀！然后刚刚又传出消息要公开竞价，你快看看有没有新闻！”小叔很激动，本以为侄子这回会被人坑了，没想到第一份股份就卖出了高价，自然期待公开竞价是不是能卖出更好的价钱！

　　奶奶在一旁问，“小伟不会让人坑吧？”

　　小叔呃了一声，“那我不知道，他在美国那边呢。”

　　堂哥哼哼道：“既然小伟能卖出第一个高价，那么竞价肯定也能竞出一个高价！”

　　爷爷担心道：“但愿吧。”

　　……

　　富实康总部。

　　几个董事在开会议，大家都有些坐卧不安，王董道：“郭董怎么和小张两人走一起了？现在听说小张要出售雅虎和华金资本股份，咱们郭董不会也跟着卖股份吧？哎哟咱们企业离了郭董真不行，都怪你们前两天，害得郭董气得去美国了！”

　　李董蹙眉道：“郭董应该不会被忽悠吧？”

　　王董不确定道：“这可说不定，小张那人忽悠的本事可是一流的，你们可能不知道，我曾经听说过世纪大盗张自强都被小张忽悠瘸了过，咱们郭董也说不定，要他跟着小张一起要卖股份咋办啊！”

　　“啊？那咱们赶紧盯紧点美国那边的新闻……不行，我觉得我们还是去美国找郭董一次吧。”几个董事局的人都坐不住了，想当关注，甚至都让人准备机票准备连夜飞往美国，嗯，湾湾那边现在已经是晚上了。

　　……

　　纽约这边，在片场拍片的安妮·海瑟薇总是静不下心来。

　　和张伟有过一夜之情的斯嘉丽，心神坐卧不安地不停刷新着网页。

　　张伟的老师约瑟夫先生，在华盛顿的家里不停打着电话，想要知道张伟竞价会怎么样了。

　　等等等等，好多张伟的亲朋好友以及仇人都在拭目以待。

　　之前传出1.98%股份卖了个高价太出乎人意料，甚至好多之前不太注意华金资本竞价的人，这回也被吸引过来了，不可思议的等待着新闻传出来。

　　……

　　礼堂里。

　　门又一次被推开，走进来两三个人。

　　坐在主席台上的张伟看到了，微微一笑，再看看下面那些小投资人的表情，他知道，这些人都已经等的有些不耐烦了，好吧，那今天就把这些大型投资者的身份说你们听听，让你们知道为什么要等这么久，等着就是值得的。

　　抚了抚话筒，张伟笑道：“欢迎花旗银行的莫里斯总裁前来！”

　　郑文站起身，“那我得去迎接一下。”说着匆匆走了下去。

　　底下的人一听，顿时都愣了一下，卧槽，花旗银行也派人过来了？还是高级副总裁莫里斯先生？怪不得要等这么久，好像小张也不是故意的啊。

　　然而，这个念头刚想起没多久，又有一个大人物走了进来！

　　张伟又看到个高挑个子四十多岁女白人走进来，“大家，我隆重介绍一下，这位是恩颐投资的执行董事布里安娜女士。”

　　现场好多人再次啊地惊讶了一声。

　　郑文只好再次过去迎接。

　　然后人一波又一波走了进来。

　　张伟介绍个不停：

　　“欢迎德丰杰的总裁先生Tim先生……”

　　众小投资者再惊讶，“吓！”

　　“哈哈，有劳贝尔斯登银行的罗杰斯先生大驾！”

　　底下已经没有几个声音了，全都表现出非常吃惊，这可是美国十大投资银行之一的贝尔斯登啊，他们也来竞价了？

　　“红杉资本董事长您亲自来了？快请坐快请坐！”

　　“摩根士丹利银行……”

　　“贝莱德基金……”

　　“富达基金公司……”

　　一个个世界知名的投资公司、投资银行名字从张伟嘴里冒出来，现场的小投资者们已经目瞪口呆！

　　雅虎谈判团队那个负责人心中一凉。

　　他旁边的几个投资者听着张伟的话，都忍不住咽了咽口水。

　　甚至有两个胖胖的男投资者惊愕地对视了一眼，都看到了彼此眼中的讶然，这么多大型投资公司和银行前来？怪不得要他们等这么久，今天竞价恐怕没有想象中的那么容易啊！张伟到底有什么魔力，一个股份出售竞价竟然让这么多大人物闻风而动亲临现场！？


第990章 竞价火热异常

　　短短一会的时间，来了一些人，张伟邀请来的投资者身份震住了先前到场所有人，让人有点措手不及，他们知道华金资本和不少风投公司、银行关系不错，可没想到好到这个地步。

　　特别是好多以前没听过和张伟有关系！

　　那这些投资银行和投资公司为什么会卖面子过来啊！

　　其实很多人心里都明白，未必是张伟的人脉广阔到这个地步，但他们心里反而更加希望这些是张伟人脉的原因，为什么？因为如果那些投资银行、公司不是卖张伟面子过来，就是真心实意看好华金资本要出售的华锋钢铁和雅虎股份，在场不少都是个人投资者，实力比较薄弱，怎么可能是那些动辄资产数百亿美刀、数千亿乃至上万亿美刀投资银行和公司的对手！

　　一个竞价？

　　竟然一下子吸引到了这么多人过来！

　　尤其还是那么多实力强劲的大型投资银行和公司！

　　这一刻，大家看向张伟的眼神隐约有些变化，内心大致也想通了一点，他们自己为什么被吸引过来？

　　还不是华金资本对外宣布一个有一个消息？

　　然后他妈还给人一种你再不来股份就卖给别人的感觉！

　　好多之前觉得等得不耐烦的人，这一刻觉得等得值了，同样，不少想要出价低一点的人，心里咯噔一声，知道今天恐怕想出价低就拿不到股份了，那些大型投资银行、公司看着散户们充满警惕，小型投资者看向大型投资银行和公司如临大敌，根本没有意识到这一切全是张伟故意安排的！

　　“经理？这……”雅虎的一名谈判团队女工作人员道。

　　那名谈判团队负责人面无表情，“竞价还没有开始，光现场这些人说明不了什么，等竞拍开始看吧，我们还有机会完成董事会交代下来的任务，尽可能低价竞争到张手上百分之二的股份。”

　　那名女工作人员嗯道：“这倒是，竞价还没开始我们不用着急。”

　　……

　　台上。

　　张伟已经不管他们的低声议论，正式宣布道：“今天，我们率先竞价的将是华锋钢铁百分之二十股份，当然，和新闻招待会上所说一致，以0.5%为单位竞价，大家桌前有一块号码牌，想要竞价可以举牌，具体加价多少都可以，我们不像拍卖会那么正式，行，那我宣布第一份华锋钢铁0.5%股份底价7000万，竞价开始，有兴趣的可以举牌。”

　　下面没什么声音，好像都很默契地不想竞价。

　　张伟一点也不着急，故作不经意地拿起杯子喝了口水，然后眼睛对下面坐第一排的一胖一瘦看了一眼，这两个白人是自己请来做托的。

　　胖子举牌。

　　张伟叫道：“11号。”

　　胖子道：“我看大家都不出价，就捡个便宜出低价。”

　　张伟笑眯眯，“还有人出价吗？”

　　话音刚落，瘦子就举牌了，在张伟点到他名字以后，马上道：“7100万。”

　　胖子：“7200万！”

　　瘦子：“7300万！”

　　“7400万！”

　　“7500万！”

　　有个女投资人看刚一开场两个人竞价就这么激烈，心说卧槽，华锋钢铁的股份这么受欢迎？可她还保持着一丝警惕，虽然对华锋钢铁股份有兴趣，可生怕这两人是张伟的托，于是试探性举了一下牌。

　　张伟叫到那女的，“32号的女士。”

　　那女投资人只加价了一百万，“7600万。”

　　一般如果是托的话这个时候就不出价了，可张伟事先就交代过，竞价到八千万就不用出价了，因为华锋钢铁0.5%的股份价值八千万，低于这个价钱他还不卖呢。

　　胖子不折不扣地举牌竞价，“7700万。”

　　瘦子也跟着叫价道“7800万。”

　　女投资人沉默了一会，“7900万。”

　　瘦子跟着道：“8000万。”

　　等到瘦子竞价完以后，现场暂时没了其他声音，张伟装作和其他竞价一样，询问道：“15号先生出价8000万，还有人出价吗？”等待了一会，他才继续说下去，“8000万第一次……”

　　还是没人出价，张伟道：“八千万第二次……”

　　有人蠢蠢欲动，可是张伟当做什么都没看到，“八千万第三次，成……”

　　话还没说完，先前那个女投资者再次举牌，“八千两百万！”

　　果然忍不住了，张伟微微一笑，再次按照流程说了一遍，超过八千万两个托是不会说话的，“……八千两百万第三次，成交！”

　　那边工作人员已经上前找那女投资人窃窃私语。

　　张伟继续主持，道：“第二次竞价还是一样，0.5%股份，底价七千万，现在开始。”

　　可能是看到第一回有人竞价下来了，这一回两个托没说话，第三排一个五十多岁的黑人男子就举牌了。

　　“7500万。”

　　张伟伸手道：“33号7500万，还有吗？”说着，他眼睛看向了花旗银行的总裁莫里斯，华金资本的账目往来每次都是经过花旗银行，可以说是最顶尖的客户之一了，这人，也是张伟的半个托，看过去的意思，老哥，该你了，不管要不要，最起码表示一下。

　　莫里斯苦笑地看了眼张伟，举牌道：“8000万。”他价钱卡的很死，正好华锋钢铁0.5%股份市值范围里。

　　众人一看花旗银行都竞价了，顿时心中怀疑第一波是不是托的问号也去掉了！

　　“哎哟！”

　　“花旗银行出价了！”

　　“这回肯定假不了了！”

　　“华锋钢铁市值是不错，怪不得花旗银行也感兴趣！”

　　众人马上都来了兴趣，作为花旗银行的竞争对手劳贝尔斯登银行高级副总裁罗杰斯举牌了，“8200万！”

　　一众小投资者有些不淡定了，他们本来就是想来偷鸡的，没想到两个大投资银行这么快就出手，要这样下去，待会还能偷到半点鸡？

　　一身穿红色西装的瘦高白人男子举牌，“8300万！”

　　先前记者采访过的克里斯也来到了现场，他坐在第二排右侧第五个，叫价道：“8500万！”

　　这个价格已经超过实际价值五百万左右，其他人没了声音。

　　张伟心里非常满意地询问了几声，没人出价，于是喊出成交。

　　大家一看，短短一会时间就两份股份竞价出去了，他们可不是来玩的，如果不是想要拿下股份，谁有兴趣来现场？都暗暗想好接下来要出手一番。

　　张伟笑眯眯地抚了抚话筒，“规则一样，第三次竞价开始。”

　　这才说完，马上有个第一排最右侧的黑人胖子举牌了，“7500万！”他一下子加价了五百万，明显是希望其他人不要跟了。

　　这时候，有一个看上去很像印度人的家伙出价了，“8000万。”

　　有人第一时间认出来了，“这位不是印度钢铁大亨拉克希米·米塔尔吗？他怎么也来现场了？”

　　一直对华锋钢铁股份很有兴趣的贝尔斯登银行高级副总裁罗杰斯再次举牌，“8300万！”

　　拉克希米·米塔尔：“8500万！”

　　罗杰斯蹙眉：“8700万！”

　　拉克希米·米塔尔：“9000万！”

　　众人都没有想到，这才第三轮，竟然有两个大鳄争夺了起来！

　　张伟对这个印度人有点了解，原本拉克希米·米塔尔会在今年收购内陆钢铁、伯利恒钢铁和联合铁厂，只是没想到这三个钢铁厂在前年和去年的时候被自己收购重组成了华锋钢铁，没想到历史轨迹还是按照原来的进行，拉克希米·米塔尔依旧参与了收购，看来重生的蝴蝶效应是会有，可历史车轮会尽量按照原有的轨迹去修复，张伟隐隐明白了一点事，可暂时性来不及细想，因为要主持竞价。

　　果然，当拉克希米·米塔尔出价九千万以后，现场马上没了人出价。

　　等到张伟宣布以后，大家都坐不住了，拉克希米·米塔尔似乎有些来势汹汹。

　　倒是张伟微微勾起嘴角，他就希望有这样的事情发生，继续主持道：“第四次竞价开始。”

　　有个戴黑边眼镜的白人女投资者刚刚举牌到一半，拉克希米·米塔尔就再次叫价道：“8500万！”

　　众人脸色一变，特别是贝尔斯登的高级副总裁罗杰斯，刚被抢了一手，他还有点不信邪了，“8800万！”

　　拉克希米·米塔尔很淡定，“9000万！”

　　众人哗然！

　　确实，九千万的价格已经超出大家的想象，张伟饶有兴致地看了一眼拉克希米·米塔尔，宣布好以后，再次道：“第五次竞价开始。”

　　拉克希米·米塔尔举牌，“8500万！”

　　罗杰斯怒了，这货压了他两次，他举牌，“9000万！”

　　拉克希米·米塔尔：“9500万！”

　　罗杰斯：“……”

　　其他人都已经哗然一片，这个印度钢铁大亨来者不善啊！

　　只是大家根本不可能像拉克希米·米塔尔那样竞价，九千五百万太多，都沉默了。

　　张伟哑然失笑，看来今天竞价拉克希米·米塔尔要大出风头了，不过他倒非常乐于有人出这样的风头，至少自己的股份能够卖出个好价钱，其实他也理解拉克希米·米塔尔为什么愿意这样出价，无非是要进军美国钢铁行业，毕竟记忆中拉克希米·米塔尔就是拿下三家钢铁厂重组上市以后，才一举声名鹊起，然后在世界钢铁行业奠定了数一数二大佬的位置。

　　没犹豫，张伟再次道：“第六次华锋钢铁股份竞价开始。”

　　拉克希米·米塔尔果然和先前一样，“8500万！”这次他报完价以后，没有像往常那样沉默，而是看向众人，露出一个笑容，“希望大家给个面子，今天华锋钢铁剩下的股份我全都要了！”

　　红杉资本、花旗银行等一帮大佬们都脸色有些不太好看了，这货在他们面前装逼？小投资者们可以忍，他们不能忍！

　　德丰杰的总裁先生Tim先生毫不犹豫道：“9000万！”

　　拉克希米·米塔尔：“9500万！”

　　红杉资本的董事长举牌，“9800万！”

　　拉克希米·米塔尔：“一亿！”

　　众人都傻眼了，有人甚至心中暗骂，你傻比啊，不知道张伟欠了一大笔钱吗？这个时候还拼命出价？你是不是张伟请来的托啊？

　　可惜他们想岔了，拉克希米·米塔尔还真不是张伟请来的托，反倒是张伟比较理解这个印度钢铁大亨为什么要这么做，宁愿出高价也要拿下华锋钢铁的股份，因为华锋钢铁去年经过张伟的领导，已经是美国钢铁行业的翘楚，拉克希米·米塔尔拿下华锋钢铁大量股份，再史上一把劲，完全可以入主华锋钢铁，到时加上米塔尔钢铁企业，可谓如虎添翼，直接在钢铁行业市场上成为首屈一指的供应商，这种关系到市场份额的东西，出高价很正常！

　　第七次了，张伟宣布道：“现在竞价继续。”

　　拉克希米·米塔尔直接举牌，“8500万。”

　　众人都已经知道拉克希米·米塔尔的会不折不扣跟下去了，这一次反而没人跟价了！

　　张伟无奈地摇摇头笑了下，这个拉克希米·米塔尔手段不错，就是用钱砸的其他人不敢跟价，不过他也无所谓，只要高于八千万的价格都能接受，可竞价还是要主持，“第八次竞价开始。”

　　拉克希米·米塔尔：“8500万！”

　　第九次竞价！

　　第十次竞价！

　　全都是拉克希米·米塔尔以8500万价格拿下！

　　现场所有的投资者都已经麻木了，好几个人还在那边窃窃私语。

　　“这人是不是人傻钱多？”

　　“他难道真不知道张伟急需用钱？”

　　“上帝啊，他这不是助张伟脱离困境吗？”

　　“我就没有遇到过这样的傻比啊！谢特！气死我了，本来我还想拿点华锋钢铁的股份，没想到竟然遇到了这家伙！”

　　满场都是对拉克希米·米塔尔的不满！

　　然而，更多人却在不满的同时把眼睛不由自主看向坐在主席台上的张伟，心说张伟命怎么那么好！

　　特别是雅虎谈判团队那个负责人脸色一变！

　　他旁边的几个雅虎员工一直都没吭声，因为，他们十分担心拉克希米·米塔尔待会也拿钱砸雅虎的股份！

　　张伟今天的竞价会，顺利的出乎了所有人想象！


第991章 华锋钢铁股份全都卖出去了！

　　外界。

　　不知道谁那么有能耐混进了竞价现场，还把消息传递了出去，在竞价会还在进行的时候，关于前十次华锋钢铁股份出售的内容已经传递了出去，当然，没有那么详细，新闻上只是说关于竞价的最终价格，不得不说，有些媒体为了新闻费劲了心思。

　　在这条新闻的留言板块，网友们都被华金资本出售股份的火热给弄得炸锅了！

　　“我的天啊！”

　　“不敢相信！亮瞎我的眼睛啊！”

　　“谁他妈说华金资本股份卖不出高价的？”

　　“不行了，我已经彻底不淡定了！那些投资者是不是疯了？最高一份华锋钢铁的股份竟然卖出了一亿美刀？”

　　“张的这次竞价会真神了啊！”

　　“那些投资人真是救死扶伤！全都给张伟送钱啊！”

　　“而且你们有没有发现，现在竞价还没有结束，等到最后华金资本光华锋钢铁的股份就得卖出去多少钱啊？”

　　“是啊，这次前十次竞价总计已经8.82亿美刀了，接下来华锋钢铁还有三十次股份竞价，这么算来的话，那岂不是要卖出去三十五六亿美刀了？太狠了！简直太狠了！这一回张又让我们开了眼界啊！牛人就是牛人！一开始我还以为华锋钢铁股份能卖出去三十亿就已经是极限了，现在已经完全超出想象了！”

　　“真精彩啊！”

　　“可惜我没在现场！”

　　“先前听某些专家教授分析，我觉得还挺有道理的，可你妈听了新闻上报道张主持的竞价现场动态后，我发现那些专家教授的分析简直就是狗屎啊！”

　　“没错！”

　　“同上+1！”

　　“不说了，我要时刻关注着，看看华锋钢铁股份最终能卖出去多少钱，还有最关注的是雅虎剩下的股份啊。”

　　“我也在期待雅虎股份能卖出去多少钱。”

　　“我猜想不会低，毕竟光华锋钢铁股份已经超出想象，那么更具吸引力的雅虎股份肯定能卖出更好的价钱。”

　　……

　　此刻。

　　雅虎董事已经大乱。

　　其实不少董事昨晚就已经知道了华金资本宣布以0.5股份为单位出售，可那时候知道晚了啊！

　　所以今天杨先生一大早来到公司后，立刻组织董事们再次开了个董事会，甚至他有些发怒地对秘书道：“你昨天给我传递消息的时候在干什么？”

　　秘书擦汗道：“先生，我，我是按照您的指示传递消息的啊。”

　　杨先生拍桌子道：“放屁！我让你问的华金资本新闻招待会什么内容你怎么不说！人家都以0.5%股份为单位出售股份了，我们报价四十亿不是送上门给人笑话去？你什么心态啊你，是不是想坑公司？”他真的怒急攻心了，本来大好回购公司股份的时候，现在办砸了，怪不得昨晚传出华金资本已经卖出去1.98%雅虎的股份，原来是这么一回事！

　　秘书欲哭无泪道：“我昨天问你了啊，可你说让我抓紧时间通知他们去谈判！”

　　杨先生瞪着眼睛道：“我是那么说的吗？”

　　女秘书下意识要点头，忽然看看四周面色不善的董事们，再看看满脸涨红的杨先生，她心中叹了一口气，妈的，老娘今天要背锅了，她只好低着头接锅道：“是，先生，是我的错，请你责罚。”

　　杨先生非常满意她的态度，挥挥手道：“你出去吧，我们有点事情谈。”

　　会议室里其他董事们听完以后差点吐出一口老血，我草，杨这家伙甩的一手好锅啊！你丫什么时候把这门功夫练到炉火纯青的地步的啊？脸皮子厚的和长城一样了啊你！

　　女秘书这会再傻也知道自己这个锅接定了，你妹啊！你当老板的决策错误，结果责任要她这个秘书来承受？顶缸的滋味不好受，她忙道：“要不要我现在联系谈判团队……”

　　杨先生吼道：“出去！”

　　等到秘书一走，杨先生马上换了一副脸，表现得非常沉重，对在场十来个董事道：“剩下的百分之二股份我们必须回购回来，否则落到不熟悉甚至是我们敌人手里，恐怕对我们公司发展有些不利，你们谈谈该怎么样说服华金资本把股份卖给我们！”

　　一个中年妇女董事无语道：“人家竞价会都开始了，我们这个时候去谈合适吗？人家张恐怕这一次对我们印象很差，除非我们竞价会上用高价把股份拿下来，可你们也知道，对我们公司股份有兴趣的人太多了，这个高价很有可能没边！”

　　在场所有的董事都赞成了她的话！

　　杨先生轻轻敲桌子道：“那也得拿下来，已经被人拿了1.98%股份了，不能再让人拿剩下的2%股份，要是被同一人拿到，十大股东就要换人，我们董事会也有可能面临重组。”

　　有个年纪颇大的董事深吸了一口气，“除非我们不惜一切代价！”

　　杨先生头疼道：“只要张能够答应股份卖给我们，价钱方面不太过分，其他要求我觉得都能答应！”

　　“我赞同！”

　　“对，股份事关重大！”

　　“必须掌握在我们自己手里！”

　　这一次董事会非常默契地都同意这句话，杨先生当机立断，决定联系张伟，什么条件任张伟开，只要不过分都能答应，再不联系就晚了，等到股份竞价出去，说什么都没用，雅虎董事会已经火急火燎！

　　张伟！

　　这一次真你妈又赢了！

　　……

　　竞价现场。

　　沉默好似充斥了整个礼堂里，不停在蔓延感染着在场每个人！

　　张伟心情大好地坐在主席台上，还在主持股份竞价的事情，“刚才十次竞价华锋钢铁已经卖出去5%股份，还剩下15%的股份，大家如果有兴趣的话可以踊跃报价。”说着，还幽默了一句，“用我们中华一句古人的话说，这叫错过了这个村就没这个店，下一回你们想要成为美国第一大钢铁行业股东就不知道什么事了哦，行，第十一次竞价开始。”

　　拉克希米·米塔尔再次举牌道：“8500万。”

　　张伟看看其他人，“还有人竞价吗？”

　　不少人倒是挺想竞价的，可一想到拉克希米·米塔尔气势汹汹的样子，他们都有点怂。

　　可接下来拉克希米·米塔尔再次对众人道：“希望大家给个面子我，接下来华锋钢铁每个0.5%股份，都让我以8500美刀收购，感谢大家了。”他说着还站起身鞠了个躬。

　　本来这话听得体，没有什么不妥。

　　但是大家都对拉克希米·米塔尔心中有气，不少人都想歪了，嚯，你这话什么意思？刚刚拿下百分之五的股份开始耀武扬威了？

　　就连一直没怎么说话的红杉资本董事长都有些火气，举牌道：“9000万！”

　　拉克希米·米塔尔见到还有人跟价，再次像刚才那样道：“九千五百万！”

　　贝莱德基金执行董事：“九千八百万！”

　　拉克希米·米塔尔：“一亿！”

　　然后，其他人窃笑一声，不跟了，好多人都一个心态，妈的，竞争不过你还不能恶心恶心你吗？谁让你表现得那么嚣张！

　　张伟微微一笑，先前看见大家不竞价了，他还有点遗憾，虽然八千五百万的价格卖出去股份不少了，可到底还是希望价格越高越好，见到众人和拉克希米·米塔尔斗气起来，张伟心中颇有点幸灾乐祸，争吧，你们争得越厉害，我得到的好处越好！

　　果然，接下来只要拉克希米·米塔尔一出价，就遭到了大家的围攻。

　　拉克希米·米塔尔：“8500万！”

　　富达基金总裁：“9500万！”

　　拉克希米·米塔尔：“一亿！”

　　只要他一出到一亿的价格，其他人马上都不跟了，可是拉克希米·米塔尔生意能做这么大也不傻啊，两三轮以后马上发现了端倪，并且拿出了应对的办法。

　　拉克希米·米塔尔：“八千五百万！”

　　摩根士丹利银行高级副总裁：“九千五百万！”

　　拉克希米·米塔尔伸手道：“我不跟了，恭喜你拿下华锋钢铁0.5%股份。”

　　摩根士丹利银行高级副总裁：“……”你妹啊，他妈猴子成精了，竟然学会了耍人？

　　张伟看的哑然无语，其实心里明白拉克希米·米塔尔是真的想要拿下华锋钢铁股份，可也不愿意一直当冤大头，所以这出此下策。

　　接下来的股份竞价变得更有趣了，直接变成众人和拉克希米·米塔尔斗智斗勇。

　　“八千五百万！”

　　“八千八百万！”

　　“九千万！”

　　“九千一……”那个报价的女投资人看了看拉克希米·米塔尔的表情，立刻把话收了回去，“算了，我还是不跟了。”

　　这下轮到拉克希米·米塔尔无语了，他算是看出来了，在场都在针对他，可竞价还要继续。

　　原本是这场竞价会主角的张伟，反倒是变成了乐呵看戏的人，看着大家和拉克希米·米塔尔怄气，很快华锋钢铁股份竞价来到了最后一轮。

　　拉克希米·米塔尔学乖了，不出价。

　　他不出价，其他人也不出价，现场气氛有点尴尬。

　　张伟也忍不住抹了抹冷汗，不出价不行啊，于是他再次故技重施，眼睛对着当托的瘦子和胖子看看。

　　胖子举牌，“7500万。”

　　瘦子竞争道：“7800万。”

　　胖子再次举牌，“8000万！”

　　到这里两人不会再出价了，张伟也和一开始那样，假装询问了几遍，看到拉克希米·米塔尔还是不出价，他有些无奈了，只好宣布道：“八千万第一次……八千万第二次……八千万第三……”

　　拉克希米·米塔尔还是忍不住了，举牌，“八千五百万！”

　　然后……那些沉默的投资者齐刷刷好几个人举牌。

　　张伟汗了一下，点了最先举牌的罗杰斯。

　　罗杰斯耸耸肩，“八千八百万。”

　　拉克希米·米塔尔好像吃了苍蝇一样恶心，“九千万！”

　　等到他报价出来后，所有人都再次没声音了，又让这可恶的印度人多出了五百万，够了！

　　华锋钢铁竞价结束！

　　张伟微微一笑，随即站起身，对现场所有的来宾鞠了一躬道：“时间不早了，吃过午饭下午我们继续雅虎的股份竞价。”

　　然而，这么短短的一句话，却让整个礼堂里响起了震耳欲聋的掌声，这弄得张伟有些莫名其妙！

　　啪啪啪啪！

　　所有的投资者都站起来了！

　　“哈哈哈！”

　　“恭喜张股份卖出了个好价钱！”

　　“你得感谢我们一下，让这个印度阿三多出了不少钱！”

　　“看他还敢不敢在我们面前耀武扬威了！”

　　“嘿嘿，张你这是坐收渔翁之利啊！”

　　“噗哈哈哈！”

　　听到众人的话，张伟才知道这帮老外鼓掌什么，顿时又好气又好笑，不过众人这么一闹，是让华锋钢铁多卖出去不少钱！


第992章 竞价完美收官

　　吃中饭时间到了。

　　华金资本包了一个大饭店，大家还在议论刚才竞价华锋钢铁股份的事情。

　　这种情况，今天上午的竞价圆满成功，连郭太明都愣了一下，有些出乎意料，这你妈我们这么顺利呢？

　　他之前听到张伟要出售雅虎和华锋钢铁股份的时候，就已经提出过担忧，比如说这两个公司的股份卖不出一个合适的价钱，然后筹集的资金再交完税后，还不够给众多银行做利息抵押，可没想到光华锋钢铁就卖出了一个高价，一想到雅虎的股份更抢手，郭太明就充满了信心，他知道，今天现场有托，都是张伟一手安排的，也知道面向全球宣布消息吸引来了很多投资者，比如说今天意气风发的拉克希米·米塔尔，如果不是张伟先前开的那个新闻招待会，如果不是QQ弹窗广告的全球性性质，今天不可能吸引到这么多投资者，更不可能竞价这么完美！

　　那些投资者被安排去吃饭了，可华金资本上上下下员工们都一片叫好！

　　“好！”

　　“老板太棒了！”

　　“是啊！”

　　“我还担心卖不出好价钱呢！”

　　有钱了！

　　过瘾啊！

　　郭太明心中有些激动了起来，虽说这些钱不是他的，照理说不应该感到这么兴奋，可一想到有了钱便可以找银行方面谈贷款，等贷款到了以后，就可以蛇吞鲸去收购市值千亿美刀以上的诺基亚，他就忍不住激动，富实康现在势头挺不错，可以说在全球代工行业都有点名气，但问题是，代工始终是代工，而且富实康现在的市值其实也就那么回事，哪里比得上成为诺基亚股东来的爽？更何况，一旦成功收购诺基亚，郭太明便可以清晰地看见富实康源源不断的订单，以前，这些都是他不敢想的。

　　但是今天，郭太明第一次真正敢去想，敢像自己有朝一日成为世界最顶尖商人之一！

　　草，原来跟着小张干这么有前途！

　　怪不得那些曾经跟着小张一起的人，现在都富得流油啊！

　　郭太明走到张伟旁边，笑容满面道：“小张，上午竞价大获成功啊。”

　　张伟也笑着回应了句嗯，很欣慰今天上午的竞价情况，说明他赌对了，说明用0.5%股份为单位吸引众人前来竞价是绝对可行的！没有大家起哄，恐怕就算是拉克希米·米塔尔也不会出到像上午竞价时候那么高的价格。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　从兜里掏出一看，是杨先生打来的，张伟微微一笑，隐约知道怎么回事，对着郭太明做了个手势，然后自己走到走廊里接通。

　　只见那边杨先生上来就来了一句，“小张，我想知道这次竞价是出自谁的想法？”

　　张伟靠在窗户栏杆上，笑呵呵道：“你觉得呢？”

　　杨先生语气很无奈道：“我觉得只有你才会这么缺德。”

　　张伟笑道：“瞧你说的，只不过不想把股份卖低了价格。”

　　杨先生没和他扯下去，正色道：“相信我打电话过来是为什么你也知道吧？”

　　张伟装糊涂，“什么？”如果先前雅虎方面没有报价四十亿要收购他手上3.98%股份，听到杨先生这句话，张伟绝对二话不说直接回答，可想想雅虎方面竟然在自己最困难的时候要坑自己，那不好意思了，谁怕谁啊。

　　“你呀。”杨先生语气里充满了一丝苦笑，“我知道你心里见我们生气着，也不瞒你，实话实说，40亿收购你手上股份的事情是董事会决定，虽然我投了反对票，可他们……”停顿了一下，他继续说下去，“这么和你说，你大概也猜到怎么回事了，我和你相交这么多年，自然不可能和你说假话。”

　　张伟心里有点数了，痛快道：“行，杨先生你都说到这地步了，如果我还不领情说不过去，事先说好，我手上还有2%股份，其余1.98%卖给了别人不能反悔，如果你们想回购2%股份，只要条件合适，我能答应。”

　　杨先生试探着道：“我们出高于实际价值百分之二十价钱怎么样？”

　　张伟看着楼底下郭太明捧着电话走出去，收回了眼神，“杨先生，就像你刚才说的，我和你认识这么多年，虽然雅虎其他董事对不起我，可我也不能趁火打劫对吧？这样，百分之二股份就按正常市值给你们回购回去，不过你们得答应我一个附加条件。”

　　杨先生先是一愕，然后沉默了下来，他们先前这样坑小张，现在小张竟然以德报怨？有点不符合这家伙的性格啊！

　　思索了半晌，杨先生小心翼翼问道：“你先说说什么附加条件，我听着看看行不行。”

　　张伟不假思索道：“我控股了一个搜索引擎公司，叫做谷歌，相信这个公司名字你应该也经常听见，我的要求就是，只要你们雅虎答应兼容使用谷歌搜索引擎，那我手上百分之二股份就按照正常市值卖给你！”

　　这一下杨先生彻底不说话了，天人交战着什么，好半晌才憋出了一句话，道：“我说你小子怎么又是鼓捣这个又是鼓捣那个，原来从一开始就盯上了我们搜索引擎，并且开出了一个我们很难拒绝的交换条件，不得不说你在商业上的嗅觉和执行力是我迄今为止都罕见的，从我个人角度来说，你真的可能是商业上最具天赋的奸商！没有之一！”

　　虽然是在打趣，但评价太高了！

　　张伟淡淡一笑，道：“我知道这个条件你一个人也做不了主，不过，我提出的这个条件是双赢，这样吧，我给你解释一下，你就知道我为什么这么说了。”

　　杨先生：“洗耳恭听。”

　　张伟长篇大论道：“据我所知，雅虎的搜索引擎仍旧是人工来编目网站，对吧？对于雅虎来说，解决方案一直依靠NetApp公司提供服务，它允许你们雅虎以一种令人目眩的速度拓展服务器空间，你们的每个服务，最终都在NetApp的专用储存设备上运行，这种可以快速建立和方便使用的储存，是给了雅虎一个迅速满足市场需求的通道，使用NetApp的服务使得雅虎几乎可以立即跟上不断增长的市场需求，甚至是主导互联网格局的竞赛。”

　　杨先生强装镇定道：“没错，所以我们为什么要用你谷歌的搜索引擎呢？”

　　张伟不急不缓，微笑道：“你听我说下去就知道了，然而，雅虎这套模式弊端同样很大，随着需求的扩大和多样化，许多不利的方面开始显现出来，基于硬件基础设施的冗余的工程工作形式，日益复杂和低效的环境，最后，越来越大的供应商成本，并且，当雅虎增加一项新服务，它需要为了特别的用例去重新设计NetApp平台，结果，发生在例如雅虎搜索和雅虎邮箱等单独服务上的相同问题，不得不在不同的基础设施上被多次解决。雅虎脆弱的基础设施，已经暴露出了资源效率低下的问题。因为每一个用例都要求单独的服务空间和计算能力，且不能在整个平台中共享。除此之外，运行NetApp装置的成本，像雅虎自身一样快速增长，分走了这家公司很大的一部分收入，我说的没错吧？”

　　杨先生已经彻底没了声音，确实，张伟所说的一切都是实话，这也是雅虎一直想要摆脱的痛，但跗骨之蛆怎么可能说甩就甩得掉？

　　听不到回应，张伟心中知道杨先生已经默认这一点，继续忽悠道：“那么，现在我来和你说说谷歌的优势。”

　　“你说。”杨先生道。

　　“相反，和雅虎不同的是，在这些问题出现之前，谷歌就已经预先建好了自己的文件系统。因此，添加新的用例或者修复底层框架的挑战，可以被很高效地完成。例如，某一天谷歌收购了一个公司，可以简单地对那个公司说说，‘扔掉你的后端，我们会把你放在我们的平台上’，因为谷歌的工程师可以升级底层架构，一旦这么做了，这个解决方案就会被应用在Google所有的服务上。”张伟淡淡道。

　　杨先生大吃一惊道：“真是这样？”

　　张伟嘿了一声，“我骗你有什么好处，你可以让人查一下就知道，相信谷歌这样的运营方式，你能看见好处了吧？比如说，这个灵活的平台可以允许资源和计算能力在不同的用例上被分享，因此，当服务器没有忙于检索时，可以被涌来处理电子邮件，它不会伤害建立在商用硬件上的一切东西，因此可以提供一种按照摩尔定律减少的成本，我可以很负责人说一句！”说到这，张伟的声音斩钉截铁，“如果再这样发展下去，不用五年，雅虎就会被谷歌狠狠压在身下！”

　　杨先生脸色一变，确实，张伟所说的一切都是实话，按照当前形势发展下去，雅虎很有可能输给真正做技术的谷歌！

　　为什么这么说？

　　这可能在很多人看来只是一个普通的关于灵活架构的重要性的故事，但是杨先生相信从中所得到的教训已经延伸到了基础设施或应用程序工程之外。它为客户们提供了一种洞察，即建立一个可持续性商业究竟需要什么。它揭示了搜索引擎最重要的事情之一：在思考解决方案以前，需要彻底地理解问题！

　　当人们看到一个问题，从零开始。无论是个工程师或者企业家，抑或两者都是。对现有的解决方案闭上眼睛，在建立自己理想的解决方案之前，忽略之前所做的一切。一旦有了理想方案，就能够决定哪些现有方案应该被采用，哪些需要被重建。

　　这也是许多取代了传统企业的新兴企业可以成功的关键所在，想想亚马逊售卖IaaS的决定，它中断了Comdisco在代表企业客户外包IT基础设施方面的成功！

　　杨先生此时有一种挫败感，他一手建立的千亿市值大公司，竟然在张伟嘴里那么不堪一击，但偏偏，这些分析全都到位！

　　“所以！”张伟加重语气道：“如果雅虎想要不停发展，想要长远地发展，必须牺牲一些眼前拔苗助长的东西，这是一挤难以下咽的苦药，尤其是在快速变化的硅谷世界，但是前期的快速增长，会给后期带来越来越多的低效率和复杂性的风险，雅虎想要摆脱这个低风险，只要像我刚才说的那样，扔掉你们的后端，使用谷歌搜索引擎就行！”

　　杨先生深吸了一口气，“让我想想，我一个人还做不了决定。”

　　张伟嗯了一声，“我这还要和投资者们一起吃个午饭，下午继续拍卖雅虎的股份，如果雅虎方面愿意同意我的条件，下午竞价的时候，可以让你们的人胡乱开价以保证股份能顺利回购到你们手里，如果不同意，那就公平竞价吧。”

　　……

　　雅虎总部。

　　在这个用午餐的时候，董事会众人都没吃饭，在杨先生主导下紧急再次召开了会议。

　　杨先生把张伟和他所说的一切都告诉了眼前的董事们。

　　听完之后，十来个董事们都沉默了，不知道该怎么样发表意见。

　　杨先生也沉默着！

　　雅虎的这些董事们彻底没声儿了！

　　可以看得出，大家的脸色都不太好看，此前，谁能想到张伟不但可以把股份顺利卖出去，居然还能卖出这么高的价格？回头，还说了一段那么精彩绝伦的分析，董事会召开了半个小时，他们自始至终都没有笑过，虽然都在沉默，但是他们心里知道，杨先生刚才复述张伟的那些话让他们有多惊艳，他们从事互联网行业这么多年了，作为全球流量最大市值最高的互联网企业之一，今天才第一次知道，原来你妈想算计的张伟，竟然反过来想算计他们！

　　但又不得不承认，张伟的这个算计，他们雅虎拒绝不了，在光鲜的外表之下，确实已经发展进了死胡同，再不求新求突破的话，很有可能真的这个互联网的帝国会轰然倒塌！然而，今天张伟带来的这个消息，让在场每一个董事都竟然感觉到一种绝处逢生的感觉！

　　是的，把主要业务交给别的公司去做，是对公司不太好！

　　可是，他们根本没得选择！

　　要么，继续负担高昂的成本费，然后雅虎开始走下坡路，要么，现在甩掉那个跗骨之蛆，然后去妥协张伟的要求，从而有足够的资金、时间去研发和谷歌差不多性质的服务项目！

　　该选择什么一目了然。

　　只是有些讽刺的是，这么一个让雅虎继续发展壮大的蓝图，竟然是一个他们想算计的人嘴里说出来，不仅仅是一个蓝图，而是被人要挟的条件，这让他们很难受，很憋屈！

　　……

　　不过他们怎么想，怎么看，张伟可不管，其实从雅虎方面提出40亿收购3.98%股份开始，他心里已经有了芥蒂，曾经，这个公司能够创立也有我一手功劳，从94年到00年，这么多年，你们竟然想坑我就坑？那也别怪我坑你们，不使用谷歌搜索引擎，雅虎未必会死去，但使用了谷歌搜索引擎，张伟知道，雅虎一定会死去，但那又怎么样呢，是雅虎先对不起自己的。

　　用完午餐。

　　回到华金资本礼堂里。

　　最后四组竞价就要开始，剩下雅虎百分之二的股份，好多人都虎视眈眈。

　　张伟不知道雅虎方面究竟会不会选择自己提的条件，不过他已经管不了，竞价这件事志在必行。

　　刚坐到主席台上，郭太明凑了过来嘿嘿道：“上午竞价这么成功，下午一定也会很成功吧？”

　　张伟哈笑，“那是，对雅虎股份有兴趣的人远远多于华锋钢铁的，不然我什么要留到最后压轴？”

　　“这我看出来了。”郭太明道：“你这计划有点缺德，不过我喜欢，对了，刚才我接到电话，我公司的董事会成员都赶来了美国，晚上你和我一起见见他们？”

　　张伟汗道：“我去干嘛呀？”

　　郭太明可怜兮兮道：“帮我撑场子啊。”

　　张伟笑道：“我怕我撑不住场子。”

　　两人聊了一会，张伟便向一百多号人宣布开始雅虎的股份竞价，还是以0.5%股份为单位，底价6.5亿美刀。

　　刚宣布完，下面竞价声就连绵不绝。

　　“6.5亿！”

　　“6.8亿！”

　　“我出七亿！”

　　“哎哟，这才一会已经加价了五千万？”

　　这时候，谁也没有想到的一件事发生了，雅虎谈判团队那个负责人举牌，当张伟叫到他号码后，那个负责人气吞山河道：“十亿！”

　　在场所有人：“……”

　　好多人两眼一黑地看向那个负责人。

　　“我靠！”

　　“雅虎疯了吗？”

　　“是啊，直接高出实际价值百分三十五了？”

　　“汗，张被诺基亚欠款事件弄得头昏脑涨，先前还想坑他的雅虎，竟然一下子调转枪头帮张了？多给这么多钱？不合理啊！”

　　“张这个人果然充满了奇迹啊！任何时候都能绝处逢生啊！”

　　“是吗？”

　　“如果不是，那先前态度不太好的雅虎，为什么一下子态度变得这么好了？一下子出价十亿啊！”

　　在场所有人都议论纷纷！

　　郭太明听到后也倒抽了一口凉气，愣住了，“什么？雅虎出价十亿收购0.5%股份？报价报错了吧？有这样报价的吗？哈哈哈哈！小张，没想到连雅虎都在帮咱们呢！”

　　雅虎？

　　他们可没想过帮自己！

　　张伟一看雅虎的人报价就乐了，可能所有知道这件事的人里面，只有他自己和雅虎董事会的人才明白到底为什么，这你妈一方面是摄于股份的压力，另一方面，自己忽悠雅虎的话被雅虎董事会接受了啊！这一下贷款的前期资金彻底到位，张伟算是放心了！


第993章 市值暴涨

　　竞价结束。

　　晚上，这种事情根本瞒不住，新闻专题很快制作了出来，网上咋呼声一片！

　　“这场竞价真他妈经典啊！”

　　“华锋钢铁股份卖出去37.8亿，雅虎百分之二股份卖出去四十亿？卧槽！”

　　“不知道张是怎么在这样的环境下把股份卖出这么高的价格啊，一个竞拍会就揽收到了近八十亿美刀，再加上之前传出雅虎1.98%股份卖出去三十亿，那差不多就是一百一十亿美刀了啊！”

　　这些数字比较虚，大家只是听到华金资本对外宣布和新闻报道上计算，实际上张伟并没有把股份卖出去这么多价钱，华金资本的37.8亿不假，假的是雅虎股份卖出去的价格，实际上第一份卖给老萧的只有25亿美刀现金，还有明天控股的百分之五十股份，而雅虎在竞价现场出价四十亿回购百分之二股份，那也是假的，真的是张伟和杨先生谈的按市值回购，额外条件是雅虎使用谷歌的搜索引擎，实际上百分之二股份也就26亿美刀。

　　一共股份卖出去总共聚拢了资金88.8亿美刀，再交完税下来，可能到手只有75亿美刀左右，一方面是出售股份的税收，另一方面是溢价卖出股份该交的税收，这点确实比较蛋疼，但也无可奈何。

　　可网友们不知道，还以为华金资本真卖出去这么搞的价格！

　　“看新闻上报道，我都觉得竞价现场热血沸腾，过瘾啊！”

　　“我看新闻也看的有种澎湃的感觉！如果我有那么多钱在那么多大型资本家面前一掷千金，哪得多爽啊！”

　　“就是这些钱最终都会被张拿去，哈哈哈！”

　　“还可以了，华金资本这一次在老板深陷负面新闻的同时，没有折价卖出去股份，就已经非常成功，更何况这次还溢价卖出去了呢？”

　　“你们没看新闻吗？雅虎方面宣布以现金26亿美刀和额外条件完成和华金资本股份回购！”

　　“什么？雅虎只出26亿现金？”

　　“那到底什么情况啊？”

　　“具体什么情况我们谁知道啊！”

　　“也就是说张最后雅虎的百分之二股份没有卖出40亿高价？”

　　“靠，害我白替张高兴一场，还以为真的在逆境中获得了那么多资金呢？”

　　关于雅虎方面宣布的新闻，之前好多还在替华金资本欢欣鼓舞的人，这一刻都有点不理解到底怎么回事，有人甚至还跑到雅虎门户网站上去刷屏求解怎么回事！

　　怎么回事？

　　一开始新闻上不是说四十亿么！

　　不论他们怎么问，雅虎方面似乎都没有透露的意思。

　　但就在大家都纳闷不解的时候，谷歌方面却宣布了一个惊天动地的新闻，里面说未来四年时间里，谷歌将和雅虎达成一项协议，至于什么协议没有人知道，可是回想到谷歌现在被华金资本控股，所有人都马上想到了怎么回事。

　　大家乐了。

　　“我明白了！”

　　“我也明白了，原来张让雅虎付出了更沉重的代价啊！”

　　“哈哈，我说呢！”

　　“我去！我敢保证，以张那恶魔的性质，雅虎和谷歌达成的那个项目，绝对价值超过二十亿美刀！”

　　……

　　与此同时。

　　远在大洋彼岸的中华是上午时间九点样子，新闻也在第一时间传达到了国内！

　　有几家门户网站和晨报、电视台早间新闻都报道了关于张伟华金资本出售股份的事情，当然，谷歌和雅虎达成协议的事情不可能不报，毕竟雅虎现在还是世界第一大互联网公司，一举一动都能吸引到全球目光，更别说和同类型性质的公司达成协议了，这条新闻一出，马上吸引了国内无数人的眼球！

　　同样，造成的后果就是让张伟家在国内唯一上市公司张楚粮油在今天开盘的同时，就无数人买进！

　　照理说粮油行业的企业，上市有两年了，价格比较稳定，即便前段时间张伟家传出负面消息，张楚粮油市值也没有跌破天，只是震荡的有些让人心惊胆战。

　　再说个例子，东林粮油，如今市值稳定在三十五亿左右，每天波动都很小，因为前端张伟的三个通告，张楚粮油只是稳压一头。

　　当然了，这些数据都是昨天以及以前的，在今天新闻报道之后，上证和深证指数发生了翻天覆地的变化！

　　而且也很让人看的心惊胆战！

　　只不过不是跌的心惊胆战，而是张楚粮油市值攀升的速度让人看得心惊胆是。

　　今天一开盘，张楚粮油成交量就开始变化了！

　　买入一百手！

　　买入一千手！

　　买入两千手！

　　当过了半个小时后，股市迎来的高峰，这个买入数略微一滞，瞬间就爆了！

　　五千手！

　　一万手！

　　三万手！

　　最后在无数人目瞪口呆的注视下，就那么短短一个小时之内，曾经东林粮油市值35亿人民币还有追的希望！可现在却连边都看不见了，是的！张楚粮油市值暴涨！而且是在短短一个小时之内暴涨了近两亿人民币市值！甚至有人稍微计算了一下，震惊地发现如果这个状况持续下去，很有可能今天涨停牌！

　　“我草！”

　　“太凶猛了！”

　　“这是要疯啊！”

　　“我的眼睛啊！”

　　这简直是惊天涨幅啊！

　　惊天到众人有点不忍直视啊！

　　这一刹那，股民们全都震惊了，好多专家教授都震惊了，那些配件供应商们也震惊了！

　　好多人还不明白发生了什么事！

　　有个和张伟家不太对付的企业家惊呼道：“这什么啊？怎么可能张楚粮油股价攀升的这么厉害？是不是系统出错了啊？”

　　还有个人危言耸听道：“我估计张楚粮油可能内部要有大动作，所以想圈大家钱，大家注意别上当啊！”

　　一小股民叫道：“我要伺机而动！”

　　短短一个小时就暴涨到快要让人感觉涨停牌？这你妈见了鬼啊？不可能！如果换成以前的股市，大家可能见怪不怪了，可是现在的股市经过各种宏观调控，再加上张楚粮油又不是第一天上市的公司，怎么会有这么逆天的股价涨幅？

　　这是涨破天啊！

　　不过好多知情的股民们看到有人危言耸听和说张楚粮油是不是要坑钱，都乐不可支起来，仿佛商量好了一样齐刷刷回应。

　　“对，你们千万别买进！”

　　“对，你们千万别买进！”

　　“千万别买进啊！”

　　最后，还是有个“好心人”给他们解释了一下，“你们真不知道怎么回事就去看看今天的晨报，或者去网上看看门户网站上的新闻，看看小张在美国那边干了什么惊天动地的事情，嗯，你们说张楚粮油有大动作我要否定一下，但你们说小张有大动作，我可以很明确告诉你们，你们猜对了，因为小张不仅筹齐了给配件供应商的钱，还让他旗下的谷歌公司和雅虎达成了战略性合作！”

　　买入数太刺眼了！

　　市值攀升熟读也太刺眼了！

　　许多人不相信，都纷纷去寻找今天早上的新闻，想看看到底怎么回事，可这不看不知道，一看全都吓一跳，那个混世魔王在中华搅风搅雨后，竟然再次跑到美国那边去搅风搅雨了，并且还是重磅消息！这一刻，好多先前担心被张楚粮油圈钱，没有购买张楚粮油股票的股民们，宛如都疯了一样，全都冲了进去，一个个嗷嗷叫着挥舞着钞票，就要买进张楚粮油股票！

　　“我买到了！”

　　“险些错过了好股啊！”

　　“哈哈哈，这么多人看好小张呐？”

　　“因为大家都知道，老张家这是一波非常利好的信息，张楚粮油因此市值暴涨也很正常！”

　　“我觉得某些人脸已经肿了！”

　　“那些之前还天天喊着老张家完蛋的人，你们出现再喊一声我听听！在遇到这样艰难的困境之下，张伟都能力挽狂澜再次带领张楚粮油市值潘神，根本是该怎么样还怎么样，这得是朵逆天的一件事啊！诺基亚欠老张家钱怎么了？张伟一样能盘活！一样能够让他家企业风风光光！”

　　“说得对！”

　　“老张家倒不了！”

　　“本来这件事和老张家关系就不大！被外界弄成这样太憋屈了！现在好了，替小张高兴！总算除了一口恶气！”

　　“那些配件供应商们后不后悔？”

　　“哈哈，现在他们肯定死鸭子嘴硬还会喊不后悔！”

　　“我就是豪门，我用自己的方式为自家声誉代言！现在想到张伟的两句话，真是提气啊！张伟没有让我们失望！干得好！”

　　“一个在绝境中也这么顽强的人，哪怕有些是可能努力了没有成果，还真么拼搏发出自己声音的人，做到了一切承诺的人，你们不觉得这个人的人品很可敬可佩吗？不管外界怎么说老张家，在我心中，老张家是国内第一良心！”

　　“英雄永不倒！”

　　“老张家加油啊！”

　　张伟为了兑现诺言，竟然真的出售股份，这一下子感动了很多人，大家纷纷为他叫好！

　　张楚粮油市值还在不断飙升！

　　至于曾经的对手东林粮油，已经被远远甩在了身后，东林粮油的老总任东林一万个想不通，不能啊，为什么张伟能够影响力这么大？为什么东林粮油始终超不过张楚粮油？他到现在还不知道，东林粮油的参股公司明天科技，张伟已经有了百分之五十股份，也就是说，张伟实际上也是东林粮油的股东之一了，如果这个消息传出去，东林粮油市值一定会借助这股东风暴涨一波，但只怪任东林没这个命啊！


第994章 可能这就叫传奇人物吧！

　　晚上。

　　九点样子。

　　外面天已经很黑，霓虹灯下的曼哈顿很美，张伟坐着华金资本司机开的凯迪拉克，和郭太明、冷艳一起悠悠然然进了一家高档酒店。

　　“好，郭董，你去见你们公司董事吧。”张伟纹丝不动。

　　郭太明无语地一把拉住他胳膊，“嘿，你答应我的事情呢？”

　　张伟讪笑道：“真要拉我给你当垫背？”

　　郭太明哈哈笑道：“这算什么垫背，说了你是来给我撑腰的，你要是不过来，我估计今晚我那帮董事个个对我没好脸色。”

　　张伟无奈道：“我主要怕他们不会给我面子。”

　　墨迹了一小会，张伟这才和冷艳跟在郭太明身后上了电梯。

　　楼上。

　　下了电梯后，郭太明有些不太自然地按下了门铃。

　　片刻后，门被从里面打开，最先站在外面的是一个四十多岁看上去比较儒雅的戴眼镜男子，他看见门口是郭太明，也就没多看，随意道：“哦，郭董来了。”

　　郭太明走进去，笑道：“王董，你们怎么来了？”

　　站在门口的张伟朝里看了看，有七八个人，男男女女都有，不过看见郭太明的神情并不是太热切。

　　郭太明走到里面，再次堆满笑容道：“诸位董事都来了？有什么事打电话给我不就得了，还用得着全都追到美国来？”

　　那几个董事们嗯嗯啊啊了几声，各聊各的，有点冷落郭太明。

　　郭太明没招了，只好对着门外招招手，示意张伟快进来。

　　张伟没辙，只好和冷艳一起走进来，“诸位董事大家好，我是张伟，第一次和大家见面，如果有什么说话得罪方面请多多包涵。”

　　结果和郭太明待遇完全相反，那些人一听到张伟声音，一个个都站了起来。其中一个中年妇女董事，有点胖，上来就热情笑道：“是小张先生，快请坐请坐。”她还亲自给张伟搬了张椅子。

　　其他董事们也迫不及待七嘴八舌打招呼。

　　“哟，小张先生？”

　　“您怎么和郭董一起来了？”

　　“快坐下，我给您倒杯茶。”

　　先前开门那个王董，亲自泡了两杯茶叶茶，送到张伟面前，“我们喝不惯咖啡，小张先生，见谅了。”

　　张伟和冷艳坐下，笑道：“王董客气了，我过来还让你们忙活，真是过意不去。”说着，让冷艳从包里拿出一盒先前准备好的古巴雪茄，随手递给几位男董事。

　　王董是个识货的人，把雪茄放在鼻子上闻了一下，眼前一亮道：“高希霸雪茄？这可是有钱都未必弄得到的好东西啊！”

　　另一个女董事打趣道：“怎么？小张先生看我女流之辈，所以不给雪茄我抽？”

　　张伟给她递了根雪茄。

　　几个董事围着张伟，有个胖胖的董事道：“小张先生，您真把雅虎和华锋钢铁的股份卖了啊？”

　　“嗯，缺点钱用，就把这两个公司的股份卖了，你们这一次来曼哈顿旅游呢？要不要我给你们找个向导？”张伟客气道。

　　“没，我们就过来看看郭董。”有个瘦高个董事拿来了一盘点心，放到冷艳面前，转头看向张伟，笑呵呵道：“这位姑娘是不是就是传言中教你武术的那位武学大宗师？没想到啊，年纪这么轻，长得还那么漂亮。”

　　这是侧面的恭维啊。

　　虽然没提张伟一个字，也确实冷艳很漂亮，但他们那些董事哪个不是见多识广的人，一个女人再漂亮，他们最多惊艳下，也不可能这么赤裸裸说出奉承的话，可现在瘦高董事还是说了出来，谁都明白是冲着张伟面子去的。

　　在这种环境下，冷艳非常识大体，“谢谢。”

　　一帮人都围着张伟说话。

　　倒是郭太明被晾在了一边，他颇为无奈地看看众人，结果发现只有张伟不时瞟他一眼，其他董事们权当没这个人。

　　张伟看出来了，这些董事们估计还对郭太明一言不合跑美国来生气，毕竟发生了那么大的事情，就像前面新闻上说的那样，要不知道的人，还以为郭太明携款私逃了，他便道：“诸位董事，这次郭董来美国是我邀请的，想和他合作点项目，可能没来得及和你们说，你们给我小张个面子，别和他见气。”

　　郭太明也适时道：“可不是么，我来美国寻求拿回尾款的办法！”

　　王董看看老郭，哦了一声，然后转头又看向张伟，和善道：“小张先生，你的面子我们肯定给，不过这老郭有点不着调，你说说一个公司的董事长兼总裁，说不见就不见了，我们能不来气吗？”

　　郭太明道：“这不是没来得及和你们说嘛！”

　　王董当没听见他的话，询问道：“郭董是不是代表我们富实康和你达成了什么协议？是的话我们这些董事都没意见，只要小张先生告诉一下我们大致内容就行。”

　　张伟笑道：“确实达成了点协议，要不让郭董和你们说说看？”

　　这七八个董事这才面露喜色，看向老郭，“哎哟郭董，真和小张先生达成协议了？说我们听听？”

　　郭太明嗯了一声，顿时找回来了董事长的气势，神清气爽地坐在那边，哈哈笑着把和张伟的计划大致说了一遍，具体内容没谈。

　　那些董事们听完后，一个个都瞪大了眼睛，谁都不敢相信，张伟和郭太明竟然胆子那么大想要收购诺基亚，先前还来气的王董，瞬时间反应过来，一把搂住郭太明的肩膀，“郭董，没想到你不声不响和小张先生要干这么惊天动地的事情啊！怪不得小张先生要把雅虎和华锋钢铁股份卖掉呢！”

　　郭太明吹嘘道：“那是当然，不然你们以为我来美国找小张干嘛？你们想想看，要这计划成功了，我们富实康得发展的多强大！”

　　那女董事点破道：“郭董，那咱们富实康最终大约会出资多少比例？是不是大头都由小张先生来？”

　　郭太明脸不红气不喘，道：“我出资比例肯定不会高，大约百分之十，这里面还要拿富实康股份抵押出去，否则没这么多钱，不过整个计划都是小张策划的，如果失败我们股份也没影响，成功就赚大了，这计划好到没边，小张在商业上的天赋真是绝了！”

　　张伟略微不好意思看向诸位董事，“那个，拉富实康一起是我的主意，如果你们诸位觉得不妥……”

　　话没说完，那个王董马上道：“好！这个计划非常好！我一百二十个支持！说真话，今天听到你把华锋钢铁和雅虎股份卖出那么多钱，我们还在纳闷，你要那么多现今干什么去，现在总算明白了！”

　　一中年董事插话道：“还是小张先生魄力足啊！”

　　郭太明看看张伟，“小张，你看看我公司几个董事怎么样？”

　　张伟竖起大拇指道：“个个都有拼劲！”

　　王董看了一眼老郭，“郭董，下回有事情要走，得事先和我们说一声。”

　　“肯定说，这一回不是被你们逼急了吗？”郭太明哈笑道：“要不这样，我们现在出去一起吃点东西？我知道小张家在美国这边有个食疗餐馆，还是米其林三星饭店，当然了，我来请客，怎么样？”

　　王董热情道：“对，我去弄两瓶好的红酒来。”

　　张伟也不客气，“成，那我今天就尝尝王董你的好红酒。”

　　接下来，一帮人说说笑笑准备去餐厅。

　　看得出，富实康一帮董事都对张伟很重视，一来张伟家在亚洲方面已经赫赫名声如雷贯耳，二来，这一次张伟和郭太明达成了协议要一起干大事情，如果成了，他们富实康直接跟在后面收益，三来，最关键这个协议如果失败了，他们富实康也没什么损失，自然而然，那些董事们都恨不得把张伟当成金主供在那边了。

　　也确实，众人都把张伟当成贵客，王董不知道从哪里弄来了两瓶82年的拉菲，非常够意思。

　　刚到餐厅里。

　　张伟还没开吃，电话就一个个打进来了。

　　……

　　小叔的电话。

　　“小伟。”

　　“小叔，有什么事吗？”

　　“你这股份没有卖亏啊！我和你爷爷奶奶看了新闻都在叫好！还有你婶婶、堂哥他们都快把你夸上天了，行，这样我就放心了！”

　　“呵呵，你让老人家们都别担心。”

　　“你弄了这么多钱，接下来要做什么？”

　　“是要做点事情，电话里说不方便，过两天你们就知道了。”

　　……

　　姨姥爷杨志峰的电话。

　　“哈哈，小伟。”

　　“姨姥爷。”

　　“在美国那边干得够精彩啊！”

　　“嗨，不就卖了点股份么。”

　　“最起码没有买亏，还赚了，我和你说，我找财务部一位领导聊了下，他都在夸你这次股份卖出了好价钱，我之前还担心你会亏本，没想到你小子还是猴精一样机灵啊！”

　　……

　　安妮·海瑟薇的电话。

　　“张，雅虎把你股份都回购回去了？”

　　“是啊，谈拢了条件。”

　　“我看你拿这么多钱肯定是要弄些大事情了呀！我期待看你接下来搞风搞雨哦！”

　　“汗，你这个女汉子！”

　　……

　　好多亲朋好友都打电话过来问候了。

　　有松了一口气的，有恭喜祝贺的，还有感觉不可思议甚至是唯恐天下不乱，大家说什么都有，不过张伟都听得出，都是支持自己的，也对这次股份没有卖亏给予了高度肯定！

　　前段时间诺基亚欠款丑闻爆料出来的时候，所有人都在为张伟担心，生怕一个不小心翻不了身，这点从张楚粮油市值一路下跌看得出来，可是谁想才短短几天过去，张伟竟然在这样的逆境情况下，愣是活生生地在谁都没有想到的美国杀出了一条路，太让所有人错愕了！

　　张楚粮油市值一天比一天高！

　　这还是逆境之中吗？怎么感觉越来越猛啊！

　　好多人都苦笑无语，什么叫传奇人物啊？可能这就叫传奇人物吧！根本不能用常理来度量猜断的人啊！


第995章 说服银行贷款的办法有了！

　　中华，上午。

　　张伟在美国出售股份的新闻彻底火了！

　　受此利好消息影响的张楚粮油买进数也在持续飙升！

　　十万手……

　　十二万手……

　　十五万手……

　　光今天张楚粮油买进数已经打破了股市宏观调控后的历史记录，而且每一秒都在刷新着记录，创造着历史，如果说这个买进数还没有一个太直观的概念，那么简单地从张楚粮油市值方面去看就能知道，据统计，从今天上午开盘到现在，张楚粮油市值从36亿已经涨到了37.6亿，还差一亿样子市值就要涨停牌了！

　　这才半个上午！

　　一个上午都没有到！

　　有人已经看到了，凭借现在的上涨趋势，如果不出意外上午就可能要涨停牌！

　　这是一个让人无法直视的涨幅，几乎所有股民们都在拍手叫好，他们已经好久好久没有遇到这么一支牛股中的牛股了，全都评价很高！

　　然而，和股民们叫好声一片相比之下，其他某些方面的反应截然不同！

　　媒体们也在宣扬，但里面的内容褒贬不一，有人认为张伟这一举是好事，为自身证明了声誉，还有媒体认为张伟目光短浅，好好的雅虎股份拿着不要，就换了一堆美刀，他们各自发表着意见，说什么雅虎市值未来会突破一千五百亿美刀，会突破两千亿，还有媒体吹嘘起了老萧这一次从张伟手里拿下雅虎1.98%股份是多么的睿智，说什么老萧是未来中华首富的有力竞争者，说什么这次买下股份目光长远，就差没说成前无古人后无来者的交易了！

　　好多人看到后都感觉啼笑皆非！

　　“真搞笑！”

　　“咱们现在看到的是什么？”

　　“老萧拿下1.98%股份就能成为未来中华首富的有力竞争者了？那小张现在光手上现金几十上百亿美刀岂不是有机会竞争世界首富了？”

　　“哗众取宠！”

　　“媒体就这样，为了博眼球。”

　　“就算是老张家现在还在困境之中，媒体方面也不能墙头草吧？”

　　“以前老张家得势的时候，吹得天花乱坠，现在又这样报道？”

　　“反正媒体一向没有原则性，各种危言耸听，哈，反正我有时候看报纸就当看笑话！”

　　“这帮媒体真不要脸啊！”

　　“吹嘘的这么邪乎，你们自己信吗？”

　　要是这次张伟手上股份卖亏了，张楚粮油市值没有暴涨，动静没这么大，大家或许还真媒体上面的风向给误导了，可是现如今只要关注点这件事的人谁不知道张楚粮油受到利好消息市值大涨，所以媒体这样报道，不少人都觉得反感！

　　然而，不止是媒体，还有一个个“专家教授”站出来指点江山。

　　有一个号称是明灯的金融专家，平时嘴巴子很大，只要见到哪个企业或者金融机构出现危机，都会站出来贬低，导致有些名气，经常被记者们采访看法。

　　他叫蔺小朱，“听到张伟把雅虎股份卖出去，我真的看不懂他在想什么，这么有价值的股份也敢卖出去？还要不要以后发展了？我看小张这次失算了，无疑就是杀鸡取卵，你拿了一大笔钱能有雅虎股份有价值？上一次诺基亚欠款事件爆发的时候，我还觉得老张家有翻身的能力，有办法摆平这件事，可没想到自掘坟墓，竟然把老张家最值钱的雅虎股份卖了，目光短浅，目光实在太短浅了，我对这次小张的所作所为就一个点评——看不到未来！”

　　然后有一个金融方面的专家面对媒体采访说话了，“是的，小张为了维护自己家的声誉，替诺基亚把尾款转移到自己公司旗下，这点是值得肯定的，但站在金融人的角度来说，他把华锋钢铁股份卖了可以理解，毕竟没那么多钱，可是为什么要把雅虎股份也卖了？从雅虎上市至今来看，哪一年不是市值暴涨？从最初的一百来亿美刀市值涨到一千多亿，这里面也才花了几年时间而已，原来小张在金融方面的眼光也只是徒有虚名！”

　　接着，一个意想不到的人也发言了，是刚刚收购了张伟手上1.98%股份的老萧，他面对镜头意气风发点名道姓道：“作为一个职业投资人来说，肯定要有长远的目光，要抓住商机，比如说张伟这一次卖雅虎股份，我第一时间就看到了商机，看到了机遇，所以迫不及待和人合伙拿下了1.98%股份，为此还付出了明天控股百分之五十股份给小张，然后又卖出去明天控股百分之二十五的股份，这才凑齐了那么多钱，为什么我胆子这么大？是因为我知道小张这一回肯定失算了，而我，大赚特赚！”

　　紧随其后，又一个某金融学著名的教授登场了，“张伟这一笔买卖做的不值得，从当前利益来看，好像是卖股份溢价赚了一点，这点方面是值得肯定的，但也就这么一点值得肯定，金融方面不仅仅要做的是现在，还得考虑未来，如果丢了未来，那是舍本逐末，是丢了西瓜捡芝麻，张伟剑走偏锋只顾现在利益，走错了路，可惜至极，如果有个金融方面的大师给他讲解讲解的话，或许他就知道错在哪里了，我建议张伟赶快把这些钱再次投入到互联网行业中，不然不用一年，半年就能看出有多亏本了！”

　　他们这些人一出面，然后好多人也都站了出来！

　　比如说曾经恒源祥的董事长柳锐奇，比如说网易新闻的有失公允，比如说互联网行业的几个老总，甚至是不少和这件事不搭架，但和张伟家有些不对付的人，也纷纷跳出来，公然嘲笑张伟这个举动！

　　“目光短浅！”

　　“这叫什么操作啊！”

　　“这么失败的股份转让也能被人当成利好消息？也能让张楚粮油市值暴涨？这肯定是张伟的一种运营手段，不得不说，老张家的运营手段一直不错，只是啊，有些时候光运营是不行的，目光短浅是一种病！我建议大家不要盲目投资买张楚粮油股票！”

　　“对，老张家已经是中华首富，运营手段肯定很厉害！”

　　“支持老萧的话！”

　　“几位专家教授分析到位！”

　　“没错，也说出了我想说的，这么失败的交易，大家不要当成利好消息！我就纳闷了，雅虎这么值钱的股票为什么要卖了？你们还有没有一丁点对未来趋势的分析了？难道分不清未来什么才是盈利的项目？”

　　“我也不理解啊，现在的股民都怎么了？这么多优秀的股票他们不去买，非得去投资一支陷入负面新闻掌控的企业？唉，现在的人啊，真的不把自己的钱当钱看，我们正正经经做企业，股价一直平平稳稳，可他张伟随随便便运营一下，那种破交易，竟然让无数人追捧？现在的股民都不懂什么是真的利好消息吗？我反正挺悲哀的，为我们老实做企业的悲哀，也为这个时代悲哀，唉！”

　　“呼吁大家别乱投资！”

　　“对，别买张楚粮油股票！”

　　“就光顾着眼前！未来张楚粮油市值暴跌的时候你们哭都哭不出来！”

　　企业界，金融街，专家教授，无数人都涌现出来嘲笑张伟这一次的操作！

　　普通老百姓和普通股民们，都在叫好，可所谓的专业人士们，却都在对张伟这次卖掉雅虎股份痛心疾首，就好像这个股份不是张伟而是他们的一样，一正一反，反差特别大，争议十分之大！

　　……

　　美国，晚上十一点。

　　酒店里，张伟刚和富实康一众董事们回来。

　　一帮人在那边聊的比较开心，然后张伟准备起身告辞了，接下来还要为说服那些银行、投资机构贷款做准备。

　　可偏偏，刚回来他们就看到了网上一幕幕，一堆金融街的人和一堆专家教授在那边展开嘲笑，言辞激动，就好像张伟卖掉了他们的雅虎股份一样，一个个都让人看不懂！

　　郭太明骂道：“一帮墙头草！”

　　张伟笑道：“还股民们不懂什么是利好消息？自己说自己企业踏踏实实经营却股价不高？说句不好听的，如果他们企业真正做得非常好，为什么股价上不去？嗯，这个老萧现在又蹦跶出来了？从我手上买了雅虎股份还得瑟起来了？几次三番踩呼我？我不搭理他他还没完没了了是吧？还有那些做互联网金融的专家教授？嗯？”

　　郭太明道：“甭理他们，咱们做好当前的事情！”

　　张伟笑了一声，“郭董，我已经想好怎么让那些银行、投资机构借钱给我们了。”

　　郭太明一愣，“呵，先前你还说还要仔细思考思考怎么谈判，这么快就想好了？”

　　是的，看到他们的骂声，张伟再看看日历上的时间，脑子里闪过一个方法，一下子就有了决定，这就是他们主动送上门证明自己眼光的时候啊！别人都好几次骑在他们头上了，要是不咬他们一口，这显然不是张伟这货的风格！


第996章 纳斯达克要崩盘了

　　第二日。

　　约莫中午时分。

　　华金资本联系了美国诸多投资银行、投资公司的负责人前来会谈，这次张伟没有马虎地让人聚集在礼堂里，而是略有逼格地把地方安排在了曼哈顿一家比较严格的私人会所里。

　　这次邀请了很多很多美国赫赫有名的银行和投资公司，比如说十大银行里面的贝尔斯登银行、花旗银行、摩根大通、高盛银行、雷曼兄弟等五六个，还有著名风投公司红杉资本、德丰杰、恩颐投资、凯鹏华盈、北极星投资以及英特尔投资等等，总计十二三家银行和投资公司。

　　聚集这么多大型投资银行和投资公司，消息肯定瞒不住。

　　好多记者都闻风赶来，想要知道今天张伟召集了这么多大佬究竟想干嘛，可私人会所把控非常严格，他们只能在门外翘首以盼，根本没有任何机会接触到张伟和那些大佬们，只能在这个还算温暖的日子里，站在外面等，等张伟和那些大佬们过来，然后或许能采访到点什么。

　　“哎呀，我们主编让我必须采访到！”

　　“得，谁不是这样呢？我们还总编亲自发话。”

　　“听说今天十大投资银行和十大风投公司最顶尖的几个都来了，肯定有什么大事情要发展。”

　　“我也知道是大事件，可会所里进不去。”

　　“不过说实话，我估计张也没有特地想要隐瞒，否则我们也得不到这个消息。”

　　“可他又不让我们进去采访，到底为啥啊？”

　　“唉，大人物有大人物的想法，想要新闻就在外面静静等候吧！”

　　议论中，很多记者不免对张伟今天这个举动好奇不止，谁都想知道召集那么多大佬要搞什么大动静！

　　突然，一辆黑色凯迪拉克停下，里面下来三个人。

　　“诶，人来了！”

　　“快上去采访，快点！”

　　“是张伟，他身边一男一女我就不太认识了。”

　　张伟带着冷艳和郭太明来到私人会所面前，众记者看见后全都奔了过来，有人还伸出录音笔在那边询问。

　　问的问题无非是为什么要着急这么多大佬过来，至于昨天晚上中华和美国这边有很多人嘲笑张伟，说张伟目光短浅之类的话，这些记者虽然心里想问，可万万问不出口，因为他们现在更想知道的是今天张伟这番举动到底为什么，要惹怒了恶魔张，也许今天新闻就没着落了，关于张伟这个人大家都很清楚，凶名和威名实在太甚！

　　见到这么多记者团团围住，张伟也没有拒绝，稍微回答了几个问题。

　　记者们摄像机也打开了，关于张伟现在所说的每一句话，待会回去都要写成新闻，这两天只要关于张伟的新闻，不论是报社销量会增加，电视台收视率会增高，就连网络媒体点击量都会变多，不由他们不上心。

　　其中一名黑人女记者拿着录音笔问道：“张先生，这两天你把雅虎和华锋钢铁股份卖出去筹集到了一大笔钱，现在又召集这么多投资银行和公司前来，是不是准备有什么大动作？”然后，现场的记者们都安静了下来，这是他们所有人都关心的问题。

　　除了路边汽车声扬过，真没了其他声音。

　　期间，有几个记者还赶紧让摄影师竖起了摄像机，生怕漏掉了什么张伟说的话，一个个目光炯炯看过来。

　　张伟正要回答，几个意外的人从里面走了出来。

　　好多记者一开始没有在意，可当有人惊讶地喊了一声后，才知道为首的是雅虎董事会副主席的塞梅尔和美国在线董事长斯蒂夫·凯斯，其他四五个也是大有来头，都是互联网行业比较知名的大佬，估计是来谈什么业务。

　　说起塞梅尔这个人可能很多人不知道，但他的资历十分丰厚，在加盟雅虎之前，曾在华纳兄弟公司工作了24年，担任公司董事长兼联合首席执行官。在此期间，他与搭档罗勃特·达利共同努力，使华纳兄弟公司成为了世界上规模最大、最具创造力的媒体和娱乐公司，可以说能力十分强大。

　　而且张伟比别人知道的更多一点，明年开始，塞梅尔就将被任命为雅虎公司董事长兼首席执行官，如果不出意外，现在杨先生已经开始在和塞梅尔权力交接。

　　至于斯蒂夫·凯斯，这家伙曾经因为收购网景的事情，在张伟手上吃过亏。

　　前面。

　　有两个外围点的记者犹豫了一下，走到塞梅尔等人面前，“先生你好。”

　　塞梅尔看了一眼张伟，收回目光笑道：“你好。”

　　那名记者道：“我是华尔街日报的记者，请问你在这边和斯蒂夫·凯斯先生洽谈什么业务吗？”

　　斯蒂夫·凯斯接话道：“当然，我们美国在线和雅虎都致力于科技股兴盛，准备一起合作点什么。”

　　又好几个记者来了兴趣，频频侧目过去。

　　塞梅尔和斯蒂夫·凯斯还在那边用异样的眼神看着张伟。

　　正巧，先前那个记者询问道：“张，你还没回答我的问题。”

　　张伟平静道：“我召集大家也是来谈互联网行业的事情。”

　　啥？

　　你也要谈互联网？

　　这是什么怎么回事啊这！

　　那个记者汗了一下，意外地瞅瞅张伟，以为是在开玩笑，可是张伟以为他们没有听清楚，又说了一遍，记者们这才知道张伟是认真的。这是什么意思啊？中华和美国这边好多人都在骂他目光短浅，放弃了雅虎的股票，今天张伟就改邪归正了？手上有几十上百亿美刀想继续投资互联网行业？算是朝着投资主流的方向靠拢？还是感受到雅虎股票卖了心疼，想要借助那些投资银行和投资公司，拿钱出来投资互联网？你这也太摇摆不定了吧！

　　塞梅尔和斯蒂夫开始也对视了一眼，有点对张伟说的话无语了，莫非这恶魔张是想上演一出浪子回头金不换的戏码吗？可你现在雅虎股票都卖了，再想投资其他互联网公司也赚不了这么多钱啊！

　　后悔了？

　　呵，晚了！

　　周围不少记者听到了，不禁目光闪烁不已。

　　但是张伟后面没有再多说什么，直接带着冷艳和郭太明朝着里面走去，笑呵呵地去会晤那些投资银行和公司。

　　……

　　会所里面。

　　十几个或是银行高级副总裁，或是董事都在里面等候。

　　张伟带着人走了进去，和众人打了个招呼，大致把自己想的内容提了一遍，但遗憾的是，那些银行和投资公司的负责人，并没有任何人表态，只是约好了下次再谈，很显然你，他们很怀疑张伟提出的收购诺基亚，毕竟要贷款八九百亿美刀，这不是一笔小数字，他们得回去和公司董事会商量一下。

　　等到人一走，坐在沙发上的郭太明看向张伟，“小张，你待会出去真要对记者那么说？”

　　张伟笑道：“你说呢？”

　　郭太明哭笑不得道：“如果这件事确实发生，那也太打脸了，如果没发生，那我们就丢脸丢大发了！”

　　“刚才和那些银行投资公司谈了一下，他们明显对我们没有信心。”张伟坦然道：“我要让那些银行和投资公司们知道，我的眼光是最准的，他们才能有信心把钱贷款给我。”

　　郭太明叹了口气，担忧道：“我不是担心你要说的那些话，而是担心你和我说过的什么纳斯达克崩盘会不会发生。”

　　张伟神秘一笑，也很习以为常道：“那你觉得我之前预测过的东西失算了吗？很多人都像你这么想哦！”

　　“汗，你不会连着我的脸一起打吧？嘿，还别说，你和我说的这打脸两个字真贴切，我都喜欢上用这个词了。”郭太明半晕半调侃道。

　　一下午没有谈出个所以然来，三人从包房里面走出来准备回家，忽然看见会所大厅电视机里在播放一段新闻，正是今天在会所门口碰到塞梅尔和斯蒂夫·凯斯记者采访的新闻，只是内容不太友好。

　　斯蒂夫·凯斯：“……现在科技股绝对值得投资。”

　　塞梅尔：“是啊，如果有人在这个当口放弃科技股，绝对是傻瓜中的傻瓜。”

　　斯蒂夫·凯斯：“没错，比如说前两天大家耳熟能详的某竞价出售股份，这分明是自甘堕落目光短浅！”

　　这明显是在说张伟！

　　这道新闻一经播出，观众们都没什么反应。

　　不过社会上却有很多赞同声，基本上都是华尔街那帮所谓的金融专家、科技股拥簇者，好像听到了一个特别经典的案例，一个个拍手叫好！

　　当听到那帮华尔街人士的话后，许多市民们都很无语，这有什么好值得夸得啊？你们一个个都太跟风了吧？我汗，有人说华尔街最大的不是投资者，而是跟风者，以前还不信，现在彻底信了！

　　看到这条新闻的张伟看向郭太明，笑道：“所以，你看要不要相信我去搏一把？”

　　郭太明破口大骂道：“草！必须证明！就要告诉他们纳斯达克要崩盘了，就要打他们脸！”


第997章 史上最强地图炮

　　美国。

　　某公寓里。

　　“哟，萧，你现在意气风发啊？”先前和他一起收购张伟手上雅虎股份的乔·史密斯走进来，说着丢过来一根烟。

　　老萧笑道：“你和杰克不也一样吗？”

　　乔·史密斯道：“我们加起来比你收购的股份还少，对了，你看今天的新闻没有？”

　　老萧道：“我这刚从中华筹集资金汇入华金资本账户里回来，正巧看见这个新闻，呵呵。”

　　“那你一定不知道这条新闻之前还插播了记者采访张的新闻，你猜他接下来要干什么？哈哈，你肯定猜不到。”乔·史密斯大笑道：“他竟然说要和很多大型投资银行、公司洽谈关于互联网行业的事情，还当着记者的面说，我估计他是后悔出售雅虎股份了，现在整个华尔街和中华那边好多金融人都在嘲笑他，张伟估计悔的肠子都青了，想要拿钱继续投资互联网行业！”

　　老萧惊奇道：“真有这事？”

　　“千真万确，不信你上网查一下。”乔·史密斯很得意，“对了，听说今晚张还要上一个科技新闻的访谈，现场直播的，咱们开电视看看？”

　　老萧道：“他啊，就是太过想当然，被大家嘲笑没什么稀奇，普通市民们不懂互联网行业，他做了这么多年商业还不懂？只能说目光真的短浅！”说罢，他有些迫不及待拿起遥控器打开电视，“哪个台？我看看。”

　　乔·史密斯道：“ABC电视台，他想投资互联网行业也晚了！”

　　……

　　ABC电台新闻。

　　在采访张伟之前还有个新闻节目。

　　和往常一样，女主播事无巨细地把每条新闻都报道了一遍，观众们都津津有味地看着。

　　“新一届选举快要开始了。”

　　“嗯，好多地方议员都在筹集资金。”

　　“按照惯例，进行到现在，这是最后第二条新闻吧？还有一条新闻就要结束了。”

　　对于ABC电台的晚间新闻播报模式，美国人民再熟悉不过了，就像中华人都知道《新闻联播》播报的模式，甚至有人总结了一番，节目快要结束了。

　　突然，女主播播报了一条新闻！

　　“今日，克林顿总统和布莱尔首相联合宣布，为了提高人类干细胞胚胎研究的效率，生物技术公司有义务公布它们在这一领域取得的研究成果，并允许公司研究机构自由使用这些成果！”

　　这一宣告对于生物技术公司无异于一声惊雷，将许多致力研究人类干细胞的生物技术公司炸成粉碎！

　　“上帝啊！”

　　“怎么回事？”

　　“克林顿总统和布莱尔首相在搞什么啊！”

　　“这不是要逼死我们所有的生物技术公司吗？”

　　“凭什么我们花了大力资金、人力研究出来的项目要公布于世？凭什么！”

　　好多生物科技公司的人看到新闻都勃然大怒，一个个呼天抢地地叫着，可是决断已经出来，这些生物科技公司也无能为力！

　　……

　　然而，华尔街那帮人听到后，并没有觉得有什么。

　　只是心中立刻知道，关于生物科技的公司再也不能投资了！

　　“生物科技公司完蛋了！”

　　“嗯，明天开始不能推荐买生物科技方面的股票了！”

　　“不过幸好，还有互联网科技在那边，如果连互联网都遭受到冲击，看来我只能去买美国国债了，哈哈哈。”

　　“瞧你这玩笑开得，互联网科技怎么会出问题？要不你像张那样，把手上的互联网科技股份卖出去？”

　　“哈，我才没那么傻呢！”

　　华尔街一帮所谓的专家教授们都有些幸灾乐祸，作为世界上最著名的跟风和事后诸葛亮，他们明天得调转枪头，继续保持声誉！

　　……

　　网上。

　　生物科技的这条新闻没有引起网友们注意，毕竟这些理他们太远，好多人目光还停留在今天雅虎副董事长塞梅尔和美国在线董事长斯蒂夫·凯斯的新闻里！

　　“嘿，这两人谁啊！”

　　“雅虎副董事长塞梅尔和美国在线董事长斯蒂夫·凯斯。”

　　“谈互联网发展就谈互联网发展吧，这俩孙子讽刺张干嘛？有病啊？”

　　“现在不止是他们在讽刺，整个金融街包括华尔街都在嘲笑张把雅虎的股份卖掉了，雅虎现在和张没关系了，自然可以信口开河，另一个在张手上吃过亏，肯定要找回场子！”

　　“哈，这两人居然公开说，胆儿够大！”

　　“讽刺张伟？他们难道忘了张伟以前的行事吗？”

　　“我还听说中华有个著名投资者萧剑化也在嘲笑，就是收购了雅虎1.98%股份那个，还有华尔街那帮金融人，我就想不通了，张伟从来没得罪过他们吧？从一开始就跟他们没有任何冲突，他们可倒好，好像张伟杀了他们全家似得，无缘无故就抓住他不放？要往死里讽刺？这帮所谓的华尔街金融投资人都你妈什么玩意啊！张伟到底怎么了？”

　　“那帮人口口声声互联网科技股份没问题，你们想投资是你们的事情，人家想卖股份是人家的事情，关你们什么事情？我知道，华尔街那帮家伙一个个都沽名钓誉，想要趁着机会踩着张伟上位，谁不知道张伟在我们美国有一个著名的称呼——点金手，可我就纳闷了，要上位一定要踩着别人吗？难道你们没有点真才实学？非要事后诸葛亮一样跳出来说？谢特，我最看不起那些人了！”

　　“说得好！我也看不起那帮人，虽然我承认张伟这一次出售雅虎股份可能不太理智，但人家只是在做自己的事情，相信你们都知道诺基亚欠了配件供应商尾款，而张伟作为牵头联系人，一个人揽下了责任，愿意把债权合同过户过去，可是他手头没钱怎么办？只能卖股份给那些配件供应商钱，光这么行事，这个人品，就足以说明一切了吧？倒是你们嘲笑张伟的那帮专业人士，这么一小撮人跳出来冷嘲热讽干什么？如果你们遭遇到这种事情，我想请问，你们能像张那样豁达吗？能像他那样为了声誉做出这么大牺牲吗？”

　　“没错！”

　　“这帮人疯了！”

　　“真有点丧心病狂！就一帮金融专家和互联网行业人士而已，一个个地把自己当上帝了啊？还呼风唤雨号令天下上了！”

　　“无条件支持张伟！”

　　“小张挺住！”

　　“对，我们都喜欢你！别听那帮人瞎扯淡！”

　　“中华张，你虽然不是我们美国人，但我把你当成偶像好两年了，我陪你共度难关！”

　　“张伟，我是个中华人，听过你很多骂人的事迹，是的，我很不喜欢，但是这次，我挺你！你别理那帮人！”

　　如今是张伟最为困难的时候，被诺基亚欠款，然后为了保持声誉吃下了配件供应商所有的债权合同，走投无路下才出售华锋钢铁和雅虎的股份，结果股份刚刚卖出去，就又被所谓的专业人士冷嘲热讽，就好像做错了天大的事一样，这一下让很多市民们终于看不下去，在这件事上，绝大多数人居然都站在张伟这边，甚至包括一些之前对张伟很不喜欢的市民，竟然都支持他。

　　有时候，一个人的人格魅力就在那边，这个人或许做一千件事你不喜欢，但是他做了一件让人感动、感受到良知的事情，或许你就会对他改观，比如说在外界看来，张伟宁愿卖股份也要把债权合同转让过来，光这一点，就比那些嘴上光说不练的金融人、指点江山的互联网科技人士人品强多了，最起码人家为了诚信付出了很多东西，这货性格是操蛋了点，有时候办的事情骂人也让人很无语，可人品和人格呢？谁敢说不好！那些专业人士呢？你们的人品怎么样？人家卖个股份关你们毛事？草！还一个个指手画脚上了啊！？

　　“不知道这回张伟上访谈会说什么。”

　　“唉，估计是要低头了。”

　　“被外界说成那样不低头也不行。”

　　“是啊，毕竟他还是要做生意的，被人说目光短浅影响以后发展，肯定要弥补一下。”

　　“会不会是反驳那些人？”

　　“你想多了，这个时候他拿什么来反驳？”

　　“啊，访谈开始了？”

　　“哎哟喂，上来第一句话就冲着塞梅尔和斯蒂夫·凯斯去的啊？”

　　“可我听意思，怎么也像是在说互联网科技兴盛？”

　　“果然啊，张也受不了外界舆论的压力，在访谈中低头了？”

　　与此同时，张伟的亲朋好友们和无数支持者也盯着访谈在看，可能是期待张伟反驳一下，但是最后都失望了，访谈开始了两分钟，还是中规中矩。

　　“唉。”

　　“散了吧。”

　　“张看来是不可能像以前那么任性了。”

　　可正在这时候，在网上忽然有一个人惊叫了起来，“我的上帝啊！你们听到张伟刚才在访谈中说什么了么！听到了么！”

　　“咋了？”

　　“你快去看还来得及！”

　　“我看看！”

　　众人先前都已经把电视台切到别的台了，听他一惊一乍，都换回了ABC电视台，结果这一下子可好，所有人都惊得瞪起了眼珠子！

　　张伟在说什么？

　　他竟然侃侃而谈在说纳斯达克这两天要崩盘！

　　好多人简直不敢相信自己的眼睛，在外界那么一片批评的声音下，在互联网科技这么兴盛的时候，张伟竟然你妈说纳斯达克要崩盘？还说互联网科技会因此受影响从此走入冰川纪？

　　“天！”

　　“我听错了吧？”

　　“哈哈，张果然开炮了！”

　　“牛啊，在这个时候还敢说这样的话，说错了吧？”

　　“等等，我们听听他到底要说什么，嘿嘿，我实在太期待张像以前那样了！”

　　“对对，我告诉其他人一起来看！”

　　“地图炮张又回来了啊！”

　　……

　　美联储总部。

　　会议室里，正在进行一场紧张的会议。

　　上个月，他们刚刚调升25基点利息，而在市场上的反响还不错，所以，他们决定继续调升基点利息。

　　“再调升25基点，没意见吧？”

　　“没有意见，我觉得这样执行非常好。”

　　“先试行看看，如果不行我们可以再降低。”

　　“行，那今晚就拿个方案出来，等到方案出来后，尽快对外宣布。”

　　美联储决断层们已经下达了方案。

　　……

　　任何做科技股的投资人都毫无察觉，几件事即将从不相干联系到一起，当然，估计那些决策人都不知道几件事汇聚在一起会造成那么大的影响，可能，整个世界上也只有坐在访谈间里的张伟才知道。

　　很多网友观众们在听到张伟开炮以后，都口口相传呼朋唤友，一时间围观的人越来越多！

　　“啊！”

　　“真是开炮！”

　　“靠，我还以为安德森骗我呢！”

　　“天啊，张究竟是有多么大的胆子啊！”

　　又开炮了！

　　这一地图炮开的特别大！

　　以前张伟最多对一个行业的人开炮，已经让众人觉得张伟性格逆天，毕竟一个人敢和一个行业开炮，那是很无敌了，但是今天听到他开炮的对象，众人已经说不出话来了，这已经不是对一个行业开炮的问题了！

　　这你妈是对整个金融界开炮！

　　这你妈是对整个科技板块开炮啊！

　　怎么什么不可思议地离奇话都能在这货嘴里说出来啊！雅虎、美国在线、一大帮金融人和华尔街那帮家伙真够倒霉的，正好首当其冲承担了张伟史上最强地图炮的炮火！


第998章 开炮

　　次日。

　　上午的时候。

　　关于昨晚的事情，还有好多人并不认为张伟在新闻上采访说的话是正确的，不过相对于昨天塞梅尔和斯蒂夫·凯斯的话，更多人愿意听张伟放炮，而不是那俩人的话。

　　因为他们觉得塞梅尔和斯蒂夫·凯斯这两个人完全是站着说话不腰疼，可能另一方面被张伟的品质打动了吧，也可能是塞梅尔和斯蒂夫·凯斯说话实在太过分，好多人都有一种心生厌恶的感觉，而且他俩讽刺张伟的那些话，听在大家耳朵里极其不舒服，在他们看来，张伟或许某些方面做事有点操蛋，但在人品方面就是一百塞梅尔和斯蒂夫·凯斯都比不上，结果你们还面对记者讽刺人家张伟目光短浅？讽刺人家想事后反悔？你们以为别人都像你们俩啊，瞧瞧你们狗嘴里吐不出象牙！

　　市民们都不怎么买账。

　　但是说好话的声音还是有的。

　　为什么？因为老萧、华尔街一帮所谓的精英们和其他一些金融人都陆陆续续声援，都在公开场合，说什么昨晚张伟说的话在瞎扯，纳斯达克怎么会崩盘呢？说到底是张伟安慰自己的话，互联网科技应该像塞梅尔和斯蒂夫·凯斯说的那样蒸蒸日上嘛！

　　有几个人面对记者采访是这样说的：

　　一知名金融人评价道：“只有专业人士更懂行业发展！”

　　另一名著名金融机构负责人道：“嗯，你们说的没错，塞梅尔和斯蒂夫·凯斯的分析很到位。”

　　“我记得中华某位投资人也不看好张这个本国人吧？”又有计算机行业大佬开声。

　　就连老萧都接受了记者采访，他是这样说的，“我只分析形势，不对人，张伟昨晚接受访谈时所说的一派胡言。”

　　今天纽约日报金融板块特地给三位著名金融投资者特访，这三个金融投资者两个是华尔街久负盛名的金融人，最后一个是举世闻名的巴菲特，前两个都是这样评价塞梅尔和斯蒂夫·凯斯的，“一流的互联网企业副董事长，顶尖的互联网供应商董事长，另一个外行人，谁对行业见解更透彻不用我说了吧？”

　　另一个名气很大的金融人原话是这样：“我支持塞梅尔和斯蒂夫·凯斯。”

　　看报纸的人都很无语。

　　怪不得昨天晚上张伟那样说你们？你们这帮华尔街投资者还真是见风使舵啊，现在互联网行业欣欣向荣自然向着互联网行业，要互联网行业没落了，你们肯定比谁调转话头都快啊！

　　塞梅尔还公开感谢，“谢谢两位的肯定。”

　　斯蒂夫·凯斯算是抓着机会了，“我们互联网行业还会继续努力。”

　　只有巴菲特在纽约日报金融板块说了句公道话，“据我所知，互联网行业发展至今已经达到鼎盛，希望投资者们不要过度盲目，观察观察形式再入手。”

　　老萧看见巴菲特的话心里很不爽，这才大价钱吃下雅虎的股份，听到股神这样说，他心里怎么能舒服？

　　为什么这么多金融人和互联网行业这样说？

　　为什么一个个都像打了鸡血一样恨不得怼死张伟？

　　原因……哈，主要昨天晚上张伟在新闻里说的太精彩了，这不，ABC电台上午重播了对张伟的访谈，而这个时候纽约证券交易所和纳斯达克正好也要开盘了。

　　……

　　电视上。

　　正在重播对张伟的访谈。

　　女主播坐在红色椅子上，鼓掌道：“今天我们邀请到了著名人气偶像投资者前来访谈，为什么说是著名人气偶像投资者？因为他在我们美国比一些明星知名度还要高，而且他不是我们美国人哦——没错，他就是操纵网景卖出天价、让华锋钢铁从默默无闻一跃成为美国第一大钢铁企业、去年荣登福布斯全球富豪榜前两百二十的点金手华金资本真正老板张伟！”

　　镜头切到下面观众，一片掌声。

　　然后灯光打亮了张伟，只见他对着下面观众和镜头挥挥手，“哈喽，大家好，我是张伟，今天接受专访，特地来谈谈互联网行业和投资方向。”

　　啥？

　　要谈互联网？

　　不少昨晚没看访谈的电视机前观众们都笑了，相比于那些互联网行业人士和金融专家们，这些人显然更了解张伟一点，谈互联网？他们知道，如果别的时候这个话从张伟嘴里说出来比较正常，可你妈塞梅尔和斯蒂夫凯斯刚刚嘲笑过？绝逼不可能！他真心实意谈互联网？那母猪都能上树了！不知为何，这群观众猛然间就期待感爆棚，胃口一下子被掉了起来！

　　看着张伟在镜头上和女主播聊着。

　　今天在纽约日报金融板块怼张伟的第一个金融人瞥了瞥，发出一声轻哼。

　　可以说，现在整个华尔街对于张伟都有点恨之入骨的感觉，主要就是这个访谈让张伟和他们撕破了脸，全面嘲笑，全面抵制，他们相信，在他们狂轰乱炸之下，用不了多久张伟就没有脸面在美国待下去，至于互联网行业会出现问题？你们觉得可能吗？根本不可能啊！

　　然而，电视机上的张伟还在侃侃而谈，根本没有把华尔街的一种人士放在眼里，“我认为网络股泡沫在今年会破灭，是因为价值回归的必然结果。”

　　女主播微笑，“可有人并不这么认为。”

　　张伟：“我认为他们这种惯性思维并没有错。”

　　女主播：“那你为何还说网络股会泡沫破灭？”

　　张伟伸出一个手指，“最重要的一个原因，因为互联网实际价值并不如市值的呈现。”

　　女主播笑道：“哦？”

　　张伟说道：“互联网泡沫开始应该是从几年就开始的，那时候美国处于一个相对低息的周期，只有4%左右的利率。流动性开始涌入以互联网企业为代表的，新兴经济体，特别是在GDP增长，以及股市攀升带来的纸上富贵错觉影响下，拉动的消费增长，极大的增加的企业营收，越来越多的企业愿意在这些互联网公司身上投放网络广告。”

　　他停顿了一下，道：“网络广告，也就是横幅banner，是当时互联网企业唯一的能够盈利的商业模式。新经济概念+营收增长+新商业模式故事带来的预期增长，形成戴维斯双击错觉+正循环效应，让所有的人都心潮澎湃，nasdq指数的斜率陡然攀升，互联网大泡沫开始形成。很多企业在ipo的时候，就享受2-5倍的股价攀升，分析师、投资者、企业家、风投、银行全部都陷入狂热的情绪当中，everybody is winner，Don't be afraid，you are all fools。”

　　本来这句话的原话是“everybody is winner，no loser”，意思是“每个人都是赢家，没有失败者”，这是互联网行业和投资者们的宣传语，可现在张伟一改，改成了“每个人都是赢家，不要害怕，你们都是傻瓜”，这让不少观众一下子就笑出声了！

　　ABC邀请来的观众：“哈哈哈！”

　　女主播眨眼，“你挺幽默。”

　　张伟摊摊手，“我只是实话实说，你们难道没发现，今年美联储已经加息了一次吗？如果没有意外，接下来还会继续加息。”

　　“加息会让互联网行业泡沫破碎？”女主播有些迟疑道：“为什么呢？”

　　张伟：“流动性的减少，带来了企业净利润的削弱，广告投放的减少，外加那些不挣钱的B2B B2C业务，还有并购业务的繁荣，疯狂蚕食互联网企业的现金流，企业没现金了会怎么样？”

　　下面观众都发出哗然，“吓！”

　　不少刚刚看见这条新闻的金融人和互联网行业内部人士，听到这里面色已经不太好，你他妈怎么什么都知道？你把互联网行业秘密都公布于世啊你！你这哪是要谈互联网？分明是要拆台啊！

　　张伟嗨道：“当然，现在市场还有些很多新闻，为股市的震荡做出合理化的解释。”

　　女主播道：“那些新闻？”

　　张伟看向女主播，道：“我记得微软最近深陷反垄断诉讼中，而且形势很不利，如果这样下去，微软肯定为了维护要尝试去拆分公司，这就是一种合理化的解释。”

　　女主播呵呵笑道：“是不太利，但没有你说的那么肯定吧？”

　　张伟自信地伸出手指摆了摆，“很多人都和你一样想，甚至站出来公开这样说，你们想听听吗？”

　　下面观众起哄上了！

　　“要听！”

　　“快说！”

　　“哈哈哈！”

　　然后观众都笑了，知道张伟在借题发挥，别人刚刚面对媒体说你卖了雅虎股票亏大了，是目光短浅，你现在直接在访谈中反击了啊！

　　女主播咳嗽了一声，“比如说呢。”

　　张伟：“这个话题我又要扯回之前了，就是互联网行业缺乏现金流，会怎么样？”

　　女主播道：“这我还真不太清楚。”

　　张伟扬扬手道：“如果是聪明的投资者肯定会意识到，这是一场不可持续的繁荣，会第一时间开始撤离，据我所知已经有人在撤离。”

　　女主播好奇道：“谁撤离了？”

　　张伟：“谁撤离了我们待会再说，要不我们说说谁不是聪明的投资者？”

　　女主播：“谁不是聪明的投资者？”

　　张伟伸出手指，掰着道：“比如某个卖掉华纳兄弟股份入主雅虎，又比如曾经和雅虎免税换股的某帝在线董事长。”

　　女主播啊了一嗓子，“你是说……”

　　张伟对着镜头指了指，“对，我就不是在说那两个蠢蛋塞梅尔和斯蒂夫·凯斯嘛！”

　　即便今天再次观看到这一段，塞梅尔依旧差点一个跟头栽倒在地！

　　刚刚在家里吃早餐的斯蒂夫·凯斯也险些再次喷出一口老血，ABC电台！你妹的为什么还要重播！

　　张伟！

　　你才蠢蛋！

　　听了这么多，老萧脸色已经有点不好，不少互联网行业金融人士也气得不轻！

　　然而不论是电视机前还是镜头前的观众们，在听到张伟公然骂这两个人蠢蛋后，都猛然一愣，随后哄然大笑！

　　“噗！”

　　“我就知道！我就知道！”

　　“哈哈哈！张伟这嘴太不饶人了啊！”

　　“哎哟笑死了笑死了！塞梅尔和斯蒂夫·凯斯才刚刚面对记者讽刺过张伟呢，这转眼就让张伟指名道姓骂回去了啊！”

　　“这回有好戏看了！”

　　“我早就知道张不会善罢甘休！”

　　“哈哈没错！这么多人面对媒体公开嘲笑张伟，恶魔张要不还击，那显然不是他的风格！”

　　“这地图炮越开越大啊！”

　　“和张伟比嘲讽人，他们很显然还差了一点火候！”


第999章 被骂晕了一个！

　　访谈中损人！

　　直接就开炮了！

　　而且说的让人一点反感都没有，张伟好像根本不是来做访谈，而是来骂人的。

　　电视机前昨天已经看过的也好，没有看过的也好，全都啧啧称奇，特别是没有看过访谈的，一个个都跟打了鸡血似得瞪着眼珠子无比期待，就访谈刚刚开始，已经从分析到骂人让人无比惊艳，他们有一种感觉，以张伟这厮的流氓性格，接下来要说的绝对更加打脸，而且不少人也确实有一点点小期待，想看看张伟说说互联网行业究竟会走入何方，毕竟刚才分析的很有大力，不少人人已经呼朋唤友，兴奋极了！

　　“快来看啊！”

　　“嘿，我昨天就看过了！”

　　“恶魔张又开始炮火连天了！”

　　“ABC电台这个访谈做得好！快看！”

　　“昨天和今天外界全在嘲笑张伟，没想到他昨晚已经给出了反击！”

　　“啊哈，雅虎的副董事长塞梅尔和美国在线董事长斯蒂夫·凯斯讽刺张伟已经血染当场！被骂了，我有预感，这个访谈绝对神了，你们千万别剧透，千万别，让我自己看下去！”

　　……

　　电视机里。

　　张伟刚刚说完这些，看向女主播道：“其实互联网行业隐患一直存在，可缺乏了几个诱因，所以还没有爆发。”

　　女主播点头，“听你刚才这么说确实是，那你觉得会在什么诱因下爆发呢？”

　　张伟道：“很简单，科技股出现问题。”

　　“什么问题？”女主播问道。

　　张伟道：“比如说我刚才说过，如果微软反垄断诉讼失败，这是一个诱因。”

　　女主播：“还有呢？”

　　张伟道：“美联储加息。”

　　女主播：“嗯？”

　　张伟眨眨眼睛，道：“和你们电视台刚才播放的克林顿总统和布莱尔首相联合宣布为了提高人类干细胞胚胎研究的效率，生物技术公司有义务公布它们在这一领域取得的研究成果，并允许公立研究机构自由使用这些成果。”

　　观众们纳闷不解！

　　女主播疑惑道：“为什么生物技术会影响互联网？”

　　张伟摸摸下巴，道：“虽然研究人类胚胎干细胞的生物技术公司即使在生物产业中都只是少数，但我相信这一消息仍然会引起整个生物板块的大跌，接着，网络股也大跌，我不知道什么原因，我相信没有人会知道原因，或许仅仅是处于跟风。”

　　噗，观众们好笑，“合着你不知道啊？”

　　女主播嘿道：“既然你不知道，为什么这么肯定？”

　　张伟纠正道：“我虽然不知道原因，但我的肯定是非常确定的，生物科技和网络科技虽然都被成为科技，实际上相关性极小，没有理由要一起上涨或下跌，但是，你们看着，从明天早上开始——一小撮生物科技股会暴跌，从而引发整个纳斯达克的崩盘！”

　　女主播配合道：“那你觉得会跌多少？”

　　张伟拿起矿泉水喝了一口，“我认为纳斯达克综合指数会连续三天暴跌100点以上！”

　　又听见张伟推断了，之前白宫推断后，经过一年验证，已经差不多兑现不少，观众们都聚精会神起来，不管张伟说得对不对，这个意见必须参考！

　　张伟道：“其实也有点解释。”

　　女主播：“那你解释解释。”

　　张伟笑道：“或许大家都知道，大部分纳斯达克投资者都采用了很高的杠杆。”

　　女主播狐疑：“杠杆？”

　　张伟嗯道：“通俗地说，就是向证券公司借入大量资金购买股票。”

　　女主播感兴趣道：“然后呢？”

　　“然后，在这种情况下只要出现微小的下跌，证券公司就会逼迫其割肉，换回足够的现今。”张伟分析道。

　　女主播：“呵呵，你能不能说仔细点。”

　　张伟道：“行，那大家指正一下。”

　　女主播摆手，“我们可不敢，只是欣赏下你的看法。”

　　清了清嗓子，张伟一沉吟，非常郑重道：“如果明天纳斯达克开始暴跌之后，许多投资者会发现自己已经到了被强行平仓的边缘，不得不硬着头皮割肉，这一举动会引发更严重的暴跌，糟糕的是，许多证券公司还在做违法的超额透支勾当，即借给投资者太多现金，收取太高利息，使得投资者处于非常脆弱、风险承载能力极弱的境地，所以，一旦发生一次暴跌，那纳斯达克崩盘也可以预见了。”

　　关于这些基本上大家都知道，本来还以为张伟只是来怼人的观众们，听到这句话后，顿时一个个都吓呆了！

　　“卧槽！”

　　“好像真是那样！”

　　“那我们手上的科技股不得都受影响？”

　　女主播有些不赞同道：“可华尔街的专家教授们并不是这么说。”

　　张伟咦了一声，“你竟然相信华尔街的那帮人？”

　　女主播道：“为什么不相信？”

　　张伟严肃道：“可能大家不知道，和想象的不同，华尔街的投资专家作为一个整体，几乎从来没有做出过任何有价值的预测。”

　　观众们都在翘首企盼了！

　　女主播摇头，“我还是不太明白你的意思。”

　　张伟认真道：“不知道你们发现没有，由华尔街的投资专家管理的积极投资组合，大部分的收益率都没有超过标准普尔、道琼斯或者任何一种主要的市场指数？”

　　女主播仔细一回想，“好像是这样。”

　　张伟：“华尔街分析师的一致预测，错误的时候远远多于正确的时候，被鼓吹‘强力买进’的股票经常跌到无可再跌，而被忽略的股票却经常成为大牛股，根据严格的统计学检验，华尔街分析师和基金经理从来没有显示出任何显著的‘选股能力’或‘择时能力’，公众把资产托付给他们，他们却没有创造任何价值。”

　　女主播：“哪个严格的统计学？”

　　张伟：“我张伟这个严格的统计学。”

　　女主播大汗：“……”

　　好多人都笑抽了，原来说了半天根本没有所谓的严格统计学检验？都是你为了抹黑华尔街那帮投资专家说的话？人家刚刚说你目光短浅，你就来这么一出？哈哈哈！大家都听得出来，张伟这是在讽刺那帮人每次标榜权威，所以才说自己这个严格的统计学呢！

　　张伟看着女主播，“当然，华尔街有非常出色的分析师，非常优秀的基金经理。”

　　女主播点头，“每个行业都有人才。”

　　张伟说：“但是！”

　　女主播：“但是什么？”

　　张伟：“但是他们被淹没在绝大多数平庸、浅薄、只知道跟风混饭吃的人群中，无法扭转局面。”

　　女主播不知道怎么接话了。

　　张伟高谈阔论道：“格雷厄姆可能是华尔街出现过的最伟大投资者，可是他从来没和华尔街的大部分人交上朋友，人们一直诋毁他，说他已经严重落后于时代，对不对？”

　　女主播赶紧接话道：“那你的意思是……”

　　张伟：“你见过狮子老虎和阿猫阿狗一起玩游戏吗？”

　　观众们全噗了一声！

　　张伟继续郑重其事道：“巴菲特是这个时代最优秀的投资者，他根本不属于华尔街，虽然他曾担任一家华尔街投资银行——所罗门公司的董事长，但他从来不曾在华尔街连续停留一周以上，这说明了什么？”

　　女主播：“不知道。”

　　张伟：“我来告诉你。”

　　女主播：“你请说。”

　　张伟看看他，“因为，和大部分聪明的投资者一样，他不信任华尔街那帮混吃等死的家伙啊！”

　　有几个观众都当成脱口秀来看，笑得嘴都麻了！

　　张伟看着女主播，语重心长道：“记住了，在跟风和当时候诸葛亮方面，华尔街可以说是无人能出其右。”

　　女主播请教道：“比如？”

　　张伟道：“比如说，你们听到这两天分析师会议记录，那些‘伟大分析师’他们都在鼓吹纳斯达克将超越6000点，对不对？”

　　观众们一听，立刻连连点头！

　　“没错！”

　　“我听过！”

　　全都知道张伟没瞎说！

　　张伟勾起一丝嘴角，“那你们看着，明天纳斯达克一旦暴跌，那些人就会开始建议投资者缩小科技股头寸，甚至是干脆只买美国国债。”

　　女主播乐道：“他们真会这样？”

　　张伟肃然道：“形势就是如此令人嘀笑皆非，如果你们前几天完全按照分析师的意见行事，那么……”他拉长了语气。

　　女主播：“那么什么？”

　　张伟夸张地比划了一下，接着道：“那么你可能明天就要被法院宣布破产了！”

　　女主播差点晕过去！

　　倒是观众们大笑不已！

　　又开炮！

　　又开地图炮了！

　　张伟轻拍桌子，看向女主播，“如果我没有猜错，那些华尔街分析师肯定会和你们这样推荐，你们看，互联网科技股一直在上涨，快点买进！”

　　女主播：“啊？还真是这样！”

　　张伟哼了一声，“那你明天就等着法院宣布破产！”

　　观众们拍腿大笑！

　　女主播：“啊？”

　　张伟道：“如果你听我的，等到明天早上纳斯达克和纽约证券交易所一开市，立刻就把互联网科技股和生物科技股抛！”

　　女主播嘿道：“如果股市没有像你预测的呢？”

　　张伟大气道：“没有的话，你的一切损失都由我来！”

　　女主播惊讶道：“你来？”

　　张伟出言道：“对，我来，你问问那些华尔街投资分析师们敢说这样的话吗？他们只会在报纸上吹牛皮！”

　　只会在报纸上吹牛皮？

　　今天早上不就是那种状况么！

　　有几个盯着电视机看的观众再次乐呵了起来，他们知道张伟最毒缺德，可没想到损人损的一点都不含蓄啊！这简直是把整个华尔街都喷了个遍！那些说张伟目光短浅的人，全都被他骂进去了，意思那帮人只会吹牛！

　　张伟还没完，对女主播道：“记住了，如果你是一个华尔街分析师，只要你推荐的股票，能让投资者家破人亡，你就成功了！”

　　华尔街那帮投资分析师已经脸黑的不行！

　　女主播：“啊？”

　　张伟嗯道：“一个优秀的投资者分析师，一定要掌握三个技能！”

　　女主播哦了一声，“哪三个技能？”

　　张伟道：“忽悠……忽悠……继续忽悠。”

　　噗！

　　三个技能？忽悠忽悠继续忽悠？

　　哎哟喂，你这话到底怎么想出来的啊！

　　观众们又一次被张伟幽默的话给弄得哈哈大笑，他们一开始还以为张伟正儿八经要说点什么，没想到处处都透着智慧很阴损！张伟看上去是在对女主播说，可实际上谁都明白，这是在骂华尔街那帮分析呢！

　　张伟定了定神，道：“今天的访谈我看看时间差不多了，不过我有一种预感，如果从太空往地球上看，先看到的绝对是我们中华的长城，然后看到的就是明天一帮人反驳！”

　　女主播惊奇道：“他们反驳什么？”

　　张伟整理了下衣领，“当然是反驳我不要忽悠大家，不然他们怎么忽悠下去啊？”看看镜头，“今天估计有很多互联网行业和华尔街金融人士盯着看，你们别对在报纸上抹黑我啊，不然就是你们心虚，要说当面对我来说。”他对着镜头招招手，指指自己。

　　观众们看的狂笑！

　　“哈！”

　　“噗嗤！”

　　访谈到这里就结束了，可是影响并没有停止。

　　……

　　在今天上午重播结束后，传出一个惊人消息，刚刚在纽约日报金融板块嘲笑过张伟的一名专家被气晕进医院了！

　　据某小道消息说，那个专家今早刚刚去上班，就得知一个消息，好多人看了张伟的访谈，结束和那个专家合作，也就说，那个专家流失了一大票客户，然后……就没有然后了，那家伙脆弱的小身板直接气晕了！

　　这种喜闻乐见的事情，很快传遍了整个美国，让无数人哄然大笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　“绝了！真绝了！”

　　“还是听张伟骂人过瘾啊！”

　　“是啊，那帮人遮遮掩掩的讽刺，还嘲笑，还声讨，结果张伟屁事都没有，可那帮人呢？居然有一个被恶魔张直接骂的住医院了！还是当着全美国观众！哈哈哈，笑死我了！”

　　“骂晕过去一个！”

　　“哎哟简直逗死我了！”

　　骂的解气！

　　骂的过瘾！

　　大家都没有把这个当成访谈来看，更多人都以为张伟上了一次脱口秀，并且听得爽得不得了，这你妈才是真正的开炮啊！

　　可是，接下来纳斯达克一开市，所有人都目瞪口呆惊骇地发现，张伟所说的一切，竟然都成真了！


第1000章 整个华尔街都在跪舔张伟了！

　　关注这件事的人乐坏了！

　　老萧、那帮互联网人士和华尔街分析师们一个比一个愤怒，姓张的，你他妈这是缺了八辈子血德的你！刚刚被气晕住进医院的那个华尔街投资专家，还是一家投资银行的副董事长，这样身份的人你都敢气晕进医院？你要疯啊！不过他们其实也差点被气晕了，可是知道这样会让张伟看笑话，全都硬抗了过来！

　　为什么？

　　他们怕回头张伟再在媒体面前反过来嘲笑他们！

　　不少人暗地里商量了一下，都暗暗下了一个决定，要今天纳斯达克不崩盘，看你怎么说！

　　……

　　别墅里

　　现在的张伟根本没有管那些人怎么想，他大清早起来一尘不变地练好功夫，然后打开网络观看起纳斯达克指数的变化，至于昨天晚上说的那些话，他可没有当回事，张伟才不管三七二十一，做人就要活个痛快！

　　现在是上午九点。

　　距离纳斯达克开市还有半小时。

　　网上已经很多人在讨论了，想看看张伟昨天在访谈中所说的一切是不是都会实现，比如说老萧，比如说互联网行业的人，当然，最关注这件事的还是华尔街投资者们，他们可是昨晚被张伟喷的最惨的一伙。

　　张伟坐在那边喝着牛奶。

　　门被推开，郭太明从外面跑了进来。

　　“来了？”张伟打了个招呼。

　　郭太明嗯了一声，拉了一张椅子坐下，很紧张，凑到张伟电脑前，“小张，你说今天纳斯达克股市会不会像你昨晚说的那样？不然你这回要被人嘲笑大了。”

　　一旁冷艳也瞟过来担忧的眼神。

　　张伟很安心，在键盘上敲击着，“你们看这条新闻，应该没问题了。”

　　郭太明仔细一看，只见电脑上赫然写着《美联储宣布加息25点》！

　　……

　　另一方面。

　　在华尔街某投资银行。

　　老萧正咬牙切齿焦急地等待着纳斯达克开盘，心中带着一丝怒火，昨晚张伟虽然没正面说他，可他担忧啊，花了二三十亿美刀拿下的雅虎股份，几乎花完了老萧全部财产。

　　时间一分一秒过去，距离九点半纳斯达克开盘越来越近。

　　激动人心的时候要来临了，终于时钟上分针跳到三十上面。

　　吧嗒！

　　一声响，无数人都涌进了纳斯达克官网观看指数，想看看是不是和张伟昨天分析的一样！

　　所有的股民都显得非常紧张，一个个都朝着指数上看过去，张伟也不例外，频频关注着，终于在开盘一分钟后，纳斯达克有了一丝波动。

　　……

　　电脑前。

　　郭太明手心全是汗，“不知道会不会暴跌。”

　　张伟笑呵呵，“别担心。”

　　“怎么能不担心呢？我这都快紧张死了，这关系到那些投资银行对我们的信任啊。”郭太明是真的紧张，他都不由自主攥紧了拳头，转头看向张伟，“小张，要是纳斯达克没什么事情，接下来你在美国这边就声誉扫地了，贷款也就没你什么事了啊！”

　　张伟正准备说话，眼睛余光瞟到网上有人说话了。

　　这人ID直接写着明天控股创始人，很显然是老萧，他的帖子是这样说的：“再过一会儿，我们就能戳穿史上最大嘴巴的谎言了。”

　　张伟呵呵笑了一声，没有搭理老萧。

　　可突然，网上那些股民沸腾了起来！

　　“跌了！”

　　“纳斯达克跌了！”

　　“卧槽，这指数跌得也太快了啊！”

　　“天呐，才开盘十分钟不到，已经跌了二十点了！”

　　张伟也乐呵了起来，虽然明知道纳斯达克会暴跌，可也没有想到刚一开盘就跌了二十点，他在老萧帖子里回复道：“是吗？那我们拭目以待。”

　　……

　　老萧脸色有些变了，一开始他是吃准了雅虎股票肯定会大涨，才宁愿溢价买下来这些股份，甚至为了买这些股份，他连明天控股的股份都卖得差不多了啊，如果雅虎因此受影响股价大跌，那他亏本亏得姥姥都不认识啊，千想万想没想到，今天一开盘，纳斯达克就跌了20点！

　　慌乱之中的他连忙打开纽约证券交易所官网，想看看雅虎股价有没有下跌，纳斯达克不纳斯达克老萧不关心，他关心的是雅虎股价，可这越看越心惊，越看心里越慌！

　　网上还一片叫唤声！

　　“又跌了！”

　　“已经跌了三十点了！”

　　“上帝啊，连雅虎股票都在暴跌啊！”

　　网上乱糟糟一片，好多人都受此恐慌，纷纷扬言要去卖掉互联网股票。

　　老萧坐在那边面陈似水，他已经完全说不出话来了！

　　……

　　“跌得这么快？”郭太明大吃一惊。

　　张伟耸耸肩道：“可不是跌得那么快吗？”

　　郭太明还是难以置信，“这才一个小时不到，整个纳斯达克指数就跌了三十多点，距离收盘时间还很长，到收盘的时候得跌多少啊？”

　　网上一片恐慌，期盼纳斯达克指数不要跌了。

　　张伟看着一条条评论，心里很平静，他和其他人不一样，这些是早就知道的，历史必然轨迹！

　　郭太明终于乐了起来，“不知道会不会像你说的跌破一百点？”

　　张伟目光炯炯道：“肯定没问题。”

　　“要是今天真的跌了一百点以上，那估计你都要成为全美投资界的神话了！”郭太明有些患得患失，“那样那些投资银行和公司也肯定会贷款给我们，一定要跌一百点以上啊！”

　　……

　　不少人在网上把张伟昨晚说的话翻了出来，血淋漓的每一句都戳入每个人耳朵里。

　　老萧也看见了，他双手已经在颤抖，还在安慰自己，不会的，不会一天之内就暴跌一百点的，可是雅虎股价为什么一直在下跌？他的心在滴血啊！

　　……

　　可毕竟不是每个人都像张伟一样拥有未来记忆，还别说，纳斯达克指数最低谷会从五千多点跌到一千多点！

　　郭太明已经彻底兴奋起来，一拍张伟肩膀，“可以啊小张！你这分析能力简直厉害到没边！你看，纳斯达克现在已经跌破四十点了啊！”

　　张伟伸了个懒腰，“我早就和你说不要担心了。”

　　郭太明显得庆幸又显得兴奋，“你是不是有内幕消息？否则怎么可能预言的那么准确？简直是神一样的预言，比他妈玛雅预言还准啊！”

　　“嗯，是有些内幕。”张伟微笑道。

　　郭太明拍拍胸口道：“我就说嘛，这种预知未来惊天地泣鬼神的事情，怎么可能是人能够猜到的。”

　　张伟笑而不语，他说的有内幕可和郭太明想的内幕不一样，或许郭太明以为张伟从哪里得到了什么消息，可实际上张伟的记忆就是最大的内幕，互联网即将进入冰川纪，整个纳斯达克要好两年缓不过气，别看现在才跌了几十点，随后的日子里，将会一直持续暴跌，互联网行业进入有史以来最困难的日子！只是张伟现在更关心的是，那些投资银行和公司们，见到纳斯达克和他预言的一样暴跌，会不会变得充满信心？毕竟他现在渴望的是贷款到八百五十亿以上美刀，然后完成惊天蛇吞鲸收购，拿下市值千亿美刀的诺基亚啊！

　　等到拿下诺基亚，那时候才是张伟真正大展拳脚的时候，他相信，有了诺基亚，成为亚洲首富只是时间问题，三年，绝对可以完成自己的目标！

　　跌吧，按照历史轨迹跌吧！

　　张伟依旧波澜不惊地看着电脑屏幕，果然，和记忆中一样，纳斯达克还在暴跌。

　　“又跌了！”

　　“嘶，已经跌破五十点了！”

　　“我的天啊！我的天啊！这是真的冲着一百点去啊！”

　　大家一个劲的对着纳斯达克指数暴跌惊骇，殊不知有一个人盯着纽约证券交易所雅虎的股价看，整张脸都刷白了！

　　……

　　此刻，老萧蠕动了几下嘴唇，原本红润有光的胖脸变得白的可怕，几乎就像一张刚刚造出来的白纸，坐在那边半天没有说话！

　　这时候，不知道谁喊了一声。

　　“疯了，疯了，彻底疯了，已经跌破三十亿了！”

　　有人吸气道：“刚我得知，在纽约证券交易所上市的雅虎股价也下跌了百分之三！”

　　张伟在关注着纳斯达克和雅虎股价，果然发现都在暴跌！

　　老萧整个人都彻底懵逼了，一脸难以置信地揉了揉眼睛，根本不能相信，也不敢去相信，两只手都在发抖了，我草，赌上了全部家当就换回这个结果？而且你妈股价还在继续下跌！

　　先前还说张伟卖了雅虎股票目光短浅，现在就被打脸了！

　　不！

　　这已经不是打脸了！

　　这是被人绑在树上拿鞭子在抽啊！

　　一想到付出了一切却换回这个结果，老萧感觉眼前一黑，有一种世界末日来临的感觉，别跌了，求你别跌了！

　　老萧就差没给跪下了！

　　可是，不论纳斯达克还是雅虎股价还在一路下跌，跌得都要山崩地裂了！

　　当雅虎股价暴跌了百分之五的时候，老萧只觉得胸口气血翻涌，然后双眼一番，直接昏了过去！

　　……

　　关于老萧气昏过去的消息，根本瞒不住，因为他身处华尔街投资银行里，这里一直有记者盯着，很快就报道了出来！

　　然后外界好多人本来还在嘲笑华尔街那个投资专家进医院，没想到这又来了一个，大家全都目瞪口呆，等到反应过来后忍不住抹了抹冷汗！

　　这你妈就是得罪恶魔张的下场啊！

　　这还不算完，华尔街那帮投资分析师，竟然一个个都在疯狂地出售手上网络科技股！

　　更让人惊呆的是，早上还在纽约日报金融板块贬低张伟的另一名投资分析师，竟然公开道：“我早就看出互联网科技板块不稳定，嗯，张昨晚分析的很到位，我一直很支持，大家千万不要买互联网科技板块股份了，宁愿去买美国国债也不要买互联网科技股！”

　　这还不算完，接下来华尔街各种声音都冒了出来，什么肯定张伟所说，什么互联网科技股不能买，什么纳斯达克接下来暴跌不止，全都是张伟昨天说过的话！

　　好多人听完后都呆了！

　　“啥？”

　　“这货上午怎么说的？”

　　“噗！上午还在嘲讽张伟啊！现在就跪舔起来了？还真的像张伟昨天晚上说的那样，竟然呼吁人家去买美国国债？哎哟太搞笑了！竟然这样跪舔张伟！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“要不要这么逗啊！”

　　之前，不论是金融界还是华尔街的专家教授们，一个个都靠着自己身份，靠着人多势众，不停嘲笑张伟，靠的众口铄金，然而此时此刻，他们没有想到，张伟居然直接用现实证明了那些人是错误的！并且，还让那帮事后诸葛亮没有骨气的华尔街金牌分析师反过来跪舔！整个华尔街都调转了枪头啊！

　　他们成千上万的人啊！

　　竟然一天之间态度转变的这么快！

　　众口铄金变成了众口跪舔，张伟昨晚才上了一个访谈，今天纳斯达克再一暴跌，直接让那些不要脸的家伙都骨头软了！

　　这是何等的威猛！

　　这是何等的霸气！！


第1001章 投资之王

　　中午，休市时间。

　　原本跌了六十点的纳斯达克刚刚稳住趋势，众人都松了一口气。

　　可这口气才刚刚松下去没多久，有一个惊天噩耗传了出来，微软竟然在反垄断诉讼中败诉了，有消息传出，微软可能面临拆分来躲过这一劫。作为世界最顶尖科技公司，美国网络又比较发达，自然而然新闻铺天盖地在整个网上，然后所有的市民们再回想到昨晚张伟接受访谈时说的话，一个个都瞠目结舌地发现，张伟所说的一切竟然在一天之内全部兑现了，能凭一些小细节推断出这么骇人的情况，他们真是头一次见，全都长了见识！

　　“天！”

　　“太不可思议！”

　　“中华张你太狠啦！”

　　“昨晚预言的都成真，厉害！”

　　“哎哟幸亏我不买股票，不过今天发生的事情真笑死我了！”

　　网友们反响非常激烈，一个个惊呼，这比上午纳斯达克指数暴跌还来的反响激烈，因为谁都预见到下午的纳斯达克将更加残酷！

　　昨天晚上，张伟在ABC电台扔下了几颗重磅炸弹，所有人都以为他只是对互联网行业、金融行业以及华尔街一帮人不满，所以借题发挥怼了一阵子，但根本没有想到的是，从今天纳斯达克开盘开始，就一步步的验证着张伟每一句话，从生物科技股引发整个科技板块出问题，再到华尔街事后诸葛亮跪舔，建议投资者们去买美国国债，最后微软败诉面临拆分的局面，全都对了，市民们事后一回想都简直难以置信极了，一个个都在网上起哄的嗷嗷叫！

　　张伟见状，在网上发帖俏皮道：“你们这个时候不趁机做空一下纳斯达克赚钱吗？”

　　马上有人跟帖道：“对啊，我差点忘了，谢谢提醒！”

　　张伟今天心里爽极了，旁边盯着看的郭太明也痛快了，两人精神都状态都非常好。

　　确实，在纳斯达克暴跌的时候，做空可以牟取暴利，但是张伟并不准备这么干，因为他手上的每一分钱都有巨大的用处，而做空纳斯达克周期比较长，现在纳斯达克是5300多点指数，跌倒低估1500点左右需要好几年的时间，他不可能把钱投入到股市上去，不为别的，一，要拿钱再国内投资房地产行业，这个做成功了，未来很有可能打造出另一个万达集团，不能捡了芝麻丢了西瓜，现在是最好投资房地产行业的时候，错过了就没这个机会；另一方面，张伟要全力以赴收购诺基亚，没有精力去做空股市，如果诺基亚收购成功，可不仅仅是市值千亿美刀的大公司，他还能凭借自己后世记忆，打造出一个比以后苹果公司更强大的“苹果”，毕竟诺基亚招牌那么响亮，总比自己塑造一个品牌运营来的强得多。

　　所以张伟没有把钱投入到纳斯达克去，有郭太明一起收购诺基亚，等到完成以后，加上泰国电信，完全可以打造一条真正手机产业链，研发、生产、保底销售渠道，这才是最关键的！

　　网上热议还在继续。

　　张伟依旧继续盯着。

　　忽然一个意外的认真知名人士出现在某金融网上，也是今天上午一起登上纽约日报金融板块的人，对，就是没说张伟坏话的巴菲特。

　　其实巴菲特也很无语，看着今天发生如此惊天动地的转变，再想到上午幸亏没有跟风说什么，心中就感慨万千。

　　好多人看见巴菲特，都在问对张伟昨晚预言的看法。

　　结果巴菲特在网上很坦然道：“我很欣赏张伟在金融行业逆天的嗅觉，这一方面我可能都略带不如，希望有机会能够和张面对面坐下来交流下这方面看法，或许我还会讨教一下。”最后一句明显是谦虚的说法。

　　但不管是不是谦虚，这评价已经高到没边！

　　就连股神巴菲特，都说出了这样的话，可想而知张伟造成的影响，那帮金融行业的专家教授见状都有点傻眼了，这可是巴菲特啊！

　　然后，那些金融行业的专家教授和华尔街投资分析师一样，全都态度大变！

　　“张分析的非常到位！”

　　“虽然我也略有预感，但判断的没张那么准确！”

　　“嘿，之前我们行业某些同行诋毁张的时候，我就反驳过，他们还不听！”

　　“咦？我怎么记得你这个ID也在网上说过张的坏话？”

　　“有吗？楼上的你别瞎扯，我是那种两面三刀墙头草东倒西歪的人吗？我怎么可能说张坏话？他可是点金手，不，现在已经上升到投资之王的境界了，我怎么可能说他坏话？我警告你，别瞎扯，不然我会告你诽谤的！”

　　“哈哈！现在哪个金融人和华尔街投资分析师会承认说过张伟坏话？他们附和还来不及呢！”

　　“我有一句妈卖批不知当讲不当讲，我从未见过像这些金融人和华尔街投资分析师这样厚颜无耻之人！”

　　之前没有任何人对张伟肯定，可最终结果是两人被气晕进了医院，在这一刻，在几乎所有股民心里，张伟已经变成了投资之王！

　　……

　　下午。

　　纳斯达克再次开盘，果然指数收到微软败诉影响，再次飞流直下三千尺似得暴跌，很快跌破了一百点，验证了张伟说的话！

　　然后，好多人在网上都炸锅了！

　　“我的天！真的跌破一百点了啊！”

　　“哈哈哈！据我所知张伟的每一次投资都没有亏过本，这简直你妈神一样啊！那帮人还想踩着张伟上位？现在到底谁踩谁？”

　　“绝世猛人啊！”

　　“今天最让我笑喷的一个画面是，诋毁过张伟的两个著名投资专家都被气晕进了医院，哎哟喂每次想到这个我都乐得肝疼！哈哈哈！”

　　“那些金融专家和华尔街的人都被骂惨了！”

　　“最惨的还是中华萧和那两个登上纽约日报的人！”

　　“推荐大家买美国国债？哎哟张伟到底怎么猜到那帮华尔街投资分析师的会怎么说的啊！最关键华尔街那帮投资分析师还真这样推荐了，这不是整个华尔街都被张伟打脸了嘛！”

　　“他就是自己脸送上来被打的！本来张伟没招谁惹谁，不就在逆境中卖了自己手上股份，想要维护声誉吗？然后那帮人就先找茬上了，想要踩着张伟点金手上位，那帮金融界和华尔街的人想成名想疯了，结果呢？请大声告诉我，结果是怎么一回事！”

　　“还是张伟独领风骚啊！”

　　“恶魔张在投资方面一直是被模仿从未被超越啊！”

　　“诶，你们看！”

　　“嘿嘿，雅虎一天市值跌了7%！”

　　……

　　与此同时。

　　雅虎小型会议室。

　　十几个董事包括独立董事都紧急赶了过来，杨先生、塞梅尔等等，这里不得不提一句，费罗先生现在不在董事局里，未来十几年都不会在董事局。

　　“到底怎么回事？啊？”

　　“为什么我们股价会暴跌？”

　　“不知道，我们，我们也想知道啊！”

　　“之前回购张伟手上股份的时候，你们非要闹，非要压价，害得我和他关系这么好，也不方便问为什么要出售我们公司股份，如果不这么做，我问清楚了就能提前预防一下，也不至于今天股价暴跌，你们说说看，你们都做的什么事！”杨先生非常愤怒大声质问。

　　“之前我们……”塞梅尔想说话。

　　杨先生横了他一眼，“哼，你还公开诋毁张，现在呢？”

　　会议室里，就听到杨先生怒气冲冲地把董事会一帮人都臭骂了一顿！

　　先前想压价不成反被提了要求！

　　接下来好不容易回购下来股份，股价又暴跌！这多难受？

　　现在谁都知道张伟的预言成真了，本来凭借雅虎和张伟的关系，完全可以从张伟身上得到一点消息，然后提前预防，可能股价会受点影响，但也不至于暴跌的这么惨，可是呢？董事局这帮人想占张伟便宜啊！便宜没占到还惹了一身骚！原本雅虎就已经感觉到发展方面已经有些停滞不前了，好不容易从张伟嘴里得到一个缓解的办法，和谷歌开始合作，可塞梅尔倒好，还刺激张伟，刺激的结果就是雅虎没任何准备就迎接股价暴跌，现在整个雅虎董事局都一个脑袋两个大！

　　反正事情很乱，雅虎方面很震怒！

　　张伟一个人，只说了几句话，竟然让世界第一互联网公司给闹翻了天！

　　等到杨先生一走，留下的董事们都不禁有种破口大骂的冲动！

　　“这混蛋！”

　　“为什么不提醒我们啊？”

　　“谢特啊！还不是你们要占他便宜？”

　　“狗屎，说的当时你们没有同意一样！”

　　“早知道这样，我们就算是稍微吃点亏也不能占张伟便宜，现在我们损失反而更大呃啊！”

　　……

　　别墅里。

　　张伟和郭太明在聊贷款的事情，对于雅虎方面发生什么肯定浑然不知，两人说说笑笑听舒畅。

　　然后正说着呢，郭太明就接到电话，得到了消息！

　　郭太明叫了声靠，“小张！”

　　张伟刚起身去倒了杯水，看过去，“嗯？”

　　“你知道今天收盘的时候雅虎市值跌了多少吗？足足跌了近百亿美刀市值啊！”郭太明简直哭笑不得，就连他现在都觉得张伟是不是狗屎运太好，还是对未来趋势分析太到位，竟然完美躲过一劫，只是雅虎太倒霉了啊！

　　刚刚回购下股份，就市值暴跌，用屁股想也知道，雅虎内部肯定要出乱子了，而且这也太打脸了啊！张伟受到诺基亚欠款事件影响，原本该深陷泥泽挣扎的，可现在反倒是好像没受什么影响活蹦乱跳，不仅没受影响，最近几天下来，恐怕张伟得到的好处越来越多！

　　张伟却不意外，哦了一声，只是表面做出惊讶状，心里其实早就知道，雅虎今天跌了近百亿美刀市值不算什么，未来还会跌更多，甚至最终沦落到几十亿美刀卖给别人！掌控了未来记忆趋势，他觉得自己无人能挡！


第1002章 反客为主

　　家里。

　　二层客厅。

　　“晚上想吃点什么？”张伟挺高兴。

　　郭太明笑道：“你还惦记着吃什么呢？我怎么感觉我们现在应该想想办法，如何让那些投资银行和公司贷款给我们啊。”

　　张伟道：“不着急，这一次让他们主动找上门。”

　　郭太明道：“这样不太可能吧，哪怕我们这一次动静闹得这么大，算是把美国金融市场捅破了天，可他们会主动找上门吗？毕竟是我们求着人家贷款。”

　　张伟却笑得乐不可支，道：“先前是我们求着他们贷款给我们，不过我相信接下来是他们求着要贷款给我们，我们还能谈谈条件。”

　　郭太明疑惑道：“为什么这么说？”

　　“你想啊，他们现在是不是要割肉把互联网科技的股票尽快出手，那么钱放在手上不投资点什么说得过去吗？我这是他们最好的投资项目。”张伟自信道。

　　话音刚落，手机铃声响了起来，这个号码比较熟悉，是北极星投资的高级副总裁维特斯。

　　接通，电话那头传来维特斯哈哈大笑的声音，“张，你现在空吗？”

　　张伟把免提打开，看了眼郭太明。

　　郭太明点点头，没有说话。

　　张伟道：“先生你好。”

　　维特斯开门见山道：“刚才我们董事会商量了一下，对于你上次提出的收购诺基亚贷款项目，我们有点兴趣。”

　　张伟笑道：“难道不是非常有兴趣？”

　　维特斯沉吟会，“差不多吧。”

　　郭太明看见张伟对他使了个眼色，便开口道：“贷款的额度那天我们说过一次了，所以希望你们十二三家投资银行和公司总共筹资850亿美刀以上。”

　　维特斯道：“太多了，分担下来我们每家得拿出好几十亿美刀，风险太大！”

　　“我感觉没什么风险。”张伟道。

　　维特斯道：“几十亿美刀的事情，怎么能风险不大？”

　　张伟呵呵道：“如果我们没有成功收购诺基亚，那么钱还是原路退回你们那边，并且支付你们利息，如果我们成功收购，你们只需要把钱给我就行，有什么风险？”

　　维特斯呃了一声，“我们觉得还是风险太大。”

　　张伟本能地做了个摆手动作，回想到在通电话对方看不见，这才放了下来，“如果你们觉得风险太大，那么约好明天商谈贷款的事情，你们公司可以不用派人来！”

　　维特斯咬牙道：“我们不是这个意思，我的意思，你是不是和我们好好谈下条件？”

　　“可以啊，明天大家一起谈。”郭太明接话道。

　　张伟喝了一口水，“我明白你的意思，你是想说私底下我们达成点协议，换取明天谈判的时候你们支持我对不对？但这不太好，这么说吧维特斯先生，我知道谁都想利益最大化，可要是传出去我和你们暗地里达成什么协议，让那些投资银行和公司知道了怎么办？我也知道今天你们之所以立刻打电话过来，是因为觉得我投资眼光准，比如说纳斯达克的事情，对吧？既然相信我的投资眼光，那我觉得你们没有什么好担忧的，明天坐下来好好谈，谈得拢，咱们就签份合同，谈不拢，大家还是朋友，以后有机会一起合作，背着其他公司谈判，这种事情我做不出来！”

　　维特斯有些恼，道：“张，你要知道上一次谈判没有一个人愿意符合，你缺的只是一个帮你牵头搭线的人。”

　　张伟反问，“你觉得你们北极星投资有哪个实力说服花旗银行、德丰杰等等吗？”

　　维特斯含糊道：“或许……那个我们也许有办法，嗯，其实我也不太确定，但总比没有牵头搭线的人好吧？”

　　张伟笑了，在茶几上轻轻敲了两下，“行了，我还是这句话，对我收购诺基亚这件事有兴趣你们明天就派人来，没兴趣就算了，我另择他人。”

　　“你……”维特斯还想说什么。

　　张伟已经一把挂了电话，开玩笑，哥们儿现在占着上风，还会和你私底下达成协议？

　　等到电话一挂，郭太明笑了出来，“果然主动找上门了，虽然语气还比较强硬，可行事方面态度软了。”

　　张伟靠在沙发上，“不软怎么办？他们总不能把从互联网科技股上抽出来的钱扔自家公司里吧？对了，我妈和冷姐去餐厅应该快回来，不知道晚上做什么好吃的。”

　　“你一说我也感觉有点饿了。”郭太明哈哈道：“成，那我今天继续在你家蹭饭。”

　　两人边说边笑地等待程琳和冷艳归来，压根没将北极星投资打来电话当回事。

　　……

　　北极星投资。

　　维特斯挂了电话有些气急败坏，可是没办法，他对张伟现在这种神鬼莫测的能力有些发悚，再加上他还记得前年张伟在美国上演过一场惊天骂仗，想想还是不要打电话过去自讨没趣了！

　　算了，和董事会汇报一下。

　　会议室里。

　　维特斯立刻找到了其他十几个董事，把事情说了一遍，然后道：“大致情况就这样吧。”

　　董事长和其他董事们一脸怪异看着他。

　　董事长忽然开口道：“维特斯，你是不是脑子坏了？”

　　“啊？什么意思？”维特斯有些懵。

　　董事长臭骂道：“我们让你和张好好谈，你竟然还要挟他起来了？你不是脑子坏了是什么？”

　　维特斯听到了，险些噗一声吐血！他想为公司争取最大利益，竟然反过来被董事长臭骂了一顿！

　　还没来得及解释，其他董事们左一句右一句不满了起来！

　　“我们从互联网科技股割肉套现的钱烂手里？”

　　“张要贷款收购诺基亚，肯定是有点把握的，你以为谁都能被称为投资之王吗？”

　　“先前不同意，是因为想争取最大利益，现在谁都知道张的投资眼光毒辣无比，我们不同意，你认为其他人也会不同意？”

　　“算了，明天我去和张谈判，争取点利益，维特斯，你不行啊，只会得罪人，不行不行，这样的重担还是交给我去，董事长，我向你申请，我去！”

　　维特斯顿时傻眼了，我草！你们让我去和张商量一下的啊，我只不过想争取利益最大化啊！现在反倒是有人想抢功劳，谈判让别人去？你妹啊！

　　最终维特斯厚着脸皮据理力争，堪堪保住了去谈判，回头他马不停蹄打电话，表示明天一定到场。

　　……

　　别墅里。

　　接完电话，两人都大笑了起来。

　　郭太明调侃道：“都说你小张做什么事看上去没把握，实际上百分之百有把握，我以前还不相信，今天从北极星投资这件事上看出来了，嘿，你这还真神机妙算，我老郭生平罕见啊，没见过你这么能算计的。”

　　张伟道：“也不是我能算计吧，其实很简单的一个道理，我在访谈的时候就说过，美国现在基本上只要是个投资银行或者公司，都违法性的超透支给投资人贷款购买互联网科技股份，并且花出去的钱还不少，现在纳斯达克暴跌，他们肯定会闭着那些投资者平仓还钱，那么钱收回来了，他们会干嘛？比如说郭董你，手上有一笔巨款，会不会想投资点什么稳赚不赔的？而贷款给我们杠杆收购诺基亚，就是他们稳赚不赔的短期投资项目！”

　　郭太明道：“你小子啊，别人还说你目光短浅，我看你看得比谁都长远！嘿嘿，我老郭这次跟着你干，对了！”

　　两人正说着呢，又一个电话打了进来。

　　这个号码不止是张伟认识，就是郭太明也认识，因为使他们是这个号码公司的债主啊。


第1003章 欠债的就是大爷？

　　电话打了进来了。

　　先前找的时候不露面，现在反而主动打来了？

　　不过电话是打在郭太明手机里，他看了眼张伟。

　　张伟马上做了个手势让他慢点接通，从抽屉里拿出录音笔，开始录音后这才点点头。

　　郭太明接通打开免提道：“喂，是约玛·奥利拉董事长吗？”

　　没错，这人就是诺基亚的现任董事长。

　　“是我，亲爱的郭。”约玛·奥利拉道。

　　“终于能够联系上你们了。”郭太明道：“外界那些传言……”

　　约玛·奥利拉嗯了一声，“董事会内部出现了点问题，你放心，尾款不会少你。”

　　郭太明笑道：“我也不相信诺基亚这么大个公司，会少我钱啊。”

　　约玛·奥利拉话里有话道：“不过我们资金可能有点困难，要晚点才能给你们公司，你看是不是重新签订下支付合同？”

　　郭太明没有接话，一开始听到诺基亚董事长这么说，他还真以为要给钱，没想到说到底还是要拖，本来尾款已经拖了很久，现在还要拖多久？是个企业都不愿意承担，而且谁也不知道拖时间长了，诺基亚方面会不会再像这一次那样，再来一个“重新签订合同”呢？

　　听着郭太明没说话，约玛·奥利拉再次开口道：“不用延长多久，就一年样子，我们可以支付点利息，怎么样？”

　　张伟差点笑了，一年能有多少利息？资本家拿着这点钱一年能赚多少？简直搞笑！他便开口了起来，“董事长先生。”

　　“他是……”郭太明想介绍一下。

　　谁知约玛·奥利拉架子很大道：“我知道是张，本来我也想打电话给张你，你的钱晚点给你。”

　　张伟笑道：“晚多久？”

　　你可真逗！

　　张口闭口钱晚点给啊，合同上怎么写的？

　　约玛·奥利拉张口即来，“我和董事会商量了一下，决定分期十年给你，每一年都按照你们中华银行的利息多支付一点，你看，我们诺基亚够诚意吧？我们现在资金周转方面有些短缺，请你们见谅一下。”

　　十年？

　　每年按照银行利息多支付点？

　　沃日，你还能说出点更不要脸的话么！

　　张伟当下就要否决，谁知郭太明先开口了，“尾款一年我公司承担不了，公司不是我一个人的，钱，必须按照合约期限给我们……”

　　“那你去打官司吧！”约玛·奥利拉打断他道。

　　郭太明怒了，想骂人。

　　约玛·奥利拉语气中带着点居高临下，道：“就算你们去告，我们诺基亚也不怕，我们有最专业的律师团队，就算你合约在手，我相信扯皮下来也不止一年了，我劝你还是听我的意见，和我们更改一下合同，毕竟还有利息拿，何苦出钱起诉呢？”

　　张伟说话了，“你这话我可以当做没听见。”

　　“什么意思？”约玛·奥利拉道。

　　闻言，张伟很郑重地对约玛·奥利拉道：“不论是我还是郭董，大家都是和你白字黑字签订合同，郭董的合同我不太懂，但是我这边，你们在我研发手机的时候，刁难我，和我更改了两次合同，当时我都没说什么，答应了下来，对吧？你不承认也好，无所谓，现在合同就是那么写的，至于你说去起诉你们诺基亚，你有时间和我们扯皮，我告诉你，我不会去起诉，一样有办法把该是我的东西拿回来，董事长先生，我敬你年长，在商业上是我前辈，诺基亚和我家之前合作也比较愉快，但前提是你不能在我付出之后继续刁难我，别人可以踩我两脚，你这个合作伙伴也踩我两脚？那不行！别人踩我，我就要踩回去！你要对不起我，那我也只能对不起你！我可不管这个那个，就这脾气！”

　　“好，你很好！”约玛·奥利拉显然被激怒了，“你不起诉能拿我们诺基亚如何？”

　　这是有恃无恐？

　　这是仗着国际官司扯皮时间长呢？

　　张伟乐了，“你还真别激我，董事长先生，你别吓我，我胆小。”

　　约玛·奥利拉见张伟鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，愣是一点商量余地都没有，心里火气也上来了，呼了口气，“好，反正话我已经说到了，既然你们这么选择，那也没有办法，别小看我们诺基亚，你们这些钱，不同意我的方案，没那么容易拿回去。”

　　张伟道：“哟，那我还真想见识见识诺基亚的手段。”

　　约玛·奥利拉横道：“晚些时候我们诺基亚就会发表申明，你就知道了。”说话间正要挂电话，张伟的声音再次响起了。

　　“哦，正好你这个电话我也录音了，我觉得我也有必要公布一下。”张伟淡淡道。

　　下一刻，约玛·奥利拉就在电话里怒骂了起来，“你怎么那么缺德啊！”

　　郭太明噗一声笑出了声。

　　张伟心说对付你这样的人就要用这样的手段。

　　等到挂了电话。

　　郭太明担忧道：“诺基亚方面不知道会怎么针对我们。”

　　张伟道：“你害怕他们针对吗？”

　　郭太明道：“不是怕不怕，是诺基亚这种世界最顶尖的公司，我们斗不过。”

　　确实，按照正常逻辑来说，张伟是斗不过诺基亚，但现在并不是正常逻辑之下，因为张伟根本没想用常规手段和诺基亚斗。再说一句，如果在外媒爆出诺基亚丑闻的时候，诺基亚站出来辟谣一下，然后暗地里和张伟商量支付期限能不能延长，他或许还会考虑答应下来，可现在呢？妈的，锅都给你背好了，你现在打电话来还盛气凌人？谁怕谁。

　　对此，张伟一笑置之。

　　郭太明说完以后，才猛然反应过来，他们现在不是要和诺基亚斗，而是要收购诺基亚！

　　斗吧！

　　看谁斗得过谁！

　　……

　　晚上。

　　门从外边推开。

　　只见老妈程琳和冷艳从外面走了进来，后面还跟着郑文。

　　程琳带着笑脸换拖鞋，“哟，儿子，一天在家没出去呀？”

　　“没，和郭董在家看股市状况。”张伟道。

　　郭太明道：“嫂子。”

　　程琳道：“别客气，快请坐快请坐。”

　　郑文也走过来坐下了，程琳随手拉了两条围裙，一条递给冷艳，一边自己系起来，说道：“我去做晚饭。”

　　“今儿个我又要蹭饭了，哈哈。”郭太明开玩笑道。

　　“瞧你客气的，你这么多身价想吃什么没有？”程琳心情很好，对郭太明道：“我可听小伟说过，富实康在代工行业是领先企业，一顿饭没什么。”

　　郭太明笑呵呵道：“其实我就觉得你家的饭比较神奇，否则怎么能吃出小张这种神人？”

　　张伟汗道：“合着我是吃出来的啊？”

　　程琳笑得合不拢嘴，挥挥手道：“你不吃饭怎么长大的？成，不和你们说，我和小冷去做饭。”

　　等到老妈和冷艳进去了。

　　郑文马上夸赞道：“小伟！厉害！厉害啊！”

　　郭太明也笑道：“你是说昨晚预言的事情？那是，小张简直帅呆了！哈哈哈，今天太痛快了！预测纳斯达克暴跌简直神了！”

　　郑文噗嗤笑道：“华尔街著名投资分析师和老萧都被气晕住院了，也就咱们小伟有这个本事了！”

　　张伟微笑，“瞧你们打趣我。”

　　家里一下子热闹了。

　　一个小时后，开饭了。

　　饭桌上郑文和郭太明也没有停嘴。

　　程琳关心地问了一句，“小伟，诺基亚那边还没消息吗？”

　　张伟扒着饭道：“有消息了，不过好像态度不是太好！”

　　郭太明说道：“对，我都想骂诺基亚了！”

　　这时，一边盯着电视机新闻的郑文忽然道：“咦，新闻上在播放关于诺基亚的事情，你们快看，说什么和你签订了不平等条约，说什么这种不受法律保护，靠，诺基亚这个申明也太不要脸了吧！还在新闻上这样诋毁？他们干嘛啊要！”

　　张伟笑道：“让他们跳吧。”

　　程琳哼道：“欠了我们家这么多钱，现在想赖账？门都没有！小伟，这一次不要手软，一定要让诺基亚这帮人感到痛！”

　　接着，大约晚上七点半左右，在另一个电视台又看见了一条新闻。

　　是诺基亚郑重对外宣布，“本公司宣布，因为和张爱国先生签订了不平等条约，所以在未来会起诉张爱国先生，要求重新签订研发款合同，至于配件供应商和代工商的尾款，我们会在处理完和张爱国先生合同后第一时间支付，在此特地公告……”诺基亚官方发言人洒洒洋洋说了一大堆。

　　看来诺基亚准备硬刚到底了，毕竟一百多亿美刀，他们可能真的一时间凑不齐，就用这种泼皮无赖的方法。

　　郑文瞬间变了脸色，“还要反过来起诉张哥？”

　　郭太明也没想到诺基亚方面不要脸到这个地步，“这是分明借着小张你们家拖延时间啊。”

　　当然，张伟知道诺基亚到底什么意思，无非是想施压，合同白纸黑字，当时又有双方的法务一起签订，根本不存在任何违规违法，都是正正经经符合法律的，但诺基亚这么做，分明是想拖延时间，因为打这种国际官司时间会很长，当然，诺基亚方面更加知道那些配件供应商尾款债权合同已经转让给了张伟，这么一来，拖欠钱也成了理所当然，顺便还能挽回一下这两天诺基亚声誉的损失。

　　叮铃铃。

　　诺基亚的电话号码打进了张伟手机里。

　　对方上来就表明身份，是诺基亚刚刚上任的CEO，他直接告诉张伟道：“你要么接受我们董事长的意见，要么就打官司，没有第三个选择！”

　　张伟轻轻一笑，直接挂断了电话，没有第三个选择？你们认为欠债的就是大爷？可能你们不知道，我不仅有第三个选择，而且是收购了你们诺基亚！


第1004章 无数个声音

　　家里。

　　“怎么了？”

　　“谁打电话过来？”

　　程琳和冷艳郑文以及郭太明都看向张伟。

　　张伟却在笑，道：“诺基亚方面，说让我们要么接受他们延长支付期限条款，要么就去起诉。”

　　程琳急道：“那怎么办？”

　　郑文也来火了，“他们这是彻底不要脸皮了啊！凭什么任意更改合同支付期限？你给他们赚了钱，他们现在就这样？就仗着打国际官司要支付巨额律师费和时间长来拖延？多不要脸啊！”

　　郭太明拍桌子，“太气人了！”

　　程琳问道：“那接下来你们准备怎么办？”

　　冷艳也用疑惑关心的眼神看过来。

　　“郭董，你觉得呢。”张伟眨眼道。

　　郭太明想了下，笑了起来，“就按照你原先的计划来，我觉得没什么问题。”

　　妥协，钱最终能收回来？

　　继续想办法收购诺基亚，存在失败风险？

　　张伟清楚，有些事情是应该退让一下，比如说如果诺基亚在丑闻爆发出来的时候就打招呼，可有些事情绝对不能退让，比如说现在，哪怕是死路，也要去撞上一撞，或许就撞破南墙终见阳光。

　　……

　　同时。

　　这件事在外界闹得也很大！

　　诺基亚公开痛斥张伟家，表示先前签订的合同存在陷阱，根本不符合法律，甚至还要起诉张伟家！

　　很多市民们之前还在乐呵呵地讨论张伟神一样的眼光，纳斯达克今天大崩盘，有人还在猜测张伟到底看到了几条信息分析出来的，结果诺基亚痛斥申明一出，好多人都心中一惊！

　　特别是中华那边的网友，一下子闹腾起来了！

　　“什么？”

　　“诺基亚反过来起诉老张家？”

　　“凭什么啊！我草啊！”

　　“麻痹！还有没有天理了！”

　　“这不是摆明了耍无赖么！诺基亚的决策层怎么这么孙子啊！”

　　“老张家容易吗？在诺基亚传出欠款丑闻的时候，好不容易买股份决定把债权合同转让到自己名下，诺基亚还要忘恩负义赶尽杀绝？一点活路都不给？”

　　“我不服！”

　　“我也不服！”

　　“凭什么诺基亚要起诉老张家！凭什么！”

　　“老张家哪里对不起你诺基亚了？人家给你们研发了两款手机，每一款都是大卖，合同也是白纸黑字签的，现在3310手机全球卖疯了，诺基亚大赚特赚，反过来咬老张家一口？诺基亚怎么不去死啊！”

　　“老张家收不回钱了？”

　　“能收回来，但前提是恐怕要答应诺基亚什么过分的要求，至于什么过分要求我也不知道！”

　　……

　　美国这边。

　　金融界、华尔街那帮人先前无可奈何跪舔了张伟，其实心里根本不服气，可是现在见到诺基亚这样痛斥张伟家，还扬言要反过来起诉张伟家，全都一个个跳出来了！

　　甚至先前和张伟约定好明天参与贷款谈判的北极星投资，再一次看到了施压的办法，让维特斯站出来公开打压，以便明天可以谈判更顺利，“我虽然不知道诺基亚和张的家族签订了什么样条约，但能够让市值千亿美刀的通讯行业领航者如此愤怒，相比张的家族有些方面比较欠妥，特别是在这样的环境下，我觉得张找我们商量贷款可能别有目的！”

　　还在医院的老萧接受采访道：“我早就说老张家有点问题，现在诺基亚不肯支付，他家还要拿出一大笔钱，完蛋咯！”

　　老萧的朋友乔·史密斯道：“萧说的非常对，我很纳闷，张既然能够看准纳斯达克崩盘，为什么还要卖股份套现？很明显之前是瞎猫碰到死耗子！”

　　又一个金融界专家分析道：“这件事的本质上来看，是诺基亚和张氏家族两方面，但实际上张氏家族所有产业会全面受影响，你们试想一下，一个和客户签订合同都可能隐藏陷阱的家族，还有多少可信度？所以，我认为张氏家族应该好好反省一下自己，而不是去电视台接受访谈哗众取宠，这一次你碰巧遇到了纳斯达克崩盘，下一次就没那么幸运了。”

　　无数金融街认识都站了出来！

　　这一次，竟然比之前嘲笑张伟的人还要多，很明显，一些投资互联网科技的人，把纳斯达克崩盘的气都出在了张伟身上，没办法，谁让张伟“乌鸦嘴”验证了呢！

　　一青年华尔街投资分析师，“我从没觉得张投资眼光多好，只是运气好。”

　　一金融界的专家：“我现在想知道，能够看准纳斯达克崩盘的投资之王，到底怎么应付自己的难题！”

　　一位雅虎资深副总裁：“虽然我们和张曾经是合作伙伴，但我也觉得这一次张肯定会元气大伤！”

　　昨天晚上新闻访谈，让众人知道张伟是在电视访谈节目中也敢骂人的狠人，知道他嘴皮子厉害，都知道自己这些人可能加起来都骂不过，主要这中华张嘴巴太毒了，再加上纳斯达克崩盘、微软败诉和美联储加息都验证了，自然不少人为了名声只能跪舔，但是今天诺基亚率先开炮以后，又让这些人振奋异常，知道张伟这一次恐怕真的要完了，再不起也要元气大伤，于是又全出来看张伟笑话，继续开始疯狂抵制他！

　　不止是他们，一些和张伟有仇的美国人也纷纷跳出来了！

　　比如先锋集团和峡谷资本，两家和张伟的仇恨可谓永远都化不开！

　　“诺基亚做得好！”

　　“张伟再出来预言一次啊！”

　　“他现在出来能预言什么？”

　　“对，预言他家怎么破产啊！说实话，我对张氏家族的任何企业都不反感，可张伟信口雌黄预言纳斯达克崩盘，我很怀疑，是不是他窃取了什么机密情报？是不是间谍？”

　　“FBI去查一下他！”

　　“查出来就间谍罪关起来！”

　　“哈哈，无论他现在怎么行事，肯定都收不回诺基亚的钱，听说还吃下了配件供应商的债权合同，元气大伤是肯定的咯！”

　　“是啊，看他还有精力骂人么！”

　　“除非他能够扭转局势！”

　　“张这回算是倒大霉了，他再厉害还能和世界手机行业一哥叫板？诺基亚那么强大实力，还不得告死他家？”

　　“呵呵，看他接下来会怎么做吧。”

　　“还能怎么做，当然是把卖股份出去的钱赶紧找点投资项目，不然亏不死他，不过投资也不好做，他得罪人太多了！”

　　无数个声音！

　　无数的抵制！

　　在这个晚上，不仅仅是诺基亚，包括整个金融界和张伟正式开战了！

　　对于张伟遭到诺基亚当头棒喝的痛击，网上争议成分非常大，当即还有网站开出了专题评论，分成了看好张伟家能走出困境和不能走出困境双方！

　　而在家里的张伟，似乎根本没有注意到外界已经闹翻，他只想明天彻底说服投资银行和投资公司获得贷款，然后收购了诺基亚什么问题都迎刃而解了！


第1005章 我的手机能撬动整个世界！

　　第二天。

　　上午，曼哈顿私人商务会所。

　　今天贷款谈判的约定地点还在上次那边，这家私人会所从外面看很平淡，建筑物也有些老旧，但实际上真正了解的人都知道，能来这边的都是非富即贵，并且这个私人会所还有个要求，来者必须穿正装，经常还会举办一些大型商务活动，邀请记者们来采访。

　　这不，张伟带着郑文、郭太明和冷艳一走进来，便看见会所侧厅礼堂里在举行一场商业活动直播，听工作人员说要持续一整天，还询问张伟有没有兴趣参与一下，如果平时或许还会去看看，但考虑到要和花旗银行、红杉资本等银行、公司谈判，他便只能婉拒了。

　　里面。

　　投资银行和公司的人已经坐满。

　　这一次来的人远比上次多，上一次基本每个公司都只派了一个人，而这一次是一个团队，可以说，整个VIP房间里，已经挤满了人，想要落脚都有些困难。

　　“哟，花旗银行董事长兼CEO桑迪·威尔先生您也亲自来了？”

　　“这不是德丰杰创始人Tim先生吗？”

　　“两位董事长快请坐，今天太多大人物到场。”

　　“呵呵，谢谢，不得不来啊，八百五十亿美刀贷款的大项目。”

　　好多投资银行和投资公司董事长都亲自来了。

　　还有不少各银行和投资公司谈判团队的人站在那边，没办法，他们根本没有事先通知张伟会来这么多人，所以订的房间有些拥挤。

　　其中，还有几个公司和银行，为了这个谈判，还让人架起了录像机，毕竟这么大的项目，如果成功了，那就是史诗级，必须留点纪念，即使不成功，也就浪费点胶卷，和八百五十亿美刀相比，这点胶卷算什么。

　　“期待啊。”

　　“不知道张今天会怎么说服我们？”

　　“当然了，他没来之前我们谁也不知道。”

　　“哈哈，不过我非常欣赏张的投资眼光，简直绝了！”

　　“我听说他现在麻烦比较大，诺基亚方面要反过来起诉他家，金融界一帮人还在抵制他，真不知道今天张有没有准备好。”

　　“前天晚上张伟在接受ABC电台访谈的时候，直接分析出了纳斯达克要崩盘，那些金融界的人还说他运气好，运气好能分析出美联储加息？运气好能分析出微软会败诉？我看那帮人就是嫉妒！”

　　“是说服我们这些投资公司贷款给他反击，还是说不服最终沉沦在众人的声讨中，张伟今天压力很大。”

　　正说着，恩颐投资的董事长迪克·克拉姆里克也带着团队走了进来，说起来恩颐投资和张伟家关系比在场任何人都亲近一点，好歹恩颐投资投资了张伟老妈的餐厅。

　　正说着，花旗银行一名盯着笔记本电脑看的女谈判人员喊了起来，“开盘了。”

　　不少人都感兴趣看了过去，这两天股市不太稳定，纳斯达克更是大家关注的重点。

　　可这一看过去便发现，纳斯达克刚一开盘就再次暴跌五十点指数！

　　当看到这个暴跌的指数后，全场都响起了倒吸冷气的声音！

　　先前张伟在ABC电台访谈的时候扬言，纳斯达克至少连着三天指数暴跌100点以上，好多人都不相信，可经历过昨天的恐怖暴跌后，不少人已经转为半信半疑，但是今天，纳斯达克才刚一开盘又暴跌五十点指数，简直触目惊心！这到底是一种什么样的投资眼光，才能判断的如此准确啊！

　　全场议论暴起。

　　谁都知道张伟的投资眼光真神了！

　　诸位董事长CEO们并没有表什么态，他们是相信张伟的投资眼光，但是他们更希望利益最大化，肯定会施压给张伟。

　　……

　　外面。

　　一众四个人在往里走。

　　刚走到拐弯处，郭太明侧头，“今天那些投资银行和公司肯定还会为难我们吧？”

　　“嗯。”张伟笑笑，“这个我早就想到了。”

　　郭太明道：“我就怕他们最后愿意贷款，可是提的要求非常过分，到时我们答应是好还是不答应来得好？主要是诺基亚这件事一来，外界金融界闹腾，让这些投资银行和公司找到借口，否则他们想要施压也没这么多借口。”

　　张伟眯着眼道：“先把贷款谈妥，然后收拾一下那帮人，贷款我有计划。”

　　郭太明笑道：“我当然相信你能说服他们。”

　　张伟也相信自己，因为早就准备好了一套说辞，如果那样说都不能打动，那他也没别的好说了。

　　前面，郑文转头道：“我们快点，别让人家等急了。”

　　……

　　里面。

　　几个董事长CEO开了个小会。

　　北极星投资的董事长道：“想要利益最大化，我们必须施压给张伟！怎么做？我有个主意你们听一下觉得行不行，现在是他求着我们贷款给他，对吧？所以待会他一进来，我们就表示只给他五分钟时间，他五分钟肯定说服不了我们，然后我们起身离开，他要不要求我们？求我们的话，要求就任由我们提了！”

　　“有道理！”

　　“我觉得这个计划可行。”

　　有人道：“如果张伟到时转身就走呢？”

　　北极星投资的董事长成竹在胸道：“他现在想收购诺基亚，没有我们贷款怎么收购？所以一定不会转身就走。”

　　众人点头，“好，就按计划行事。”

　　北极星投资董事长重复道：“到时我们一定要统一战线，别谁拖后腿！”

　　他们上一次已经派人和张伟谈过，只不过那时候只是想听听张伟究竟贷款要干嘛，知道后回去董事会们商议了一番。

　　几分钟以后。

　　门从外边被推开，张伟一众四个人正式走进了谈判现场！

　　众人对视了一眼，然后北极星投资的董事长小声指示道：“别忘了！”

　　一投资公司董事长，“好的！”

　　于是，在众人注视的目光中，北极星投资董事长看向刚走进来的张伟，连一声问好都没有，“我们只给你五分钟时间，现在9:40，到9:45你如果不能说服我们，那我们只能下次再谈了！”

　　所有人都把目光锁定在张伟身上。

　　谁知，张伟语出惊人道：“我并不是太需要钱，我只想谈谈对手机行业的理解！”

　　“啊？”

　　“什么意思？”

　　“并不太需要钱？”

　　“只想谈谈对手机行业的理解？”

　　大家一脸懵逼，根本不知道张伟葫芦里卖的到底什么药，等等，这剧本和之前众人设想的有些不对啊！

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　关于张伟第二次召集众多投资银行和投资公司的消息根本瞒不住，无数网友都知道是在今天，一个个翘首企盼，想知道到底谈的什么内容，其实大家也知道，一旦张伟谈妥了，肯定会和众多投资银行和公司联合宣布，所以才关注。

　　“是今天吧？”

　　“对，我内幕消息张伟已经和众投资银行、公司负责人碰面了！”

　　“哈哈，我已经等不及想知道到底谈的什么了！”

　　“到底什么时候才出来啊？现在都十点半了。”

　　“我感觉是不是因为诺基亚突然申明，导致张伟又没有谈妥？”

　　“诶，这什么？新闻出来了，你们快来看，华金资本和众多投资银行、公司联合发布申明了！”

　　……

　　五十分钟之前。

　　张伟带着郭太明等人走进去，便看见满屋子的人，而后听到投资银行和公司们施压，说只给他五分钟时间，张伟便语出惊人和他们说并不太需要钱。

　　听到这句话，那些站的各公司的谈判人员们都啊了一声，然后眼神古怪地看向张伟，并不太需要钱你约大家来干嘛？

　　银行董事长们全都蹙眉。

　　那些投资公司的负责人们也脸色不大好。

　　只有负责摄影的那些人面面相觑相互低声说起话，不管那些大人物们怎么说张伟，不管外界认同不认同，光张伟符合一切美国梦偶像般的经历，就让这些人打心眼里喜欢！

　　然后，所有人都盯着刚走进来的张伟各有所思。

　　会说什么？

　　张伟真的不太想贷款吗？

　　大家虽然都知道张伟现在真的急需用钱，可是在这一刻，大家还是不敢打包票，还是不确认张伟究竟是不是真的最后不需要贷款，诺基亚时间对张伟的影响太大了，贷款收购诺基亚是他最后一条路，如果贷款不到，那么张伟真的要元气大伤，不说别的，光吃下配件供应商尾款就够他喝一壶了，更别说还有各种方面的影响，但是，这家伙操蛋的性格谁都知道，说不定真脑子一热不要贷款了呢？

　　找了位置让郭太明、冷艳和郑文坐下。

　　张伟站在人群包围中间，微微一笑道：“人来的还不少。”

　　北极星投资的董事长笑道：“这么多钱的项目，容不得我们不谨慎。”

　　虽然众人表示指给五分钟时间，但是张伟依旧不急不缓，轻声道：“我知道，你们担忧拿几点，第一，利息，这方面我计划书里已经写得很详细，郑总，拿给大家看看。”

　　郑文嗯了一声，站起身，从公文包里拿出十几份计划书，一一递给了诸位董事长。

　　看见大家都在看计划书，张伟继续道：“利息方面我最多只能出到百分之十，这是我的极限，如果谁接受不了可以带着他的团队出去休息一下。”

　　众多董事长和谈判团队的人听到都脸色一变，没想到张伟居然如此强硬！

　　当下那些董事长就对视了一眼，甚至有人想要真的站起身做给张伟看，可当他们屁股刚刚抬起来的时候，张伟声音再次冒出来，“我劝你们还是把我完整的计划听完，利息方面我刚刚卖了股份，手上大约有七十五亿美刀资金，再加上富实康一部分股权和我父亲在泰国办得泰国电信公司抵押，相信绝对够利息抵押了，或许我说话不太中听，但你们只需要知道，今天和我谈判是百利而无一害就可以，如果现在你们还有谁要出去，那就请便。”说着，他伸了伸手对外。

　　众董事长和CEO一愣，全都苦笑着拍拍手，然后把抬起的屁股坐了下去。

　　一来，他们确实承认张伟所说的，这是百利而无一害的谈判，二来，也确实，张伟手上有七十五亿美刀，再加上富实康这个代工厂比较有名声，股权都拿出来抵押了，最后，大家其实都知道张伟家的泰国电信在亏损，但谁敢说不值钱？不过大家心里都有数了，张伟今天果然是该怎么说还怎么说，根本没有受到诺基亚申明的影响，依旧那么霸气！一上来就告诉众人，不接受条件就走，这么一来，反倒是他们投资银行和公司变成了被动！

　　今儿个谈判绝对没想象中那么简单！

　　“第二，我知道你们担心什么，无非担心即便我拿未来收购到的诺基亚做抵押依旧不能收回贷款。”张伟笑眯眯地看着众人，“毕竟诺基亚现在市值千亿美刀，到我手里或许市值暴跌，对不对？”

　　红杉资本董事长，“对！”

　　“我们肯定得担心！”

　　在大家注视下，张伟来回在众人面前走着，“关于这点你们完全可以不用担心，先前我进来的时候就说过，今天我不是来和你们谈钱，而是来和你们谈谈手机行业的发展，我会告诉你们，你们贷款给我绝对不会亏本，绝对能够收回贷款。”

　　北极星投资董事长道：“怎么说？”

　　“相信大家对手机这个设备已经都非常熟悉，但就在1972年的时候，当手机之父Martin-Cooper接到要开发一台移动电话的时候，他还很惊奇的回应‘移动电话是什么东西’，是吧？”张伟扬了扬手，“从1983年第一台手机DynaTAC-8000X诞生，从1984年第一台大哥大式的手机面市，到现在的翻盖、滑盖、侧滑盖，以及我认为的未来会出现音乐、蓝牙、摄像、甚至是你们暂时不能理解的智能、双核，这里面会经历了非常多的阶段，而且每个阶段都是经过无数次的研发才能够取得成功的。”

　　你认为的？

　　未来会出现音乐手机？

　　未来会出现蓝牙手机？

　　至于智能手机和摄像手机现在已经出现了，他们倒是稍微有点了解，那双核什么鬼？难道还能和电脑一样？

　　红杉资本的董事长忍不住举手想要发问。

　　可张伟直接摆摆手，拒绝道：“你们听我说下去就知道了，或者你们可以这样理解，这是我对未来手机发展方向的蓝图。”他再次说下去，“手机的发展史又是非常短的，因为30多年的时间，手机已经从最古老的样子发展到了我们现在每天使用的这个小巧样子，很多人可能认为已经到了极限吧？不，不，我不是这样想的，我认为一部手机不应该拘泥于单纯的打电话，还能有更多更好的功能，正是这个想法，让我塑造了你们看到的诺基亚3310，和去收购诺基亚，做出更好的手机。”

　　众人一听，全都鼓掌叫好！

　　“好！”

　　“这理想好！”

　　张伟看到大家给自己掌声，也露出了比较善意的笑容，“也许大家会说，你张伟凭什么去做到别人想不到的事情？难道你张伟脑袋比别人大一点？难道你张伟说能做到就能做到？你张伟还是上帝不成？”

　　那些董事长轻笑，“呵呵呵。”

　　众人心里都在想，这张伟还挺幽默的。

　　“我当然不是上帝，也不能凭空想就变出一部我概念中的手机，但我相信，我提出的智能、双核、音乐、蓝牙、设想甚至是上网，成为支付工具等等一体的手机，迟早一天会在我手里诞生，因为我敢想，因为我有梦想，因为……我叫张伟！”张伟目光炯炯自信道：“我为什么这么说？我来给你们解释一下！”

　　“在第一部手机出现之前，有人和你们说未来能够边走路边打电话，你们敢相信？”

　　“在摩托罗拉8900出现之前，你们会相信原来手机还可以做翻盖的？”

　　“在诺基亚3310出现之前，又有人想过手机原来可以便宜实用到这个地步？”

　　“最近，爱立信推出了摄像手机，在这之前，你们中有人想象过，照相和手机能扯到一起吗？”

　　在场几十人都鸦雀无声，是啊，在这些发生之前，他们从来都没有想象过会发生！

　　张伟声音稍微提高了一点，“所以，我刚才提出的概念机，未来也有可能出现，并且，一旦我收购了诺基亚之后，便会全力攻克这样一部概念机究竟如何制作出来，不说别的，你们想一下，如果我制作的手机上能够播放音乐，那么这部手机会不会在全球风靡？如果我制作出来的手机能够看电视剧、看电影，会不会把其他手机商遥遥甩在身后？如果我制作出来的手机能够变成网上银行一样的支付工具，那么我的手机会不会成为人们生活的必需品？”

　　说到这里，张伟声音徒然提高一个八度，他握紧拳头挥舞了一下，“那么到时我收购下来的诺基亚市值会暴涨到什么地步？一千五百亿美刀？两千亿美刀？”他掷地有声道：“不！我可以很明确告诉你们！一旦我收购诺基亚，未来它是比微软市值更高的公司！我会让所有人都知道，一部手机能够影响整个世界！”

　　“好！”花旗银行的董事长已经忍不住腾一下子站起身，用力拍着手，“好一个一部手机影响整个世界！”

　　“说得好！”德丰杰董事长Tim也忍不住赞叹道：“原来你对未来手机的发展蓝图已经构思到了这一步，别人说领先一步是天才，你这个发展蓝图最起码领先了几十步，我只能说你是个疯子，但别人也叫我投资界的疯子，所以我德丰杰能成为全美第一大风投公司，我同样觉得，你这个疯子能打造出全球首屈一指无可匹敌的手机，贷款，我答应下来了！”

　　“太敢想了！”

　　“简直不可思议！”

　　“用一部手机撬动整个世界！”

　　啪啪啪！

　　在场掌声雷动！

　　所有人脸上都充满梦幻和激动地涨红了脸在热议！

　　所有人的胃口瞬间被吊起来，如果说之前张伟预测纳斯达克要崩盘是分析到位投资眼光到位，那么今天对手机行业发展蓝图的简略诉说，就是真的凭空靠想象力了，但这种想象力并不是谁都有的，一个新兴行业想要腾飞需要什么？就是需要想象力！

　　只有构思出来了，才能朝着这个规划去研发去实现！张伟提出的各种功能合为一体的手机他们不知道能不能真的研发出来，但是，凭借他们在投资界纵横几十年的经验，可以看得出，张伟对手机行业未来的眼光突破了天际，即便不能完全实现，只要能研发出来其中一个，就足以让诺基亚迅速再次挤压其他手机公司的市场，再次让市值暴涨！

　　特别是那些投资银行和公司的董事长，脸色都有些激动地红了！

　　那帮跟过来的谈判团队的人也一个比一个脸色精彩，谁也没料到，在诺基亚如此打压张伟的情况下，张伟竟然已经完成了对诺基亚收购到未来发展的所有设想，并且这个发展蓝图虽然才露了冰山一角，但就让众人充满怦然心动，在他们看来，一个人能够想得这么长远，简直不可想象的！

　　中华张！

　　你的脑袋究竟怎么长的啊！

　　连未来手机成为支付工具都敢想象？你是真的想象力和宇宙一样浩瀚啊！

　　可以这么说，张伟自己也有一家投资公司，知道投资银行和公司决定投资的心态并不是这个行业现在能赚多少钱，而是看好未来发展潜力有多巨大，或许张伟五分钟之内说的内容很不完善，但足以勾起那些投资银行和公司的贷款欲望，因为张伟规划了一个牢不可破的手机帝国，一旦诺基亚被收购，或许短时间里市值会跌，但凭着这套蓝图发展，诺基亚未来的成就，绝对是现在的五倍乃至十倍，他们没有理由不投资！

　　就像张伟所知的，在自己重生回来前那个世界，1999年的时候，马云花了六分钟说服孙正亿投资两千万美刀，马云真的说了很多阿里巴巴发展的蓝图？详细到后面淘宝、支付宝都出来？不可能！肯定是吹牛，唬的孙正亿一愣一愣，同样，张伟今天也让众人一愣一愣，不过他不是唬人，而是后世确实接触过这样的手机，只是把现成货说给大家听而已。

　　如果后世的人听到，肯定会说，嗨，手机不就本该这样吗？

　　但对于现在这个时代的人来说，张伟提出的假设就是打开了手机行业发展的一扇新天窗，哪怕不懂手机行业的人，都能看见巨大的价值！


第1006章 这一回，别怪我小张缺德不厚道啊！（上）

　　网上。

　　华金资本和众投资银行、公司对外公布，将由花旗银行为首联合德丰杰、红杉资本等十二家投资银行及公司，贷款千亿美刀给张伟，这消息一出无数人目瞪口呆！

　　“张伟发狠了！”

　　“贷款千亿美刀他要干什么？”

　　“为什么我感觉有些人要倒霉了！”

　　“这是把中华张给惹恼了的节奏啊！”

　　“张伟要是流氓起来要做点什么，天上地下谁都拦不住啊！”

　　“牛！竟然贷款千亿美刀！厉害啊！而且还是十几家银行、投资公司共同联手，金融界那帮家伙说张伟不行？那为什么这么多投资银行和公司看好？分明是在打脸金融界那帮家伙啊！”

　　“不管张伟要做什么，我都支持！”

　　“我总有一种预感，张伟肯定要做大事了！”

　　网上议论纷纷，都被张伟贷款千亿美刀的事情弄得震惊万分！

　　其实他们并不知道，张伟其实只贷款了八百五十亿美刀，对外宣称一千亿只是为了造势，另一方面，他确实要做点大事，但现在还不能让外界知道到底要干什么，所以，当和银行、投资公司谈妥条件走出来以后，张伟灵机一动，撒了个弥天大谎，就看那些金融界和华尔街的人上当不上当了，不上当也没事，反正他没什么损失，要是上当，可就好玩了。

　　……

　　刚和一众人走到大厅里。

　　侧厅还在举行着现场直播的商业活动，会所的负责人本来忙得满头大汗，可一见张伟等一众大佬们从里面走出来，他急忙迎上来问好，并客套性邀请张伟和那些大佬董事长们一起参加这个商业问答活动。

　　原本会所负责人也没想过张伟和那些董事长会答应，可谁曾向，张伟稍微思考了一下，便二话不说答应下来，这弄得会所负责人一愣一愣的，随即大喜，急忙过去让工作人员们安排。

　　侧厅。

　　现场除了二三十个记者外，还有很多社会名流，比如说华尔街几个著名投资分析师，比如说金融界几个声名远播的大佬，还有更多其他各界人士。

　　等到张伟等人上台坐在主席台上以后，那会所负责人登台，站在左侧角落的话筒面前，兴奋宣布道：“今天，我们会所邀请来了十几位贵客参与商业问答活动，究竟是哪几位……”他停顿了一下，哈哈笑了起来，“相信不用我多说，大家也认识其中一些人，没错，就是著名投资公司、世界级富商、被人称为投资之王的张伟、美国第一大投资银行花旗银行董事长兼CEO桑迪·威尔先生、世界顶尖风投公司德丰杰Tim先生、红杉资本……”他洒洒洋洋说了一大堆名字。

　　下面的人刚开始一愣，随即都爆发出巨大的掌声，不少人叫好连连！

　　“好！”

　　“今天不虚此行！”

　　“没想到会所邀请了这么多大人物，太兴奋了，噢，我的上帝！”

　　好多各界人士都比较兴奋，那些金融界和华尔街人士也比较高兴，毕竟那么多银行和投资公司大佬在现场，要随便把谁哄开心了，拿一笔投资，那就真的发达了！唯独让他们不满的是，怎么张伟也在现场？他们现在可都和张伟在开战，一个个心情都比较古怪。

　　等到主持人介绍完以后，张伟左右和花旗银行、德丰杰等公司董事长看了一眼，然后压低声音表示自己借这里宣布一下贷款事情，众董事长还以为他想第一时间告知公众知道，于是纷纷点头。

　　张伟当仁不让，看着下面密密麻麻两三百个人头，抚了抚话筒道：“本来今天你们商业活动，我们不该出现在这里，正巧约什先生邀请我们过来，我就借这里宣布一个消息。”说着，对会所负责人点了点头。

　　会所负责人就是张伟嘴里的约什先生，他也善意地回应了一下。

　　下面那些金融界和华尔街人士嗤之以鼻，你宣布什么消息？都块完蛋了好不好！

　　可其他各界人士非常期待啊，一个个都安静下来洗耳恭听。

　　张伟笑着对话筒道：“这两天一直有声音冒出来，说我中华张氏家族要完蛋了，要元气大伤了，在这里，我得告诉他们，你们都想错了，我张伟不仅不会完蛋，还和花旗银行、德丰杰、红杉资本……北极星投资等十几家银行、公司达成贷款一千亿美刀的协议。”在众人瞠目结舌中，他继续说下去，“所以啊，我张氏家族没那么容易完蛋，让某些人失望了！”

　　下面人震惊了一会后，好多人都难以置信回过神议论了起来。

　　“什么？”

　　“贷款一千亿美刀？”

　　“我去！张氏家族能量惊人啊！在这个时候还能贷款到这么多钱！？”

　　那些金融界的人都差点眼珠子瞪出来了！

　　还有集体抵制过张伟的华尔街人士们，也都一个个张大了嘴巴不敢相信！

　　花旗银行董事长桑迪·威尔也对着面前话筒证实张伟的话，“不错，以我们花旗银行为首，将在三天内把千亿美刀汇入华金资本账户中。”

　　会所负责人约什先生先是被消息弄得一懵，随即大喜，这一次他们会所会借此消息知名度大增了，张伟这是借着商业问答活动开新闻招待会啊，他马上充当起主持人的角色，询问道：“威尔先生，我想请问，是什么样的投资项目让你们在张先生逆境之中贷款千亿美刀？”

　　桑迪·威尔看看张伟，知道关于收购诺基亚的事情暂时不方便透露，他有些为难道：“这……”

　　张伟正要挑事呢，接过话头道：“你们想知道为什么就不该问威尔先生，应该问正主我啊。”

　　约什一拍脑袋，歉意道：“不好意思，我应该问您。”

　　“那我就来回答一下，其实也没有什么不好说的。”张伟好像在诉说一件轻飘飘的事情，根本不是什么内幕，“相信大家对于我投资眼光怎么样都有个了解，正巧这两天纳斯达克崩盘，所以嘛，我贷款千亿美刀，准备做空纳斯达克指数，狠狠赚上一笔，对了，有些骂过我的人千万别学我，你们都说我投资靠运气，千万别学啊。”

　　桑迪·威尔和Tim等董事长用古怪地眼神看向张伟，他们什么时候谈过要借钱给张伟做空纳斯达克指数了？可随即他们都哑然失笑，知道张伟这是在故布迷阵，虽然不清楚到底要干什么，可他们还是微笑点头，好像真的是那样。

　　倒是金融界和华尔街人士们一听，全都吓了一跳，卧槽，一千亿做空纳斯达克，按照现在的趋势看，哪得赚多少钱？少说一年时间也能赚几百亿美刀啊！先前他们说什么？老张家要完蛋了？再不济元气大伤？现在听到这话，他们脸色都大变，好像……好像又要被打脸了？不过这些人脸皮很厚，大不了再像前两天那样跪舔一波张伟，反正食言又没什么损失，嗯，他们想好了待会就回去做空纳斯达克。

　　可是他们根本不知道，根据张伟的记忆，纳斯达克在崩盘三天后，会迎来一波暴涨，然后再次暴跌，所以他才在ABC电台访谈的时候说纳斯达克会连续三天暴跌指数一百点以上，如果这帮金融界人士和华尔街分析师去做空，绝对会赔得姥姥都不认识，相反，普通投资者最终会盈利。

　　为什么？

　　因为金融界人士和华尔街分析师们，在看见做空失败的时候，肯定会割肉，他们比普通投资者想得多，害怕越亏越多，一有风吹草动就会想尽一切办法少亏点。

　　但是普通投资者不会，绝大多数人会期盼股票朝着他们投资的方向，经常有人握着一只股票被套牢，除非爆仓没有办法，可是张伟知道纳斯达克迎来的暴涨，不会让做空的人爆仓，所以放放心心坑金融界和华尔街人士。而且张伟敢确定，在自己爆料出要千亿美刀做空纳斯达克的时候，那些金融界和华尔街人士肯定会跟风，他们肯定想，天塌了有高个顶着。

　　不过那些金融界和华尔街人士也没那么傻，肯定会考虑张伟为什么主动爆料，而张伟现在要做的是故意激怒他们，让他们觉得自己是为了证明自己才主动爆料，至于什么手段……当然是骂他们了，顺便还能报复一下出口恶气！

　　约什在那边忍不住发问，“可是金融界和华尔街投资分析师们说你……”他感觉说错话了，连忙止住。

　　“说我投资都是碰运气，猜到纳斯达克崩盘也是运气好，对不对？你们真觉得他们说话准确？”张伟微笑道：“对未来投资怎么看，我觉得特别悲哀，我说春江水暖鸭先知，假如投资人要去听金融学家，听华尔街人士去考虑投资的时候，这些投资人一半已经死掉了。在座诸位各界精英，你们有多少人，是听了华尔街的号召去做了投资的，你们有多少人是听了金融学家的号召去拿钱投资的，我相信没有！我还没有发现，有投资人听了金融学家的号召发了财的，但听了金融学家的发言破了产的人倒是很多！”

　　掌声四起！

　　“哈哈哈！”

　　“嚯！开骂了！”

　　那些金融学家都差点骂娘！


第1007章 这一回，别怪我小张缺德不厚道啊！（下）

　　约什有些汗道：“张先生你似乎对金融学家不太感冒。”

　　张伟道：“我只是实话实说。”

　　约什问道：“为什么这么说？”

　　张伟解释道：“为什么全球真正优秀的金融学家没有多少？我的看法，金融学家首先是个数学家，他对数学的模式很有兴趣，第二，他对昨天的所有的东西，昨天的所有数据，拿出来总结个商业模式很有兴趣。投资人是对未来有兴趣，金融学家是对昨天有兴趣。所以你让一个对昨天有兴趣的人去判断未来，这是悲哀！更何况金融界有正确的数据吗？”

　　众人：“没有！”

　　众人：“全都是总结昨天！”

　　众人：“我们非常清楚这一套！”

　　十个人……

　　五十个人……

　　一百个人……

　　众人都大声附和，这场面显得相当壮观！

　　说到这里，张伟压压手，用沉重的语气道：“如果我是金融学家，在纳斯达克崩盘的时候，我会告诉大家一个坏消息。”

　　“什么坏消息？”有人大声问道。

　　张伟：“坏消息是未来投资会越来越糟糕！”他停顿了一下，没给众人说话的机会，再次说下去，“不过我不是，我在这里会告诉大家一个好消息。”

　　有个金融学家忍不住问道：“什么好消息？”

　　张伟猛一拍桌子，发出砰的响声，“我会告诉你们，十年后盈利的投资项目一定比今天多，嗯，因为我不是金融学家。”

　　然后，所有人都默契得哈哈狂笑，台上董事长和主持人以及台下各界人士简直都同一时间笑了出来，听得非常开心！

　　约什乐道：“好像这两天确实是这风声！”

　　张伟前两天刚骂过华尔街人士，众人一听他这么说，就知道接下来肯定没什么好话，全都憋着，等到他果然这么说后，这才能毫无缝隙接上这么壮观的一幕！

　　可张伟和下面各界精英人士玩乐呵了，那些金融界的人都气得差点咬人，张伟你大爷！你自己骂我们就算了，还鼓动其他人一起嘲笑我们？你五行缺德吧你！这帮各界人士也是，你们起什么哄啊！

　　张伟道：“未来投资人之间的竞争，也不是金融界、华尔街之间的竞争。在座这儿的人，有多少是金融学家和华尔街的？有吗？没有！”

　　约什道：“那到底谁和谁竞争？”

　　张伟道：“那我要继续问个问题了，有多少是像我这样优秀地对自我分析发掘机会的投资人？”下面掌声一片，“很好，全球的金融投资是靠我们这些自我分析发掘机会的人支撑起来的。”

　　约什纳闷道：“那我们要金融学家和华尔街投资分析师干什么？”

　　“当然需要他们了。”张伟道：“你们可能不知道，我们需要金融学家和华尔街那帮人把成果吹出来啊！”

　　约什噗一声，“吹出来？”

　　张伟肯定道：“你们不知道啊，吹也很重要，整个世界今天还不可能做到精英投资，成千上万不懂金融的人，在等着金融学家和华尔街那帮人影响世界，等着他们创造无数的就业机会……好吧，我编不下去了，抱歉抱歉。”

　　“咿！”

　　现场所有人都哈哈大笑，他们当然知道老萧等人昨天在网上说张伟投资全靠蒙！

　　张伟一本正经道：“我们中华总设计师曾经说过，让部分人先富起来，然后带领其他人走向富裕，而金融学家和华尔街投资人正是让部分先富起来的引导者。”

　　约什啊道：“你刚不是说他们会让人破产啊？”

　　“对啊。”张伟很认真道：“你们破产了，他们不就成为一部分先富起来的人了吗？”

　　“好！”

　　“哈哈哈！”

　　“让那帮混蛋先富起来！”

　　其他各界人士也跟着骂上了！

　　张伟道：“我们赚钱是为了做更多更好的事情。今天我们跨过了用赚钱来证明自己的时代，在座的每个人，你们还在这个时代。我理解，赚钱没有钱，没有羞耻感。不赚钱，投资不赚钱那应该有羞耻感。那应该去做公益捐款比较好。当然，做公益也要有商业的手法。我一直坚信，公益的心态，商业的手法，千万别学我们中华某明天系创始人，投资是为了亏本的！”

　　躺在病床上看直播的老萧怒不可遏，气得差点再昏过去！

　　其他金融学家们也头一次见到有人胆敢这样讽刺他们的人！

　　张伟继续骂道：“你生来就不是豪门，没有王子公主的命就别学只有王子公主才能得的病，人家有时间、金钱去仰望天空、去抑郁彷徨，你没有，你必须奋斗，你生来就背负着家庭、生活的重担！别把时间都浪费在埋怨、牢骚上，没有人对不起你！”

　　约什点头，“这倒是。”

　　张伟越说越来兴致，“别把自己看得跟故事里的男女主角似的，人家天生漂亮、天性善良，你呢，你能够给自己的优势就是能力，然而，如果你一味的颓废，就连这最后的机会都会丧失，成为一无是处的废物！对不起，我不是说你们那些只会嘴炮的金融学家们！”

　　下面众人大笑，“哈哈哈！”

　　张伟道：“不论你是笼罩在失望阴影下的金融界人士，还是很不顺心的华尔街投资分析师，你都得找到自己的信心，然后去努力。”

　　约什：“你这是在激励他们吗？”

　　张伟道：“不，我在侮辱他们，为什么要侮辱他们？你们知道为什么吗？”

　　约什：“不知道，您说说？”

　　“因为我要骂醒他们啊，你等等，让我再骂一会。”张伟俏皮道：“否则，你就认命吧，一辈子浑浑噩噩，无所作为，别怪别人鄙视你、瞧不起你，因为你活该！”他嗓音一变，“所以，从今天起要么努力追逐梦想，要么就做别人脚底的泥巴，云泥之别，不过如此，千万别堕落，你没资格！你有什么资格啊！”

　　约什汗道：“这个倒是。”

　　张伟道：“还有上纽约日报金融板块的某位专家。”

　　有心人忽然发现，前排的一个四十多岁华尔街著名投资专家，不就是前两天上了纽约日报金融板块的专家吗？这人不仅仅在华尔街名头很大，在金融界也赫赫有名。

　　约什问道：“上纽约日报金融板块怎么了？”

　　张伟撇嘴道：“你认为他真的有本事还需要靠博名气骗人家破产赚钱吗？”

　　约什好心辩解道：“或许人家没有伯乐投资他做事业，只能给人分析推荐投资赚钱呢？”

　　张伟损道：“你需要看清，他的失败究竟是因为没有伯乐还是他自己没能力！我也没有伯乐投资，家族不照样成为中华第一商业家族吗？所以啊……”他看向那人，一本正经教育起来，“爱自己的最好方式就是努力奋斗让自己优秀起来，而不是去某报纸金融板块吹两个牛，如果你再颓废，别郁闷没有知己、找不到真爱，因为连你自己都不爱自己，还妄想别人爱你吗？试问，你有什么值得爱，你配吗？往往一个人在乎的不是金钱而是一颗奋斗的心啊！”

　　底下那个曾经在纽约日报骂过张伟的华尔街著名投资专家脸一下子就成了猪肝色！恨不得吐出一口老血出去！没想到张伟骂到他头上了！

　　张伟毫不停滞把眼神投给其他金融界和华尔街人士再次骂：“别以为自己很牛，真要觉得自己很牛，拿你投资结果出来看，这比你吹一万次牛更有说服力，更能得到投资者的认可！”

　　下面，有几个曾经骂过张伟的华尔街投资者都看到张伟投过来的眼神，知道是对他们说，也差点撸袖子上去打人！

　　也不知道现场摄像师怎么想的，还把镜头打过去，可能是下意识行为！

　　直播镜头上顿时出现那三四个曾经骂过张伟又跪舔再骂的人的表情！

　　大家一看，都笑抽了！

　　“哈哈哈！”

　　“哎哟我不行了！”

　　张伟镇定自若道：“我曾经说过一句话，今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数的人死在明天晚上。”

　　约什伸出大拇指：“经典！”

　　下面的人，“好像很有道理。”

　　张伟道：“还有个货，听到我这句话的时候也觉得很有道理，他也坚持到了后天早上，可他没有成功，你们知道为什么吗？”张伟鄙视了一句，“因为没有诚信的人不能称之为人，所以他坚持到后天早上也看不到美好啊！”

　　约什眨眼道：“您是说？”

　　张伟赶紧否认道：“没说谁，我绝对不是说某基亚。”

　　某基亚？

　　这是说到仇人诺基亚了？

　　好多人在这一刻都精神一振！

　　张伟说道：“那董事长对我说，张，你还年轻，用中华话说三十年河东三十年河西，做什么事情都来得及，要听老人言，不然吃亏在眼前。”

　　约什嗯道：“然后呢？”

　　张伟道：“我年轻气盛肯定听不了，我就朝他说，别看你贵为某基亚董事长，不要教育我，莫欺少年穷，说不定有一天我身为地位比你高了，就轮到我反过来这样说，不过我后来想了想，我恐怕没机会，因为他年纪比我大太多，说不定我比他成就高的时候，他已经去世了怎么办？可他说我有机会。”

　　约什疑惑：“为什么？”

　　张伟嗯了一声，“因为他说他能活千年啊！”随即面露惊奇道：“我一想，可不就是和王八一样寿命长么！”

　　现场几百个人都笑得前仆后仰！损啊！真他妈损啊！

　　不经意看到电视直播的诺基亚董事长，身子一晃！胡子都给气炸了！

　　其他金融界和华尔街投资分析师也炸锅了！我靠！张伟你真他妈谁都敢骂啊！诺基亚董事长你也敢这样编排？？

　　约什赶紧制止道：“张先生，注意一下场合好吗？”

　　张伟看看下面群情激奋的金融学家和华尔街人士，嗯了一声，然后侧头看向约什，“不好意思我太激动了。”说完转过头再次看向金融界和华尔街人士，“不过我说这么多的目的就是想告诉那些说我投资眼光不准的人，你们千万不要像上次那样跟风我，我这一次做空纳斯达克在全球人民面前说了出来，你们要是真的跟着我一起做空纳斯达克，我只能说你们没有骨气，只能说你们墙头草，只能说你们不要脸！”说着，还露出一个鄙夷的神色。

　　下面那群金融界和华尔街人士一个个都怒目而视，恨不能都冲上去撕碎张伟了！可转念一想，噢，你骂了这么多就是不想我们再蹭着你赚钱？毕竟千亿美刀做空纳斯达克这么大的事情，就算张伟现在不说，等到真的资金投入投入进去也瞒不住，他们终于知道张伟为什么要大骂特骂，还不就是不想让他们跟风做空纳斯达克么！

　　凭什么不跟风啊？

　　嘿，没骨气？墙头草？不要脸？节操值几个钱！

　　当然要跟风了，有钱赚为什么要怄气？你让我们别跟风，我们还偏偏跟风！

　　等赚到了钱气死你！还要在媒体面前假装感谢你，看你气不气！一定气得暴跳如雷吧？

　　是的，金融界和华尔街人士都这样想，殊不知，坐在主席台上的张伟已经他们表情看在眼里，嗯，看样子是上当了？快到碗里来，我等着你们去做空纳斯达克，到时血亏可别怪我！

　　有仇不报非君子！

　　你们先前跳的欢乐？

　　这一回，别怪我小张缺德不厚道啊！


第1008章 过山车的一样大起大落

　　当天中午。

　　当张伟和一众投资银行、公司离开私人会所不久后，纳斯达克热闹了，无数的资金涌入，全都是做空纳斯达克指数。

　　那些金融界和华尔街投资分析师们，一个个都好像疯了一般，一大把一大把的钱，这样的情景让无数人觉得无语。

　　你们不是觉得张伟投资靠碰运气吗？

　　你们不是坚决抵制张伟的吗？人家都说那么难听的话了，你们还跟风？

　　而且人家张伟到现在没有半点动静，金融界和华尔街就双方无数人马，就已经开始“抢占先机”了？

　　为此，有些唯恐天下不乱的记者找到了一些金融界和华尔街著名人士采访。

　　某金融公司。

　　黑人女记者正在采访该公司总裁，嗯，这位总裁也参与过抵制张伟。

　　女记者：“先生，听说你们公司拿出三亿美刀做空纳斯达克指数，我听说你并不看好张伟的投资眼光，那为什么还要……”

　　那总裁：“噢，你说这投资，和张伟的决定没关系，我们在纳斯达克指数暴跌的时候，就已经决定做空，是的，我们看好纳斯达克会持续暴跌……”他洒洒洋洋说了一大堆，最终总结道：“是我们公司自己的决定，和张伟没关系，他说什么了吗？”

　　女记者很无语，这个时候还装什么装，整个美国谁不知道张伟上午刚刚宣布要千亿美刀做空纳斯达克，你们金融界的人也太不要脸了吧？

　　可那总裁还很得意，好像做空纳斯达克是他们公司内部主意。

　　……

　　另一边。

　　华尔街某著名投资分析师在给客户推荐投资方向。

　　客户：“啊？你昨天不是还建议我买美国国债吗？”

　　那著名投资分析师厚颜无耻道：“那是因为昨天我还不能确定纳斯达克形式，现在确定了，当然推荐你做空纳斯达克指数。”

　　客户疑惑道：“你确定不是听了中华张的话？”

　　分析师傲气道：“当然不是，你看我自己也拿出了一百多万美刀做空纳斯达克指数，放心吧，包赚不赔。”

　　……

　　类似的事情不停在金融界和华尔街发生。

　　因为大批资金的汇入做空，使得纳斯达克当天下午在次暴跌，已经连续第三天跌破一百点指数以上。

　　那些金融界和华尔街人士全都欢呼不已，对外界洋洋自得！

　　“我说什么来着？”

　　“跟着我投资准没错！”

　　“是的，纳斯达克还会持续暴跌……当然，我肯定是自己分析的，不存在听到张伟要做空才推荐！”

　　“嗨，你们看张伟到现在有动静吗？”

　　这一会，金融界和华尔街人士都扬眉吐气了，就好像这个主意真的是他们想出来一样！

　　之前被张伟连着两次骂的抬不起头，他们早就见张伟恨得牙痒痒，但谁都知道拿张伟无可奈何，可他们没有想到，张伟竟然傻到这种地步，为了怄气把做空纳斯达克指数的事情都说了出来，一个个喜闻乐见般自己投资的投资，推荐客户投资的推荐客户。

　　短短一个下午时间，据不完全统计，至少有一百二十多亿美刀进入纳斯达克股市，几乎全都是做空，至于这些钱是谁的，大家都心知肚明，普通人投资有限，那么绝大多数钱肯定是那帮金融界和华尔街过来的。

　　晚上的时候，还爆料出了一个新闻，说北极星投资也秘密做空了四五亿美刀。

　　也确实，今天下午纳斯达克股市的情况，一切都在朝着最好的方向前进。

　　金融界和华尔街人士开心啊，感觉就像六月的天喝了一碗冰镇酸梅汤，那酸爽的他们浑身毛孔都要张开了。

　　……

　　然而，第二天纳斯达克一开盘。

　　风云突变！

　　网上几个声音冒了出来！

　　“我靠！”

　　“纳斯达克指数竟然涨了？”

　　“不可能吧？我是不是眼花了，连着暴跌三天竟然涨了？”

　　金融界和华尔街人士闻言，都心说你们眼花了吧？这么多资金汇入进去，再加上互联网科技负面新闻一片，怎么可能涨了？他们全都笑而不语地打开纳斯达克官网，根本不相信涨了。

　　这些人还在期待纳斯达克指数的暴跌。

　　然后，他们彻底懵逼了！

　　纳斯达克的指数竟然真的涨了二十多点！

　　卧槽，什么情况？那些金融界和华尔街人士全都面面相觑，根本不明白，为什么今天一开盘纳斯达克指数就涨了？

　　一想到那么多钱做空纳斯达克指数，那些金融界和华尔街人士全都额头冒起了冷汗，心里在怒吼，跌啊，快跌啊，求求你快跌啊，这些人就差没去教堂向耶稣求救了！

　　大概今天耶稣忙着去约会没有听见他们的内心呼喊，又或者对于他们临时抱佛脚的行为不屑，纳斯达克指数今天竟然雄起了，半个小时后，已经涨了近五十点！

　　之前好多被套牢的股民们，这一刻都在欢呼雀跃。

　　但是总有那么一群人在失魂落魄，比如金融界和华尔街人士。

　　为什么？

　　为什么纳斯达克指数会暴涨？

　　不是说好一路暴跌的吗？大家一百多亿美刀，再加上张伟一千亿美刀做空，没有理由暴涨啊！

　　想到这，好多金融界和华尔街人士脸色忽然一变，然后匆匆在媒体和网上搜寻关于张伟做空纳斯达克指数的新闻，结果赫然发现，他妈新闻还是停留在昨天上午张伟宣称要做空纳斯达克指数，实际动静根本没有！

　　卧槽！

　　你小子多孙子啊！

　　压根就没有拿钱出来做空？

　　这一刻，所有的金融界和华尔街人士险些被张伟的行为给气死！你妹啊你丫说好的一千亿美刀做空纳斯达克指数呢？你的做空在哪里啊！

　　他们好多人都气的浑身都在哆嗦了，如果只是推荐客户做空纳斯达克指数，他们也不会担心到这个地步，但是现在他们这些人好多都拿出自己家底出来做空，为的就是在这一次纳斯达克大乱之际狠赚一笔，但为什么是这个结果啊！现在整个美国都在盯着他们金融界和华尔街看，不，应该说整个世界都知道他们不顾脸皮抢在张伟前头做空纳斯达克，这一会不仅仅是输钱！

　　他们金融界和华尔街正在丢人！

　　在整个美国，在整个世界面前丢脸啊！

　　最关键，他们这么多人汇聚了一百多亿美刀去做空，这一下得赔多少钱？

　　一想到那个数字，金融界和华尔街人士内心已经在滴血，别涨了，求求老天别再让纳斯达克指数涨了啊！

　　可是，他们依旧不明白，纳斯达克指数为什么会突然间暴涨？就算没有张伟一千亿美刀做空，也不应该，想不通！

　　就在这个时候，媒体新闻报道出来了，然后，所有的金融界和华尔街人士都明白怎么回事了——原来，微软不用被拆分了！

　　网上有人惊呼道：“我说为什么今天纳斯达克指数暴涨，原来是这个利好消息！”

　　“是啊是啊，我开始也在纳闷！”

　　“原来是微软想尽办法躲过一劫！”

　　“诶，这么一来张伟一千亿美刀做空纳斯达克不是失败了吗？”

　　“噗，你是不是傻啊？没有发现张伟根本没有拿出一毛钱做空纳斯达克吗？反倒是那些金融界和华尔街人士，投进去一百多亿美刀！”

　　“呃……为什么我觉得莫名喜感？说好要做空纳斯达克的人，最后一分钱没投入，那些不看好张伟投资的金融界和华尔街人士，却跟风张伟的决定投资了一百多亿美刀？”

　　“哈哈哈哈！我懂了！”

　　“我也懂了！张伟够坏的啊！”

　　“你们在说什么？张伟哪里坏了？他不是一开始说要做空纳斯达克吗？我觉得他应该是没有钱，所以才没做空。”

　　“楼上的，你也太不了解张伟了，他既然能够从一丁点大的细节分析出纳斯达克会连续三天暴跌一百点以上，你觉得他会分析不到纳斯达克会有起色？不然他为什么不说是四天？不说是五天？正正好好说三天！”

　　“吓！你不说我还没发现，好像真的是这样！”

　　“什么好像，本来就是这样！”

　　经过几位网友分析推敲，很快好多人都有些瞠目结舌地发现，张伟从一开始就在说，纳斯达克指数会连续三天暴跌一百点以上，却从来没有说过第四天会怎么样，然后再联系到张伟缺德惯了，众人越想越觉得可能，这一次金融界和华尔街人士中了张伟的奸计啊！

　　很显然，不少人确实把张伟的想法给分析出来了，不由好多网友都笑喷了，全都在网上骂金融界和华尔街人士就像张伟说的那样喜欢跟风、事后诸葛亮！

　　一个上午，纳斯达克指数暴涨了七十多点，等到吃过午饭后，无数人在次盯着纳斯达克。

　　在下午一点的时候，纳斯达克指数终于迎来一波惊人的涨幅！

　　又涨了五十二点！

　　今天到现在已经暴涨了近一百四十点！

　　遮瑕不止是金融界和华尔街人士，几乎所有关注投资的人，甚至是媒体方面，全都被吓到了，震惊的下巴差点都掉了！

　　大家都看傻了！

　　金融界和华尔街人士们已经悲愤地说不出话！

　　这……

　　这指数……

　　沉默！

　　所有人都沉默了！

　　金融界和华尔街人士们都一阵头晕目眩，现在他们不仅仅要面临巨亏，还有可能要面对无数愤怒要撕碎他们的客户！

　　他们一想到面临巨额亏损，一个个都觉得呼吸困难了，原本想着趁机狠赚一笔，为什么成为了张伟嘴里连做公益都不如的投资就是为了亏本啊？

　　昨天的持续暴跌还历历在目，今天又像过山车一样大起大落，金融界和华尔街人士都被刺激的要崩溃了啊！


第1009章 只有真正的英雄才能见到后天的太阳！

　　还没到纳斯达克收盘时间，外面已经闹腾起来了！

　　无数投资者听信了金融界和华尔街人士的话，全都眼睁睁看着纳斯达克指数暴涨，愤怒了，他们亏进去的全是真金白银啊！

　　倒是那些金融界和华尔街人士百口莫辩，他妈这都是姓张的那小子想出来的主意啊，他们也是受害者啊！

　　某金融公司。

　　昨天被黑人女记者采访过的老总在办公室里发脾气，杯子都砸了好几个了，还在办公室里大吼大叫：“谢特！”

　　“都是张！”

　　“都是这恶魔！”

　　“我恨死你了！”

　　外面的员工全都听得瑟瑟发抖，生怕一个不小心触了老总霉头。

　　半晌后，办公室门被打开了，那老总对着员工们大声喊道：“你们还在愣什么？快去给买进！买进！”

　　果然，如同张伟所猜想的那样，一有风吹草动，这些人就受不了，就想着怎么降低损失！

　　……

　　另一边。

　　昨天下午刚刚给客户推荐做空纳斯达克的某著名华尔街投资分析师，此刻正面色惨白地看着面前十几个愤怒的客户。

　　“狗屎！”

　　“这就是你给我们推荐的稳赚不赔投资？”

　　“杂种，你坑了我一次又一次，这一次我连家底都压上了，你居然再次坑我？我要杀了你！”

　　十几个客户群情激奋，甚至有客户红着眼睛挽袖子要上来修理那分析师了。

　　分析师吓得赶紧大声道：“你们听我说！听我说！我也不知道纳斯达克为什么会突然……”

　　“不知道你推荐什么？”一满脸横肉的黑人客户怒斥道。

　　那分析师小心翼翼道：“现在说什么都晚了，要不你们最后听我一次，快点买进……”

　　话没说完，那黑人客户就怒吼一声，“你他妈害的老子还不够，现在还要我割肉？我打死你！”说着，他就猛然冲了上去，挥舞着拳头砸了上去。

　　剩下一帮客户也全都接受不了这个现实，一个个嗷嗷叫着扑上去揍那分析师。

　　分析师被揍的惨叫声连连！

　　几分钟以后，安保赶来把人拉开，那分析师早已经被揍得鼻青眼肿，这一刻他觉得冤啊，真他妈冤，他们全都被张伟涮了啊！

　　张伟！

　　我去你个二舅老爷啊！

　　有你这么缺德这样坑人的嘛！！

　　……

　　这一天，几乎所有的金融界和华尔街人士都成了过街老鼠人人喊打，一个个都不敢露面了。

　　当然，也有理智的人想到了，这一切源头来自于张伟。

　　于是有家报社找到了张伟，采访关于他信口雌黄带来的结果，并且还说明好多因此遭受到重大损失。

　　张伟面对记者是这样说的：“投资有输有赢很正常，不过如果我是金融界和华尔街那帮人，肯定会坚持做空纳斯达克，真的！”

　　金融界和华尔街人士看到这条新闻的时候，气得鼻子都在冒烟了！

　　坚持做空？

　　尼玛今天纳斯达克指数涨了一百六十多点啊！

　　你以为我们还会傻不拉几听你忽悠？

　　那些金融界和华尔街人士根本不听张伟的话，一个个争先恐后出手买进，根本没心思再做空下去！

　　……

　　可是这些人再次失算了。

　　当次日纳斯达克再次开盘的时候，昨天指数暴涨的情景不复存在，再次如同张伟记忆中那样，持续暴跌！

　　等到下午收盘的时候，跌了九十几点，和前几天相比，这是跌的不算多。

　　但是，第三天的时候！

　　纳斯达克暴跌的更恐怖了！

　　直接从5100点跌破了5000点！

　　看上去这才跌了一百点，可是，它直接跌破了五千点啊，这一下整个纳斯达克指数彻底乱套了，无数人把抓在手上的股票出售，这一次不止是张伟，只要关注纳斯达克的人，都知道明天完了，纳斯达克要彻底崩盘了！

　　华尔街凯瑞投资。

　　工作人员们一片无声。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　有的只是沉默！

　　有的只是一种瞠目结舌的震惊！

　　……

　　纽约。

　　某金融公司。

　　一名董事拿着最新纳斯达克数据从外面冲进来，“为什么！谁能告诉我纳斯达克统计数据的系统是不是出错了？怎么他娘的一天一变，最关键还全应了该死的张预言？”

　　没有人说话。

　　也没有热能够回答这名董事的问题。

　　没有错，也不可能出错，纳斯达克确实经历了大起大落的暴涨和暴跌！

　　……

　　某做空纳斯达克又在昨天暴涨的时候割肉的投资机构。

　　办公区里已经炸锅，乱成了一片！

　　“怎么回事？着怎么回事啊？”

　　“咱们做空的时候暴涨，买进的时候暴跌！？”

　　“我的上帝啊！”

　　“肯定哪里出错了！”

　　“为什么会这样啊！”

　　“我草啊！张伟怎么可能预言的那么准确啊！”

　　……

　　花旗银行。

　　之前和张伟碰过面的好多董事们一个比一个目瞪口呆，也一个比一个激动难耐！

　　“这投资眼光！”

　　“张伟的投资眼光神了啊！”

　　“我草啊！我们这次找了一个什么样神奇的合作伙伴啊！”

　　“神了！张伟太他妈神了啊！”

　　“太不可思议了！怎么可能！怎么可能！”

　　“张伟和纳斯达克都你妈打鸡血了啊这是！”

　　“要不要这么准确啊！”

　　“好了，别废话了，快点把贷款资金汇入华金资本账户之中，哈哈哈，不愧是投资之王，这一次贷款我彻底放心了！”

　　……

　　雅虎总部。

　　杨先生拿着上面打印出来这两天纳斯达克指数变化的表格，呆呆看了好久，然后默默地从旁边一个桌子上拿出一支香烟来点燃，他这两天忙的都没空抽烟，一阵烟雾吸入肺里，让杨先生剧烈咳嗽起来，这才狠狠发出了一声：“我勒个去啊！”

　　听到杨先生的喊声，一旁地雅虎董事会成员们都爆发出不敢置信的声音！

　　塞梅尔：“你们谁掐我一下！这是真的吗？为什么啊！”

　　刚刚走进来的费罗先生虽然不是董事局人，但现在不是董事会，他也难以置信道：“我们失去了一个拥有惊天投资眼光的合作伙伴！”

　　旁边的瘦高女董事沉默了会，爆粗口到：“逆天了！这真他妈要逆天啊！”

　　还有个白人胖子：“纳斯达克是不是张伟家开的？简直变态啊！”

　　还有好几个人惊得半天没说出话来！

　　……

　　北极星投资。

　　一众高层傻了！

　　维特斯傻了！

　　董事长傻了！

　　所有北极星投资的工作人员都……傻了！

　　“为什么？”

　　“谁告诉我到底为什么！”

　　“我草！我们为什么不听张伟的话坚持到底！”

　　“我有点晕，两三天几亿亏进去了！”

　　“我也有点站不住，悔不该不听张伟的话一直做空下去！”

　　……

　　业内轰动了！

　　民众们也一片哗然！

　　纳斯达克崩盘彻底拉开大序幕！

　　今天，终于跌破了无数人心里底线五千点！

　　问题是，这个早就有一个奇人预测了出来，还教大家怎么投资啊！

　　无数民众都不知道该怎么表达自己的心情了，无数金融界和华尔街人士也不知道该怎么表达他们骇然了，只觉得心头又一万头十万头甚至是一百万头草尼玛飞奔而过！

　　现在好多人想一想大家嘲笑张伟家要完蛋了，讽刺张伟投资眼光全靠蒙，简直就是一个天大的笑话！如果连纳斯达克连续三天暴跌一百点指数以上，和避开暴涨那一天，又告诉外界坚持做空，这一切都是蒙的话，那天底下有什么投资不是靠蒙的？

　　为什么张伟能预测这么准？

　　为什么他的投资眼光这么准确啊！

　　这一刻金融界和华尔街人士全都很蛋疼，一个个都泪流满面不知道心疼钱损失了，还是客户流失，又或者整个金融界和华尔街联合起来败在了张伟手里，反正他们都觉得有一种天塌下来的感觉！

　　可如今，现实情况就是这样！

　　在整个金融界和华尔街的声讨之中，纳斯达克验证了张伟每一句话！

　　今天，现在，此时此刻，张伟的名声在所有人的质疑和嘲笑声中，登顶整个投资界！！

　　投资之王的称号当之无愧！

　　这两天发生的事情，一次接着一次让好多人震惊！

　　质疑者门都哑火了！

　　嘲笑者门都沉默了！

　　他们似乎现在才第一次想起来张伟究竟是什么人！他们好像现在才回忆起张伟以前的种种不可思议本事！

　　媒体的报导已经铺天盖地！

　　媒体也疯狂了！

　　谷歌门户网站：《张伟：一个能预言未来的神人！》

　　纽约日报：《纳斯达克崩盘在即！股市噩梦来临！》

　　华尔街日报：《我们不得不承认，这世界真的有投资之王！》

　　雅虎论坛首页：《纳斯达克指数跌破五千点，惊人投资眼光是怎样炼成的？》

　　投资周刊：《最强投资人来袭！张伟吹响反击号角！力压整个金融界和华尔街证明自己！》

　　洛杉矶晚报：《投资之王？不，他是投资之神！》

　　美国日报：《今天是属于张伟和听信他投资的人狂欢！》

　　突然间。

　　网上出现了一句话。

　　众人一愣，疯了似的开始复制黏贴转发！

　　华金资本首页出现了！

　　红杉资本官网也转了！

　　谷歌论坛出现了！

　　雅虎门户网站铺天盖地都是！

　　一万！

　　三万！

　　五万！

　　十万！

　　无数人在复制，这句话成为了无数人的座右铭，甚至神挡杀神佛挡杀佛般占据了雅虎和谷歌搜索指数第一！

　　今天很残酷！

　　明天更残酷！

　　后天很美好！

　　可是绝大多数的人死在了明天晚上！

　　只有真正的英雄才能见到后天的太阳！


第1010章 八百五十亿美刀贷款到账

　　华金资本。

　　张伟在得到纳斯达克彻底崩盘的时候，正和郑文等人商量事情，听完郑文刚才闲聊纳斯达克之后，他微微一愣，然后说了句，“哦，我知道了。”

　　郑文可谓对这件事关心透了，因为投资公司最重要的就是让人知道这个公司投资眼光多准，原本张伟这次风头这么盛，肯定对华金资本以后发展有好处，而且还是天大的好处，可让郑文赶到哭笑不得的是，张伟竟然这么平静，他感到很无语，“小伟，这次你预测准备纳斯达克崩盘，纳斯达克崩盘啊！”

　　张伟道：“我知道啊。”

　　郑文汗道：“你不觉得我们会好处很多吗？”

　　张伟道：“嗯，我预见到了，华金资本路好走一点。”

　　郑文道：“好走一点？何止是好走一点，简直铺平了一条阳光大道啊！”

　　确实，张伟也知道一个风投公司领导人的投资眼光会影响寻求投资者的信心，这点对于华金资本很有利，但问题是，纳斯达克崩盘早在预料之中，他的记忆都告诉他，这是必然的事情，而外界那些人并不知道，在见到股灾来临的时候，全都吓得瞠目结舌，只是张伟不一样，这种早已经知道的情况，有什么好惊讶欣喜地？

　　眼看张伟兴趣乏乏，郑文只好转移话题，说出一件更欣喜的事情，“八百五十亿美刀资金到账了。”

　　华金资本和十几家银行投资公司对外宣称的是千亿美刀，实际上只贷款了八百五十亿美刀。

　　张伟坐在郑文办公桌前抬头望过去，“不是原本说好明天才到账吗？”

　　郑文当下就哈哈笑道：“我刚开始也纳闷，后来询问了花旗银行负责转账过来的工作人员才知道，他们因为你投资眼光神准，迫不及待想要把钱汇入，好看到你拿出成果！”

　　一旁郭太明失声笑了起来，“这帮人，第一次我们和他们谈贷款的时候，一个个都和大爷一样，现在没想到汇款变得这么及时。”

　　“那是当然。”郑文显得有些得意，“你也不看看现在什么形式，老郭，你要知道，小伟可是分析到了纳斯达克崩盘啊！”

　　郭太明点头，“确实是这样。”

　　重要的事情说完了，郑文神采奕奕起身道：“我这还有几个客户去谈，嗯，我和他们宣扬宣扬小伟的投资眼光，让他们放心和我们合作！”

　　郭太明咂嘴，“这还要宣扬？”

　　郑文翻白眼，“美国人不谦虚，有一分本事就要吹有三分，更何况这次我不准备吹，实话实说给他们提示一下就行。”

　　“郑叔叔。”张伟苦笑，“没必要吧？”

　　“成成，我知道。”郑文嘴里这样说，眉角的笑容掩饰不住。

　　张伟摇摇头，正准备和郭太明商量下一步通知诺基亚请求收购的事情，电话就一个一个响了起来。

　　……

　　“小伟，在美国也不消停啊！”

　　“汗，说的我杀人放火一样。”

　　“回来请客？”

　　“嚯，没问题。”

　　“说好了，我和小龚俩等你回来！”

　　……

　　“小伟，你贷款千亿美刀！？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“没，没怎么，我只是感觉你胆子太大了啊！”

　　“哈，我胆子一向很大。”

　　……

　　“哈喽张，我是ABC电台的记者，上次你来我们台里做过访谈，我们台长让我拜托约你再做过专访。”

　　“什么时候？”

　　“要不现在？”

　　“哟，那可能不行，我有点忙。”

　　“没事，那改天我们再约个时间，对了，恭喜你贷款到千亿美刀，有什么发财的能不能提示我一下？”

　　“没问题，我之前其实也说过了，做空纳斯达克。”

　　“谢谢张，太谢谢了，我这就去做空，回头请你吃饭。”

　　……

　　“终于打通了，伟，你的电话比总统先生还难打啊？”

　　“哟，约瑟夫老师，您怎么打电话来了？”

　　“哈哈，我要告诉你，你彻底出师了，这次纳斯达克崩盘，我们都没猜到，就你猜到了，简直神了啊！”

　　“哪有哪有，都是老师您教导的好。”

　　“那行，老师再给你上一课，做人不需要那么谦虚，该锋芒毕露就锋芒毕露。”

　　“好，经尊教诲。”

　　……

　　“儿子。”

　　“嗳，爸。”

　　“告诉你个好事，我刚从银龙鱼各分销商那边得到消息，不论是国内还是国外，今天预定量都直线上升，就连张楚粮油市值都再次飙升了一把！凡是和我们家族相关的企业都迎来一波利好！尤其是我这边电信实业，都因为这波厉害，生意上涨了不少！这些都是我觉得不可思议的事情！”

　　“连环反应吧。”

　　“你这次做的事情真棒！”

　　“其实我也没做什么，只是为了贷款，随便再胡乱说了两句关于纳斯达克股市的事情。”

　　“胡乱说都能这么准，那你要不胡乱说得怎么样啊？”

　　“哈哈，爸，我先不和你扯了，这边还有点事情。”

　　……

　　转眼间，十几个电话打进来。

　　有张楚粮油的。

　　有报社、电台记者。

　　当然还有其他亲朋好友们。

　　电话从中午十二点半，一直打到了下午两点左右，遇到这样的事情来这么多电话很正常，张伟其实也明白，不少和自己相关的人和企业，都因为连锁反应获得了一些好处，再加上纳斯达克这么大动静和对外宣称贷款千亿美刀，亲朋好友们肯定得关心一下。

　　电话打完以，郭太明去办富实康股份抵押的事情，至于泰国电信这一块，张伟早就让老爸派人来美国，昨天已经办妥，一想到马上要收购诺基亚，张伟就忍不住激动，随手打开电脑收集下关于杠杆收购的资料，却发现了一件意外的事情。

　　网上轰动了！

　　金融界轰动了！

　　媒体方面也轰动了！

　　整个美国似乎都陷入了讨论纳斯达克崩盘和张伟贷款千亿美刀到底要干什么的声音！

　　以前，张伟虽然也干出过不少大事情，比如说网景事件、比如说畅销全球的诺基亚3310，其中不少引起了大规模反响和热议，然而现在和预测准纳斯达克崩盘一比，根本不算什么，这从老爸打电话过来告诉自己，家族企业因此利好一样，场面太火爆！

　　……

　　另一方面。

　　网上还有好多人在痛骂金融界和华尔街那帮人，似乎一天之间，他们对于这两个曾经的权威机构信任净失，群情激奋啊！

　　“这帮混蛋！”

　　“以后再也不相信他们推荐投资了！”

　　“如果不是张伟在媒体前说继续做空纳斯达克，我昨天可能就割肉了！金融界和华尔街的人简直傻比！”

　　“你们推荐投资应该目的是让投资人赚钱，不是听风就是雨胡乱推荐害的有些人家家破人亡！什么玩意！”

　　“现在怎么一个个不出声了？你们有本事站出来说对亏损的投资者负责，为什么没有人敢像张伟在电视台上说的那样，你亏本了我来负责？嚯，前段时间嚷嚷着张伟投资靠运气，现在我就想请问，到底谁投资靠运气啊！”

　　“太喜欢张伟了！”

　　“以后要找投资记得去张伟的华金资本，这些金融界和华尔街的人不可信！”

　　“对，就他们还抵制投资之王张？我们以后都不要找他们！”

　　“没错！”

　　“我这就和他们中断合作！”

　　一时间，无数人对着金融界和华尔街人士怒喷了起来！

　　……

　　金融界和华尔街的人现在是一个脑袋两个大！

　　外面对他们一片负面声，这就算了，就在今天下午，无数客户打电话或者亲自找到那些机构，表明以后再也不会继续合作了。

　　这一下金融界华尔街人士都坐蜡了，他们原本都想踩着张伟这个名震美国的神人上位，否则为什么无利不起早坚持不懈抹黑？可未曾想，结果确实这样！

　　一个客户……

　　十个客户……

　　一百个客户……

　　不论金融界和华尔街人士怎么挽留，情况还是没有任何好转！

　　甚至好多客户还骂骂咧咧，有些亏损多的险些打人！

　　金融界和华尔街人士已经脸色大变，一种不秒的预感生出来！

　　那些曾经抵制过张伟，踩呼过张伟的金融界和华尔街人士，这下心全都凉透了，他们原本以为在纳斯达克亏损已经很难受了，没想到更难受的是客户流失，这才是他们生存的根本，原先以为张伟落难了，踩呼着上位可以赚更多钱，然而现在，事实和他们想的完全不一样！

　　张伟不仅没有被踩下去，还隐隐声望更响彻，而他们呢？全都受到影响了！

　　好多人现在才真正明白，有些人并不是他们这些没有真本事的人可以踩呼的，真龙不是爬虫可以嘲笑的！

　　然而贪婪的他们根本没有看清这一点，竟然想要蜉蝣撼大树，以至于遭来横祸，纳斯达克的影响太大了，导致很多客户抛弃他们，转而投向预测神准的张伟的华金资本！

　　张伟贷款贷到了，纳斯达克也崩盘了，华金资本再一次声名远播，得到了投资者们认可！反倒是金融界和华尔街肉痛不已，这是在他们身上挖了一块肉啊！

　　有人打开纽约证券交易所指数看了起来，也发现这一惊人事实，这不是猜测，而是真实数据在说话了！

　　华尔街好几家上市投资机构股价暴跌！

　　和张伟先前发生矛盾，虽然主场不在纽约证券交易所的诺基亚，不知道怎么回事也市值跌了不少，不过诺基亚毕竟是世界第一大手机商，这么多负面新闻出来，市值也只跌到了九百二十亿左右！

　　还有金融界其他不少上市公司，也都不同幅度股价跌了！

　　金融界集体市值缩水！

　　这是谁也没有预料到的吓人一幕！

　　反观张伟呢？从诺基亚欠款事件发生以后，他步步为营，反而让自家企业生机更加盎然，其他方面可能比较虚，但是张楚粮油市值天天暴涨不是虚的啊，在中华那边，张楚粮油从之前35亿市值，都快涨到40亿市值了！这个涨幅实在有点骇人听闻，照这个势头看，只要张楚粮油再努力一把，今天突破五十亿也不是没有希望，可能要年终的时候！

　　当然，也有其他事情引起连锁反应，让张楚粮油提前市值涨到五十亿以上，比如说张伟收购了诺基亚这样空前利好的消息。

　　这次张伟获得的好处太多了，许多方面都无法用言语来形容，人脉、资金、威望、渠道供货等等等等，有些肉眼看不见，但却真实存在，比如说张爱国和张伟打电话说的银龙鱼销量大增就是一个例子！

　　相比之下。

　　金融界的人很头疼！

　　华尔街的人很头疼！


第1011章 降服这匹烈马

　　下午。

　　街上还有点冷，不过春意盎然。

　　张伟和郭太明两人坐在车中，从曼哈顿一家金融机构面前路过，心情都出奇的好，贷款到账了，可以进行下一步动作。

　　前面红灯，车停了下来。

　　外面看见一大帮人狼狈地从金融机构走出来。

　　一金融人：“真倒霉！”

　　一看上去有点像高层的白人道：“怎么闹成这样？”

　　闻声，张伟好奇地打开后车窗，看了过去，只见旁边咖啡店的一名服务员问道：“杰森、斯坦利先生，你们今天这么早就下班了？”

　　一人道：“嗨，别提了。”

　　有个中年黑人金融人道：“你们可能不知道，这次我们金融界遭遇到重创了，客户都流失了大半，我们被解雇了，不是下班！”

　　那个咖啡店服务员惊愕道：“什么？你们公司营业状况这么好，怎么会啊？”

　　一青年金融人都快哭了，“还不是因为那个可恶的恶魔张捣乱弄出来的么！我们一次次上了他圈套，一次次让客户失望，这一次客户们彻底被激怒，结果不相信我们了，这个张伟果然是恶魔啊，谁和他作对谁就倒霉，我们原本公司经营情况这么好，这几天反倒是负债累累，老板无奈之下只好解雇我们降低开销！”

　　这些金融人都垂头丧气准备离开，忽然，看到了红绿灯前车里的张伟，顿时，大家都脸色微变，赶紧灰溜溜地从这边离开了，想当初这些人还起哄在媒体面钱抵制过张伟，甚至还有人痛斥嘲讽张伟，和华尔街一帮人闹得那叫一个凶，可是现在，他们脸上已经看不到之前在电视机镜头前的神采飞扬，就连背影都显得那么孤单，这次和张伟怒怼，他们败的很彻底！

　　名声臭了！

　　钱也没有赚到！

　　还惹了一身骚！这叫什么狗屁倒灶的事啊！

　　一路上，张伟看见不少金融界和华尔街人士，一个个都面沉如水，很显然这次纳斯达克事件，对他们金融界和华尔街威信、财产打击相当严重！

　　“太可恶了！”

　　“这个恶魔张！”

　　“他就是一个个彻彻底底的混蛋！”

　　无数金融界和华尔街人士都在骂张伟。

　　然而，胜利者张伟已经不去关注那些失败者到底怎么样了！

　　……

　　路上。

　　司机还在开车，张伟和郭太明坐在后面，只听见老郭哼着不知名小曲儿，也不知道咿呀呜呜地哼个啥，不过兴致极高是看得出来的。

　　听了下，张伟笑道：“明天回湾湾？”

　　郭太明停了下来，“能做的我全都做好了，是得回去管理公司了。”

　　“嗯，我们贷款了八百五十亿，五年时间里除了要归还本金，还要支付八十五亿美刀的利息。”张伟随口聊着，“不过这些都得等收购诺基亚以后才生效，按照协议上来说，如果收购失败，我们只需要支付四十亿美刀利息。”

　　郭太明手一抖，“这可千万不能收购失败，四十亿美刀不是小数字，这一回我富实康压上了百分之四十股份，你泰国电信更是全盘压了上去，败不得啊。”

　　张伟哈哈笑道：“成功了富实康那百分之四十股份也不是你们的了。”

　　郭太明更加乐呵了起来，也确实这两天张伟所做的每一件都增添了他信心，加上那帮金融界和华尔街人士颜面大失，让他十分舒畅，这可是他眼睁睁看着这位合作伙伴做到的，“那我们富实康不还是得到了泰国电信百分之十五股份嘛，再说了，等到诺基亚收购完成，我或许还能成为第二大股东，拥有股份百分之十呢！小张，说真话，我老郭这次能不能一飞冲天真全靠你提携，以前我从没想过原来赚钱还能这样赚，或许这是我这辈子做的最疯狂决定，但不论成功与否，跟着你干，我都不会后悔！”

　　张伟自信道：“我相信不会失败的。”

　　“我也相信。”郭太明道。

　　张伟靠在车座上，笑呵呵道：“不过这两天我可能要消失一下，你也知道，一旦传出收购诺基亚的事情，媒体方面肯定会想尽办法烦我，我得专心收购。”

　　郭太明笑道：“即便没有传出收购诺基亚的事情，我看媒体方面也迫不及待想要烦你，只是没什么机会，不过话说回来，你在曼哈顿这边恐怕不论躲哪里都躲不过媒体。”忽然街边一个白人长腿美女路过，郭太明眼球挪过去看了小半晌，等到看不见才回头，“中华那边也是，你能躲哪里？”

　　张伟神秘一笑，“我肯定有地方躲，还是个好地方。”

　　这几天，张伟拉着郭太明一起贷款也没料到事情会闹这么大，虽说纳斯达克崩盘表面上看没什么关系，但实际上张伟获得的好处非常多，他现在就惦记着怎么样收购了诺基亚，现在已经到了箭在弦上不得不发阶段，贷款到手，不收购也不行，况且收购了以后好处更多，张伟肯定要在这段时间销声匿迹一下，至于躲哪里？前段时间刚刚卖了布兰登公园庄园，还不信那些媒体能找到那边来。

　　把老郭送到了酒店里，张伟就让司机把自己送回家，华金资本那边已经交代过郑文，资金空闲的话，可以适当做空一下纳斯达克指数，并且张伟还郑重告诉过郑文，一旦纳斯达克指数降到两千点以下马上收手，应该能让华金资本狠赚一笔吧？

　　……

　　回到别墅里。

　　客厅里，冷艳和老妈正在准备晚餐。

　　“哟，儿子回来了？”程琳抬头一看，也不削土豆了，在围裙上抹了抹手，开心道：“贷款到账了？”

　　张伟惊奇道：“我这才刚知道消息，你怎么知道的？”

　　程琳扬扬下巴，“我不会打电话问郑文啊？”

　　张伟汗了一下，换了拖鞋走到沙发边坐下来，“我说你怎么知道的呢。”

　　冷艳还在不急不缓地削土豆皮，俏脸看过来。

　　张伟对着她挤眉弄眼了两下，却发现她又低下了头，当时就翻了翻白眼。

　　“诶，儿子，听说你把金融界和华尔街弄了个天翻地覆？”程琳在他旁边坐下来，拍了一下肩膀，“这帮人活该！让他们还无中生有嘲笑你不！”

　　听到老妈这么说，张伟也笑了起来，确实，这口恶气之前憋在胸口挺不好受，现在彻底舒畅了。

　　和老妈聊了一会，准备去洗个澡，刚起身，耳边传来老妈声音，“对了，刚才有个女的打电话过来，我听不懂说什么，要不你回个电话过去？”

　　张伟眨眨眼哦了一声，折身走到电话旁边，翻了翻来电显示上的通话记录，惊奇地发现这个号码是安妮·海瑟薇打来的，这女汉子今儿个怎么想到打电话来了？

　　他也没记着回电话，去洗了个澡，然后才回到自己房间。

　　摸出手机拨打过去。

　　电话很快接通了，安妮·海瑟薇在那边道：“嗨，张，你动静挺大呀。”

　　张伟坐在窗口椅子上，笑了下，“我就瞎预测了下。”

　　那边好听的笑声传来，随后安妮·海瑟薇才道：“瞎预测都能让纳斯达克崩盘？还让金融界和华尔街鸡飞狗跳？”

　　张伟拿着窗台上热茶喝了一口，“没辙啊，这是他们自找的。”

　　安妮·海瑟薇道：“听你的果然没错，我偷偷拿出点钱做空纳斯达克，没想到赚了一辆机车钱呢。”

　　张伟乐呵道：“你也买股票啊？这回赚了钱怎么感谢我？”

　　安妮·海瑟薇怔了一下，反过来调戏，语气很调侃道：“给你看我裸照？”

　　张伟差点喷碧血了，嗅了几下鼻子，“咳咳。”

　　安妮·海瑟薇道：“你不会真这样想吧？”

　　张伟眨眨眼，心说怎么可能不真这样想？可这种话说出来太猥琐了，他一本正经道：“没，我怎么可能是那种人？随便拍张你现在的照片从QQ上发给我，对了，你使用QQ吗？”

　　虽然和安妮·海瑟薇有过小小的暧昧，但也总不能在网上就说那些露骨的话，说起来张伟还是比较注重自己形象的，有些事情可以做，不过不要一直挂在嘴边说，不然就会被人当成变态。

　　那边应了一声，随后问了张伟QQ号就先挂了电话开电脑。

　　张伟没想到连安妮·海瑟薇现在都真的在用QQ，看来这次QQ在自己手里，确实比记忆中前途更加光明，他马上来到电脑面前，打开QQ，不多时就收到了验证消息，说起来，张伟这个QQ号现在可牛逼了，五位数，还是10001。

　　加了好友以后，安妮·海瑟薇二话没说把照片发了过来，看背景应该是在家里，但依旧掩盖不了她靓丽如风景版的姿容，镜头是从脸部往下拍过去的，正好能照到领子，粉红色针织衫宽松领口微微翘着，一抹深深的沟被挤了出来，胸前白花花一片，特别晃眼。

　　如果让张伟评论安妮·海瑟薇的胸，肯定是——

　　大！

　　浑圆！

　　又大又浑圆！

　　虽然不是第一次看到安妮·海瑟薇的胸了，甚至是还亲自用手摸到过，可是许久未见后，张伟还是惊为天人，这个尺寸对于美国人来说或许不是最大的，但是在张伟眼里已经算是比较大，而且形状很适中，关键白人的皮肤太白了，看的张伟各种惊心动魄！

　　张伟直接和她QQ聊上来了，发了一条信息过去，“漂亮啊！”

　　安妮·海瑟薇的网名叫做Strong wine，意思是猛烈的酒，“喜欢吗？”

　　张伟看着她网名，嘿了一声，确实是烈酒，还是一匹烈马，不知道降服以后是什么滋味，他打字过去，“今天没拍戏？”

　　Strong wine：“嗯，刚刚拍完一部戏，休息一段时间。”

　　张伟心中一动，“准备去旅游？”

　　Strong wine：“想去，没想好去哪。”

　　张伟舔了舔嘴唇，“你觉得布兰登公园庄园怎么样？”

　　Strong wine：“那边不是不对外开放吗？风景是很好，可是……”

　　张伟：“被我买下来了。”

　　Strong wine：“啊？”

　　张伟勾引道：“正好我要去住两天，要不要一起？”

　　那边犹豫了一会，Strong wine发来信息，“行，什么时候？”

　　张伟大喜：“明天。”

　　Strong wine：“一言为定。”

　　约好明天早上去接她，张伟深吸了两口气，又看了看那张安妮发过来的照片，有一种心跳加速的感觉。

　　孤男寡女？

　　共处庄园里？

　　嗯，可能老妈和冷眼也会去，但是机会肯定很多啊，张伟忽然间有点想入非非，在操控收购诺基亚的同时，是不是还能想办法降服这匹烈马……扑倒安妮·海瑟薇？


第1012章 准备组织收购诺基亚！

　　次日，上午九点多。

　　纽约东北部，阿迪朗达克山脉。

　　布兰登公园庄园是阿迪朗达克公园的一部分，四周连绵不绝的绿树成荫，车子经过林间小道的时候，还能看见十几只白尾鹿趴在草地上投来好奇的目光，很显然，这群动物并不怕人。很快，车子来到了河水滔滔的圣瑞吉河边上，在参天大树环绕里面，有两栋白色建筑物，被湖面包围着，里面一栋两层小洋房，外面那栋一层高，距离不远处有一个不太大的一家枫糖浆作坊，心旷神怡的风景美地。

　　从黑色凯迪拉克车下来。

　　张伟深深吸了一口新鲜空气，感觉整个人都精神了很多，他对着车里喊道：“妈、姐下来了。”然后又用英语，“安妮，快下来。”

　　三个女人从里面钻出来，程琳和冷艳似乎对风景免疫，兴趣乏乏。

　　倒是安妮·海瑟薇一下来，惊讶地捂住嘴巴，“噢，我的天，这边风景太美了。”她边说还边拉着张伟跑到河边，指着波动的水面，“快看快看！有鳟鱼哎！”

　　“哪里？”张伟循着她指的方向望去，果然看见几尾金白色鱼儿从湖面跃起，然后噗呲一声，激起几点水花，“咦？是金鳟鱼。”

　　安妮·海瑟薇好像解放了天性一样，欢快地来到湖边，蹲下去拨弄着湖水，“水好凉，金鳟鱼也很多。”

　　好长时间没见着安妮·海瑟薇了，张伟还真挺想她的，今儿个安妮·海瑟薇穿了一件淡蓝色针织衫，挺宽松柔和的那种，隐约可以透过领子看过去，有一个低胸的背心，黑色的，背心边缘露出一抹铁锈红文胸边，裤子是一条很紧地白色休闲裤，她这一蹲下去，后背处的针织衫立刻拉上去一些，系了一条黑色宽皮带，但裤腰位置还是往下顿了顿，小半个铁锈红内裤露出些许痕迹，如果没猜错这个款式应该是t字裤，后腰上那白嫩嫩的肉也展露不少，张伟在她后面呢，离得很近，以至于安妮·海瑟薇走光的地方一目了然。

　　臀很大！

　　蜜桃状好看极了！

　　“小伟，我有点困，先进去眯会。”老妈声音从后面传来。

　　张伟回头嗳了一声，“知道了。”

　　然后脚步声渐渐远去，老妈和冷艳进了屋。

　　等到转过头，发现安妮·海瑟薇已经盘膝坐在草地上，有种无忧无虑的感觉，双臂伸展向上，慵懒地伸了个腰，一点也不像女明星，倒更像风景画里姑娘。

　　坐过去。

　　在她旁边坐下来。

　　安妮·海瑟薇侧过脸，微笑道：“我好喜欢这边。”

　　张伟双手撑在草地上，很自然道：“安妮，你要是喜欢的话，以后可以常来住，不过这里可没有机车，嗨，说到你开机车我都有点后怕，上次差点把我甩下去。”嘴里这样说，却不由自主想到当是慌乱下伸手抓住人家臀部，张伟下意识朝着安妮·海瑟薇那丰腴臀部看去。

　　安妮·海瑟薇似乎发现了他的目光，胆子很大地挪动了两下屁股，“好不好看？”

　　“好看……啊，不是……”

　　“你真的在看？”

　　“没有！你看错了！”

　　两人打打闹闹的了一阵，张伟再次领教了美国女孩子开放程度。

　　而且男孩子气比较重的安妮·海瑟薇更显得放得开，调皮地伸手抓张伟痒，“不准看，你太色了。”

　　张伟哎呀道：“不看不看。”

　　安妮·海瑟薇还在玩闹，整个人贴了过来，“你还在看。”

　　安妮胳膊上的肉挤在张伟胸口处，让张伟忍不住心痒，也不敢和安妮使劲，怕弄疼对方，无奈之下往后挪了挪，求和道：“停！咱们在这边坐一会进屋去，待会我还有点事情要办。”

　　安妮·海瑟薇好奇地看过来，“你不是过过来度假的吗？”

　　张伟笑道：“你觉得我刚贷款了那么多钱有心思度假吗？”

　　她更好奇道：“对了，你贷款一千亿美刀到底干什么？”

　　张伟道：“其实千亿美刀只是对外宣称，实际上八百五十亿，至于干什么你马上就会知道了，和你认识这么久，还没听你说过家里情况，要不让我了解了解？”

　　“你想知道呀？”安妮·海瑟薇右手撑着下巴，“我有一个哥哥和弟弟，哥哥叫迈克尔，弟弟叫托马斯，我妈咪是凯特·麦高利，是个歌手兼演员，爸爸杰拉德是律师。”

　　张伟眨眼道：“杰拉德·海瑟薇？”

　　安妮·海瑟薇点头，“你知道我爸爸？”

　　“是不是前两年刚刚获得全美100位最具影响力律师那位？”张伟问道。

　　安妮·海瑟薇笑笑，“没想到你对我爸爸挺了解，他是一名商业维权律师，在贝克·麦坚时国际律师事务所担任首席律师，对企业并购、收购、金融咨询等非常在行，戴姆勒奔驰公司和克莱斯勒公司涉及金额为920亿美刀的合并就是我爸律师团队一手完成的。”

　　张伟有些动容道：“那你爸够厉害的啊？”

　　“对于这些我也不太懂，不过听我妈咪说，我爸在圈内非常有名气。”她说到这里，看了眼张伟，“像诺基亚欠你钱这种事，如果找我爸爸的话，应该能够非常轻松的解决，他对这种最在行了。”

　　张伟道：“真的？我不是怀疑你爸爸的能力，只是有些好奇。”

　　安妮·海瑟薇说道：“如果你需要的话，我可以安排你和他见见面，偷偷和你说一句，他预约比较多，很多大型企业都排队等着，一般人可不容易请到他。”

　　张伟心中一动，想了一下，道：“那有机会介绍你爸爸给我认识认识。”

　　这绝对是位能人，这次诺基亚欠款事件发生以后，便让张伟诞生了法务危机，虽然不论华金资本、银龙鱼等等都有法务团队，但实力不够强，否则诺基亚欠款事件也不至于闹到现在这样，所以说还是缺人才啊。

　　“行，你什么时候想见他？”安妮·海瑟薇询问。

　　张伟沉吟片刻，道：“过两天吧，这两天我要专心致志应付诺基亚。”

　　她问：“你还没想到解决诺基亚欠款的办法吗？”

　　张伟和她说的不是一件事，“欠款暂时不着急。”

　　她扬扬下巴，“走，我们进屋里聊。”

　　……

　　进了屋里。

　　客厅很有中世纪北欧风，大厅里还有个大火炉，老妈和冷艳不知所踪，估计在楼上。

　　安妮·海瑟薇拿起烧水壶煮开水，一边回头道：“刚才你说的话可不像我认识的伟。”以前，张伟在她眼里就是无所不能迎难而上的勇士，所以不管发生什么，安妮·海瑟薇都觉得张伟能够应对过来，可是这一次她听到张伟竟然对诺基亚欠款事件不着急，第一次语气里带着一丝批评的意思，“诺基亚公司对于你现在来说可能也是个庞然大物，一般人遇到欠款还真没办法，但是你有能力反击做点什么，真的就不着急了？”

　　张伟笑了笑，没说话。

　　她道：“那个曾经被全美抵制下让华丰钢铁成为钢铁行业市值第一的张伟去哪里了？那个硬刚整个金融界和华尔街无数知名人士的张伟去哪了？你有本事，你有一肚子手段，哪怕对方是诺基亚，你也不应该就此退缩，不能因为对方是世界最强大的手机公司就放弃，就不去要回欠款，要是这样，你就让我太失望了，我记得你曾经说过要超越比尔盖茨成为世界首富，难道遭遇到这点困难你就施展不开了？世界首富不该这么脆弱。”

　　张伟再次笑着看看她。

　　安妮·海瑟薇很认真看着他，“别让支持你的人失望，别被那些偌大的名头给震住了，对方是谁不重要，对方多强大也不重要，因为你这次站在道理上，我相信无数和你利益戚戚相关的人都在等着你反击，拿点行动出来，给跟随你的人看看，给那些敌对你的人看看，给所有人看看，告诉全世界，就算是对方是诺基亚这么强大的对手，你也能击倒！”

　　安妮·海瑟薇这些话一般朋友是说不出来的，只有真正知心朋友才会关切到这个地步。不过张伟并不是像安妮·海瑟薇像的那样毫无举动，而是一切都在紧张筹备当中！

　　张伟面带微笑道：“你说的这些都对，那你觉得我应该怎么做？”

　　不能辜负好朋友的一番好意。

　　总要询问询问她是怎么想的啊。

　　安妮·海瑟薇安静了一会，道：“先发律师函给诺基亚，不行就打国际官司。”

　　她也想不出什么好主意。

　　张伟笑问道：“打官司会拖很多时间呢？”

　　安妮·海瑟薇很男孩子气挥舞了一下拳头，出馊主意：“那就搞臭诺基亚的名声，让它后悔。”

　　闻言，张伟摇了摇头，“我觉得这样不好，我有更好的主意。”

　　安妮·海瑟薇抬头看他，“你有什么更好的主意？”

　　张伟笑的很开心道：“那你觉得我贷款八百五十亿美刀是干什么的呢？”

　　这个时候也可以公开一下了，让安妮这个关心自己的好朋友放心！

　　安妮·海瑟薇啊了一下，“八百五十亿？我想不到你到底要干什么。不过，如果你真的没办法，我可以求我爸免费帮你解决纠纷。”

　　求你爸？

　　免费解决？

　　一听这话，张伟对这个女孩子举动有些感动了，做朋友无非如此，他很郑重道：“这件事我能解决。”

　　她笑道：“什么意思？”

　　张伟道：“我正准备组织收购诺基亚！”

　　她吃惊地看了一眼，然后噗笑了出来，“别开玩笑了，好好说。”

　　张伟也哑然失笑了起来，没有开玩笑，不然躲到这里来干嘛？就是为了一心一意收购诺基亚，就是为了设计一份最合适的收购方案啊！


第1013章 报价

　　客厅里。

　　张伟说做就做。

　　呃，不是做安妮·海瑟薇，是写收购方案。

　　张伟四下寻觅，问道：“有没有看见我的笔记本电脑？”

　　“包裹什么可能被阿姨带到楼上去了。我帮你去找。”安妮·海瑟薇理了下衣服，扶着欧式古典茶桌起身，“你在这等着。”

　　张伟也起身，“一起去吧。”

　　她在前面，问道：“你要电脑干什么？”

　　张伟理所当然道：“写收购诺基亚的方案啊。”

　　“啊？你认真的！？”走到楼梯口的安妮·海瑟薇猛然停下脚步，转过头惊疑不定地看着张伟，有些难以置信道：“诺基亚现在盈利情况这么好，就算你真的想收购，对方董事局和股东们未必会答应吧？你不会病急乱投医吧？我建议你还是想点别的办法，这个有点不太现实。”

　　张伟早就定了主意，“这个我心里有数，你放心吧，等我收购方案做出来你就知道了。”

　　听到这里，安妮·海瑟薇就不再说什么，两人走到楼上，果然看见笔记本电脑放在次卧，不得不说，这个洋房挺大，但实际上卧室才三个，她帮着把笔记本电脑拿出来，“那你写吧。”

　　张伟关上门，坐在卧室朝阳的窗口，道：“写完了给你看看。”

　　“如果你不觉得是商业机密和足够信任我，我就看看。”安妮·海瑟薇开玩笑道：“既然你想收购诺基亚，我想凭你的本事，肯定有点主意，待会让我看看什么样惊人的方案。”

　　张伟心说方案很普通，关键是收购方法，听她这么一说不由有些压力，“方案很简单，不过你看我怎么组织收购就知道了。”

　　她笑道：“好。”

　　“那我先写收购方案。”张伟道。

　　安妮·海瑟薇没打扰他，点点头，出了卧室下楼盯着开水去了。

　　卧室里只剩下张伟一个人，他深呼吸了几口气，没有着急写，而是缓缓闭上眼睛，回忆着后世各种分析李泽凯收购香江电讯案例的资料，这些资料盈动根本没有公开过，但架不住无数专家教授事后诸葛亮，那些人预测未来的本事可能没有，可是分析以前本事还是惊人的，上辈子当过投资顾问的张伟，自然看过无数这样的资料，不过时间隔得有点长，多多少少有些遗忘。

　　想！

　　坐在椅子上，静静沉思。

　　一个分析。

　　两个分析。

　　三个分析。

　　那些看过的资料，一个个在脑海中慢慢浮现，张伟要唤醒这段沉睡的记忆，很多大势方面的东西是不需要多想，但关乎到细节方面的东西，还是需要冥思苦想的。为什么要回忆李泽凯收购香江电讯的收购案例？因为这个收购案例可能是商业上最经典的案例之一，另一方面，里面有很多东西值得张伟去借鉴，最最关键，现在诺基亚形式和香江电讯情况有点类似，香江电讯大股东要套现，而诺基亚欠着张伟巨额债务。

　　上午十点多。

　　在经过近半个多小时回忆后，张伟终于睁开眼睛，手搭上了键盘和鼠标，新建了一个文档，在上面不急不缓地敲击着。

　　……

　　《收购诺基亚方案》。

　　一：换股、债务加现金模式。

　　以富实康百分之三十股份、泰国电信百分之二十股份外加一百五十亿美刀债务，再增加八百亿美刀现金收购诺基亚百分之百股权。

　　内容：空白。

　　二：债务加现金模式。

　　直接用一百五十亿美刀债务外加八百五十亿美刀，共计一千亿美刀收购诺基亚全部股份。

　　内容：空白。

　　三：控股收购方案。

　　一百五十亿美刀加六百亿美刀，共计七百五十亿收购诺基亚百分之七十五股份。

　　内容：空白。

　　……

　　列好三个表格以后，张伟边沉思往里面填充实质性内容，完善整个收购方案，因为要思考，他打字的速度非常慢，几乎写几个字就停下来考虑一会，毕竟李泽凯收购香江电讯和张伟现在要收购诺基亚还是有许多地方不太一样，更何况，这次收购规模更大，李泽凯前前后后才动用了一百三十亿美刀，而他足足动用近千亿美刀，必须谨慎再谨慎。

　　半个小时。

　　一个小时。

　　卧室里只听见张伟敲击键盘然后停顿了下来，不时沉思着，就像一个睿智的学者在思考一个命题那样，他眼神中透露着沉稳，沉稳中流露出大气，大气之中夹杂着神龙飞天的气势，又犹如滔滔江水连绵……

　　嗯，不吹牛了。

　　反正思考的很仔细。

　　咔嚓，房门被推开了。

　　张伟全神贯注在完善方案，都没有发现，直到鼻尖传来一股面包香味，才发现有个美妙的身姿出现在旁边，原来是安妮·海瑟薇。

　　“安妮。”张伟停下来。

　　安妮·海瑟薇把手里的面包和牛奶放在桌子上，轻轻推过来一点，笑道：“阿姨和冷在做午餐，我怕你饿着，就先烤了点面包给你。”

　　张伟忙道：“谢谢。”

　　安妮·海瑟薇说完后，又跑出去拿了一双棉拖鞋过来，“换上去吧，这边气候有点凉。”

　　“哎哟你太体贴了，我没事。”张伟有些不好意思。

　　安妮·海瑟薇眨眼道：“不穿容易得冻疮哦。”

　　张伟只好道：“那行，你也别忙活了，休息一会，我这边写完了就好。”说起来，人家是明星，平时都有生活助理什么，现在反倒像个生活助理服侍张伟，这份体贴劲别说了。

　　“我下去帮阿姨她们做午餐。”安妮·海瑟薇笑笑，“我还等着看你怎么收购诺基亚，加油，我先下去了，还需要什么叫我。”

　　张伟道：“好的。”

　　安妮走了，顺手带上了门。

　　张伟肚子确实也饿了，咬了块面包，喝了口热牛奶，整个人暖和了，心也暖，安妮平时这么女汉子，没想到还挺会照顾人。

　　继续写。

　　写完后就朝诺基亚开第一炮！

　　吃饱以后，张伟觉得思维更加清晰了，写方案速度快了起来！

　　没用多久功夫，三个方案就写好了，这份方案只是初步的，只是核心部分而已，还要交给郑文再完善。

　　他仔细检查了一下，知道安妮·海瑟薇在等着看自己怎么收购诺基亚，张伟心里十分清楚，方案次要的，主要是收购手段，之前一直秘而不宣是为了防止一些突发状况，但是现在方案传真给郑文完善后，便可以向诺基亚报价了，为了防止诺基亚拒绝，事先得用狗熊式拥抱里面一些手法，就像约瑟夫老师说的那样，做人，有时候就该锋芒毕露，这一回，张伟觉得自己该锋芒毕露一回了！

　　在电脑上把这个收购方案初稿加密发送给了郑文，然后张伟拿出电话交代了一些东西，便让华金资本尽快向诺基亚报价，这种事情就要雷厉风行，一旦执行，尽快拿下，否则时间拖长了，谁也不知道会发生什么事情，如果诺基亚方面有意被收购，肯定会坐下来谈谈，无意被收购的话，肯定没机会坐下来谈，那时候只能用非常规手段，另外，张伟交代郑文如何给这次收购造势。

　　交代好！

　　下午又吃了个午餐。

　　大约在下午三点多的时候，接到郑文电话，表示已经向诺基亚报价，并且对外公布了这条信息。

　　……

　　客厅里。

　　老妈和冷艳去楼上看电视了。

　　张伟对着正要上楼去的安妮·海瑟薇说道：“你可以上网看看新闻，组织收购已经开始了。”

　　楼梯口响起一个很惊讶的女声，“这么快？”

　　“对，就这么快。”张伟道。

　　“那我上午找电脑看看。”然后她踩着棉拖鞋上楼去了。

　　张伟没有耽搁，拿起电话再次拨通郑文电话，交代一些造势方案，这是做了最坏的打算，一旦诺基亚拒绝，狗熊式拥抱收购就将进行，而且他相信诺基亚拒绝的可能性非常大，所以这些准备必须提前做起来。

　　电话打了半个多小时，张伟一直在说，那边的郑文听着，最后他说的嘴巴都干了才结束。

　　……

　　网上。

　　很多人在聊纳斯达克做空的事情。

　　“我做空纳斯达克赚了一笔，你们呢？”

　　“我也赚了，真爽啊！”

　　“好像听说不少大型金融机构也在做空！”

　　“靠！我就烦这些人，谁知道他们最后会怎么用资金颠覆股市！”

　　“这个没办法，人家有钱啊，我们只能从中喝点汤，一旦发现不对劲大家立刻撤，不要留恋。”

　　“说实话，这次做空纳斯达克能赚钱还要感谢张伟，本来我差点听信金融机构在纳斯达克指数回升的时候抛掉，但听了张伟的话才坚持下来，中华张的投资眼光真的神准无比，我就佩服这样的人！”

　　“这我同意，前两天张伟不是贷款了千亿美刀说要做空纳斯达克吗？如果他做空，绝对逆天，成为世界首富也不是不可能！”

　　“哈哈，你们别痴心妄想了，如果张真的千亿美刀投进去，我敢保证无数人盯着，最后被资本家们想办法吞掉，你们真以为张伟想要做空纳斯达克？你们想得太简单了，我事后分析，他是在坑金融界和华尔街那帮人！笑死我了，整个金融界加一个华尔街，竟然没玩的过张伟一个人！”

　　“那他贷款千亿美刀干什么？”

　　“不知道啊，现在诺基亚还欠着他家一百多亿美刀。”

　　“说起这件事我就生气，也不知道张伟接下来要怎么做。”

　　“还能怎么做啊？当然是状告诺基亚了，这是唯一的办法，不过起诉也没有太大用处，这种国际官司、涉及资金那么庞大，不好打，中华张估计也很头疼。”

　　突然，有人惊叫了起来。

　　“张伟有动作了！”

　　“汗，大惊小怪干什么？什么动作？”

　　“你说我为什么大惊小怪啊！因为是大新闻！你们去看新闻就知道了，华金资本宣布斥资千亿美刀准备收购诺基亚啊！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“我靠，是真的！”


第1014章 华金资本官宣！

　　网络上。

　　很多对张伟贷款千亿美刀感兴趣的人都闻风而动！

　　“我看看去！”

　　“太期待了啊！”

　　“真的要收购诺基亚？哪个网站？”

　　“美国腾讯QQ门户网站上，咦，这不是张伟家的公司吗？”

　　“疑似张伟斥资千亿美刀收购诺基亚？不管了，既然是腾讯门户网站上宣布肯定错不到哪里去！他每一回都是经典的商业案例，值得我去学习！我到现在还在研究张伟狙击收购网景的案例，看来张根本没放弃对诺基亚的反攻，根本没有因为对方强大就缩手缩脚！他没放弃呢！不还钱？那就收够了你，这样就不用还钱了吧？点金手张给力！”

　　“我也来了！”

　　“快看看，看看！”

　　“惊天大新闻啊，太不可思议了！”

　　“是的，这个结果故事是谁都没有想到的，你们谁会想到他最终目的是收购庞然大物诺基亚？”——确实，根本没有人想到会是这样，大家都以为张伟拿诺基亚无计可施，谁曾想来了这么一招？

　　“到底是不是真的？腾讯门户网站这个新闻可信度多少？”

　　“哈哈，我觉得真实度非常高，毕竟是张自己公司的门户网站。”

　　张伟并没有着急，而是先用疑似两个字造势一番，狗熊式拥抱最主要的手段有两种，第一是，是一种主动的、公开的要约，第一种是公开购买两步报价，第二种则是收购目标公司的投票委托书，不论怎么样都是达到控制对方公司的目的，而第二种最好有一个公司并购，暂时不在张伟考虑范围里，他采取的是第一种，公开购买两步报价。

　　好多人都关注上了！

　　包括一些张伟的亲朋好友们，也都注意到全球各地腾讯门户网站上张伟抛出来的异动，好奇之下，都过来围观了几眼。

　　比如皇图生态园区姜茉莉。

　　比如楚钟林和他老婆朱佳敏。

　　比如说刚刚跟着小叔去滨城没几天的婶婶。

　　又比如还在拍戏的斯嘉丽。

　　谁都知道张伟在商业上的能力，他这么大动作下，自然惹人关注，尤其是那些媒体方面，基本上都已经疯了，全都疯狂联系张伟，然而此刻，媒体们无语地发现，张伟就好像人间消失了一般，根本联系不上。

　　一千……

　　五千……

　　一万……

　　点击量不断攀升着，速度十分之快。

　　很快，大家都陆陆续续看到新闻报道了，有人速度比较快，有人来的比较慢，可是无一例外，看了一会儿后，很多人都愣了愣，因为腾讯门户网站这个在国外算是小门户网站的网站，全都用了疑似，整篇报道都是分析和猜测，让很多人翻白眼，殊不知，这招是张伟后世从“鹅厂”学到的招术，鹅厂就是指腾讯门户网站，因为标志是企鹅，所以被戏称为鹅厂，各种顾不迷阵！

　　真假难辨！

　　弄得大家都不知道真假！

　　到底是张伟让人宣布的？还是腾讯门户网站意淫？一时间，很多人还都不清楚，新闻太模糊了。

　　评论有人喊了。

　　“散了散了。”

　　“疑似两个字就表达了一切。”

　　“好像不是真新闻，嗨，害我兴匆匆赶来。”

　　“是啊，不像是真新闻，看上去真实程度太低了，通篇都是疑似，通篇都是猜测。”

　　“我觉得有可能是真的吧，毕竟腾讯门户网站上报道。”

　　“话不是这么说，谁规定腾讯不能瞎报道了？它瞎报道张伟博取流量和关注度又不用负法律责任，要瞎报道别人，还有可能惹官司！”

　　“不管是不是真的，我都会时刻关注的！反正这样的事情是我没想到的，希望是真的！”

　　“对，我也希望！”

　　有相信的，有怀疑的，评论不一。

　　因为华金资本方面根本没有站出来真的证实这件事，所以很快这件事在网上就平息了下来。

　　只是刚平息下来，第二波报道又来了！

　　……

　　MSN门户网站。

　　《重磅！华金资本收购诺基亚！》

　　新文内容：据本站记者最新消息，张伟在今早已离开美国前往芬兰，同诺基亚董事会商谈收购事宜，目前已经有了巨大进展，如果不出意外，此次收购已经十拿九稳。

　　诺基亚是世界最顶尖手机行业公司，一旦被收购势必引发手机行业变动……

　　洒洒洋洋说了一大堆，还介绍了一下诺基亚和华金资本公司近况和历史。

　　……

　　“又有网站报道了！”

　　“这一回是MSN门户网站！”

　　“这弄得我有点蒙了，到底是不是真的？”

　　“张伟人呢？你倒是出来说两句啊！”

　　“新闻上不是说他去芬兰了吗？怎么说两句？”

　　“啊？那中华张的动作也太雷厉风行了啊，这么有自信一定能收购就跑去谈判？汗，难道不需要先报价试探试探吗？不过想想张以前商业上那些突发状况，好像真没什么欠揍，如果真的收购了诺基亚，那就逆天了啊！”

　　“我去MSN门户网站看看！”

　　“我刚刚看了过来！”

　　“啊，事情越看越像是真的了！”

　　“是啊，我也有点这种感觉了！大事件啊！”

　　然后是第三个媒体，第四个，第五个，只不过大多数都是小型媒体。

　　受此影响，诺基亚股价竟然上升了，市值从之前跌到923亿涨到了949亿，这么诡异的反常理增长，让更多人觉得事情可能是真的，好多人已经对这件事挪不开眼球，非常想知道真实情况，很着急！

　　“华金资本出来解释下！”

　　“中华张求给力收购诺基亚！”

　　“心里着急想知道啊！”

　　“我是有点怀疑假的，但还是期盼是真的！”

　　这么短时间内，不少人连着把关于这件事的新闻都翻了几遍，细细猜测了一番，愈加扑朔迷离！

　　有人喊道：“华金资本解释下！”

　　这个ID在网上有些名气，他一带头之下，大家也都跟着起哄。

　　“华金资本出来！”

　　“快点解释一下！”

　　“我们都想知道是不是真的！”

　　终于，在晚上十点半左右的时候，华金资本官方发言了！

　　看到新闻，好多人都顾不上评论发言一下，全迫不及待点进去，想要知道是不是真的！

　　不过还有人在那边不以为然。

　　芝士蛋糕：“一看就是假的吧？”

　　吸血鬼之拥11：“我也觉得是假的，正规媒体一个都没报道，全都是网上媒体，不过既然华金资本开声，那我要去看看。”

　　蓦然，有人愣住了！

　　然后渐渐断断，第二个人愣住了，第十个，第一百个。

　　……

　　华金资本官方宣布。

　　“鉴于网上流传本公司收购诺基亚事件，就此宣布。”

　　“我们公司在张伟领导下，是在紧密地筹划一次收购事件，至于是不是诺基亚，请大家不用猜测了，这是公司机密。”

　　“不过有一点可以透露给大家……”

　　……

　　当看到华金资本官宣最后一句话的时候，所有人都一脸错愕，有的人呼地一下子瞬间腾地从电脑面前站起来，有的人眼神骤然一缩，有的人喝着咖啡都忘了放下，还有的人，热血沸腾地手都在颤抖！

　　这个瞬间，他们想到了张伟，想到了张伟被诺基亚欠款事件弄得焦头烂额，想到了一连窜事件，包括吃下配件供应商债权合同，包括受到影响让金融界和华尔街无数人针对，再想到张伟曾经干过的每一件事，都是那么惊天动地！

　　张伟要收购谁？

　　一千亿美刀握在手上？

　　这一刻，所有人都被官宣内容弄得心中一颤！

　　他想做的是什么？

　　“华金资本将拟一千亿美刀完成几次收购，收购对象暂不透露！”

　　我去！

　　真是一千亿美刀？

　　虽然没说要收购哪个公司，但意思已经一目了然，真要收购诺基亚这个庞然大物啊？？


第1015章 第一步完成

　　炸了！

　　张伟的华金资本官网一下子炸了！

　　“天啊！”

　　“竟然是真的要斥资一千亿美刀啊！”

　　“如果这还不是要收购诺基亚，我说什么都不信！”

　　“怪不得张伟之前要和十几家投资银行、公司贷款这么多钱！”

　　“投资之王就是投资之王！这份魄力不是谁都有的！”

　　“我错了！刚才我还在质疑新闻的真实程度，还说张伟不可能这么做！现在我你妈再傻都能知道是真的！不然斥资一千亿美刀收购谁啊！中华张是在通过自己的行动反击啊！他这些日子没有任何反击，分明是在憋大招，现在钱有了，他可以告诉所有人，既然你耍赖，那我就掌控了你啊！”

　　“真要收购了就是举世无双的经典商业之战啊！”

　　“真的要收购诺基亚？张伟真敢做啊！”

　　“中华张从来都是通过行动在反击！这次也不例外！可是以前他干的一系列事情都是为了牟利，这回我怎么感觉是在打诺基亚脸？”

　　“哈哈哈哈！张伟额商业水平我不敢说是世界第一，但是中华张的打脸水平，绝对是世界头一号！这你妈直接拿一千亿美刀出来打诺基亚和金融界、华尔街那帮抵制过的人啊！太牛了！这份豪气神了啊！”

　　“投资之王张已经无敌了！”

　　“逆转！太精彩了！精彩的我热血沸腾！”

　　“看张伟在商业上的动作，比好莱坞大片还过瘾啊！”

　　“重磅到我心都在颤抖！这他妈才是大戏啊！”

　　“真想给那些金融界的人看看！中华萧、华尔街还有金融界全体人士！你们之前不是一口一个张伟要完蛋了吗？一口一个张伟不完蛋也要元气大伤吗？现在你们和我说说，人家张伟都要逆袭收购诺基亚了，这是要完蛋吗？这是元气大伤吗？张伟投资眼光这么准，就是现在一无所有，也能短时间内再次恢复如初，根本不屑和你们多说！更何况他现在掌控这么庞大的资金，能做的事情更多，你们还叫唤上瘾了啊！信不信你们再叫唤，张伟收购了你们！”

　　“噗哈哈！对，你们再叫唤张伟就收购了你们，让你们给他打工！诺基亚和张伟的结果你们看见了？就是让张伟出资一千亿美刀收购！霸气！太霸气了！”

　　“中华张！我终于明白你之前所做的一切是为什么！真明白！我们都明白！”

　　“怎么诺基亚市值上升了这么多？这不是在增加张伟收购难度吗？”

　　“这肯定的啊，别人听见张伟要收购，肯定资金疯狂涌入诺基亚！没办法，这种事瞒不住，诺基亚市值上升也无奈！”

　　“靠！可恨啊！”

　　“如果张和诺基亚这个时候在谈判，诺基亚市值却在上升，那么诺基亚方面肯定会挟此漫天要价！没说的，兄弟们不要给中华张增加难度，千万别去买诺基亚股票！”

　　“对！”

　　“咱们呼吁一下！”

　　“说得漂亮！算上我！”

　　本来好多把张伟当成美国梦偶像的人，这下子看到张伟举动，都更加喜欢了，争相呼吁大家不要买诺基亚股票让张伟收购增加难度，甚至还有人说要买也等张伟收购下来以后再买！

　　论坛上：“张伟要收购诺基亚，你们千万别去买诺基亚股票给他增加难度！”

　　门户网站各评论区：“张伟斥资千亿美刀欲收购诺基亚，大家一起帮忙，恳请不要去买诺基亚股票！”

　　腾讯QQ聊天群里：“号外号外！张伟时隔两年再掀惊天收购！神一样的投资之王张！神一样的千亿美刀收购！喜欢他的人都不要去买诺基亚股票，等张伟收购下来，我们再一起去买！感谢大家啊！”

　　大家的呼吁有没有起作用不知道，不过张伟要收购诺基亚的新闻让更多人知道了，一些本来对商业不感兴趣的人，在看到诺基亚这样的庞然大物要被收购，都好奇之下点了进来，最后得知是张伟要千亿美刀收购，顿时沸腾了无数人！

　　搜索量在增长！

　　五万！

　　十万！

　　二十万！

　　……

　　布兰登公园庄园。

　　洋房楼上，张伟的卧室。

　　张伟一直在盯着网上的动向，这只是狗熊式拥抱的第一步，如果诺基亚方面答应下来被收购，后面也没什么好继续，如果诺基亚不答应被收购，那么要敌意收购，必须把诺基亚市值搞下来一点，不然手上这么多资金未必够完成收购，而世界第一大手机商的实力可想而知，要把市值搞下来，他借鉴的是记忆中微软对雅虎所做的手段，这一招非常经典，让雅虎股价从19.18跌到了9.14美刀，诺基亚现在的实力比记忆中那个雅虎要强上不少，可能跌幅不会那么多，但是能搞掉一点是一点。

　　伸了个懒腰！

　　咕噜噜，肚子饿了。

　　张伟摸摸肚子，知道距离吃晚饭时间太长，所以饿了，可是老妈和冷艳这个时候应该已经睡了，他正准备自己起身下去弄点东西吃吃，至于叫醒老妈和冷艳，这种事情他万万做不出来的。

　　咚咚咚。

　　房门被敲响，外面传来一个英语女声，“我可以进来吗？”

　　张伟忙道：“请进请进。”

　　安妮·海瑟薇虽然男孩子气，但是在这方面还是十分尊重人，唔，真想和她发生点什么啊！

　　门一开，先是一股面包香。

　　安妮·海瑟薇端着一杯牛奶和面包进来，和白天的时候一样，“饿了吧？”她有些不好意思，“我只会烤面包，你凑合吃点。”

　　张伟一听就知道对方在家是娇生惯养的小公主，可还能亲自这么晚为自己做夜宵，他感动坏了，起身去接，“谢谢，太谢谢你了。”

　　“烫，你坐着。”安妮·海瑟薇没让他接，而是放在书桌上，“趁热吃。”

　　张伟都不知道说什么好了，“成，那我就趁热吃，这天气够凉的。”

　　安妮·海瑟薇嗯了一声，“我都一觉睡醒，看见你房间灯还亮着，估计你还没睡，就做点东西给你吃，怕你饿着。”

　　“好！”张伟不对说了，安妮对自己的好，他都记在心里，两人的关系其实也一直不太一般，比如说安妮用手……嗯，反正不一般就是，这次还说要去求她爸免费帮忙，张伟知道对方把自己真的当朋友看，或许不仅仅是朋友，毕竟自己和她有过一些超出友谊关系的举动。

　　吃面包，喝牛奶。

　　他边吃边点头，“嗯，这面包比中午那会烤的更香。”

　　安妮·海瑟薇一拍他肩膀，“你嫌弃我中午做的不好吃？”

　　张伟咬着面包，“没有没有。”

　　“对了，你真要收购诺基亚？”安妮·海瑟薇问了出来，她一开始以为张伟毫无反应，还以为面对诺基亚这样的庞然大物怂了，心里暗暗着急，这才想尽办法使用激将法刺激张伟，可没想到张伟原来早就有了办法，不由安妮有些不好意思，原来错怪张伟了。

　　张伟笑了笑，“你看我现在这架势假吗？”

　　安妮·海瑟薇兴奋起来，她性格一向如此，“噢，上帝！我简直不敢相信，你未来可能成为世界第一手机商的主宰者了！我从来没见过像你魄力这么足的人，贷款千亿美刀收购诺基亚，简直太不可思议了，我之前错怪你了，抱歉抱歉。”

　　张伟看她那么直率，又是夸赞自己又是道歉，心里自然是高兴的，“没事，你也是关心我。”

　　“我突然发现你越来越了不起了。”安妮·海瑟薇道：“随便做一件事，都有一种你们中华某位作家写的小说里面绝世高手独孤求败的架势，我现在迫不及待想知道你到底会怎么收购诺基亚了！”

　　张伟二话没有，道：“你马上就会看到的！”

　　她赶紧制止道：“你不要连夜工作，睡醒了明天再继续。”

　　张伟点点头道：“行，反正这段时间之内让你看到结果。”

　　等到张伟吃完以后，安妮·海瑟薇把盘子收起来，“看，那我先去睡了。”说完，她拿着叉子和空盘子走了，梳洗工具去了。

　　今晚没机会？

　　相处的时间还长着。

　　张伟眨巴眨巴眼睛，只要安妮·海瑟薇还没有离开这边，他完全有机会，嗯，现在不多想，找个机会再说，这姑娘太勾人了！

　　电话突然响了起来！

　　正在胡思乱想的张伟吓了一跳，有些心虚，一看来电，他接通道：“楚叔叔，什么事儿？”

　　电话那头楚钟林道：“你要收购诺基亚？”

　　“和你自己人实话实说，是。”张伟解释了一下，“不过你可别在外面说，我这边还没对外完全证实，会影响我下一部动作的。”

　　楚钟林一下子就来了兴致，“带我一起玩啊，你缺不缺钱？我能拿出来一点，让我也成为诺基亚的股东，多霸气啊！”

　　“……”张伟汗了一下，“你想成为诺基亚股东就为了霸气呀？”

　　“废话，现在我钱一辈子都用不完，赚再多有什么用，就图个名气了。”

　　“以前没看出来你这么喜欢装逼。”

　　“你小子别废话，给我一丁点股份，一丁点就行，我手上有四五亿人民币可以动用，先给你打过来。”

　　“成成成，钱的事以后再说，股份等我收购可以给点。”

　　……

　　然后，张伟的红颜知己也打来电话。

　　——王栋梁名义上的妹妹王雯秀。

　　“秀秀，这么晚还没睡？”

　　“我这边中午呢，小伟，我偷偷告诉你，二哥想入股，你不是要收购诺基亚吗？他说要筹钱让你给点股份他，你别搭理他，该怎么样就怎么样。”

　　“……”

　　“听到了吗？别给他。”

　　“你这还没嫁过来，就维护自家的权益了？”

　　“哼哼，不和你说这个，你别怕拒绝，知道吗？”

　　“汗，其实他出资购买点股份也可以，毕竟我收购下来还是要让诺基亚上市，股东不够可不能上市。”

　　“那你少给一点股份。”

　　“想我没有？”

　　“哎呀，我和你说正事呢。”

　　“嚯，我也和你说正事，等我回来你到我这边来，想你了。”

　　这方面张伟知道王雯秀不太懂了，王栋梁筹钱恐怕不是为了诺基亚股份，而是为了帮自己。

　　……

　　好多商业上的朋友都打电话来，表示愿意一起出点钱，稍微拿点诺基亚股份。

　　这弄得张伟有些哭笑不得，收购还没完成呢，不过他也知道朋友们看得清才提这个要求，毕竟上市公司对股东数有要求，否则也不至于提这样的要求。其实另一方面，张伟也明白，朋友们怕自己资金不够收购诺基亚，好歹诺基亚也是世界第一手机商，变相拿钱出来让自己完成收购，不过张伟都一一婉拒，表示等收购以后可以谈谈，现在钱不需要给自己汇过来。


第1016章 张伟那缺德的迷惑视线手段

　　清晨，醒来。

　　和以往一样，坚持着练武以后，随意吃了点东西，三个女人便出去逛风景去了。

　　留在屋子里的张伟面朝圣瑞吉河的窗口坐着，打开电脑，上网查看了一下动静，发现好多人都对收购诺基亚一事充满期盼，即便这个时候应该是上班时间，还是很多人在议论，都在赞叹张伟这回豪气冲天！

　　不过有一点比较尴尬，如此热议之下，让诺基亚今早刚开盘市值便又有了小幅度上升，已经回暖到955亿美刀市值，如果再这样下去，对于张伟收购难度肯定增加比较多。如果诺基亚方面同意华金资本递交过去的报价，那么市值上升肯定是好处，但问题是，刚刚郑文打电话过来说，诺基亚毫不犹豫拒绝了报价，根本没有相谈的任何意思，所以诺基亚现在市值上升肯定是不好的，只是狗熊式拥抱第一步确实是这么去做。

　　市值百分之一百在报价出来后会上涨！

　　这点张伟早就有所预料到了，也幸好一直以来没有正面承认过要收购诺基亚！

　　下面要让诺基亚市值先跌点下来？这样才能借助明面上股市震荡进行下一步动作，从而造成诺基亚市值暴跌，当然这个暴跌也只是相当于诺基亚现在的市值来说，实际上张伟估计诺基亚最终市值不会跌破八百五十亿美刀，毕竟世界第一手机商名头在那边，一定要把利益最大化！

　　网上有几条新闻。

　　《收购诺基亚？不可能！》

　　《贷款一千亿美刀就想收购诺基亚？本世纪最大笑话！》

　　《我见过史上最异想天开的商业遐想，中华张，别做梦了！》

　　几条新闻采访吸引了张伟注意，那是几个之前就跟他有过不可调和冲突的各界人士，比如说峡谷资本，比如说先锋集团董事长鲍格尔，当华金资本传出要收购诺基亚的时候，这帮人都发表了看法！

　　张伟看后，非但没有任何生气，反而嘴角微微翘起，正愁这件事有点缺德找不到对象！

　　这些人跟他可都是老对手了，张伟在美国也有不少仇人，甚至基本上每一个实力都比自己强大不少，以前，这帮人都因为利益驱使各种踩呼自己，可没想到一个个被打了脸，今儿个撞着自己手里，有你们好看的！

　　在网上搜了一下峡谷集团的新闻，张伟发现峡谷资本正在积极收购一家名为母婴乐的小公司，好像还没有谈妥。

　　“峡谷资本有钱。”

　　“又要收购企业了吗？”

　　“据说是大投资，准备进军母婴产品市场！”

　　张伟也没有抬去了解母婴乐这个小公司，只看了一下评论区猜测的收购条件，便直接打开华金资本官网，利用权限登入管理编写了一道官宣，“本公司发现母婴乐公司潜力巨大，将斥资十亿美刀参与峡谷资本收购争夺！”

　　“啊！”

　　“华金资本又官宣了！”

　　“什么？斥资十亿美刀和峡谷资本竞争？”

　　好多关注张伟的人都震了一下。

　　峡谷资本和不少支持者一下子懵了，然后一个个气得嗷嗷叫，全都撸起袖子冲到了华金资本官网上！

　　“中华张！你这是在和峡谷资本宣战么！”

　　“市值最多一两亿美刀的母婴乐，你要出价十亿美刀？”

　　“你这是在故意挑事情打压峡谷资本啊！”

　　“你以为你手上有两个臭钱就能为所欲为？”

　　“麻痹！峡谷资本好不容易决定做个大项目，你就来捣乱！”

　　很快，这件事就从华金资本官网上蔓延到别的地方，不少人一愣，咦？张伟还要收购别的公司？

　　……

　　然而。

　　当事人张伟根本没理会，然后又去搜寻了一下先锋集团最近有没有收购新闻，结果从先锋集团官网上得知了一项融资肉食加工企业的新闻，他便马上再次回到华金资本官网后台，发布了一条官宣，“本公司有意融资森森食品加工企业三亿美刀换取百分之六十股份！”

　　要是别的时候有人说融资森森食品可能没有任何人说什么，包括先锋集团，毕竟看好一个企业很正常，总有人选择融资什么，但是，张伟这个官宣是在先锋集团官网宣布后半个小时不到出来的，明显是在弄事情，这下子先锋集团炸了！

　　“张伟！”

　　“你欺人太甚！”

　　“你现在闲散资金多就能随便想抢我们投资项目了啊你，要不要点脸！”

　　好多人没想到张伟想收购融资的项目这么多，更加热闹了！

　　……

　　一转头，张伟又查看到美国在线在和时代华纳谈合并的事情，斯蒂夫·凯斯别提多意气风发了，估计条件还没谈妥，张伟直接在华金资本官网上宣布：“我公司有意斥资500亿美刀收购美国在线！”

　　斯蒂夫·凯斯都懵了，美国在线他妈就值五百亿？你妈在逗我呢，他第一反应就是我靠，这个姓张的疯了，竟然打主意打到了美国在线头上？然后再一看这条官宣里面各种分析，什么美国在线最多只值五百亿美刀的歪理，斯蒂夫·凯斯气得鼻子都要冒烟了，堂堂千亿市值美刀的企业，竟然被说得如此不堪？要时代华纳也抓着这些来说事，美国在线在谈判中还有什么优势可说？欺人太甚啊你！

　　斯蒂夫·凯斯过去一看，发现网上在流传张伟要收购诺基亚，顿时一声怒吼，怼了起来，道：“就你还想收购诺基亚？你有什么资格收购诺基亚的同时还要收购我们美国在线？还有，凭什么诋毁美国在线只值五百亿美刀？凭什么！”

　　结果张伟堂而皇之来了一句，“我没准备收购诺基亚，贷款千亿就奔着美国在线来的啊！”

　　斯蒂夫·凯斯被气懵了，太欺负人了！太欺负人了！你他妈要收购美国在线在网上喊喊，不递交收购请求的啊？他立刻让运营部发布辟谣通告，还表示要起诉张伟污蔑美国在线！

　　……

　　再转身，张伟直接宣布了关于老萧明天控股的收购信息，直接把之前明天控股已经转让百分之五十股份的事情说了出来，然后道：“希望萧剑化现在尽快把手上剩余股份转让给我，我不希望在明天控股董事局看到你！”

　　“张伟！”

　　“姓张的要逐萧董出董事局！”

　　“靠！人家都躺医院了，你还火上浇油！”

　　“老萧就是被他气得住院的！太可气了！现在居然又来这么一出！”

　　老萧还在医院躺着，被好朋友乔·史密斯打电话通知才知道，顿时气急败坏也不住院了，直接找到媒体痛斥张伟，并且强烈抗议，表示即便明天控股股份烂手里也不会给张伟！

　　……

　　几分钟后。

　　张伟又在华金资本官网上宣布，将收购日本软银委托书，然后以形成对日本软银的控制，未来不排除全面收购股份私有化，这条新闻一出，软银股价震荡，小幅度跌了一点！

　　这下日本人全都不干了！

　　“我草！张伟搞事情！”

　　“收购软银股东委托书？”

　　“你妹啊！未来还想收购整个软银私有化？你凭什么啊你有那个能耐么你！”

　　“这是故意害软银市值下跌！八嘎八嘎！咱们绝不能忍！”

　　“快让软银股东们宣布不可能委托书卖给张伟！”

　　……

　　张伟四处散播着要收购谁谁谁的新闻。

　　最逗得是张伟见到曾经和自己不对付的松下公司正准备发行新手机，在拼命造势，张伟马上就发了一条华金资本官宣，因为之前他表示要收购很多公司，比如老萧手里明天系股份，比如说收购塞梅尔手里华纳兄弟的股份，比如一些和张伟前段时间吵过架的金融界、华尔街公司，都被张伟“收购”了个遍，结果轮到松下的时候，他官宣打错了。

　　张伟是这样写的：“华金资本有意收购软银股东委托书……未来将松下私有化！”

　　好多关注这件事的人都愣了下，包括松下那方面。

　　张伟随后发现汗了一下，然后一点都不觉得尴尬，立刻怒改道：“华金资本有意收购松下股东委托书……未来将松下私有化！”

　　这下子好多关注这件事的人都笑喷了，“噗！中华张这是在干什么？居然将松下名字都搞错了？”

　　松下那方面和日本人都被激怒了，要是其他人就算了，可这货是张伟，在日本人眼里最痛恨的人之一，你他妈刚刚怼好日本著名企业软银，现在又来怼松下？刚才那么一下害的软银市值小幅度跌了一下，你张伟是不是要所有日本企业市值下跌啊？你张伟在商业上手段是厉害，各种运营各种营销手段，承认神！可你不能欺负人啊你！日本企业招你惹你了上来就一句私有化想影响松下市值啊？松下不就以前你做手机的时候和你有过一点小龌蹉么！可那都一两年前的事情了啊，现在你干什么？你到底要什么？害人精你要干嘛你就说！

　　“气死我了！”

　　“大家别相信这货的话！”

　　“他妹的一千亿美刀是不是要买全世界？”

　　“兄弟姐妹们，别相信他！”

　　……

　　短短半个小时时间。

　　张伟几乎把金融界和一些之前跟自己有仇的公司都轮了一个遍，不是要抢收购融资项目，就是表示有意入驻这些公司掌权！

　　过后，张伟又稍微细想了一下，把几个差点遗忘的公司也翻了出来！

　　这不，网易刚刚在纳斯达克上市就遭殃了重创，张伟在华金资本官宣道：“华金资本有意7000万美刀收购网易，然后私有化并入奇迹公司！”

　　新闻一出，原本就舔舐血淋漓伤口的网易，股价竟然跌破了十美刀！

　　老丁得知消息头发都气竖起来了！

　　再看到股价再次暴跌，险些一口老血喷出来！

　　很多人都知道张伟筹资了一千亿美刀，根本不知道他要干什么，可是没想到这一回张伟惹到了他们头上！

　　一时间，各界震动！

　　媒体新闻也乱成一大片！

　　好多公司都在媒体面前辟谣，一个个强烈谴责张伟不负责任言论，还扬言会提起公诉！

　　众企业震怒！

　　无数市民们被弄昏了！

　　成千上万的人加入到了声讨张伟阵营中，表示不要相信张伟每一笔投资，简直铺天盖地都在骂！

　　“张伟你出来！”

　　“你太缺德了啊你！”

　　“美国在线也是你想收购的？你只想花五百亿就想收购美国在线？什么人啊你这是！”

　　“气死我了！”

　　“这个张伟果然缺德到了姥姥家！气人啊！”

　　“这货太信口雌黄了！今天谁也不要相信他的话！”

　　“就你还收购诺基亚？吹牛皮啊！”

　　讨伐大军人数不停增多，好多人都对准张伟要收购诺基亚的事情说事，说不可能，他现在拿了钱小人得志起来，反正这地图炮你妈开的太广了！

　　张伟的举动是谁都没料到的！

　　张伟的好多支持者和亲朋好友们看到张伟一个又一个“重磅”消息，从吃惊到哭笑不得，全都无语了！

　　明眼人都看得出来，张伟这是在顾布迷阵，想掩盖什么事实！

　　虽然不知道想掩盖什么事实，可尼玛这么缺了血德的迷惑手段太坑人了啊！！


第1017章 距离收购收购诺基亚越来越近了

　　“喂，约玛·奥利拉先生，您关注美国那边了吗？”

　　“我这边诺基亚公务都处理不过来，哪有空关注美国那边？”

　　“你快看吧，张伟疯了，到处说要收购其他公司啊！”

　　“呃，那他还让华金资本给我们报价？”

　　“他明显是涮我们玩呢！”

　　“什么！？立刻发布辟谣通告！”

　　……

　　“喂，塞梅尔先生！”

　　“你好，哪位？”

　　“我是华纳兄弟的斯内克啊。”

　　“哦哦，我知道你。”

　　“听说张伟要收购你手上我们公司的股份？”

　　“啊？这个可恶的中华张！竟然无中生有造谣！”

　　……

　　动静太大了！

　　事儿也惹大了！

　　一整个上午，原本应该忙着工作或者处理公务的好多企业都被张伟炸得纷纷辟谣，好多网友也顾不上上班，看着一个个企业全打了鸡血一样嗷嗷叫着痛斥张伟，抗议张伟，谴责张伟，那简直别提多有趣了，好多人自己看热闹还不够，还拉着其他人一起来！

　　“张伟！你人呢！”

　　“快出来啊！你个混蛋捣乱好以后不见人？”

　　“这货他孙子了啊！真心可气！就没见过这么不着调的混蛋啊！半个多小时就宣布要收购这么多公司？有本事你收购啊！”

　　“哈哈，中华张今天真有趣！”

　　“反正我就当乐子来看！你们有本事起诉中华张啊！”

　　“对！有本事起诉张伟！以前你们一个个抵制张伟，一次次对着他闹腾，又是骂又是质疑，一次两次三次，没想到吧，现在张伟也学会折腾你们了，靠，就问你们这种感觉好受不好受？这回轮到我们看你们难受了！有没有感觉到很惊喜？谁规定只准你们折腾中华张，不准中华张折腾你们啊！”

　　“没错，说得好！特别是先锋集团和美国在线，还有那个什么中华萧、日本几个企业，中华张公司每次稍微遇到点事情你们就挑衅，三番五次的真当自己大爷了！这回轮到我们看你们笑话了！”

　　“大家都转载一下华金资本的官宣！”

　　“靠！大家不要停，强烈谴责与抗议张伟那货！”

　　网上都因为这件事分成了两派掐了起来，此时已经没多少人去关心股市！

　　然而此刻，张伟非常明智地把手机调成了静音状态，不然的话绝对会一个又一个手机铃声响起，反正现在也没什么大事，清净点好，看着那些背自己折腾了以后上蹿下跳驳斥的公司官宣后，张伟觉得过瘾极了，就像一些支持自己的人说得那样，以前他从来没有主动折腾过别人，也不知道主动折腾别人到底是一种什么样感觉，这一回他知道了，原来折腾老对手们这么舒畅，爽到骨子里了！

　　很多公司都发官文怒斥张伟！

　　很多金融界的专家教授们也通过各个渠道发表文章对张伟胡乱许诺投资的行为展开了严厉声讨！

　　事情变得越发不可收拾，关注这场旷世闹剧的人也越来越多！甚至华金资本官网已经被挤爆，然后战场蔓延到了其他各个角落，报纸、电视台等等都充斥着对张伟的质疑和骂声！

　　张伟不痛不痒的看着这一切，然后打开各证券交易所信息查看了起来，果然发现这么一闹，诺基亚股价正在以一个不可思议的速度猛然暴跌，速度快到吓人，快到无法相信，几乎每隔一分钟，都能看见那诺基亚缺少张伟收购这个利好消息后，市值暴跌！

　　九百四十八亿！

　　九百三十七亿！

　　九百二十二亿！

　　这已经跌破了昨天上涨前的市值，亮瞎了不少股民的眼睛！

　　“啊，诺基亚市值在跌！”

　　“为什么会跌得这么快啊？”

　　“我稍微知道点原因，之前诺基亚市值已经跌到九百二十几亿，可是当传出张伟要斥资千亿美刀收购诺基亚的时候，市值暴涨到了今天高峰时期九百五十多亿美刀，现在大家都知道张伟在胡乱许诺投资，估计收购诺基亚也是假的，那些投资者见不到利好，就出手了，股价跌也很正常！”

　　“我晕！张伟影响力这么大？”

　　“不是他影响力大，这是股市正常行为！”

　　“张伟你别瞎许诺了，倒是快出来说说到底拿着千亿美刀要干嘛！”

　　按照正常情况来说，即便昨天那些投机者想要趁着张伟收购诺基亚赚一笔，现在抛售诺基亚股票也不至于跌破昨天最低值，但是现在诺基亚负面新闻缠身，别人一看见股价跌得那么快，许多不明所以的投资者也受到了恐慌，纷纷出手手中诺基亚股票！

　　九百二十亿！

　　九百一十八亿！

　　股价还在大幅度暴跌！

　　这一幕看傻了好多人，诺基亚今天刚刚开盘的时候还涨了好几亿市值，更别说昨天涨了二十几亿美刀市值，这才过去多久啊？现在竟然暴跌到吓坏了好多人了，大家分析了一下，很快就知道是因为受到张伟影响，这么说吧，如果华金资本没有传出要收购诺基亚信息，那么诺基亚肯定不会市值大幅度上涨，因为投机者们看到了商机，可是现在大家都看得出张伟可能并不是真的要收购诺基亚，所以投机者们赶紧出手使得股价下跌。

　　股价涨容易，跌更容易，因为人有一种聚众跟风心理，大家说好的，都去买，大家说不好的，谁都不去，现在诺基亚就是遭遇到那些投机者抛售股票，导致其他真正投资者恐慌市值下跌啊！

　　这一招还是张伟从微软准备收购雅虎手上学来的，虽然这笔交易最终没有成功，但是雅虎股价却暴跌了一半都不止，可能微软也没意识到这样举动会造成这样效果，但是重生过来的张伟分析过，知道这是非常缺德的一招，所以拿出来用在这里！

　　昨天诺基亚市值九百二十多亿！

　　今天却已经暴跌到了九百一十几亿，并且还在持续下跌！

　　事情的走向在张伟的控制范围之内，现在诺基亚市值越跌越好，跌得越低对张伟收购事宜帮助越大！

　　不少人一开始不明白，然后听到诺基亚市值暴跌后都明白了。

　　“大家快撤回官宣！”

　　“放出风声去，就说让华金资本来公司谈！”

　　“靠！我现在明白张伟要干什么了！我们别上当！”

　　“我看他就是意图收购诺基亚，所以这样转移视线呢！”

　　顿时，好多公司都反应过来了，一时间气氛反转了过来。

　　结果下一刻，张伟居然又屁颠屁颠一本正经地分析起这些公司劣势，表示这么多钱收购还是看得起他们！

　　张伟：“美国在线最多就值五百亿美刀，现在市值千亿完全是虚的，我出五百亿，你们有没有意向谈？”

　　张伟：“明天控股我已经掌握了百分之五十股份，萧剑化你不卖的话也没用，我肯定会把你逐出董事会！”

　　内容大致变化了一下，可实际上还是换汤不换药，对外宣布了出去！

　　这些被说的公司和负责人险些吐血三升！

　　我靠啊！

　　张伟！我和你拼命了！

　　很多人都明知道张伟是故意的，但这种事情不能忍，忍了他妈市值会受影响，不相信？比如说美国在线，现在张伟说就值五百亿美刀，如果美国在线方面不出来辟谣，外界投资者们不得以为默认张伟的分析？不得以为美国在线真的不值钱？反击！必须要反击！

　　当下，下一波抵制张伟行动又开始了！

　　“张伟！”

　　“你个混蛋！”

　　“这货怎么那么可恶啊！”

　　“真是气人啊！让人咬牙切齿！”

　　“他根本就是在乱说，根本就是在胡乱分析，也不可能真的收购任何一个公司！”

　　这些公司都和张伟血海深仇了，曾经有过一次次冲突，在张伟有难的时候，他们无数次跳出来嘲笑落井下石，这一回，更是集中起来集体抵抗了！

　　那个声势叫浩大啊！

　　铺天盖地从网络到现实生活中各个媒体都是战场，全是在骂张伟的！

　　那些支持张伟的人也不是吃素的，也一个个帮着张伟在对付那些公司！

　　“美国在线就值五百亿美刀！”

　　“欧耶，中华萧要被逐出董事会了！”

　　“辣鸡软银迟早被张伟收购了股权委托书私有化！”

　　战况愈加激烈，简直有一种昏天黑地的感觉，有时候都不知道谁在怼谁了！

　　还有好多中立人士们都目瞪口呆地看着这场惊天闹剧，然后等到反应过来后，有一个算一个竟然都乐不可支起来，要是其他人兴风作浪，大家估计只会默哀，可是这次事件发起人是张伟，还是大范围集体攻击，不知道为什么，大家都乐呵了起来，就好像在看史上最经典的撕逼大战一样，毕竟以前这种撕逼的事情在张伟身上出现太多了，根本没什么稀奇！

　　“有趣啊！”

　　“张伟今天嗑药咯！”

　　“哈哈哈，简直逗死我了！”

　　“这种迷惑视线的方式，简直你妈闻所未闻无法直视啊！哈哈哈！”

　　不少张伟的朋友也参战了。

　　斯嘉丽：“噗，张伟，你别闹了好不好？”

　　杨先生：“汗，张伟，别带上我们雅虎啊。”

　　约瑟夫先生面对记者采访的时候，对这个弟子很无语，“……”

　　还有诸如红杉资本、花旗银行这些借钱给张伟的机构，一个个都躲着记者，怎么说？他们知道张伟是在混淆视线，可不能说出来，毕竟贷款这么多总要收回来的。这场今年全球最大的闹剧轰动一时啊，不但各界人士在关注，连好多权威机构都关注上了！不过想想也是，先锋集团也好，美国在线也罢，还是峡谷资本、华纳兄弟等等牵扯到的，无不是顶尖公司，哪一个不是声名赫赫，现在被张伟这么一鼓捣，自然全都炸锅了！

　　突然，诺基亚公开宣布信息了。

　　诺基亚宣布的信息大致是说张伟确实报价了，不过已经被诺基亚单方面拒绝！

　　然而就是这么一下，成为了今天彻底压垮诺基亚股价的一根稻草，可能没有任何人意识到，甚至诺基亚方面只想和张伟撇清关系，却不知道因此股价大跌！

　　“诺基亚拒绝张伟收购！”

　　“卧槽！我之前还心存幻想握着昨天买进的诺基亚股票狠赚张伟一笔钱，没想到诺基亚竟然拒绝了，快点卖出去！”

　　“赚不到张伟钱了，好可惜，还要割肉，唉，快点出手吧，不然等会还要亏得多！”

　　张伟看着诺基亚市值不停下跌，终于长长松了一口气！

　　记忆中的经典案例果然有效！

　　狗熊式拥抱收购又更进一步，距离收购诺基亚越来越近了！


第1018章 我下面给你吃啊

　　中午。

　　快十二点了。

　　和外界乱成一片不同，卧室里宁静的很，只看见张伟不时拿出手机拨打一个电话，然后单手拿着鼠标在上面复制黏贴，不停散播着收购流言，只要回想到美国这边踩乎过自己的人，他全算上去了，不过网易老丁比较倒霉，人不在美国也遭了殃，谁让网易在纳斯达克上市了呢？

　　片刻后。

　　郑文打电话来叫苦了。

　　随即，张伟让华金资本发通告说被盗号了。

　　没想到啊，自己也用上了盗号这一招，张伟非常满意，之所以没有公开对媒体，是因为要留一条后路，至于那些企业说要起诉，有本事起诉去呗，哥们儿只是分析和表示要收购，你真要起诉有本事把那些整天分析的专家教授都起诉了呀，更何况咱还是被“盗号”了，能奈我何？

　　当华金资本宣布被盗号的时候，网友都懵了，被盗号？真的假的？随即马上有人反应过来，噗一声笑了出来，然后网上更热闹了。

　　“布鲁斯，你就是个傻比，大傻比……对不起，我号被盗了，刚才不是我在说话！”

　　“罗宾，你要看动画片，比较符合你的智商……对不起，刚才号被盗了，我没说什么吧？”

　　“金，你这长相，很容易让警察对你开枪……对不起，刚才号被盗了！”

　　闹剧还在继续，网友们看见华金资本“沉重”宣布被“盗号”了以后，一个个都笑喷了，纷纷在网上玩起了花样，纷纷拿着自己不喜欢的人开涮了起来，别提多欢乐了！

　　“哎哟太有意思了！”

　　“中华张真你妈有才啊！”

　　“哈哈哈，这样的主意都能被张伟想出来，肯定是他想出来，没别人，只有他这么缺德！”

　　“噗，我已经笑喷了！”

　　“前面发了一大堆收购信息，分析别人公司为什么不值钱，就是为了转移视线，回头又来了一句号被盗了？张伟真是商界一朵清新脱俗的奇葩，我已经笑晕在电脑前！”

　　“说实话，我就喜欢张伟这样的人，别人做了什么坏事肯定想尽办法运营一下公众形象，各种推卸责任，肯定不会承认的，可再看看中华张，他虽然也没有承认，可他让我们知道甩锅原来还能甩给被盗号啊！哈哈哈，这就是境界！头一次见到把整个商界都闹得七上八下又一句轻描淡写全身而退的人！而且那些和张伟有仇的人还得捏着鼻子认了！果然啊，非常人干非常事！纵观人类历史三百万年，这种耍流氓的事儿也就张伟干得出来！”

　　“张伟身上有一种很特别的人格魅力，同样的事情要是别人做了，我肯定会反感，可张伟从来真性情不装蒜，让我很喜欢！”

　　这件事就这样收尾了，因为快要吃中饭了，然后，好多人在那边总结怕评论，出乎意料的是，大家竟然不反感张伟这样做，相反评价很高，评价很正面，这让那些被张伟弄得七荤八素的企业高层险些晕倒在地！

　　张伟再次站在了风口浪尖！

　　而诺基亚市值也一下子暴跌了！

　　……

　　楼下客厅。

　　张伟肚子饿了，下来一看，发现老妈三人还没回来，无奈之下，他只好来到冰箱面前，还有什么吃的没。

　　鼓捣了一上午，确实肚子里空荡荡的，张伟在冰箱里翻了很久，才无语地发现只剩下一颗番茄，其他什么都没了，老妈她们再不回来哥们儿要饿死了。

　　忽然，门外传来一个很好听的女人声音，讲的是英语。

　　“爹地，我没事，在度假呢……”

　　“没有，我没找男朋友……”

　　“啊？你要自己开公司……”

　　是安妮·海瑟薇的声音，张伟大喜，心说老妈她们回来了，结果凑到窗口一看，只有安妮一个人站在墙角在打电话，断断续续也听不清楚到底在说什么，张伟稍微听到了一点，知道安妮在和她那了不起的律师父亲通电话，好像安妮她爸准备开什么公司。

　　张伟眨眨眼，推门走了出去。

　　看到张伟出来，安妮·海瑟薇慌忙地对着对话说了两句，便挂了。

　　见到对方这个样子，估计是有什么事情不想让自己知道，张伟也不是那种八卦的人，并没有问什么事情，只是随口询问老妈和冷艳怎么没回来，一问之下才哭笑不得得知，原来家里没有食材了，老妈和冷艳让司机过来接去曼哈顿那边购物，不知道今天什么时候能够回来，安妮·海瑟薇之所以没跟去，是因为她想给张伟做“午餐”，嗯，就是烤面包，厨房里还有点面粉。

　　了解了以后，张伟笑着点点头，“走，进去吧。”

　　安妮·海瑟薇跟在他后面，望着张伟的背影，她眼神有点不对。

　　回到客厅里，张伟随口一句，“还有点面粉是吗？要不我擀面，然后下面给你吃？”

　　“你嫌弃我做的面包不好吃？”安妮·海瑟薇慵懒地伸了个腰道：“怎么突然想到要下面给我吃？”

　　张伟笑道：“不是嫌弃，是一直吃面包也腻味啊。”

　　安妮·海瑟薇微微一抬秀脸，“这倒也是。”

　　事实上，一整个上午安妮·海瑟薇都在打电话询问她爸爸，关于收购方面的事情，她并没有说张伟要收购，只是了解一下这种情况下张伟胜算有几何，还问她爸爸有没有什么办法增加胜算，不过这是个棘手的问题，你情我愿的收购自然没问题，但是现在一方不乐意，只有敌意收购，而敌意收购并不是说一定能收购完成的，安妮·海瑟薇也没从她爸爸嘴里得到太多有用的信息，反倒是听到她爸爸要离开现在的律师事务所，准备自己开个律师事务所。

　　厨房。

　　两人走了进去，安妮·海瑟薇把面给张伟找了出来。

　　张伟倒了一点水面上，然后和了起来，眼睛余光不经意落在了安妮·海瑟薇身上。

　　今天的安妮·海瑟薇没像平时穿的那么简单，打扮的有点艳丽，说来现在天还冷，她身上却穿了条淡蓝色过膝裙子，脚下踩着女士小皮鞋，光滑脚面上能看见一抹肉色丝袜，上身还套了个精致的白色小外套，黑褐色长卷发披在肩膀上，性感的风情一览无余。

　　张伟看的有些心动，他对漂亮的女人一直没有太多抵抗力，特别是像安妮这种充满东西方美的女人，一眼看上去就赏心悦目，看着很舒服，很享受，说句不还听，和五大三粗老爷们在一起舒服，还是和这样诱人风情的安妮在一起舒服，这个一目了然，张伟心情不错。

　　一秒钟……

　　十秒钟……

　　“伟。”安妮·海瑟薇忽然叫了他一声。

　　“啊？什么事？”

　　“你又在看什么？”

　　“没有没有，我目不斜视在和面，没有在看什么。”张伟矢口否认，两只手插在面粉里动也没动。

　　安妮·海瑟薇一看，“面干了，我倒杯水你再揉。”

　　“嗯嗯，拿这个小碗去吧，杯子在外面。”

　　“好的。”

　　安妮·海瑟薇拿着小碗去了厨房门口饮水机前，弯腰，打开开关接水，肥硕的美臀就翘了起来，正对着张伟方向，裙子搭在上面，将整个肥臀的弧度呈现出来，一瓣，两瓣，中间隐约能看见有一道沟，很迷人。张伟忍不住多看了几眼，本来他就对安妮·海瑟薇充满遐想，这一刻看的有些喉咙干干的。

　　不一会儿，安妮·海瑟薇接水走回来，“给。”

　　张伟嗯了一声，伸手接住小碗。

　　两人的手指碰在一起，安妮·海瑟薇眼睛调皮眨了下，手指动了动。

　　张伟只感觉自己手背被人抓痒似得轻轻挠了两下，知道安妮·海瑟薇又皮了，不过他还是感觉有点挑逗的意思。

　　安妮·海瑟薇根本没多想，她和张伟这样玩也不是一次两次了，“快点和面，你不是说下面给我吃吗？迫不及待想尝尝你的厨艺。”

　　张伟咳嗽了一声，“嗯，我继续。”

　　其实看到张伟这个样子安妮·海瑟薇就有点明白了，知道张伟可能有点胡思乱想，可她这个性子反而更加和张伟玩一下。可能她不知道，在中华有个成语叫做玩火自焚，安妮·海瑟薇想好了以后，故意捋了捋鬓角发丝，假装深情地忘了一眼张伟。

　　张伟装傻充愣，继续和面。

　　“一起。”安妮·海瑟薇走上去，来到张伟背后，“我帮你一起和，能快点吃到午餐。”

　　“啊？一起？”张伟这回是有点蒙圈，一起也不用站到身后吧？

　　“再加点水。”安妮·海瑟薇伸手拿小碗又倒了点水进去，身子却顺势弯了弯，几乎和张伟后背贴到了一起，“刚才有点干，不太好和。”

　　张伟吸了吸气，后背明显感觉到一团柔柔软软的肉贴了过来，压着自己，腻腻乎乎极了，不用回头张伟也能知道，安妮·海瑟薇的左胸肯定被自己后背挤得有些变形了，但是他站着角度根本没办法闪躲，再说了，这种情境下谁会去闪躲，除非……嗯，除非是gay。

　　“伟，你要听。”

　　“嗯嗯，和面和面。”

　　“你看，两人速度快。”安妮·海瑟薇青春靓丽的脸庞上露出一个微笑，稍稍侧头对他说道：“差不多了，我去把番茄拿出来。”说话间，一股清香从她红唇中扑打在张伟脸上，钻进他耳朵里。

　　张伟只觉得浑身一阵躁动，都忍不住舔嘴唇了。

　　安妮·海瑟薇瞧瞧他，抽出双手转身的时候，美臀不经意地擦过张伟臀部，温软的感觉一触即逝，做完这些，安妮·海瑟薇偷偷笑了起来。

　　只是这么短短几个动作，张伟就被她撩拨的心痒难耐，他没想到安妮胆子这么大，虽然上会偶然间发生了按摩事件，可那是因为安妮·海瑟薇身体敏感被动接受，但是这一回不论怎么样都是主动，好嘛，美国女孩子都这么直接？张伟不知道安妮·海瑟薇在调皮，脑子里满是这个身姿美妙女人的影子，虽然不是在床上发生什么，但张伟在这个厨房里，反而觉得更有点小刺激。

　　“行了，我要揉面了，你把番茄拿过来切一下，我记得还有两个鸡蛋，待会让你尝尝番茄炒蛋盖浇面。”张伟兴致高涨开玩笑道：“你也知道，我一般不下厨房，我下面给你吃是你的荣幸哦。”

　　安妮·海瑟薇递给他一个咯咯笑声，“是是是，我的大总裁，你下面肯定好吃，是我的荣幸。”

　　说了几句话，安妮·海瑟薇朝着外面冰箱去了。

　　走到客厅，安妮·海瑟薇吐了吐小舌头，刚才虽说是在开玩笑，但这样摩擦之下让体质敏感的安妮血液有些沸腾，她险些都有些把持不住，不然还要继续和张伟调皮下去，自己如果把持不住就要在伟面前丢脸了！但一想到刚才张伟也很享受的表情，安妮·海瑟薇心中微跳，拍拍自己的脸蛋，打开冰箱拿食材了。


第1019章 世界顶尖商业律师团队

　　一晃悠，快晚上了。

　　外面天已经蒙蒙黑，下午六点了。

　　窗外，偶尔看见归巢的鸟儿，拖着疲倦的身子钻进了树杈里，然后嘶鸣了两声没了动静，这边是私人庄园，没有其他住户。

　　张伟总算熬到老妈和冷艳回来好好吃了顿丰盛的晚餐，吃饱以后，洗了个澡，整个人都精神不少，倒是下午和安妮·海瑟薇那点小暧昧，一直在他脑海里挥之不去，浮想翩翩呀。

　　换上睡衣，去了个厕所，出厕所的时候轻手轻脚朝着其他两个房间看了下，没什么动静，安妮·海瑟薇的客卧里灯开着，只是没什么声音，不知道在做什么，张伟犹豫了一会，还是回到自己卧室里面，倒了一杯咖啡，然后思考起关于收购诺基亚的事情。

　　现在自己有优势，但同样处在劣势。

　　劣势就是诺基亚根本不同意收购，甚至连谈的欲望都没有，便直接拒绝，可以这么说，那帮董事局的人不见棺材不会掉泪。

　　还有一种可能，董事长或者CEO并没有通知董事会，因为这种事情，这两位有一票否决权，等到否决以后再把开出的条件告知董事会一下，便算是完事了。

　　实际上张伟也明白，在这种情况下，自己开出去的收购条件并不太让人心动，毕竟诺基亚市值虽然跌了近百亿，但还是在九百亿美刀以上，毕竟他开出的每个条件，里面都有一个欠款一百五十亿美刀，而诺基亚方面恨不得赖掉这个欠款。

　　同样，张伟的优势就是这个欠款，你诺基亚根本拿不出这么多流动资金来还债啊，就算拿的出，可能一下子给出一百五十亿美刀现金吗？不可能，因为如果真的一下子给张伟，诺基亚距离破产也不远了，这可不是危言耸听，一个千亿市值美刀的公司，并不是说它真的有一千亿美刀现金，实际上只是一种股市上和实际价值的体现，而股市比较虚，即便是实际价值，还要算上品牌、专利、渠道等等各方面影响计算出来，现金绝对没一百五十亿，这点是可以肯定的。

　　那么现在诺基亚市值越低，张伟手中掌握的一百五十亿美刀欠债就越是利器，而敌意收购一般都是溢价收购，否则人家股东也不乐意，凭什么出售自己的股权？

　　不过现在看来，这么闹了一下，诺基亚市值确实跌了，并且超出张伟的预期。

　　看看今天收盘价多少！

　　打开电脑，劈啦啪啦键盘敲击。

　　很快登入了芬兰指数官网，张伟仔细在上面找寻了一下，发现诺基亚市值已经跌破到九百一十亿左右，不知道明天会不会继续跌，这方面需要看看外界对诺基亚看衰不看衰。

　　果然，网上看衰声比较多。

　　“今天诺基亚跌得很凶！”

　　“是啊，我本来还买了一点股票，全抛了！”

　　“不抛等死啊！”

　　“却是如此！”

　　“如果张伟真的收购就好了！市值肯定上升！真希望他收购！”

　　关于华金资本“盗号”的闹剧已经平息，张伟发现网上偶尔还能看到一点狼藉，依稀能看到之前的浩大声势，当然，还有一些人在不依不饶的继续谈论，不过零零散散已经成不了气候，闹剧告一段落了。

　　剩下不少人都在谈诺基亚股价大跌的事情。

　　有人忽然喊道：“你们真以为张伟收购诺基亚那么容易？就算他想收购，也得事先把债权合同坐实，让诺基亚方面承认才行！”

　　嗯？

　　债权合同坐实？

　　看到这句话以后，张伟微微怔了一下，随后一根解不开的死结马上解开了，对啊，现在诺基亚方面还死抓着合同被坑了不放，不愿意承认债权合同，但实际上张伟之前和诺基亚董事长通过电话，知道对方一下子拿不出这么多钱，所以才这样耍赖，如果让诺基亚债权合同承认，那么便理所当然可以要挟，这方面涉及很多法律，张伟不太懂，找一般律师也肯定不放心，得找个专精并且确实有实力的人了解下情况，甚至，让金牌律师一起参与谈判。

　　可是找谁呢？

　　一般人也不放心！

　　毕竟涉及到这么庞大资金，张伟脑子里想了一下，马上浮现出安妮·海瑟薇，记得之前她说过她爸爸是杰拉德·海瑟薇律师，在商业律诗中赫赫有名，还曾成功完成过950亿美刀的惊天案例，想来应该有点本事吧？

　　想了一下，立刻起身出门去安妮·海瑟薇的房间。

　　走廊灯有点暗，张伟才住了没多久，还不太熟悉环境，险些撞上垃圾桶，哎哟了一声。

　　声音不大，可客卧里还是听见了。

　　女人声音传出来，“伟？”

　　张伟绕过垃圾桶，推门进去，“安妮，我刚不小心差点绊着，没什么事情。”边说边走了进去。

　　安妮·海瑟薇正坐在穿上，她穿着一身淡紫色的真丝吊带睡衣，下摆有点长，大约到膝盖那边，上身还套着一件开衫的黄色小毛衣，但还是能从领口隐约看见一道沟，其他地方张伟眼睛是占不到便宜，安妮应该刚吹过头发，看上去很蓬松。

　　张伟走过去，拉了一张椅子坐下，“没睡呢？”

　　“这么早哪里睡得早，才六点刚过呢，你怎么想到来我这屋了？”她道。

　　张伟嗨道：“找你了解下你爸的情况。”

　　安妮·海瑟薇道：“我爹地是个律师，和你说过了呀。”

　　张伟点头，“这个我是知道，我是想问别的。”

　　“行，你想问什么？”安妮·海瑟薇眨眨眼瞅了过来，笑了一下，“我把知道的都告诉你。”

　　“他是不是专门从事企业收购、并购和债务方面的？”张伟问道。

　　刚说完，外面滴滴声穿出来，好像是洗衣机洗衣结束了，安妮·海瑟薇让他等了一下，然后朝着卫生间走去，张伟好奇地跟在后面，正看见安妮·海瑟薇从卫生间里捧出来一堆衣服，还有很多张伟的衣服在里面。

　　张伟感觉有点不好意思了，邀请人家来做客，竟然还让客人给自己洗衣服，嗨！

　　安妮·海瑟薇没在意，走到阳台晾衣服。

　　张伟看着她和平时不同温婉的背影，好几次欲言又止，几次鼓起勇气想说点什么，结果最后都没说出什么，最后咂咂嘴，索性也没有说话，只是静静地看着安妮晾衣服。说真话，从和安妮认识开始，一开始没多想，后来接触了，是对她身体感兴趣，但是随着接触加深，张伟发现这个西方女孩拥有男孩子一般的性格，却依旧很体贴会关心人，要不要趁机关系更进一步？

　　说起来，这个女人真的很好！

　　好到了什么地步儿？

　　换句话说，人家堂堂一个女明星，平时在家也是娇生惯养的小公主，跑到这边又是给自己烤面包，又是给自己洗衣服，像安妮这么漂亮的女孩子，那身材，那胸，从里到外都美得没话说，对自己还这么照顾尊重，方方面面考虑周全，真的让张伟打心眼里喜欢啊！

　　“刚你问我爹地？”

　　“嗯，是啊。”

　　“他专门负责你说的那几个方面。”

　　晒完衣服以后，安妮·海瑟薇回到了客卧里。

　　张伟静静地看着她，心里却在反复琢磨，该怎么样才能更进一步关系，发生关系？这点不太现实，人家未必同意，况且这也有点不着调，那别的？

　　正在想，手机响了。

　　是安妮·海瑟薇的手机。

　　她看看来电，一脸笑容接起来，“爹地。”

　　张伟离得近，听到了一些，对面是个男声，听起来估计四十多岁，不算年轻，但也算不上老，“乖女儿，你那边还有多少钱？”

　　她道：“二十万左右。”

　　杰拉德道：“只有这么多吗？”

　　她道：“还有一些钱投入股市里面了。”

　　对面沉默了片刻，“套现吧，我这边需要用钱，你先把钱借给爹地行不行？”

　　张伟耳朵一下子就竖起来了，咦，安妮她爹需要用钱？不该啊，这么大律师应该很有钱啊！？

　　只听安妮·海瑟薇立刻道：“好的，明天我就把钱汇入你账户中。”

　　杰拉德叹气道：“还不太够。”

　　她道：“爸，你要开律师事务所应该不需要这么多钱吧？中午和你通电话，都听到你说拿出好几百万美刀了，你到底还缺多少？”

　　杰拉德无奈道：“还缺三百万美刀样子。”

　　虽然告诉了缺多少，但实际上并没有说到底要干什么。

　　安妮·海瑟薇着急道：“爹地，你不是出什么事了吧？”

　　那边沉默了好一会。

　　过了小半晌杰拉德才最终吐露了事情，“我和董事局闹翻了，准备出来自己收购个国际律师事务所，不想给人打工，正巧有家律师事务所有出售的意思，可我钱不太够，竞争对手也很多。”

　　“啊？你怎么会和董事局闹翻？”安妮·海瑟薇很关心她爸爸，说着不由自主站起了身。

　　那边的杰拉德稍微解释了一下，一直以来她都是律师事务所首席律师，但始终是给人打工的，并没有股份，这方面矛盾早就有了，这一回他整个团队都不满意，和董事局摊牌要一点股份，可董事局坚持不给，所以不欢而散，从而让杰拉德诞生了自立门户的冲动。

　　安妮·海瑟薇松了一口气，拍拍胸脯道：“不是什么大事就好。”

　　杰拉德在电话里苦笑了好几声，“对于我来说是大事，我缺钱，缺三百万，如果三天之内凑不到这么多钱，很有可能律师事务所要卖给别人了，实在不行我只能去贷款了。”

　　嘴里这样说，实际上杰拉德也没有把握能够三天时间里贷到款，毕竟时间太赶了，如果充裕一点的话，贷款应该不是问题，但人家律师事务所出售不等人，他不得不着急，否则也不会向女儿开口借钱。

　　安妮·海瑟薇不太懂，“实在不行就贷款吧。”

　　张伟则在一旁眼前一亮，心说这不是最好加深关系的办法么！还有个原因，三百万就能拥有一个世界顶尖商业律师团队服务，这买卖值啊！

　　不就三百万么！

　　投资一把！！

　　本来张伟手上就缺这样的人才啊！


第1020章 你老小子走的什么狗屎运啊！

　　屋里。

　　安妮·海瑟薇挂了电话。

　　张伟把椅子往床边拉了拉，问道：“怎么愁眉苦脸？”他总不能说自己偷听了别人电话。

　　安妮·海瑟薇勉强笑道：“没什么事，就是我爹地向我借点钱，他稍微有点缺钱，明天我可能要出去一次，把纳斯达克的股票套现。”

　　张伟眨眼引导话题道：“他这么大律师还缺钱？”

　　“他想买下一个律师事务所。”她道。

　　张伟问道：“呃，那这个律师事务所多少钱？”

　　安妮·海瑟薇盘膝坐在床上，撑着下巴道：“那我也不知道。”

　　得啦，刚电话里都和你说缺多少钱了，你有啥不好意思说？

　　张伟一看，就开始盘算着怎么让安妮·海瑟薇主动说借钱的事情，“你说吧，买下一个律师事务所也要不少钱，没几百万美刀办不妥吧？”

　　“差不多吧。”安妮·海瑟薇笑笑，“商业上的事情我也不明白。”

　　张伟从椅子上站起来，坐到她身边，“如果你爸爸真的缺钱，也许我可以帮一下，几百万美刀对于普通人来说可能是比巨款，但对于我不算什么，你想想是不是这个道理？”

　　安妮·海瑟薇咬了咬嘴唇，“我还不起。”

　　“嗨，这个钱要你换什么，说起来算是我借给你爸的，又不是借给你。”张伟其实就是奔着她面子去的，“你爸这么有名气的律师，不会连几百万都还不起吧？”

　　安妮·海瑟薇微微点头，“你说的有道理。”

　　坐在这边，张伟从头分析到尾，无非是安妮·海瑟薇她爸多需要钱，这个时候不要想太多，否则她爸看好的律师事务所被别人抢了，下次找不到这么好的律师事务所什么。

　　边聊，他边不经意地和郑文发了短信交流着，然后询问了一下安妮·海瑟薇她爸爸现在在哪里。

　　……

　　曼哈顿。

　　凯威莱德律师事务所。

　　外面已经很黑了，安妮·海瑟薇的父亲杰拉德·海瑟薇正和几个竞争对手虎视眈眈，而作为主卖方的事务所老板莱纳德正饶有兴致地看着众人抬价。

　　其中一名黑人著名律师道：“莱纳德先生，凯威莱德律师事务所是全球领先的国际金融机构和企业法律顾问，历史悠久，在纽约、伦敦、夏洛特、华盛顿、休斯顿、中华北京、香江和布鲁塞尔8个办公室的专业队伍拥有超过500名律师，提供创新性法律服务，涵盖的领域包括反垄断、银行业务、破产业务、商业欺诈、公司金融、公司治理、能源与大宗商品、环境、医疗保健、保险、知识产权、投资基金、诉讼、兼并与收购、市政融资、私募股权、私人财富、房地产、监管、重组、证券化、结构性金融及税务等业务，我愿意出价一千万。”

　　杰拉德一看就急了，“莱纳德先生，我们之前谈好了一千两百万美刀，你千万别答应其他人，再给我几天时间，我保证把钱凑齐。”

　　他心里急啊，刚刚和女儿开口借钱，没想到就收到莱纳德通知，有几个竞争对手要竞价一下，杰拉德不知道莱纳德是要哄抬价格还是急着要钱，不过他现在急需拿下一个律师事务所给贝克·麦坚时那帮混蛋看看，他杰拉德离开了一样威风！不争馒头争口气，更何况关系到以后前途，凯威莱德这样老牌的律师事务所，专业团队又完善，肯定是第一选择。

　　莱纳德看看那黑人，抽着雪茄微微摇头，“一千万有点少。”

　　那黑人律师再次道：“但我能今天晚上就把钱给你，莱纳德先生，你可以考虑一下。”

　　杰拉德蹙起了眉头，心急如焚，他现在手上只有九百万美刀现金，如果莱纳德答应了，那他买下凯威莱德律师事务所的计划就要落空，手下团队二三十人等着养，他耗不起啊！

　　滴滴，杰拉德手机短信响了，他拿起来看了一下，是女儿问他在哪里，随手回了地址，然后放下了手机。

　　可就在这个时候，另外个胖胖的白人金牌律师开口了，“莱纳德先生，我也能今晚就给钱，并且多出五十万美刀，这是我的极限。”

　　又来个竞争者！

　　卧槽，你们还有人性么你们！

　　杰拉德很生气，也很着急，看莱纳德心动的样子，他估计对方真的很着急把凯威莱德律师事务所出售出去，其实主要原因他也听说过，好像莱纳德前几天在纳斯达克上亏空了一大笔，现在外面欠着一大笔钱，这才想着出售律师事务所，毕竟莱纳德的主业不是法律服务，而是金融公司，现在亏空肯定是想办法保住金融公司。

　　但没想到这么多人对这个律师事务所感兴趣，而且还愿意直接当场给钱，现在杰拉德生怕莱纳德一着急，就当场把律师事务所买了，他想哭的心都有了，所以才着急的很！

　　莱纳德揉了揉太阳穴，另一只手夹着雪茄摆摆手，“我考虑一下，你们稍等。”说着，起身朝着办公室里面走去。

　　等到他一走，剩下七八个人都不做声了。

　　坐在沙发上的杰拉德面陈似水，心里不断天人交战着。

　　先前那黑人开口了，“嘿，杰拉德，要不我俩合伙把这个律师事务所拿下？”

　　那白人金牌律师一下子脸色不好看了，没说话。

　　杰拉德有些怦然心动，“利拉德，怎么合伙拿下？”

　　黑人趾高气昂道：“我出六百万，你出五百万，我占百分之六十股份，你占百分之四十，怎么样？”

　　杰拉德讨价还价道：“我出六百万，你出五百万，我要绝对控股，百分之六十。”

　　黑人摊摊手，“不行，我要控股权。”

　　杰拉德一看，这就是没什么好谈了，对方明显钱也不够多，但偏偏他现在现金更少，更不可能将律师事务所主导权交给别人，给别人打工了二十多年的他，不想再屈居人下，拿百分之四十股份听上去是第二大股东，但实际上掌权还在别人手里，他不愿意！

　　大约过了半小时。

　　莱纳德从办公室里走了出来，直接来到众人面前，站着道：“杰拉德先生，一千两百万，如果你明天能拿出来我就卖给你，如果不能，那我就卖给凯威先生了。”

　　那白人紧张地看向杰拉德。

　　可是杰拉德有些愁眉苦脸道：“我……再给我两三天时间好吗？”

　　莱纳德摇摇头，道：“抱歉，我这边急需用钱。”

　　白人长长舒了一口气，站起身兴奋道：“我钱已经准备……”

　　话音刚落，律师事务所门被从外面推开。

　　一个中华戴金丝边眼镜的男子带着十几个人从外面走了进来。

　　众人都愣了一下，这么晚还有人找上门谈业务？

　　唯独莱纳德先是一怔，随后堆满笑容，上前迎接道：“这不是华金资本郑总嘛，不知您大驾光临有何要事？”

　　杰拉德正垂头丧气，听到华金资本抬头看了一眼，随后又低下了头，这次买下凯威莱德律师事务所的计划失败了。

　　白人也稳操胜券上前，哈哈笑道：“原来是华金资本郑总，是要谈什么业务吗？我刚刚和莱纳德先生谈完收购事宜，你有什么业务可以等我们签完合同再和我谈吗？”

　　谁知，郑文说了一句让众人呆住的话！

　　“谁是杰拉德·海瑟薇？”

　　啊？

　　找杰拉德？

　　莱纳德和众人面面相觑，这么晚找杰拉德干什么？看样子这位大有来头的郑总还不认识杰拉德，但偏偏亲自找了过来！

　　杰拉德也懵了一下，但是还是本能地站起身，“郑先生您好，我是杰拉德·海瑟薇。”

　　郑文仔细看了两眼，满意地点点头，“找到你就行，我来给你送钱的。”

　　黑人抽烟动作一滞！

　　白人更是丈二和尚摸不着头脑！

　　送钱？华金资本老总亲自给人送钱？开玩笑吧！这位可是赫赫有名华金资本的老总啊，杰拉德怎么可能认识？

　　杰拉德也听得云里雾里，“什么钱？”

　　郑文笑着带人上前，“我们老板听说你要买下凯威莱德律师事务所，所以让我送来五百万现金支票，不过你要答应给我们华金资本百分之三十股份，并且以后成为我们华金资本专用法律顾问。”

　　卧槽！

　　五百万只要百分之三十股份？

　　当下所有人都震惊了一下，这……

　　黑人眼神泛黑地看了一眼白人眼睛，咽了咽口水道：“郑……郑总，你说的老板，是不是投资之王张？”

　　郑文理所当然道：“当然，除了他还有谁能让我称为老板？”

　　证实以后，不论是莱纳德还是其他在场所有人都哗然声一片！

　　“上帝啊！”

　　“竟然是中华张！”

　　“他竟然要投资杰拉德？”

　　“杰拉德这是走了什么狗屎运啊！竟然被这样的大佬看中，太让人嫉妒了！”

　　黑人看向杰拉德露出了已经羡慕红了的眼圈，刚刚还想占点杰拉德便宜，五百万给对方百分之四十股份，没想到华金资本半路杀出，竟然愿意给杰拉德提供五百万投资，并且只要百分之三十股份！

　　莱纳德也微微张着嘴巴不敢相信，追问道：“郑总，你是看好我这个律师事务所的前途，所以才给杰拉德投资吗？”他甚至心里在想，只要郑文真的这样说，他马上就收回出售，妈的，这可是华金资本啊，被华金资本投资过得公司至今没有失败案例，更何况华金资本的那位小老板可是投资之王！这是公认的啊！

　　只是郑文接下来的话让莱纳德失望了，“不好意思，我们老板只让我投资杰拉德先生。”

　　闻言，杰拉德都要幸福晕了！

　　刚才，他都要绝望了，没想到来了一个峰回路转！不仅仅是峰回路转，简直是天上掉馅饼！谁不知道华金资本现在有多炙手可热，谁不知道他们的老板投资眼光多么神准，他杰拉德虽然在律师界声名远播，但万万不能和华金资本比，更别说入那位名震全球投资之王的法眼了。

　　可是！

　　今天晚上！

　　这一切竟然都发生了！

　　杰拉德犹如做梦一般，在众人羡慕嫉妒恨的眼神中和莱纳德签署了公司转让合同。

　　等到做完这一切，已经是晚上十点样子。

　　众人都已经离去，只剩下莱纳德、杰拉德和郑文团队。

　　杰拉德迫不及待拉住郑文，“郑总，张为什么会选择主动投资我？”

　　莱纳德也好奇看过去。

　　郑文想了一下，解释道：“我们老板和你女儿是好朋友，听说你想收购律师事务所，便让我来支持一番，他是这样说的，无利息借贷三百万，不过我查了一下凯威莱德律师事务所的信息，发现大有所为，便想着五百万入股百分之三十，这件事和老板说了一下，他说让你二选一。”

　　杰拉德笑脸一滞，你妹啊！你不早说二选一！不过转念一想，有华金资本站在身后，那律师事务所以后业务不愁了，谁不知道华金资本是投资公司，现在华金资本在律师事务所占了股份，未来旗下投资的其他公司有法律方面事务，华金资本还不得第一时间想到凯威莱德律师事务所？他一下子兴奋了起来，贵人相助，贵人相助啊！

　　而莱纳德在一旁痛心疾首，没生个好女儿，没生个好女儿啊，杰拉德这老小子命真好，有个好女儿啊！

　　……

　　布兰登公园庄园。

　　屋子里，安妮·海瑟薇有些犯困，正想和张伟说想睡觉，手机滴滴信息声响起，她拿起一看，随后整个人都呆住了。

　　张伟也没在意，站起身道：“不早了，我去睡了。”

　　安妮·海瑟薇整个人还在发懵，信息里她爸爸把事情经过简略说了一遍，还要求好好感谢一下张伟，谢什么？她拿什么谢？这可是五百万啊！

　　不动声色，就拿出五百万！

　　这是一份什么样的情谊，这是一个什么样的男孩！

　　看着眼前这个年龄比自己还小几岁的男孩，安妮·海瑟薇忽然想到了以往那些追求自己的人，根本没有可比性，眼前这个男孩长相或许很普通，但是为人有趣，对朋友足够义气，更关键，她这有一点点困难，竟然这么快解决了，没有可比性！那些追求者连眼前这男孩的百分之一都比不上！

　　还不起的人情！

　　没有任何甜言蜜语海誓山盟，但却让安妮·海瑟薇整个人忍不住目眩迷离，五百万只为了帮朋友，这是一种什么样的情怀？

　　安妮·海瑟薇闭上眼睛，又睁开，“你为什么呀？”

　　张伟笑吟吟道：“因为你是我朋友！”

　　大约沉默了几秒钟，安妮·海瑟薇直接上前捧住张伟狠狠亲了一下！

　　“唔！”张伟一愕，这什么意思？

　　等到亲完以后，安妮·海瑟薇微笑着认真道：“张，我愿意为你做任何事！”


第1021章 先收点利息

　　呃？

　　她说什么？

　　愿意为我做任何事？

　　张伟当下就浮想联翩了，有点不相信这话是从安妮嘴里说出来的。他就算是帮了她爸爸一个忙，就算是知道对方肯定会心存感激的，但是也从来没有想过安妮竟然会在深夜说出这么一句话，什么含义不言而喻，只要是个男人都懂，这分明是愿意把自己交给张伟了，说真话，从认识到现在，从一件件事件升华，张伟是挺想和对方发生点什么，可是压根没想过是在这种情况下。

　　对方是出于感激。

　　或者说，如果张伟现在拿下对方的话，绝对是趁人之危。

　　其实安妮·海瑟薇这个时候这样表达内心情绪也不意外，毕竟现在的她还不是后世那个举世闻名的影后，只是一个个出影了《公主日记》的女演员，并且这部片子还没上映，可以说，她还是一个充满青葱思想的女孩子，各方面都比较单纯。

　　而这个时候。

　　竟然有一个男人为她豪掷五百万美刀。

　　不管这个男人多有钱，五百万绝对是一笔巨款。

　　说句不好听的，人家再有钱为什么要帮你？欠你什么吗？不欠，只是单单因为是朋友，便出手相助，安妮怎么能不领情？

　　为什么他会这么好？

　　在外界，他是名震世界的企业家！

　　而在安妮面前，他只是一个大男孩。

　　一个在平时能够无拘无束放开了开玩笑，打打闹闹，在一起没有任何烦恼的大男孩。

　　张伟，你究竟是一个什么样的大男孩，才能有这么截然不同的一面？

　　安妮·海瑟薇眼神还是很迷离，忍不住抚摸了一下张伟的脸庞，或许这辈子，她从来没有接触过一个男的，能够为她做这么多事情。

　　看见她这个样子，张伟微笑着握住她滑嫩的小手儿，轻轻地放下，“真的假的啊安妮？”

　　安妮·海瑟薇看着他眼睛，“哪怕你现在要我剖出心给你看，我也愿意，我想告诉你，是真的，我愿意为你做任何事。”

　　“你可别蒙我，那我当真了？”张伟心也开始跳动的快了起来，说起来他想和这个女孩发生点什么好久了，只是没想到来的这么突然，然后再想到和安妮发生什么时候的情景，张伟身体反应就噗通噗通心跳加速。

　　她嗯了声，“晚……晚上别回屋了。”

　　张伟一拍大腿，“行！那我可就不客气了！”

　　安妮·海瑟薇看见他这举动，有些紧张道：“你需要我做什么就吩咐吧。”然后就盯紧了。

　　张伟二话不说，大大咧咧往床上一躺，“成，我正好口渴了，给我去倒杯水吧，哎哟，享受大明星的服务，我真命够好的。”

　　听到这话安妮·海瑟薇整个人都愣住了，她先前还以为张伟会迫不及待扑上来，没想到结果却是来了这一句话，不由得，安妮·海瑟薇感觉眼前这个男孩更加扑朔迷离了，总感觉看不透，和别人的男人完全不一样！

　　然而，她根本不知道张伟心里在想什么。

　　到嘴的肉急什么？

　　这个时候拿下她？

　　哥们儿还不得在安妮心里变成趁人之危的混蛋啊！

　　唔，要拿下也得让对方真正的心甘情愿，而不是用钱砸出来，反正这一次肯定跑不了了！

　　安妮·海瑟薇果然想个小女仆那样伺候起张伟来，眼里眉间都充满了温柔。

　　半晌过去了，张伟故意使唤了几次安妮·海瑟薇，心里却在感慨，终于搞定这个女孩了，不由自主看向安妮的侧脸，那是越看越喜欢，而且吧，他也知道，像自己这种身份，身边肯定不会缺女人，有许多许多漂亮的女人会期望得到自己的宠幸，但问题是，并不是一个女人都能像和安妮·海瑟薇这样相处的感觉好。

　　忙完一切，安妮·海瑟薇坐在床边，看过来，“天色不早了，要不，我们睡吧？”

　　张伟靠在床头看向她，“你是因为我帮了你，所以才这样吧？”

　　她没正面回答，道：“你别多想。”

　　“其实我也不是单纯帮你。”张伟双手枕在脑后，双脚翘在一起，“我也得到了你爸爸律师事务所百分之三十的股份。”

　　她微笑道：“我知道，他信息里和我说了。”

　　张伟道：“那你就不用有什么想法。”

　　“嗯，我没有。”她嘴里这样说，可神情还是很坚定。

　　“未来有什么打算？”张伟随口问道。

　　她思考了一下，“本来我想成为世界上最伟大的女演员，不过呀，认识你一个，我发现我这个梦想太简单了。”

　　张伟却不这么认为，“你的梦想一点都不简单，我觉得你是一个很有抱负的女孩子。”

　　“你就别夸我了。”她忽然道。

　　张伟嬉皮笑脸道：“我可没有夸你，实话实说而已。”停顿了一下，“我也确实有点困了，要不咱们睡吧？”

　　她笑笑，“嗯，我脱下衣服。”

　　张伟轻轻眨眼睛，“你身上就睡衣了，还脱什么衣服？”

　　她解开睡衣扣子，身体有些绷紧道：“我……我喜欢裸睡，你先别看。”

　　“行，那我眼睛闭起来。”张伟说着闭上了眼睛。

　　过了一会，感觉被子动了几下，有个人钻了进去，然后张伟感觉到睡衣被人在动，睁开眼睛一看，发现安妮·海瑟薇正在解他扣子，动作稍微有点不自然，“安妮。”

　　“嗯？”

　　“你真不后悔？”

　　“有什么好后悔的？”

　　“你想啊，如果我们真的发生了点什么，以我的霸占欲，以后你这辈子都只能是我的女人，你不想谈个浪漫的恋爱吗？”

　　“和你谈恋爱不也一样吗？”

　　“我可不太会浪漫，一天到晚忙着商业上的事情。”

　　“……那我也愿意。”

　　“咳，那行，咱们可以相处试试看。”

　　“可以。”

　　“哟，这个扣子不好解，我自己来。”

　　“快进被窝，外面冷。”

　　脱完了衣服，张伟穿着裤衩钻进了被窝里。

　　被窝里。

　　两人有些呼吸沉重，略带尴尬地看着对方。

　　侧躺着，安妮·海瑟薇似乎意识到接下来要发生什么了，整个身体微微颤抖。

　　张伟很显然感觉到了，虽然听安妮说过她谈过一次恋爱，但看现在这个情形，这个平时男孩子气的女生，恐怕还没有经历过人事，否则不会紧张到这个地步。

　　这一回安妮比较主动，稍微贴上来了一点，伸出玉臂搭在张伟没穿衣服的上身，有点凉，也有点发抖。

　　张伟也伸手轻轻拥住了安妮·海瑟薇，盯着她眼睛看，内心在天人交战。

　　真的要上安妮了么！

　　一看对方这么认真主动，明显内心已经接受这个结果！

　　可是，张伟又从她颤抖的双手和略带怯生的眼神中可以看出来，她期盼的第一次，恐怕不是这样环境下，于是忽然道：“安妮，明天和我一起去见见你爸爸。”

　　她抬起脑袋，柔和乖顺地点点头，“嗯。”

　　张伟咂嘴，“正好我把收购诺基亚的事情和他说说，看看他有没有好建议。”

　　“他对这一块还是非常精通的。”安妮·海瑟薇靠在张伟胸口上，“相信会对你有所帮助。”

　　张伟道：“我也相信他一定会给我帮助的，这样吧，明天你打电话叫他到这边来，我不太方便出去，不然给记者们看见，肯定会忙得不可开交。”

　　安妮·海瑟薇伸手，在张伟的腿上抚摸，“我知道，这样的环境下你露面确实不太好，别说了，我们说吧。”

　　张伟还在想到底要不要趁人之危上，感受到她手放在自己腿上，舔了舔嘴唇，就把手伸过去，抓住了安妮海瑟薇的手背。

　　安妮·海瑟薇更紧张了，整个人哆嗦了一下。

　　张伟心里有数了，对方肯定还没有完全准备好，这种情况下趁人之危不太好，必须让她心甘情愿的时候再给自己，但不妨碍收点利息，于是，他抓着安妮·海瑟薇的手往上挪。

　　安妮·海瑟薇闭上了眼睛，没敢看他。

　　然后，张伟一咬牙，把手心里那只温热的美手放到了关键部位，吩咐她用力握住，呼，肌肤很柔软，一阵舒坦传来。

　　好舒服啊。

　　张伟眼睛一闭，享受起安妮的手服务！


第1022章 信任

　　早晨。

　　七点半。

　　再过会儿杰拉德和他团队就会过来了。

　　今儿个天气很棒，阳光四溢，穿暖花开的迹象越来越旺盛，这是春天到了的苗头，张伟经历过昨晚安妮·海瑟薇的手服务以后，整个人都神清气爽，一大早起来练了下武，然后便回到屋里吃早饭。

　　“茄汁黄豆好吃吗？”

　　“唔，老妈做的肯定好吃。”

　　“那是，再尝尝炒竹笋，昨天和我小冷采购了不少东西回来。”

　　四个人围在客厅里吃早饭，不时聊着天。

　　老妈和冷艳都没有发觉有什么不对劲的地方，只是张伟不时瞟过安妮·海瑟薇脸庞的时候，发现这个平时男孩子气的女孩，脸微微有些红，特别是喝牛奶的时候，张伟对着她龌蹉地笑了一下，安妮·海瑟薇都低着头不敢看了，昨天晚上实在太刺激了，张伟没想到安妮的手挺灵活，在经过十几分钟的刺激之后，他全都弄在了安妮手上，所以才有了早上安妮要喝牛奶的时候那一幕。

　　可老妈和冷艳不知道。

　　“小伟。”

　　“啊？怎么了？”

　　“安妮怎么脸那么红？”

　　“汗，可能热着了吧。”

　　“不会啊，现在天气还很冷，她是不是病了？”

　　老妈在那边追问，冷艳也有些同情地看了眼安妮·海瑟薇。

　　听不懂他们说什么的安妮·海瑟薇没什么反应，低着头吃早餐。

　　倒是张伟心里有些哭笑不得。

　　怎么说？

　　说昨天晚上安妮手上全是我的“牛奶”啊！

　　等到吃完饭，程琳接了个电话，说餐厅有点事，就带着冷艳出去了。

　　留下张伟和安妮·海瑟薇两人在家里洗碗。

　　厨房里。

　　“安妮，怎么不看我？”张伟洗着碗道。

　　安妮·海瑟薇也在洗碗，“没有呀。”

　　张伟哎呀道：“昨天晚上还说要和我谈恋爱，还说愿意为我做任何事，今天连看我都不敢看了。”

　　闻言，安妮·海瑟薇看过来，笑了起来，“那我一整天都看着你。”

　　张伟洗着碗，不是调戏安妮两句，以前都是这小妮子调戏自己，现在形势终于反过来了，原来她看似开放的外表下，真的到那一步也会羞涩。

　　很快碗洗好了，张伟拉着安妮来到沙发上，搂着腰占便宜，嘴里却在说：“你爸爸和他团队什么时候过来？”

　　安妮·海瑟薇被他腰部挠的有点痒，一边咯咯笑一边躲闪道：“他说九点样子到这边，你弄的我好痒，换个地方，换个地方。”

　　电视机开着。

　　上面在播放着早间新闻，这是张伟每天的必须课，新闻上还在播放着纳斯达克股市持续暴跌，当然，也必不可少提了一句诺基亚市值已经跌到了九百零八亿，下跌幅度并不是怎么大。

　　原本和安妮嬉闹的张伟，看到自己感兴趣的新闻停了下来。

　　安妮·海瑟薇偷偷看了看张伟，手慢慢凑了过去，然后碰到了张伟的手。

　　正看着新闻的张伟感觉手背上一股柔软传来，侧头看了下，发现安妮·海瑟薇想抓自己手，可不知道在犹豫什么，于是反过来一把握住。

　　手心一热，安妮的手温软如玉。

　　张伟心中一个舒畅，以前都是他主动去抓冷艳了、姜茉莉、王雯秀等人的手，可从来没有女孩子这么主动。

　　两人十指扣紧，坐在那边看电视，时而聊上一句。

　　不多时，新闻放结束了，安妮·海瑟薇忽然松开了手，拿起手机啪嗒啪嗒按了起来，好像在和谁发信息。

　　张伟道：“和你爸发信息？”

　　“嗯。”安妮·海瑟薇低着头发信息，似乎催促她爸爸快点过来。

　　张伟坐在那边看着她发信息，也不着急，心里却在盘算待会怎么和杰拉德聊聊关于收购诺基亚的事情，一个世界顶尖的商业律师团队，应该能为自己提供很好的意见，甚至是钻空子。

　　安妮·海瑟薇边发信息边问，“我们真的恋爱了？”

　　张伟笑眯眯看过去嗯了一声。

　　安妮·海瑟薇有些患得患失，“你这么优秀的男孩子，以后身边肯定会很多女人。”

　　张伟笑了下，没想到安妮挺紧张自己，道：“难道你对自己没有信心？”

　　“不是对自己没信心。”安妮·海瑟薇停下了发信息，“如果换成任何一个男人，我都对自己有信心，但现在是你，一个优秀到无法用言语形容的男人，我总感觉有点像做梦一样。”

　　张伟翘起二郎腿，调笑道：“那我昨晚和别的男人有什么区别不？”

　　安妮·海瑟薇白了一眼，“我又没和别的男人有过什么，怎么知道？”

　　正想说什么，安妮·海瑟薇再次开口道：“我送你个好东西。”

　　“什么东西？”张伟听到后，有些好奇地看过去，上次安妮·海瑟薇送过手表，这一次又要送东西？

　　安妮·海瑟薇没回答，从旁边拿起她的淡蓝色小包，打开拉链，从里面拿出一把银白色手枪，在抓柄位置用黑色皮革包裹，很显然是为了防止打滑走火。

　　张伟愕然道：“手枪？”

　　安妮·海瑟薇把手枪递给他，“美国这边治安不太好，你有把手枪能防身。”

　　“那可不行，不行。”张伟赶紧推，“这玩意在你们这边都有注册，要这把枪出了什么事，最后警察还不得找到你头上？”对于美国持枪法他多多少少还是懂一点的，即便枪丢失了也要去报备，否则出事情就说不清了，哪能随便拿！

　　安妮却道：“你必须拿着，这把伯莱塔92F型手枪是今年我爹地送给我的生日礼物，不过我送给你还可以去买一把，你留着防身吧。”

　　生日礼物？

　　张伟一听便道：“那我更不能要了！”说起来，哪个男人不爱枪？这把伯莱塔92F型手枪更是手枪中的NO.1，张伟大致稍微有点了解，该枪发射9毫米巴拉贝鲁姆弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333.7米/秒，有效射程50米，而且这把枪有好几个好处：

　　一是射击精度高，该枪的开闭锁动作是由闭锁卡铁上下摆动而完成，避免了枪管上下摆动时对射弹造成的影响。

　　二是枪的维修性好、故障率低，据试验：枪在风沙、尘土、泥浆及水中等恶劣战斗条件下适应性强，其枪管的使用寿命高达10000发。枪自1.2米高处落在坚硬的地面上不会出现偶发，一旦在战斗损坏时，较大故障的平均修理时间不超过半小时，小故障不超过10分钟。

　　三是人机工效设计合理。枪的表面为无光泽的聚四氯乙烯涂层，不反光、耐腐蚀。

　　绝对是手枪中的王者！

　　再有一个，美国这边治安有些差，带在身边也能安全一点。

　　安妮·海瑟薇看着他道：“既然我是你女朋友了，那我肯定希望你平平安安，美国这边治安什么样你也多多少少清楚一点，回头你给我买把枪就行了，然后你想办法让你妈咪去报备一下，弄个狩猎执照和社会安全码、持枪证就行，相信这些对于你来说并不是什么难事。”

　　在美国非移民签证持有者在所在州超过3个月可以购买枪支，需要有狩猎执照和SSN，虽然张伟老妈没有在这边三个月，但这些对于张伟来说真不是什么难题。

　　只是张伟清楚枪支没报备之前安妮需要担多大责任，他哎哟道：“我给你买只枪没问题，但报备之前要出什么事，你不得担全部责任？”

　　安妮·海瑟薇嘻嘻道：“我相信你，为你担任何责任我都愿意。”

　　听了这话，张伟就不拒绝了，“行，那我手下了！”

　　安妮把这么重要的东西送给他，张伟其实心里挺乐呵，不是这把钱值钱不值钱的问题，而是让张伟感觉自己在安妮现在心里分量究竟有多重。

　　不由得，张伟心里在想到底该怎么给安妮一份回礼，说起来给她再买一把好枪好像说得过去了，但人家送的表明上是枪，实际上是整个人的信任，要钱，张伟肯定不缺，买什么都买得起，但是要回馈一个堪比安妮·海瑟薇给自己的信任，好像有点烦恼啊。

　　送一栋豪宅？

　　送一辆超级跑车？

　　对方估计也不愿意收啊！这也是张伟觉得有点苦恼的地方，主要是回馈不到想当程度的礼物，太贵的东西吧，张伟相信别说安妮，就是自己，在没有完全确定关系之前也不会收，太便宜的吧，又拿不出手，张伟是要面子的人。

　　送安妮点什么东西好？

　　必须配上的这份信任的礼物？


第1023章 会谈

　　大约九点样子，安妮·海瑟薇接到电话，她父亲已经带着团队快到了，只是林间小路车开不快，让稍等一会。

　　为了示意自己对世界顶尖商业律师团队的重视，张伟决定亲自出去迎接。

　　一出门，便是碧波荡漾的圣瑞吉河，上午的阳光倾洒在地面，身旁的美人儿如画。

　　望着安妮·海瑟薇风情万种的侧脸，张伟心动不已，又忍不住伸手握紧了一下，越看越喜欢。

　　她眺望，“应该快到了。”

　　张伟道：“嗯。”

　　“我好像听见汽车的声音了，要不要走两步看看？”她反手抓住张伟的手，好像并不准备松开。

　　张伟感觉不错，道：“走两步吧。”

　　她微笑，“怎么好像不太乐意？”

　　“没有，只是怕你爸看见我俩这样牵着手会有些尴尬。”张伟用嘴努了努两人抓紧的手。

　　安妮·海瑟薇正准备要说什么，前方一阵汽车声传来，两人站定，只见三辆小汽车开到了房子跟前，然后从车里下来十几个人，有男有女有老有少，除了两个黑人男子外，其他都是白人，为首的是一男一女，男的四十多岁，留着八字须，梳着大背头，女子和安妮·海瑟薇长得很像，只是看上去年纪稍微大点而已。

　　其他人还没说话，那女子就伸开双手朝着安妮·海瑟薇拥抱过来，喊道：“我的宝贝。”

　　张伟眨了眨眼，看看那女子又看看安妮·海瑟薇，心说长得这么像，估计是安妮她妈了。

　　果然，安妮·海瑟薇和那女子拥抱了下，“妈咪，你怎么也来了？”

　　她妈凯特·麦高利松开，“我再不来你都要被人拐走了。”

　　安妮·海瑟薇看看张伟道：“哪有，瞧你说的。”说着，她拉了拉张伟的手，对着众人介绍起来，“爹地，这位就是张伟。”

　　杰拉德一看，满脸笑容走上来，伸手道：“亲爱的张，很高兴见到你，我是杰拉德·海瑟薇。”

　　张伟松开安妮·海瑟薇的手，上前握手，顺便听着杰拉德把律师团队的人介绍了个遍，有点胖的叫内格斯，戴黑边白框眼睛的三十来岁女子叫做海丽等等等等，都是律师界赫赫有名的，他们参与过很多著名商战并购。

　　“张，您好！”

　　“很高兴认识您！”

　　“闻名已久，没想到终于见到了传说中的投资之王，哈哈！”

　　内格斯和海丽等律师们纷纷和张伟打招呼。

　　张伟也一一和他们握手，说着一些寒暄的话。

　　介绍完以后，张伟便邀请众人进屋，耳边却听到了安妮·海瑟薇和她妈麦高利的对话。

　　麦高利好奇极了，“甜心，妈咪可是知道你眼光极高，他看上去又不帅，只是有点钱，你就喜欢上了？当然，妈咪不会干预你自由恋爱，但你总得和我说说吧？”

　　安妮·海瑟薇小声道：“他太优秀了。”

　　“居然让你说优秀？”麦高利有些错愕道：“难道他不是靠着家族支持才……”

　　安妮·海瑟薇着急维护，“才不是，你可能不太了解张，等你了解了就明白了。”

　　麦高利饶有兴致道：“那我倒要看看他身上到底有什么奇特的魅力，竟然让我女儿都动心？”

　　安妮·海瑟薇甜甜一笑，“你会看见的，我们快跟着进去吧。”

　　“着急什么，我怎么发现你爹地和他聊得那么开心？”麦高利有些纳闷道：“他平时板着脸，可没这样对人过。”

　　安妮·海瑟薇道：“爹地没和你说吗？”

　　“和我说什么？”麦高利一愣。

　　安妮·海瑟薇说道：“伟投资了五百万美刀给爹地收购律师事务所。”

　　麦高利再愣，随后露出一抹笑容，“看来他挺在乎你，那我就放心了。”

　　安妮·海瑟薇笑了笑，“或许他是看中我爹地的个人能力呢？”

　　“嘿！你认为五百万美刀是笔小数字吗？”麦高利无语道：“如果不是奔着你的面子，他怎么可能投资杰拉德，总不能是为了商业上的事情吧？你爹地是对收购、债务等等都非常精通，但也没人无缘无故支持五百万啊！”

　　总不能为了商业上的事情？

　　张伟和杰拉德说着话，嘴角微微勾起，还真是为了商业上的事情，不过换句话说，如果杰拉德不是安妮·海瑟薇的父亲，他也未必要帮助对方，最多多花费点功夫重新找个知名律师团队合作一下。

　　安妮·海瑟薇小声道：“张确实有商业上的事情找爹地，不然为什么爹地带着团队最精英一部分人过来。”

　　麦高利道：“你这么一说我感觉有点像了，那你怎么……算了，等你爹地和张谈完正事，我们再说。”

　　进了屋里。

　　十几个人在张伟招呼下，各自在沙发上坐了下来，不过这边沙发不够多，还是有三四个人没位置，无奈之下，只好坐椅子，那些律师也不介意，全都围着张伟而坐。

　　杰拉德再次隆重介绍了一下张伟，并且把华金资本入股律师事务所的事情说了一遍，其实那些律师早就知道了，只是他用这种方式在向张伟表明内心的想法，让张伟知道，这个律师事务所张伟也能说上话，是在表忠心呢。

　　客人来了，张伟要去泡点咖啡给大家，安妮·海瑟薇和她妈妈麦高利已经抢在前面，两个女人倒也挺好。

　　张伟坐在沙发上，看着众人，“我只是让公司入股，你们律师事务所的事情我不插手。”停顿了一下，“我们还是来来说说今天的正事吧，我手上有一笔巨大的欠债没收回来，相信你们也略有耳闻，是诺基亚的。”

　　杰拉德马上伸手指着海丽，“债务方面海丽比我还在行，国际顶尖债务律师。”

　　张伟汗道：“她看上去年纪挺轻的啊。”确实，在一般人印象中，似乎年纪大点的律师才靠谱，毕竟经验丰富。

　　杰拉德摸出一根香烟，点燃道：“她虽然年轻，但在业界确实顶尖的。”

　　张伟郑重地看了眼海丽，知道杰拉德这半个“合伙人”不会骗自己，正巧看见海丽捋了捋头发也在看自己。

　　正说着，安妮·海瑟薇和麦高利把咖啡给众人一一端了过来，然后坐在那边小声窃窃私语。

　　说实话，张伟刚开始知道安妮她妈也来了心里有些发悚，中华有句古话叫做丈母娘看女婿越看越顺眼，但经常现实情况是越看越不顺眼……嗯，反正女朋友她妈是一种很可怕的生物，特别在美国这边，很多母女都像闺蜜似的聊天，可别最后看自己不舒服，在安妮面前戳憋脚。

　　“张？张？”杰拉德连着喊了两声。

　　张伟这才从走神中回过神，抱歉道：“不好意思，刚才想到了点事情，我现在把情况和你们说一遍，你们给我出出主意。”

　　杰拉德点头道：“那我们听着。”

　　张伟道：“嗯，那我开始了。”

　　十几个律师都停下了动作，先前好几个人在喝咖啡都放下了杯子，很显然他们对于张伟的事情非常重视，重视到众人有种紧张气息。


第1024章 诺基亚合同漏洞

　　外面阳光已经很灿烂。

　　从窗户中洒进来，暖洋洋的，很舒服。

　　坐在沙发上的张伟，把和诺基亚曾经签的合同拿了出来，很仔细地介绍了一下这份合同里面每一个细节，特别说到关于销量和分成问题的时候，更是解释了好几遍，并且把曾经更改前的两份合同也拿出来给大家看了一下，交代了一下当时环境，和事情经过。

　　实际上诺基亚3310销售了一亿一千万部，按照合同需要支持31%销售价的钱，折合美刀大约125亿，还有配件供应商们大约二十五亿美刀的债权合同，共计一百五十亿美刀。

　　当然，如果张伟拿到这笔钱，是税前的，但钱的数目没有变，张伟心里很清楚，如果这笔钱不拿到手，直接变成诺基亚股份，他占的便宜就很大了，如果要缴税，那是一笔不菲的数字。

　　杰拉德边看合同边听。

　　海丽一直都没有看合同，全程盯着张伟看。

　　还有几个人，拿着笔和本子，好像在记录着什么有用信息。

　　等到张伟说完以后，杰拉德对着团队的人点点头，只是看他脸上凝重的神情，知道这笔债务不太容易处理。

　　一四十多岁女律师道：“比较棘手。”

　　“是的，债权合同那二十五亿很好说，但销售价分成这一块，诺基亚如果成心想扯皮的话，还真有文章可做。”内格斯点头道。

　　黑人胖子看看张伟，“这样的合同在商界比较少见，说实话，我也是第一次见，非常难办。”

　　海丽直指关键道：“只要让诺基亚认了这份合同，那一切就迎刃而解！”

　　还有其他人也在发表着各自看法，不过说的很多专业术语张伟不懂。

　　一时间，这些律师们都商量了起来，张伟静静地看着，也不着急催促，他知道，这些人都是法律方面的专家，一定会想一个绝对妥当的办法，杜绝一切漏洞。

　　一帮人指着合同里面不妥的地方。

　　开始他们和张伟不太熟悉，说话比较谨慎，后来聊得多了，他们也就放开了。

　　一少妇样子的律师，“这么说吧，这份合同里面的销售价就是一个最大的矛盾点。”

　　张伟询问道：“售价三千人民币，应该没什么矛盾吧？”

　　海丽摇摇头，“不，这才是问题的关键，3310这部手机在中华销售是三千人民币，在其他地方当时汇率也是这么多，但你能确定现在汇率没有变化？另外一个，你们合同中也没有清楚写明，究竟是诺基亚销售给经销商的价格，还是经销商对外的价格，所以，这份合同存在漏洞。”

　　张伟一听，好像是那么回事，蹙眉道：“曾经我们口头上承诺过是经销商对外的价格。”

　　“口头承诺是可以当成一分部证据，但是你们有证人吗？”海丽微微摇头，捧起咖啡杯吹了口气，“我现在的意见是，让诺基亚方面承认这个债务，否则恐怕你拿不到你刚才说的一百二十五亿美刀。”

　　听到这里，张伟也凝重了起来，他没有想到合同里面有这么不严谨的一面，当时在国内的时候，法务部和诺基亚的法务部都没有发现这个漏洞，或者说，是默认了经销商对外的售价，毕竟诺基亚方面是和张伟这么谈的。

　　现在听他们这么一说，才知道最大的问题原来是这个，张伟不由感觉有些脑袋疼，要怎么样才能让诺基亚承认这个债务？

　　等等！

　　诺基亚是承认这个债务啊！

　　张伟忽然眼前一亮，想到了前段日子，诺基亚董事长打电话过来要求债务分期付款，不就是承认了吗？只是诺基亚方面要求比较股份，被张伟回绝了。

　　那这个是不是可以做点文章？

　　稍微思考了一下，张伟便马上把这件事告诉了大家。

　　杰拉德等人听完后，马上询问起来。

　　“诺基亚方面真和你这样说？”

　　“只是要分期十年完成这个债务？”

　　“如果是这样的话，那事情就简单多了！就是不知道你愿不愿意承受分期收款。”

　　分期收款张伟肯定是不愿意承受的，本来就被诺基亚弄得憋了一肚子气，怎么可能承受？更何况他现在想的是收购诺基亚，并不是要回这些钱。

　　杰拉德也开口了，“张，你最多能接受几期分期？”

　　张伟仔细想了一下，还是决定全盘托出，“我并不准备接受几期分期付款。”

　　这话一出，这些律师们都苦笑了起来，张伟这是死抓着一百二十五亿不放了，问题是这笔钱没那么容易要回来。

　　“张，你听我们一句，硬到底恐怕会让你少拿很多钱。”

　　“是的，这个合同漏洞被我们找出来，可能诺基亚还没想到，但他们现在既然想赖你钱，肯定会着手研究合同，等发现了可就难说了！”

　　“我劝你还是先坐实这笔债务，分几期可以再商量，否则就是赔了夫人又折兵！”

　　“没有其他更好的办法。”

　　以海丽为首的这些律师们，一个个都把问题说的很清楚，他们非常专业，肯定要为雇主着想，更何况，张伟现在是他们律师事务所的股东。

　　张伟坐在那边紧锁眉头，说真话，他之前也没想到合同里面会有这么一条漏洞，而且是诺基亚和自己都没想到的漏洞，也确实，如果再坚持下去，很有可能诺基亚方面会找到这个问题关键所在，到时肯定不会承认一百二十五亿美刀这个债务。

　　要是不承认，那收购方面肯定会受阻，毕竟他手上资金才八百五十亿美刀加上卖掉股份的七十五亿，而七十五亿里面有二十五亿是拿去给配件供应商了，所以总共才九百亿美刀而已，一旦收购失败，张伟还需要付出40亿美刀利息，那真是血本无归，现在他是箭在弦上不得不发，这一百二十五亿美刀债务必须让诺基亚承认，而配件供应商二十五亿美刀债务这个赖不掉，没事。

　　想着，张伟一拍脑袋，竟然决定收购诺基亚了，还追着几期付款问题干什么，先让诺基亚承认债务再说，他马上对着海丽道：“我有个办法，你们听听行不行。”

　　“你说。”海丽看过来。

　　张伟张嘴就道：“不瞒你们说，我最终目的是收购诺基亚，那么这一百二十五亿美刀，如果我让他们承认，签订分期付款协议以后，未来能不能在收购过程中转化成股份？”

　　海丽一愣。

　　坐对面的杰拉德也微微怔住。

　　张伟问，“可以吗？”

　　“呃，可以。”海丽点头。

　　张伟心说我终于知道要给安妮·海瑟薇一份什么样的礼物了，就是让安妮他爸这个律师事务所名震天下，接下来安妮家的物质生活肯定会有质的飞跃，毕竟是收购诺基亚啊。

　　海丽再次开口道：“不过，我们是在谈债务的事情，这种假设不应该列在里面吧？”

　　张伟晕倒：“我就是想收购诺基亚呀。”

　　海丽噗一声笑了出来，连连摇头，“张，没想到你挺幽默的，诺基亚现在市值据我所知九百多亿美刀，不说你拿得出拿不出这笔钱，哪怕你有两千亿美刀也未必能够收购到诺基亚，一，对方肯定不会同意，二，芬兰政府肯定会对诺基亚这样世界顶尖的公司有保护主义，你想收购？这个恕我直言，有点不切实际。”

　　张伟再晕，“这些我都想过，但我有办法啊。”

　　杰拉德见状也乐了，他自问在这样的办法下，哪怕凭他世界最顶尖的金牌商业律师，也没本事说服诺基亚出售，甚至出让点股份都困难重重，毕竟他主攻法律这一块，所以自然以为张伟有些不切实际的想法，“张，我们不说笑话了行吗？还是聊聊怎么让诺基亚坐实这个债务吧。”

　　你妹啊！

　　我说什么笑话了我！我认真的啊！汗，哥们儿还没和你们说办法了呀！

　　那边，安妮·海瑟薇和她妈妈麦高利也走了过来。

　　“怎么了？”麦高利问了一声。

　　“那个……”杰拉德都有点不知道怎么说，看看张伟，又看看妻子，语气很异样道：“刚才张说要收购诺基亚，把手中的债务换成股份，我们觉得有点不太现实。”

　　麦高利和其他律师们都看向张伟。

　　其中一个律师抹抹额头冷汗，哈哈笑道：“张肯定在说笑，你们别当真，我们继续谈债务，继续。”

　　作为世界最顶尖的商业律师团队，关于每一个收购难度他们都会在听到的时候，第一反应判断困难程度，收购诺基亚？钱再多也不太现实，地方保护主义太强烈了，除非诺基亚股东大会内部出现问题，否则根本不可能。

　　这些律师嘴里替张伟维护着，心里都有些悲哀。

　　投资之王？

　　这点都想不到？

　　还要收购诺基亚，这世界上有钱的财团多了去了，他们谁不想成为世界第一手机商的股东，那为什么没办到？你张嘴就想收购，这是多异想天开呀？这投资之王别不是吹出来的吧？

　　那四十多岁的女律师，“张，说真话，你挺幽默的，哈哈。”

　　张伟：“……”

　　麦高利笑孜孜地帮张伟圆了一句，毕竟是自己女儿的男朋友，她道：“张估计看谈事情太闷，逗你们玩，是吧？”

　　张伟：“……”

　　张伟哭笑不得，我逗你们妹玩啊我！

　　收购诺基亚这件事，张伟从头策划到现在，想过了无数种可能，虽然没有百分之一百的把握，但只要诺基亚方面承认这个债务，那么他有百分之七十的把握能够收购诺基亚，没想到这才刚开口一说，反而让这些律师们以为自己吹牛皮！

　　我吹你妹！


第1025章 和诺基亚谈判

　　屋子里。

　　“很多人吹捧张吧？”

　　“嗯，不然投资之王称号哪来的？只是我怎么感觉吹嘘成分那么高？”

　　“嗨，谁知道呢？收购诺基亚？”

　　“唉，幸亏只是入股我们律师事务所！”

　　“海丽，你见过这么能吹嘘的人吗？我想到他是我们股东就有些脸红。”

　　“要是诺基亚那么容易收购，我早就替人家主导收购了！”

　　“别说了，让他听到不太好，反正我们不折不扣执行他交代下来的任务就行。”

　　除了杰拉德坐在那边没说话，其他人一个个都窃窃私语，眼神不时的瞅一眼张伟，当然说话的声音是细不可闻，听到这句话，就好像见到了史前怪物一样，甚至他们心说，你要能收购诺基亚，我就把阿波罗号给吃了。

　　张伟还准备和他们说一下计划的，结果弄了一身骚，招来一堆鄙夷，他差点吐血的心情都有了，无语地看了眼海丽。

　　海丽一看，对着他微笑了两下，看上去很平静，但实际上在想什么在场估计谁都知道，肯定是觉得张伟这个“计划”不切实际。

　　张伟一瞅更无语，险些都不想和他们废话了，你说这叫什么事儿啊，算了，哥们儿和诺基亚谈判债务的时候还要用到你们，暂时不跟你们一般见识，哼。不得不承认，这次收购诺基亚在张伟心里很重要，可以说，如果收购下来，未来几个支柱性产业也成型了，就差这一块拼图。

　　谈完债务合同的事情以后，众人也就沉默了下来等待张伟下一步指挥。

　　只是在不远处，麦高利小声对着安妮·海瑟薇低声说了句，“甜心，我怎么感觉你这男朋友有些不太靠谱？”

　　安妮·海瑟薇小声埋怨了她妈几句，然后走到张伟身边，凑在耳边压低声音道：“他们不相信你没事，我相信！”

　　“我知道。”张伟对着安妮点了点头，然后看向众人，“这样，其他事情我也先不说了，待会我就约见诺基亚方面，你们可能跟我去芬兰一次，去把债务坐实了。”

　　杰拉德的律师团队纷纷点头，表示现在起身回去准备一下，然后等待张伟号召。

　　很快，杰拉德等人便走了。

　　等到他们一走，屋里只剩下两个人，安妮·海瑟薇来到坐在沙发的张伟面前，“接下来准备怎么做？”

　　张伟没动窝，“我打个电话给郑叔叔，让他和诺基亚方面联系，只要债务坐实了，接下来都在我掌控范围之内。”

　　安妮·海瑟薇握紧拳头鼓舞道：“加油，你一定可以的。”

　　张伟哈哈笑道：“确实，我一定可以的。”

　　安妮·海瑟薇调皮眨眨眼睛，“能不能把我带在身边，我从来没见过这样刺激的商战，带着我，好不好？”

　　“好，到时带你一起去。”张伟道。

　　和安妮聊了几句以后，张伟马上拿出手机联系郑文，要求他打电话给诺基亚方面，大家坐下来谈谈债务的事情，然后便静静地等待消息，一眯眼睛，张伟深吸了一口气，终于进入到计划最后一个环节，甚至他忽然觉得，如果诺基亚承认分期付款也是件好事，加上手上两样东西，绝对能够把诺基亚现有的市值弄得更低，最后收购下来，对，就这样办了，他临时加了一个小计划进去。

　　……

　　次日，下午四点左右。

　　昨天郑文告知诺基亚愿意坐下来谈债务的事情后，果不其然诺基亚方面便马上同意，不过自大的诺基亚和张伟想象的一样，并没有派人去纽约，而是让张伟带人去芬兰。

　　于是，今天一早，张伟便带着老妈、冷艳、安妮·海瑟薇和律师团队和华金资本部分人员一同前往芬兰，值得一说，麦高利也跟来了。

　　说起来，这还是他第一次来芬兰。

　　诺基亚市在埃斯波，埃斯波是芬兰第二大城市，距离赫尔辛基只有二十公里路，机场下来，张伟便直接让人找车去了诺基亚，是的，诺基亚方面过分到车也没有派来。

　　那些律师团队的人一见，心中都非常不满。

　　“过分！”

　　“车都不派？”

　　“诺基亚这是要干什么？给我们下马威吗？”

　　“哼，除了下马威还能是什么？算了，欠债的大爷！”

　　这里不是他们的主场，大家都对诺基亚的举动无可奈何，只能跟着张伟临时找的出租车前往诺基亚市。

　　在路上的时候，杰拉德沉着脸对张伟说道：“诺基亚方面太过分了。”

　　坐在后座夹在冷艳和安妮·海瑟薇中间的张伟微微一笑，其实他也没有想到诺基亚会过分到这个地步，淡然道：“没事，再过段时间他们就神气不起来了。”

　　……

　　诺基亚市。

　　诺基亚市是芬兰坦佩雷以西15公里的一座小镇，诺基亚公司于1865年成立之后，当地人开始用“诺基亚”来指称当时欣欣向荣的诺基亚公司所在的工业区，当地1937年设镇后，为了表彰当地最大的企业诺基亚公司，于一年后改名为诺基亚镇，1977年，诺基亚镇又升格为诺基亚市，可想而知诺基亚在芬兰的影响力，不过后来被微软收购以后，丧心病狂的微软，甚至把诺基亚市名字改成了微软，这倒是比较有趣。

　　Espoo是诺基亚总部大楼所在，诺基亚总部建筑群地理位置极佳，面朝波罗的海，背后则是错综复杂的公路，无数的车辆来往于赫尔辛基与Espoo。诺基亚总部建于上世纪90年代，正是诺基亚开始腾飞的时候，这群钢结构有着玻璃幕墙的地标式建筑印证着诺基亚成为芬兰第一家全球性大公司历程，总部大楼占地面积达48000平方米，不可谓不辉煌。

　　十几辆出租车一排来到诺基亚总部门口。

　　张伟第一个从车上下来，看着玻璃幕墙也仍在反射着波罗的海的波光，很美，很宏大，呵呵，不过再过一段时间，坐在里面的人就不再是诺基亚的人了，取而代之的将会是我的人马，这所象征着诺基亚辉煌的总部大楼的使用权也会成为我商业战绩的里程碑。

　　等到张伟用英语和门卫交流以后，门外拨打了总部电话，照理说，这种时候对方董事长、CEO一起出来迎接也没什么不妥，但让人失望的是，最后张伟只见到了一个熟人玛丽亚，这还是玛丽亚主动提议来迎接，否则可能只派一个部门经理。

　　杰拉德和他团队三十几名律师脸色更差了，简直太不尊重人了。

　　“怎么这样？”

　　“一点都不给我们尊重。”

　　华金资本的几个谈判人员也小声表露不满。

　　众人在玛丽亚的带领之下，来到了诺基亚汇聚权利的总部大楼。

　　会议室里。

　　张伟等人刚一进去，便看见几个熟人，比如说诺基亚现任董事长约玛·奥利拉、之前来过中华的四五个董事，其他人便不太认识来了，应该都是高层，密密麻麻也有二三十人。

　　约玛·奥利拉见到张伟团队进来以后，微微点头，没起身。

　　其他董事们还算好，一个个站起身和张伟打招呼。

　　“张，好久不见！”

　　“欢迎来到诺基亚！”

　　“请坐请坐，我让助理给你们泡咖啡！”

　　张伟一一笑着点头和那些董事回应，眼睛却瞥了下纹丝不动的约玛·奥利拉，看现场情景，恐怕之前的事情都是约玛·奥利拉下达的，否则态度不会这么冷淡。

　　寒暄了片刻以后，整个会议室人都坐了下来，主要人员们都坐在会议桌前，其他人都在张伟和约玛·奥利拉身后一排排椅子上坐下。

　　约玛·奥利拉脸上露出一丝得意的神色，之前他主动打电话给张伟，要求分期付款被拒绝，其实他都已经做好了打官司的准备，甚至他还觉得好笑似得收到了华金资本传真过来的收购诺基亚报价单，他当时还有些紧张，张伟不会殊死一搏两败俱伤吧？没想到，现在就主动找上门要求谈债务的事情了。

　　没办法了？

　　只能低头了？

　　约玛·奥利拉看向张伟的眼神有些不屑，毕竟他背后站着的是世界第一手机商诺基亚这个品牌，底气肯定足，既然和张伟有过不愉快，而现在又吃定了张伟，他就索性傲慢到迎接都没去。

　　双方各自介绍了一下人员。

　　等到介绍完以后，张伟直接进入主题，对着约玛·奥利拉和诺基亚十几位董事，道：“今天，我过来是想和你们谈研发费合同欠款的事情，哦，对了，还有配件供应商们已经把债权合同都转让给我，这里面还有二十五亿美刀的债务。”

　　杰拉德和他的律师团队人员们心中紧张起来，接下来恐怕会有一番唇枪舌战。

　　程琳听不懂，可现场气氛有些凝重，她握紧了拳头。

　　其他华金资本的高层们都没有说话，除了郑文外，其他人都没有太多信心，虽然提前知道要收购诺基亚，可看现在诺基亚兵强马壮的样子，他们不知道张伟这个计划能不能成功，再加上今天受到极度不尊重，一个个心中都憋了一口气，在美国的时候，光华金资本就是一块招牌，什么时候受过这样的冷落和委屈。

　　可是，诺基亚方面态度出乎意料的十分强横，只见约玛·奥利拉在张伟说完以后，抽着雪茄道：“没什么好谈的，我之前和你说过诺基亚愿意分期付款，十年，十年时间把这一百五十亿全部支付给你，并且每年给一定的利息，张，你同意我们就继续谈下去，不愿意那就轻便。”说着，还伸了伸手，示意门外。

　　这一下，华金资本的高层们都从憋屈变成了愤怒！

　　“还没谈就赶人？”

　　“这什么人啊？太可气了！”

　　“欠了我们老板的钱还这么蛮横？”

　　一个个都表达出不满，还有一些人没有说话，但是心里都在不爽，甚至期盼张伟真的能够把诺基亚收购下来，然后将这个面目可憎的约玛·奥利拉赶出去。

　　同样心里不爽的还有张伟，要是平时听见这句话，他肯定摔门而出，可是想到现在计划是收购诺基亚，而这一切先决条件是要让诺基亚方面承认这个债务，所以他暂时忍耐了下来，今天约玛·奥利拉傲慢无礼没事，接下来会付出代价的。其实张伟心里极度不舒服，你们真以为自己欠债的就是大爷了？这态度简直比大爷还恶劣，谁给你们的信心？竟然上来就直接这样表态，哥们儿迟早把你们给收拾了！什么玩意！

　　要分期付款给我还这态度？

　　麻痹，没问题啊，我会让你们知道，这是你们诺基亚有史以来做的最愚蠢的决定！

　　这一瞬间，张伟许久没有的冲动和愤怒在内心熊熊燃烧，扫了一眼在场每一个人，这货现在看诺基亚除了玛丽亚外，没有一个顺眼！


第1026章 距离收购诺基亚只有一步之遥！

　　如果其他人，面对诺基亚这么蛮横的要求，可能只能忍气吞声下来，甚至，即便有人和张伟一想的想法，想要收购诺基亚，也会先把合同坐实了，可是他却没准备忍耐下去。

　　为什么不准备忍耐下去？

　　很简单，如果这个时候忍耐下去，诺基亚方面肯定会有所怀疑，毕竟先前报价收购过，想到这里，张伟深吸了一口气，得强硬，而且不是一般的强硬！

　　“请恕我不能答应你这个要求！”张伟腾地一下子站起身，“既然贵方这么坚持，那我也觉得没什么好谈的，这样吧，我现在就带我团队的人回去，然后起诉你们诺基亚，我相信在诺基亚负面新闻缠身的同时，如果再多一个被人起诉，股价恐怕会跌得更厉害。”说到这里，张伟目光很冷地盯着约玛·奥利拉，用玩味的语气说下去，“就是不知道你们到时怎么和全体股东交代了！”

　　看到张伟站起身，华金资本包括郑文在内的五六个高层一个个都站起身，他们早就受够了诺基亚之前的无礼！

　　而杰拉德律师团队的人有些傻眼！

　　“啊？”

　　“不谈了？”

　　“张这是想干什么？”

　　稍稍议论了几句，杰拉德制止了，这时候肯定要听张伟的，他带头站起身，一时间，整个会议室三十几个人全都站起身。

　　张伟用行动告诉了诺基亚，即便现在诺基亚看上去占着优势，他依旧没有妥协的意思。

　　约玛·奥利拉和诺基亚董事们根本没有阻止的意思，他们想看看张伟是不是真的强硬到这个地步。

　　其实刚才张伟最后一句话也戳到了他们内心的痛处，是的，诺基亚现在是由他们掌控管理着，甚至拥有生杀大权，但是再怎么样，整个诺基亚必须向全体股东们负责，如果因此和张伟谈崩，最终对峙公堂的话，那么对于现在负面缠身的诺基亚十分不利，甚至股价进一步下跌也说不定。

　　之前千亿市值，现在已经跌到了九百一十亿左右，股东们已经表示出极大的不满，如果这个时候再持续暴跌，约玛·奥利拉和董事会成员们有点不敢相信愤怒的股东们到时会做出什么举动来。

　　召开股东大会？

　　解除他们董事的身份？

　　约玛·奥利拉狂妄自大，但是脑子还是清楚的，知道如果这件事像张伟所说的那样进行下去，诺基亚管理层很有可能面临重新洗牌，即便没有，内乱一旦爆发，那么股价会跌得更加厉害，这是他们不愿意看见的，毕竟在场每一个董事，也同时是诺基亚的股东，还都是持股比较多的那种，股价大跌他们受影响最严重。

　　约玛·奥利拉沉住气，和其他股东们对视了一眼，没有喊张伟，他们觉得张伟在逢场作戏，根本不可能走出会议室大门，毕竟一百五十亿美刀的债务，谁不想快点收回来？

　　可是，他们注定要失望了！

　　张伟撂下这一句话后，连头都没有回，直接带着人走出了会议室！

　　看到这个情景，约玛·奥利拉和在场十来个股东都坐蜡了，卧槽，你真要两败俱伤啊？

　　“怎么办？”其中一名秃顶的白人董事有些懵道。

　　约玛·奥利拉眼神有些呆滞地看着张伟背影，听到秃顶董事的声音，整个人猛然激灵了一下，立刻跳起身，“还能怎么办，赶紧把人留下来啊！”

　　说完这句话，约玛·奥利拉第一个冲出了会议室，然后一众董事们也坐不住了，全都起身追赶起张伟，说真话，他们还真不敢让张伟就这样跑掉，毕竟在他们看来，张伟这一次主动找到诺基亚来谈债务的事情已经是让步了，现在他们还玩火下去的话，那么真的矛盾不可调和，这对现在形势不太乐观的诺基亚来说，是不愿意看见的，因为会承担不可估量的沉重后果。

　　……

　　张伟这才刚刚走出会议室。

　　后面便传来了约玛·奥利拉的喊声，“张！张！”

　　张伟心中松了一口气，说真话，他还真怕诺基亚方面不追上来，如果那样的话，戏就演给瞎子看了。

　　其实张伟心里很明白，如果起诉诺基亚的话，是会让诺基亚市值继续下跌，但是下跌幅度绝对没有想象中那么多，很简单的一个道理，本来欠债事件就发酵了这么久，也不差一场官司，想要让诺基亚股价再次暴跌，只有传出更不好的消息，很显然，张伟已经掌握了一张王牌，现在他需要一张更强大的王牌，没错，就是诺基亚方面承认这笔债务。

　　首先，十年期限肯定不能答应。

　　如果答应下来的话，那么诺基亚每年只需支付张伟十五亿美刀，加上利息十六亿不能再多了，这对于一个手机行业的庞然大物来说，绝对是无关痛痒的，也不能造成什么实质性伤害。

　　但是如果三年期限呢？

　　这里面就有文章可以做了，张伟嘴角微微勾起，一旦诺基亚每年承担五十亿美刀的债务消息被传出去，这会让投资者们感到恐慌，毕竟一个公司还没有盈利，就要每年偿还五十亿美刀债务，这肯定是个噩耗，从而引发股市恐慌再正常不过，现在他的目标就是让诺基亚方面签下合同，三年偿还一百五十亿美刀债务。

　　假装没有听到约玛·奥利拉的声音，张伟和杰拉德边走边说，语气中故意带着点愤怒，道：“杰拉德，回去帮我好好拟定一份起诉书，这一次不是诺基亚死就是我亡！”

　　杰拉德信以为真，沉重地点点头道：“既然你这么选择，那我一定会全力以赴！”

　　后面赶来的约玛·奥利拉和其他董事们一听，一个个心都差点跳出来了，别人不了解张伟的脾气，他们还不了解？

　　当初制作诺基亚3310的时候，张伟可是和整个手机行业为战啊！

　　这货是出了名的愣头青，还有什么事情他干不出来么！

　　约玛·奥利拉再也没有了先前的傲慢，急忙笑脸相迎上去拉住张伟，“张，别走别走！有话好好说，咱们可以慢慢谈嘛。”

　　张伟不着痕迹抽出手，愤慨道：“你们诺基亚欺人太甚，还有什么好谈的？”

　　“别啊！”约玛·奥利拉态度和先前来了一个一百八十度大转弯，“我漫天要价，你可以就地还价，咱们再谈谈再谈谈。”

　　郑文和华金资本的其他高层们一愣，咦，这还是刚才桀骜不驯的诺基亚董事长吗？怎么一下子变得这么好说话了？

　　律师团队们也有些哭笑不得，他妈刚开始连出门迎接一下都不肯，还强硬到让张伟不答应就回去，现在张伟真的要回去，你们就怂了？就这样怂了？

　　张伟表现的气还没消，摆摆手，“不用谈，我从来没受过这样的气，奥利拉先生，你也知道我张伟在中华乃至世界上都是有头有脸的人，这一次过来主动和你们谈欠款的事情，你不出来迎接就算了，我进来你爱理不理也算了，还摆出一副我爱谈不谈的样子？我张伟是你吓大的吗？今天话撂这边了，打官司，没别的商量！”

　　其他董事们看张伟这么坚决，都脸一黑，看向约玛·奥利拉眼神不善，心说人家都找上门了，你还把人赶走？

　　约玛·奥利拉被他们看得有些发毛，可现在最关键是留住张伟，他可不想诺基亚真的这时候成为被起诉对象，在市值暴跌之前，或许他还有点勇气，可现在都已经跌到九百一十亿了，一旦真的跌破九百亿市值，那后果不堪想象，虽然相差只有十几亿市值，但给人的感觉完全不同，绝对会造成股市恐慌，约玛·奥利拉不是傻子，先前想吃定张伟，没料到弄巧成拙，这一刻他内心都想骂娘了，你怎么那么愣头青啊你！

　　虽然心里恨不得掐死张伟，可动作还是很亲热地再次拉住张伟手，“打官司对谁都不好，两败俱伤对不对？你和我怄气也不能和钱怄气啊。”看见张伟态度还是那么坚决，约玛·奥利拉都有点一筹莫展了，忽然看见玛丽亚站在旁边，他灵机一动，对着玛丽亚递了个眼神。

　　诺基亚内部谁都知道，玛丽亚和张伟家关系匪浅。

　　玛丽亚看见约玛·奥利拉递来的眼神有些不情愿，可想到如果这样进行下去会两败俱伤对谁都不好，她心中叹了一口气，站出来道：“张，我为我们刚才的无礼举动道歉，坐下来再谈谈好吗？”

　　约玛·奥利拉立刻补充了一句，“刚才我不好，现在我向我最亲爱的朋友张你致歉。”

　　“对啊！别和钱过不去！”

　　“张，坐下来我们再好好谈谈！”

　　“刚才是我们不太好，别怄气了！”

　　诺基亚的董事们七嘴八舌都笑脸相迎劝起了张伟。

　　在场不论是杰拉德团队的人，还是华金资本的人，这一刻都觉得神清气爽，你妈，刚才一个个比老爷还老爷，现在孙子了？现在求着张伟回去继续谈了？一帮犯贱货！

　　几乎所有人都这样想，但有一个人例外，是张伟。

　　张伟看着诺基亚一方的表情，内心有了点数，恐怕诺基亚内部并不像外表那么风光，否则也不可能态度转变的这么快，那么，接下来谈分期付款的事情就容易了！一旦等到分期付款的事情谈完，距离收购诺基亚只有一步之遥！


第1027章 第二次提议收购

　　重回会议室。

　　谈判继续进行着！

　　这一回和刚才不一样，当张伟提出三年期限还清的时候，诺基亚方面哗然一片，纷纷表示不可能，这时候，杰拉德的律师团队派上了用场，双方你来我往各自要说服对方，而张伟神情自若地喝着咖啡，好像这件事和他没什么关系一样置身事外。

　　约玛·奥利拉强硬道：“三期对于我们公司来说负担太重，根本无法承受。”

　　杰拉德也丝毫不弱下风，回敬道：“贵公司不能只考虑自己的状况，按照原有合同，诺基亚原本该今年就把欠款汇入张的账户之中，可你们一而再再而三变卦，这已经让张陷入很不利的局面之中，现在我们退一步，同意你们分期付款，三年时间不少了！”

　　诺基亚的法务部长是个四十多岁男子，他摇着头道：“不，不，原有合同有些疏漏，我们能承认这个债务已经算是大度，三年时间太紧迫，最少也要七年。”

　　之前还咬死十年不放，现在已经降低到了七年。

　　这张伟更加确信诺基亚现在比自己还着急挽回声誉，否则不可能软下来，毕竟诺基亚市值在下跌，任何一个公司都不希望看到这种局面，张伟微微一笑，心里已经有了大致打算，于是摆摆手阻止正要说话的杰拉德。

　　“约玛·奥利拉先生，诸位董事们。”张伟放下咖啡杯开口了。

　　他一说话，马上吸引了全场的注意力。

　　其中一名雍容的女董事询问道：“张，你说？”

　　张伟笑眯眯点点头，对着郑文招了下手，郑文马上从公文包里拿出几份文件，在众人不解的眼神之中，张伟把文件分发给众人。

　　先前那名女董事接过文件一看，顿时脸色一变，“这什么？”

　　其他董事们有人大吃一惊，有人脸色如常，好像早就见过这个文件。

　　张伟开口解释道：“这是我上一次递交给贵方的收购方案，如果你们不同意三年付款的条约，那么不如把欠款折合成股份，让我收购了诺基亚，怎么样？”

　　话音刚落，约玛·奥利拉脸色大变！

　　果不其然，诺基亚董事会有好几名董事都哗然起来，他们并不是因为张伟的收购方案哗然，而是因为张伟递交过收购方案他们竟然没有看过！

　　“奥利拉董事长，这是怎么回事？”戴黑框眼镜的秃顶董事厉声质问道，很显然，他是被瞒着的其中一个。

　　诺基亚董事会内部早就出现了问题，就因为欠张伟一百二十五亿研发费闹过好几次，但约玛·奥利拉话语权比较重，支持者比较多，所以才压了下来，现在张伟收购方案再次拿出来，这些被压制过的董事马上觉得受到了侮辱，纷纷质问起来！

　　“为什么我们不知道这份收购方案？”

　　“是不是董事会没必要存在，你可以一手遮天了？”

　　“难道你们忘了公司董事长和CEO对收购事宜有一票否决权？”

　　“一票否决权不假，但这样的事情最起码要告知我们一下，这是最起码的尊重！”

　　诺基亚十来个董事各占一方吵了起来！

　　之前张伟心里只有百分之六七十的把握能够收购诺基亚，现在见到眼前这个景象，他马上把把握提升到了百分之八十以上！原来诺基亚董事会内部也不和谐啊！先前他还说为什么收购方案提供过去诺基亚那么快就回绝了，像这样的大事件，董事会最起码商讨好几遍，甚至开股东大会询问意见，原来是约玛·奥利拉使用了一票否决权啊！

　　那事情好办多了！

　　不和谐好，不和谐妙！

　　现在唯一的问题，是让那些不和谐的董事们，说服其他股东把股份卖出来，而最简单的办法就是让诺基亚市值暴跌，然后再以狗熊式拥抱的方法出高价匹配收购，那么到时这些原先不满的董事和股东们，十有七八会出售股份！

　　张伟往诺基亚站在约玛·奥利拉的董事们看了一眼。

　　一个叫做路易斯的董事正在冲锋陷阵替约玛·奥利拉辩解。

　　另一个叫做戴维的青年董事则劝那几个闹腾起来的董事不要在外人面前冲动吵闹，就好像本该如此。

　　至于剩下三四个今天在场的其他支持约玛·奥利拉的董事们，全都眼神中有些傲然看着另外董事。

　　张伟冷笑。

　　强如诺基亚也会发生权力纷争！

　　他对着坐在后面的安妮·海瑟薇招了招手，轻声喊了一句，“安妮。”

　　那边安妮·海瑟薇正侧着头在和她母亲麦高利说话，听声音不时提到她父亲杰拉德，似乎没看见张伟的举动。

　　张伟伸手拍了拍她的膝盖。

　　这时，安妮·海瑟薇这才注意到张伟的举动，询问道：“怎么了？”

　　张伟小声道：“你想不想让你爸的律师事务所一战成名？”

　　安妮·海瑟薇眨眼道：“想。”

　　张伟道：“那我就让他一战成名。”

　　安妮·海瑟薇不解道：“怎么样让他一战成名？虽然他以前在律师界就很有名气，不过名头都被之前的律师事务所占了去，不太容易吧？”

　　张伟一听，便道：“这你不用管。”

　　安妮·海瑟薇纳闷地看过来，很显然没明白什么意思。

　　张伟没再和她多说什么，回过头看向约玛·奥利拉等人，“你们先别吵了，说说看匹配不匹配我的收购方案。”然后丢给了杰拉德一个眼神，先前杰拉德等人虽然不相信张伟要收购诺基亚的事情，但最后还是按照职业操守签订了合同，上面填写了准确数字。

　　只是杰拉德也没有想到张伟会这么快就提出来，原先说好的是今天先把债务事情谈妥，然后再主持收购事宜，不过既然看见张伟提出来了，他肯定要去完成雇主的要求。

　　在张伟说出这句话后，那些愤怒的董事们才意识到在场确实还有外人，都愤愤地瞪了眼约玛·奥利拉等人，但约玛·奥利拉似乎根本不在乎。

　　“收购的事情我之前已经给过你们答案。”约玛·奥利拉继续一票否决权，“我们是不会答应的。”

　　杰拉德道：“贵公司现在市值九百一十亿美刀，我们三款合同都超出几十上百亿美刀，你们为什么不同意？依我看，你们可以董事会内部商量一下，甚至开个股东大会投票表决一下。”

　　支持约玛·奥利拉的董事路易斯看看他，显然有点不耐烦，语气不太客气道：“杰拉德先生，这是我们公司内部的事情，不需要你费心。”

　　杰拉德道：“我可以理解为你们不尊重股东吗？”

　　“不不不。”戴维说道：“按照规定章程，约玛·奥利拉先生既然贵为我们公司董事长，他就有一票否决权，他的决定就是我们公司决定，不存在不尊重股东，倒是你们，在我们拒绝了收购再次提起，是不是不太尊重我们公司？”

　　海丽道：“但我们提供的收购方案高于市值，你们有义务和股东们说明。”

　　约玛·奥利拉再次开口道：“但你们提供的方案并没有达到高于我们公司市值百分之二十，也不怕告诉你们，股东大会是有过协议，不过在没有高出市值20%之前，我依旧有权利一票否决，无须向股东大会呈书名报告！”

　　路易斯摊摊手，笑道：“很遗憾，收购的事情我们不能答应，也无须向股东大会报告。”

　　张伟开口道：“既然你们不愿意，那我的分期付款也只能承认三期。”

　　“三期太短，我们不能接受。”约玛·奥利拉再次否决。

　　分期付款的期限要占便宜，也不愿意把欠债转化成收购，诺基亚方面的作为，让郑文和华金资本的人很恼火！

　　其实杰拉德律师团队的人，也有些不满。

　　“那你们要几期？”

　　“不可能什么都按照你们诺基亚来！”

　　“要这样，我方一点利益维护都没有了！”

　　“是啊，什么好处都给你们占？”

　　律师团队们纷纷开口施压了起来。

　　但是那青年董事戴维竟然毫不在乎地耸耸肩，似乎在说你们不满意也没用，就是这样。

　　这回律师团队的人都来气了！

　　有几个人交头接耳起来。

　　“约玛先生，我们只能接受三期付款。”杰拉德还在努力着，虽然办理过无数案件，可今天他心情不太好，主要诺基亚从一开始到现在态度都不太好。

　　“六期！这是我方能接受的极限，外加百分之十利息！”约玛·奥利拉道。

　　“三期，我们只接受三期。”杰拉德坚持着。

　　其他律师团队的人都开口游说了起来，诺基亚方面稍微退步了一下，最后咬定在了五期，然后不松口了，这让杰拉德律师团队的人很恼火。

　　但杰拉德显然很在意这次收购事宜，虽说他到现在还是觉得张伟这个想法不切实际，只是现在他刚刚收购了律师事务所，要是谈妥了这笔交易，那他的律师事务所将名震天下，所以不管有没有希望，杰拉德都要搏一把，哪怕诺基亚态度这么恶劣。

　　不能放弃！

　　一定要说服对方！

　　杰拉德暗地里捏紧了拳头，突然，他一抬头，看向约玛·奥利拉，眼神越来越坚定，他顿时轻轻敲了敲桌子。

　　海丽愣住，“老板，还要谈下去？”

　　其他几个律师也询问了起来，“老板？”

　　很快，其他人都看向了杰拉德，不明白他敲桌子到底要干什么。

　　路易斯看向眼前这个律师，“嗯？你想说什么继续，不需要敲桌子吸引我们注意力。”

　　下一秒钟，杰拉德就开口了，他几乎咬着牙强硬道：“如果你们不能接受，那我们只能帮张拟定起诉事宜！”

　　众人都明白，这或许是杰拉德最后一张底牌了，如果诺基亚再不答应……那今天谈判就是败了！

　　包括张伟，其实也明白这个道理，深深看了一眼杰拉德。

　　诺基亚的董事们全看向了杰拉德，有人愣神儿，有些人无语，还有人面带嘲笑。

　　有两个约玛·奥利拉的支持董事连连摇头，窃窃私语不知道在说什么，反正肯定不是什么好话。

　　一名先前没怎么开口的诺基亚董事瞥瞥杰拉德，“你能代表张？”

　　“不同意拟定起诉？”另外个诺基亚胖胖的董事讥讽道：“如果真要起诉我们也不怕，大不了鱼死网破！”

　　“哼！”路易斯用哼表达了想说的话。

　　还有一两个董事们发出了一个嘲笑。

　　约玛·奥利拉讽刺道：“如果你们认为我叫你们回来就一定会答应这个要求，那么你们就错了，五期，不可能再多了。”

　　这一刻，杰拉德颓然地吐出了一口气，对方太强硬了，根本没办法。

　　安妮·海瑟薇叹了口气。

　　剩下那些律师们也无奈了。

　　“老板，算了吧！”

　　“这次肯定谈不拢了，我们任务失败了！”

　　“张，对不起，我们只能做到这里，剩下起诉还是怎么样，你做决定吧！”

　　听到大家的话，坐在那边的杰拉德拳头捏的更紧了，第一次在谈判桌上这么无力。

　　忽然，峰回路转。

　　只听到张伟开口道：“五期，是吗？我答应了！”

　　约玛·奥利拉等人面色大喜。

　　而杰拉德律师团队的人都低着头不说话，今天的谈判，让他们觉得心有余而力不足，没有达到雇主的要求，恐怕是他们职业生涯的一次败笔，唉。


第1028章 他可是真正的商业之王！

　　分期付款的合同签订好了。

　　张伟带人在诺基亚附近找了一家酒店住下。

　　还在大厅的时候，众人表情就各异。

　　不论是华金资本还是杰拉德团队的律师，情绪都有些低沉。

　　回想到不久前签订的那份“屈辱”合同，他们都心里很不舒服。

　　麦高利走过去安慰杰拉德，“亲爱的，这不怪你。”

　　杰拉德有些心烦意乱道：“张把这件事交给我们，没谈妥就是我的责任！”

　　后面一个他的副手比较知名律师语气不太好道：“诺基亚这么强硬我们也没办法，摆明了是想赖账，至于收购的事情，我早就觉得不太可能。”

　　杰拉德低着头，不知道在想什么。

　　海丽说道：“你们别这么说，我们本来就是靠嘴吃饭。”她知道这次任务有难度，但这不是推卸责任的借口。

　　郑文叹息道：“你们尽力了。”

　　内格斯也看了眼杰拉德一眼，又转而看向正在和酒店人员沟通的张伟，本来今天被诺基亚为难心里就憋了一肚子火，他们律师团队战无不克攻无不胜的记录，没想到刚出来自立门户就遭遇到滑铁卢，现在没有达到雇主的要求他都觉得有点丢人，忍不住低声骂道：“谢特！狗屎的诺基亚！竟然对我们这么无礼！”他没有提合同的事情，只是表达对诺基亚接待方面的不满。

　　杰拉德看看他，听到了。

　　那些律师团队的人也低头不说话，为难是一方面，其实他们现在更不爽的是自己没能力谈妥合同。

　　安妮·海瑟薇担忧地看了眼父亲和在场众人。

　　她旁边一名资历很老的律师界权威也摇头叹气道：“债务这方面就算了，收购的事情根本不可能，我们和张签订了两份不可能的协议啊！”

　　杰拉德阴沉着脸道：“不可能也要去完成。”

　　那老律师道：“可现在我们有什么办法去说服诺基亚吗？人家股份抓在手上不肯卖，总不能拿着枪顶在人家脑袋上逼迫签订协议吧？老板，我知道这话你不太爱听，但事实上就是这样，有些事情不是我们想努力就能完成的，也要考虑实际情况，今天我们已经很努力了，最后张自己要求签订五年分期付款合同，其实我们任务已经完成。”

　　听到老律师说了这一段推卸责任的话，杰拉德心中莫名觉得更加悲哀了，插在裤兜里的两只手捏的紧紧的，越来越觉得无奈。

　　一四十多岁的妇女律师道：“下次接个容易一点的活？”

　　老律师点头道：“老板刚刚律师事务所买下来，肯定要一炮打响名气，不然我们以后只能喝西北风。”

　　另外个中年律师也道：“是啊，这一次我们和诺基亚谈合同的事情传出去，肯定会让业内看低不少，必须做点什么挽回这次失去的声誉。”

　　内格斯说道：“哪有那么多容易的活。”

　　麦高利看看那些律师，道：“你们都是杰拉德的左膀右臂，一定要想办法帮他把律师事务所办好。”这次接了张伟的活却谈判失败，也让她心情不太好，确实能靠上张伟这棵大树对杰拉德以后的事业有帮助，但同样律师就是靠名气吃饭的，这次谈判失败恐怕会对杰拉德团队威信是种沉重打击，平时也就算了，现在刚刚出来自立门户，更是敏感。

　　内格斯摇头。

　　老律师唏嘘道：“债务谈判都没成功，收购就更没希望了！”

　　他们声音虽然不大，但是华金资本的人和张伟都听到了！

　　杰拉德脸色越来越难看。

　　其他没怎么说话的律师包括海丽，也心里比较沉重，原先想着自立门户扬名立万，没想到现在却深陷泥泽！

　　郑文和华金资本的高层听到有几个人推卸责任都觉得刺耳！

　　呵！

　　谁说收购更难了？

　　张伟看着杰拉德和律师团队的人，再想到之前自己说收购诺基亚的时候，他们这些律师都觉得不可能，不由微微有些摇头，这个团队也许杰拉德和很多一部分人愿意承担责任，不惧怕失败，比如说海丽，但同样也有那么几个人喜欢推卸责任，虽说最后是张伟答应了五期分期付款，但这也是因为杰拉德律师团队实在和诺基亚谈不妥，不然他肯定咬死三期不放，推卸责任就算了，还觉得收购可能完成不了？

　　可笑之极！

　　张伟听笑了，是真的笑了，还没有真正去做的事情就这么消极，“你们如果谁觉得没把握，可以现在就回美国去！”

　　这一声，所有人都错愕地看了过来。

　　怎么了啊？什么意思？怎么上来就要赶人回去啊你！

　　麦高利眉头一皱，看了安妮·海瑟薇一眼，女儿的小男朋友好像脾气不太好？说话这么冲？这是要干嘛啊？

　　杰拉德稍微舒展眉头地看过来，这些话他说不出口，但心里却是和张伟一个想法。

　　那老律师和内格斯等几个消极的精英律师们，也一侧头看向了张伟，一个个都非常无语，你以为谁想接这种不可能的任务，还不是杰拉德非要接？

　　内格斯有些恼，但还是尽量克制语气道：“张，什么意思？”

　　老律师脾气有点犯，顿时道：“你要赶我们走直说！”

　　华金资本几个高层见情况不对，想要上来劝。

　　可这时，安妮·海瑟薇站出来道：“叔叔，对张说话客气点！”

　　老律师脸色一变，“杰拉德！”

　　华金资本几个高层吓了一跳，又停下脚步。

　　律师团队的那些人听到安妮·海瑟薇这话，都愣在那边，不明白安妮·海瑟薇什么意思，就算这人是你男朋友，也不能这样子啊，一点面子都不给！

　　麦高利吓了一跳，生怕女儿让她老公律师团队起二心，赶紧道：“张，你生气我理解，但……”

　　她话没有说话，张伟就摆摆手道：“我生什么气？我只是不希望这边有消极情绪的人影响我收购诺基亚！”

　　安妮的母亲？

　　不好意思！今天谁的面子我都不给！

　　一个青年律师含沙射影道：“张，真不是我们消极，你今天也看见诺基亚的态度了，觉得收购有希望吗？”

　　张伟笑着反问道：“你怎么知道我没有把握收购？”

　　青年律师道：“对方不同意收购，而且有地方保护主义，怎么收购？”

　　张伟再笑，“谁规定商业上收购一定要对方同意？谁说有地方保护主义就不能收购？你们吧，做律师的可能都要从法律角度去参考，但你们懂商业吗？说句不好听的，要是你们懂商业，今天站在这边说这句话的人不是我，是你们！我知道你们不信，那我问你们，你们知道狗熊式拥抱吗？知道狙击式收购吗？”他是张嘴就来，根本没任何犹豫！

　　狗熊式拥抱？

　　狙击式收购？

　　这两个名词一出，所有人都呆住了！

　　老律师和内格斯等人听到的不是这个，而是说他们不懂！

　　华金资本的高层们却有些傲然地看过去，看着那几个律师左一句右一句推卸责任，他们就来气，顿时感觉老板说的太好了，只不过这个画面有点眼熟，好像……好像曾经他们也有过这样的质疑？

　　张伟看着这些杰拉德团队的律师，一字一句道：“相信你们做律师的都明白一条收购协议，一旦股东大会超过百分之七十五的股东同意收购，那么收购协议便可以生效，一旦我能够掌握百分之九十的股份，便可以强制收购剩余股东的股份！”

　　收购很容易！

　　只要让那些超过75%股东同意！

　　至于那些股东为什么要同意收购？

　　说到这里，张伟脸上发出一声冷笑，伸出手指对着那几个消极律师摇摇手指，每一句都在质问，“你们一定会问，凭什么超过百分之七十五的股东会同意收购？很简单，因为我会让诺基亚市值暴跌到一种惶恐的地步，然后再出高价！”

　　这一瞬间，全场都安静了！

　　“不信？”张伟嘲笑道：“那你们以为我要诺基亚坐实债务为什么？”他瞥着老律师和内格斯等人，“那就走着瞧，不过我希望你们能暂时离开这个团队回美国去！！”

　　我这不需要消极的人！

　　没本事别BB！

　　哥们儿不吃你们这一套！

　　把原先的计划大致说了一遍以后，张伟很直截了当告诉那几个消极的律师，你们可以回去了！

　　蓦然。

　　律师团队炸了锅！

　　“市值暴跌？”

　　“高价收购？”

　　“我要是股东会怎么样……”

　　听完张伟随意说的几句话，这些律师们都马上觉得眼前一亮，回想到了以前各种经受过的案例，然后越想越觉得可能，原来先前他们走入了死胡同里面，一直单方面觉得诺基亚不可能同意收购，听张伟这么一说才知道，有些事情是让对方不同意也必须同意！

　　一青年女律师震惊道：“原来张早就有计划了！”

　　张伟一脸淡然地看着他们。

　　“我靠啊！”

　　“我说呢！”

　　“上帝啊！原来我们都错怪张了！”

　　人群沸腾了，一想到如果真的想张伟说的那样，最终诺基亚被收购，那他们律师团队就赚大了，可以说一朝闻名天下知也不为过，有人激动的叫了起来！

　　“好计划！”

　　“内格斯他们太消极了！”

　　“先前是我们没本事，没有谈判成功，本来就不应该推卸责任！如果每个律师在任务中失败都这么消极的话，那我们律师行业存在还有什么意义？”

　　“对！张的计划很好！”

　　“虽然只是假设，但是唤醒了我的记忆，我以前也主导过类似的商业收购，如果不是他说，还真想不起来！这个收购办法看上去很普通，但实际上大巧不工，即便不知道具体内容，我也已经看见曙光！太惊艳了！”

　　“怪不得张被称为投资之王啊！”

　　“逆天啊，老板，我们这一次真的要跟着张扬名立万了！”

　　“没错，仔细商量商量怎么样做到让诺基亚市值暴跌，这个收购我们完全有能力谈下来，张伟在商业上的天赋果然不同凡响！”

　　“没想到我也有机会参与到这样惊世骇俗的收购之中来！而且还是有希望的那种啊！”

　　“顶张伟！不说不知道，一说我全都懂了！”

　　这些颓然的律师们一下子精神大振，一个个打了鸡血似得围住张伟，想要询问具体计划，刚和金融街、华尔街打过仗，张伟又要弄出震惊世界的收购！？

　　呵呵！

　　郑文和华金资本的高层们都忍不住暗笑！

　　你们以为张伟浪得虚名？

　　不存在的，他可是真正的商业之王啊！


第1029章 反正我也不是第一次这么干了

　　外界。

　　最近没有什么大事发生，总的来说聊资并不多，大家各自聊着关心的时候，比如说游戏，比如说X战警即将上映等等，当然也有人在聊科技、股票之类的，等到享用晚餐的时候，很多人都一如既往打开电视机，看新闻的看新闻，看电视节目的电视节目。

　　但是，这个时候新闻上报道了一条吸引人注意力的信息。

　　大约晚上七点左右，全球好多家电视新闻财经节目都报道了一件事。

　　“据本来最新消息，华金资本实质性负责人张伟携带律师团队前去诺基亚总部！疑似达成了什么协议！”

　　然后好吃正在吃晚餐的人都不由自主停下了动作，有些纳闷。

　　“哈？”

　　“我晕啊！”

　　“真的假的？”

　　“啥？张伟去年诺基亚了？”

　　“我勒个去，我还以为张伟还在美国鼓捣什么呢啊，毕竟贷款了千亿美刀，他难道跑到诺基亚去收购股份了？”

　　“感觉不可能！”

　　“新闻上没具体交代啊！到底怎么回事？”

　　顿时有好多人在家里都好奇了起来，一个个吃完晚饭就上网搜寻起关于张伟和诺基亚的其他信息。

　　本来这也没有什么，可突然大约过了一个小时左右，“商业窃听门”事件爆发了，一条音频彻底引爆了整个网络，里面是张伟和诺基亚董事长约玛·奥利拉的通话，这些都是发布这条音频的人具体介绍，众人一看，都感觉有些不可思议，假的吧？但还是有人止不住点了进去，然后只听到两个声音似乎在打电话，随后换成了另外一个人！

　　“喂，是约玛·奥利拉董事长吗？”

　　“是我，亲爱的郭。”

　　这时候大家确定，其中一人是诺基亚董事长，可另一个郭到底是谁？

　　“终于能够联系上你们了，外界那些传言……”

　　“董事会内部出现了点问题，你放心，尾款不会少你。”

　　“我也不相信诺基亚这么大个公司，会少我钱啊。”

　　听到这，不少人确定，这个郭很有可能也是本次诺基亚欠款时间受害者之一，虽然不知道是谁，但众人已经精神亢奋，好像真是大新闻！

　　为什么？

　　因为诺基亚董事长竟然说董事会内部出现了问题！

　　“不过我们资金可能有点困难，要晚点才能给你们公司，你看是不是重新签订下支付合同？”

　　“不用延长多久，就一年样子，我们可以支付点利息，怎么样？”

　　这两句话是同一个人，不过大家听得更瞠目结舌了，诺基亚董事长竟然说千亿市值的公司资金出现了困难？诺基亚原来是这么外强中干啊！

　　“董事长先生。”第三个声音出现了。

　　第一个声音：“他是……”

　　诺基亚董事长的声音：“我知道是张，本来我也想打电话给张你，你的钱晚点给你。”

　　“晚多久？”还是第三个声音。

　　“我和董事会商量了一下，决定分期十年给你，每一年都按照你们中华银行的利息多支付一点，你看，我们诺基亚够诚意吧？我们现在资金周转方面有些短缺，请你们见谅一下。”

　　第一个声音再次出现，“尾款一年我公司承担不了，公司不是我一个人的，钱，必须按照合约期限给我们……”

　　“那你去打官司吧！就算你们去告，我们诺基亚也不怕，我们有最专业的律师团队，就算你合约在手，我相信扯皮下来也不止一年了，我劝你还是听我的意见，和我们更改一下合同，毕竟还有利息拿，何苦出钱起诉呢？”

　　什么？

　　诺基亚董事长这么不要脸！？

　　一大帮人听到这里都震惊了，见过无耻的，从未见过如此厚颜无耻的啊！

　　第三个声音，“你这话我可以当做没听见。”

　　“什么意思？”

　　“不论是我还是郭董，大家都是和你白字黑字签订合同，郭董的合同我不太懂，但是我这边，你们在我研发手机的时候，刁难我，和我更改了两次合同，当时我都没说什么，答应了下来，对吧？你不承认也好，无所谓，现在合同就是那么写的，至于你说去起诉你们诺基亚，你有时间和我们扯皮，我告诉你，我不会去起诉，一样有办法把该是我的东西拿回来，董事长先生，我敬你年长，在商业上是我前辈，诺基亚和我家之前合作也比较愉快，但前提是你不能在我付出之后继续刁难我，别人可以踩我两脚，你这个合作伙伴也踩我两脚？那不行！别人踩我，我就要踩回去！你要对不起我，那我也只能对不起你！我可不管这个那个，就这脾气！”

　　听到这句话最后几个字，大家都猛然间肃然起敬，说得好！

　　别人踩他两脚就算了，你这个合作伙伴也踩他两脚？

　　不行！就是不行！遇到这样的事情必须踩回去！你对不起我，我凭什么要对得起你？

　　而且从这段对话中，大家已经听出来第三个声音是张伟，因为里面已经说到了关于研发手机的事情，除了张伟没有别人！

　　这时候大家才知道，原来张伟受了这么大的委屈，原来诺基亚这么的蛮横无理，不由得，好多人都捏紧了拳头，替张伟感到愤怒，对诺基亚感到了厌恶！

　　“好，你很好！”诺基亚董事长好像被激怒了，“你不起诉能拿我们诺基亚如何？”

　　“你还真别激我，董事长先生，你别吓我，我胆小。”

　　“好，反正话我已经说到了，既然你们这么选择，那也没有办法，别小看我们诺基亚，你们这些钱，不同意我的方案，没那么容易拿回去。”

　　“哟，那我还真想见识见识诺基亚的手段。”

　　“晚些时候我们诺基亚就会发表申明，你就知道了。”

　　音频到这里就结束了，可是网友们已经彻底对诺基亚失望了，而不少各媒体记者都闻风赶来，他们似乎也根本没有聊到，今天居然会爆发出这么丑陋的新闻，还是关于最近聊得火热的诺基亚！

　　当然，这个音频自然是上次张伟和诺基亚董事长通话的时候录音下来的，他这个时候人在芬兰，音频爆出来，看上去和他没什么关系，实际上都是张伟一手策划的，早在来诺基亚之前，他就交代了一些事情，当这个音频一出来，立刻在各界引起了震动！

　　好多人一听，都愤怒不已！

　　“垃圾诺基亚！”

　　“我说前段时间怎么回事！”

　　“幸亏这位大能弄到了窃听录音，不然我们还不知道诺基亚已经凄惨到这个地步！”

　　“唉！张伟也真够苦命的，竟然被诺基亚欺凌到这个地步！我听着都替他感到委屈，哼，我从没想到诺基亚这么不要脸，回头就把手上诺基亚股票卖了！”

　　“噗，楼上的，瞧你说得一本正经为张伟着想，我看你是知道诺基亚明天股市一开盘就会暴跌所以才卖掉吧？不过说起来也是，之前诺基亚欠款丑闻爆发的时候，就已经跌了不少股价，现在这道录音不论真假，里面透露出几个对诺基亚不利的信息，一，诺基亚董事会内部出现了问题，二，诺基亚并没有大家想象的那么强大，资金出现了问题，三，诺基亚人品太差，竟然这样对合作伙伴，明天股市开盘诺基亚市值不暴跌我提头来见！”

　　“上帝啊！诺基亚怎么这么一再让投资者失望，唉，我得把这条新闻告诉我爹地，让他快点把诺基亚的股票抛售！”

　　“张伟太让人感到同情啦！”

　　“是呀是呀，说真话我都替他感到难受！”

　　“他单方面替诺基亚吃下配件供应商一大笔巨款，这已经够义气了吧！可诺基亚怎么做的？现在你们有目共睹了！”

　　事件越传越广！

　　几乎全球关心金融、科技等媒体都轰动了，一个个连夜赶稿，争取快点在各自平台上报道这条惊天丑闻。

　　……

　　芬兰，酒店里。

　　在张伟的总统套房里。

　　不论是杰拉德团队的律师，还是华金资本的高层们，都围着张伟，在听他细说这一次的任务！

　　这一刻，杰拉德团队的律师没有一个敢多言了，先前被赶回美国的内格斯等人还历历在目！

　　张伟！

　　果然如同传说一样强势！

　　这只是一个方面，另一个方面，在张伟赶走内格斯等人后，他们马上从张伟嘴里得知一个消息，那就是张伟让诺基亚市值暴跌计划已经正式进行中，一开始这些律师还狐疑不已，等到来到套房里打开电脑，只见上面铺天盖地都是谴责诺基亚的声音后，他们才知道有大事发生了，一个个追问到底发生了什么，张伟不急不缓地找到音频录音播放给他们听，听完以后，这些人都目瞪口呆！

　　孙子啊！

　　你这也太孙子了！

　　诺基亚怎么会摊上你这么缺德的人啊？

　　已经大家都知道张伟这货在某些方面名声臭到了姥姥家，毕竟得罪太多人，好多组织和机构都被他骂过，前段时间还骂华尔街和金融街，可谓人人喊打也不为过！

　　但谁都没想到，这个商业界的期盼，居然和诺基亚董事长打电话还偷偷摸摸录音了，这些律师们先前还觉得传言有虚，估计是有些人对张伟抹黑的太严重，他们想着一个人再缺德也不可能让混蛋到这个地步啊，哪有人这么不按常理出牌的？可是今天当看见张伟主动爆料出电话录音，又有不在场的证据，就好像这条录音是别人传播出去的时候，这些律师们险些喷血！传言有虚？狗屁！合着一点都不虚啊！不但没有抹黑的太严重，他们这一刻甚至都觉得传言对这货的评价还低了！太低了！

　　这种事谁干得出来？

　　这是一般人能够干得出来的么！

　　麦高利看向女儿的眼神有些泛黑，心说宝贝女儿啊，你这小男朋友实在太缺德了，你怎么会喜欢这家伙啊！

　　安妮·海瑟薇没看见似得，反而有些崇拜地看着张伟，毕竟她就这性格，就喜欢这种行事！

　　张伟还在详细地和众人说着收购的每一个步骤。

　　杰拉德看着张伟，一脸激动难耐！

　　“好！这个计划好！”海丽也兴奋不已，微微挥舞着双拳，“没想到张您已经不知不觉中办到了一点！”

　　旁边一个青年律师还是有些不敢置信，“张……你下手速度这么快？？”

　　另外个四十多岁律师看向杰拉德，“老板，这一次我们要跟着张飞黄腾达了！”

　　自从被张伟投资以后，杰拉德已经兴奋不已，自然，他十分看重和张伟的关系，所以才接下来了这个看似不可能的任务——收购诺基亚。可没想到今天出师不利，这让想巴结张伟的杰拉德有些懊恼不已，但是现在听到张伟的全盘计划，杰拉德彻底热血沸腾了起来，看来刚刚自立门户就要打响名气了，甚至有机会告诉以前的同事、老板们，他杰拉德不是因为贝克·麦坚时律师事务所才出名，而是贝克·麦坚时有他杰拉德才辉煌！

　　这一次出走贝克·麦坚时律师事务所，杰拉德身上背负了太多的负担，他知道必须找个机会打响名头，否则没有贝克·麦坚时律师事务所在背后支撑后，很有可能被遗忘在律师界，可以这么说，律师界不比商业界残酷性质少多少，有些行业最多不进则退，而律师界不进很有可能连饭都吃不到啊，现在见到张伟大杀四方，杰拉德就开心，因为他的荣辱已经和张伟捆绑到了在一起！

　　张伟说了一会，把计划都说的差不多了，这时候看向杰拉德，“先生，我说的你们听明白没有？”

　　杰拉德啊了一声从沉思中反应过来，急忙道：“听，听清楚了！”

　　张伟笑道：“其实你们主要还是负责谈判和施压诺基亚，其他的事情会有华金资本这边负责。”

　　旁边的郑文点点头。

　　“我知道了，这一次我感觉我们获胜希望很大！”杰拉德满脸兴奋道。

　　张伟乐道：“你先前不是觉得没什么可能吗？”

　　海丽也脸一红，忙道：“没有没有，我们只是觉得这个任务有挑战性，我这人最喜欢挑战了！”

　　杰拉德也尴尬地笑着点点头！

　　瞧你们现在信誓旦旦的，先前啊！张伟呵呵笑道：“那行吧，就这么决定了，对了，先前我赶走内格斯等人，你们没生我气吧？”

　　张伟一直都是这么个人，有什么说什么，不爽的事情喜欢当面表露出来，这一次赶走内格斯等人也很自然，可以说，他做人做事就这个德行，所以很多人对张伟恨得牙痒痒，但张伟依旧我行我素。

　　杰拉德干笑道：“没意见，没意见。”

　　海丽耸耸肩，“我们是没什么意见，可内格斯他们都气得暴跳如雷了，不过这和我没什么关系，我也不喜欢消极的人！”

　　这句话一说完，那些律师们七嘴八舌说了起来！

　　“确实！”

　　“他们太消极！”

　　“如果都像他们那样，我们还给人办什么事情！”

　　“我最看不起的就是内格斯这样的人，如果不是他曾经对老板有恩，我估计老板早就炒他鱿鱼了！”

　　“张，你别放在心上，回去我们就孤立他们！”

　　要是今天张伟没有说出这个计划，可能这些律师们心里也是这么想，但他们比较有职业素养，不像内格斯等人，可如今张伟主动告诉计划，让他们看见了成名赚大钱的可能性，自然而谈全都巴结上了，连回去孤立内格斯等人的话都说了出来！

　　这些律师们对张伟比较服气了。

　　杰拉德忽然问到了一种可能性，“如果你这个录音和我们说的计划失败了，还有什么后手吗？我只是以防万一，你别多想。”

　　海丽看向了张伟。

　　众人都安静了一下，看过去。

　　张伟道：“我这些实质性的手段都失败了诺基亚市值还不暴跌会怎么样，对吧？”

　　杰拉德和几个律师们点点头。

　　麦高利和海丽等人也好奇看向他。

　　张伟将继续道：“如果连着几个手段都对诺基亚造不成实质性伤害，那我怎么办？”

　　一律师哭笑不得道：“对啊，现在我们在问你怎么办？”

　　“做点假的抹黑证据呗，反正我也不是第一次这么干了！”张伟猛然冒出这么一句话来！

　　杰拉德：“……”

　　麦高利：“……”

　　海丽：“……”

　　律师团队好多人都忍不住抹冷汗了！

　　先前已经觉得这货够缺德了，敢录音电话，可现在他们才知道，还是看轻张伟了，这货从来不怕做事缺德，或者说，简直是缺了八辈子血德啊！


第1030章 这货是不搞死诺基亚不罢手啊！？

　　律师们干笑了起来。

　　“这话！”

　　“不接触不知道，一接触吓一跳！”

　　“哈哈哈哈！这话转折的太大啦！”

　　“阿噗，这样做真的好吗？”

　　这些律师现在都彻底清楚张伟的为人了，回想到先前被赶走的内格斯等人，他们苦笑一声，幸好那几个人走了，要真和张伟叫板，估计讨不了好。

　　其实这样的商业手段不说在以后，即便现在也很常见，只是没有人像张伟这样理所当然的说出来！

　　酒店这边张伟等人聊了几句，而网上却热闹了，当得知诺基亚竟然如此威胁张伟和另一名姓郭的后，全都爆炸了，一时间诺基亚各种负面新闻都传了出来，甚至很久以前的劣迹也被翻出来，这里面除了一部分自发的水军，自然还有不少手机界的竞争对手！

　　虽然手机界和张伟不对付，但至少到现在张伟没有真正进军手机行业，而诺基亚作为世界手机行业一哥，自然被人眼红，见到有负面新闻，落井下石者无数，明天的股价估计要好看了。

　　摩托罗拉那边在笑，第一时间联系了张伟。

　　日本松下等手机商们也在笑，哪怕知道张伟专业黑日本二十年，也觉得这次机会太好了，或许能从诺基亚手里抢到一点市场份额。

　　……

　　不过有人没有笑。

　　没错，就是诺基亚方面，整个董事会都陷入震怒之中。

　　特别是几个董事中持股最多的约玛·奥利拉，他虽然不是最大股东，但在董事会中股份是最多的，占了4.2%的股份，再加上董事长的身份，在这条音频在网上爆料出来不久后，他就已经听到了，说真话，他第一时间觉得这是张伟干得，可是再一想，又觉得不太像张伟干的，为什么？因为今天张伟刚刚和诺基亚签订完了分期付款合同，人还在芬兰这边，而这条音频是从美国那边爆料出来的，张伟有不在场证据，可是，不管是不是张伟爆料出来的，约玛·奥利拉都把气生在了张伟身上，因为这个音频是他和张伟打电话时候说的话啊！

　　说真话，一开始约玛·奥利拉在得知要支付张伟家一百二十五亿美刀研发款的时候，脑子里马上冒出来一句开什么玩笑，而后，他也一直没有把张伟放在眼里，直到张伟第一次报价诺基亚以后，约玛·奥利拉隐约觉得有些不对劲儿，但也只是稍微重视一下，他并不觉得一个张伟有什么能耐能够吃下诺基亚，只是第二次又报价，他已经感到有些不同寻常，恐怕张伟真的想收购诺基亚，也幸好，最终张伟同意分期付款，让约玛·奥利拉松了一口气。

　　只是，千想万想万万没有想到音频丑闻爆发！

　　诺基亚董事会召开了紧急会议！

　　作为张伟的好朋友玛丽亚，见到董事局众人今天不知第几次变了脸色，现在约玛·奥利拉又把音频爆料的事情推卸到张伟身上，她忙道：“在我看来，张刚刚和我们签完分期付款合同，没有理由去这么做……”

　　可是话没有说完，就被约玛·奥利拉粗暴的打断了，“他没有理由？他完全有理由去这么做！你难道到现在还没发现，他是真的想收购我们公司吗？”

　　玛丽亚愣了一下，马上回想起和张伟第一次见面的时候，那时候张伟家只是在中华名声很响亮而已，也只是局限于名气，说实话，当时玛丽亚选择和张伟家合作，完全是因为张伟家在中华的人脉，可是随着时间的退役，她渐渐发现张伟家不仅仅是名气大，几乎是日新月异地在发展，中华首富、世界五百强、胡润百富榜上力压李嘉诚，这些都是有目共睹的，再者，张伟帮诺基亚研发了两款手机，第一款土豪机，在中华取得了不错的成绩，第二款3310，在所有人都不好看的情况下，在全球卖出了一亿一千万部，可以说张伟想干的时候玛丽亚想不通，现在，他竟然真的想收购诺基亚？

　　双方冲突已经不可调和！

　　听到约玛·奥利拉的分析，整个诺基亚董事局都火冒三丈，怒气难忍！

　　约玛·奥利拉和董事局其他人觉得不能再这样下去了，这样下去对谁都没有好处，他们到现在为止还不相信有办法能够收购了诺基亚这个庞然大物，因为只要他们不卖股份，张伟一点办法都没有，但这样的冲突之下，只会让手机界同行们落井下石，看看外界那些如同雨后春笋一般冒出来的诺基亚各种负面新闻，大家就知道怎么回事了，而众人都知道，现在想要和张伟讲和，只有一个人能做到，那就是诺基亚里面和张伟家关系最好的玛丽亚。

　　于私，张伟家是玛丽亚朋友。

　　于公，张伟更是她亲手为诺基亚找来的客户。

　　现在张伟和诺基亚怼到这个地步，于公于私也该让玛丽亚出面调和，诺基亚已经感受到张伟带来的巨大压力。

　　然而，当约玛·奥利拉提出来的时候，玛丽亚很干脆的拒绝了，意思董事局先要赖账，现在她也没有能力让张伟收手。

　　约玛·奥利拉气得牙痒痒，都想骂人了！

　　这个玛丽亚！

　　简直不关心公司生死存亡！

　　难不成诺基亚倒了对你有什么好处？

　　其实玛丽亚也是有苦说不出，她和张伟接触的比较多，了解这个人，知道根本没办法说服对方，去自讨没趣？更何况，本来这一次就是诺基亚理亏，他们已经站到了张伟对面，无法挽回了！

　　实在没有办法，约玛·奥利拉决定亲自出马，他当着董事会众人的面拨打了张伟手机，然后开了免提。

　　嘟—嘟嘟——

　　响了好几下才接通，约玛·奥利拉对着电话道：“张。”

　　那边传来张伟声音，“哦，董事长先生，有什么事吗？”

　　你这不是明知故问吗？约玛·奥利拉和诸位董事都是这样想，可话不能这样说，约玛·奥利拉深吸了一口气，尽量用平和的语气道：“这一次欠债是我们诺基亚不好，但现在我们已经达成了分期付款协议，你是不是该收手了？否则我们再闹下去，对谁都不太好！”

　　董事路易斯也大声道：“我们不是怕你，只是不想两败俱伤。”

　　到现在为止，他们还没有意识到诺基亚已经处在了什么环境，另外个女董事不管“窃听门”事件是不是张伟弄出来的，她都已经恨上了，出言讽刺道：“诺基亚不是你想收购就收购的，分期付款协议都签好了，你想干什么？”

　　玛丽亚急忙道：“行了，都少说两句吧。”

　　约玛·奥利拉的铁杆支持董事戴维道：“玛丽亚，我们不和他挑明了说不行啊，我们从准备十期付款让步到五期，他回头给我们来这一个阴招？就这么说吧，别说他没有能力收购诺基亚，即便有能力，我的股份卖给谁都行，但是绝不会给他这样的卑鄙小人！”

　　玛丽亚听完，蹙蹙眉，“但我们合同上本来是今年付款，准确说是他让步。”虽然她是诺基亚方面的人，但是总的来说还是个讲道理的人，更何况张伟家和她关系不错，再加上作为牵头搭线的人，她不仅仅要维护张伟的面子，也要同时维护自己的面子，自然帮张伟说了一句。

　　路易斯还在电话里叫嚣，“真要干架的话，我们不会怕你。”

　　那边张伟没有任何声音，就好像没听见他们在说话。

　　玛丽亚不知道张伟现在什么状况，有些担忧道：“张，你说句话吧，想我们怎么样，这样斗下去真的对谁都不好。”虽然刚才帮张伟说了一句话，但她现在的职位是诺基亚董事局董事，是诺基亚的运营总监，有些话还是必须得说出口。

　　约玛·奥利拉听不到张伟回应，语气也有点不善了，“张，真的不能商量？”

　　诺基亚董事局等了小半晌，还是没声音，都准备让约玛·奥利拉挂电话了。

　　可这时，张伟却开口了，“第一，是你们对不起我在先，第二，我说要收购诺基亚一定会收购！”

　　约玛·奥利拉闻声，都想扑进电话里面咬人了，张伟！老子弄死你信么！他简直对张伟无语到了吐血的地步，他真不知道张伟哪来的底气说这话，还说要收购诺基亚一定收购的了？你以为你是谁？你以为你贷款了一千亿美刀就能够收购？好，就算你手中掌握的钱暂时性比诺基亚市值来得高，诺基亚集体股东不卖股份你，你能如何？

　　在场其他人都脸色不太好。

　　……

　　另一边，酒店里。

　　刚刚挂了诺基亚方面的电话，郑文和杰拉德等人全都看向了张伟，等待下一步指示。

　　张伟坐在靠近窗边的椅子上，笑了笑，然后看向郑文问道：“你能一夜时间联系到多少全球知名媒体？”

　　“三四十家不成问题。”郑文马上道。

　　张伟点点头，“虽然少了点，但爆个料应该够了。”

　　杰拉德有些呆滞，迷惑地放下抽烟的手，“你准备把抹黑集中起来？这样效果没有……”

　　“嗯。”张伟敲了敲小圆桌，“郑叔叔，你现在就去联系媒体。”

　　郑文一听，当然立即站起身不折不扣执行命令，“小伟，你要宣布什么新闻？”

　　张伟直接回答道：“不用开媒体招待会，你只需要把我们和诺基亚达成五期分期付款的事情告诉那些记者听一下。”

　　“呃……今天刚刚爆料诺基亚欠债不还，现在又把分期付款说出去，不是替诺基亚在挽回声誉吗？”郑文有些想不通。

　　张伟当然知道，如果平时这个时候，这样做肯定是等同于帮诺基亚挽回声誉，但是现在诺基亚负面新闻一片，同行们都在落井下石，这就不是挽回声誉了，而是让大家意识到诺基亚每年还没盈利就要支付三十亿美刀出去，“按我的意思去办。”

　　郑文呃道：“如果只是宣布这个消息，我能找到更多媒体，你要多少？”

　　张伟眯了眯眼睛，“能找多少找多少。”

　　杰拉德傻了，“啊？”

　　海丽也惊呆道：“找这么多媒体？”

　　“你要做什么？”麦高利有一种极其不好的预感，总觉得这厮除了抹黑诺基亚外，还要干点惊天动地的事情出来！

　　张伟看向他，“干该干的事情。”

　　郑文毫不犹豫道：“好，那我连夜联系世界各地知名媒体。”说完，人就匆匆跑出房间去了。

　　杰拉德团队的律师们惊奇不已。

　　“张要干嘛？”

　　“找这么多媒体就为了宣布一个消息？”

　　只是他们注定不会明白，新闻到底对一个企业利好还是有损，根本只在文字之间，而张伟知道，这个时候不需要自己做什么，只需要把诺基亚分期付款的事情说出去，自然有诺基亚手机界的“老朋友”们落井下石，那些媒体能说出好听话来才怪呢！

　　……

　　第二天清晨。

　　全球各地的报纸、电视新闻都刊登了关于诺基亚分期付款给张伟的事情，然后诺基亚董事路易斯和戴维看见了！

　　手机界各个同行昨晚就知道了这个消息，只是他们也没有想到声势会浩大到全球都在报道！

　　当然，杰拉德律师团队的人好奇了一夜，自然也第一时间看到了！

　　找全球知名媒体？

　　就为了发布一条分期付款的新闻？

　　不说别的，光这气势就有点吓人，这给任何人的感觉都是杀鸡用牛刀！

　　杰拉德吃着早饭看报纸，“张，新闻出来了！”

　　海丽等一大帮律师也在看。

　　“哦，你们看吧。”张伟对着他点点头，“我待会还有点事情和摩托罗拉董事长商谈，你们时刻盯着诺基亚市值暴跌了多少，一旦跌到八百五十亿以下立刻通知我。”

　　“啊？”

　　“这是……”

　　“难不成……”

　　然后，不论是杰拉德律师团队的人，还是外界手机行业惊得眼珠子都要蹦出来的注视下，看到了新闻上对诺基亚的负面内容，本来简简单单一个分期付款对外信息，竟然变成了媒体口中各种诺基亚外强中干的不利新闻！

　　众人才明白！

　　我草！

　　张伟这货是不搞死诺基亚不罢手啊！？

　　要把世界手机行业的巨无霸一个人弄死可能吗？


第1031章 但我可以

　　外界。

　　当全球媒体一大早齐齐爆料最近聊得火热的诺基亚和张伟事件有了最近进展后，无数人都关注到了，可是，当看到上面分期付款的新闻，和各个媒体分析诺基亚已经山穷水尽后，然后好像全世界关心这件事的人都炸了！

　　“我勒个去啊！”

　　“诺基亚这是要疯了啊！”

　　“天！张伟竟然答应了诺基亚五期分期付款协议？”

　　好多人在公车、地铁甚至吃早餐或者家里看着新闻冒出了一些莫名其妙的话。

　　更多还有没有关注到新闻的人，根本不明白发生了什么，连忙追问。

　　“怎么了？”

　　“说啊。”

　　“急死我了，张伟和诺基亚又咋了？”

　　特别是中华这边，刚刚入夜的时候，各地晚间新闻报道了这件事。

　　楚钟林惊讶道：“我怎么看着手笔又是小伟弄出来的？好像要出大事了？”

　　远在湾湾的郭太明正和妻子吃着饭，“呃……小张怎么答应诺基亚分期付款了？”

　　接着，在泰国忙的晕头转向好不容易在洗澡准备休息的张爱国，也在浴室里听到了外面电视机上传来的新闻，他听不懂，不过男佣人在外面惊叫了几声，然后大声地朝着浴室里翻译了新闻内容，这下张爱国洗澡也不洗了，直接擦干跑出来上网搜索关于儿子的最新动态。

　　搜索了一小会，只见网上有一条新闻登着张伟的照片，后面的背景确实诺基亚的标志，新闻内容上是这样说的：“今日，我报记者刚刚得到急讯，诺基亚和张签订了分期付款协议，每周期为一年，每年支付三十亿美刀给张伟，为此本报采访了很多业内人士，听他们分析，诺基亚之所以选择分期付款给张伟，是因为诺基亚并不像想象中那么强大，内部可能存在账目亏损……诺基亚股价一直在暴跌……专家呼吁大家不要投资不要选择诺基亚股票……”

　　一大堆都是触目惊心的对诺基亚不利消息，张爱国看到以后顿时一脸惊愕不已！

　　现在外界气氛如何？

　　光从刚刚开盘的欧美股市就看的一清二楚！

　　投资者们甚至看着诺基亚股价大幅度跳水感受到了惊心动魄，他们也仿佛预见了一个手机帝国似乎正在缓缓陨落！

　　“诺基亚股价怎么跌得这么厉害？”

　　“你没看见的新闻吗？诺基亚和张伟签订了新的协议！”

　　“啊？签订了什么协议啊？”

　　“就是分期付款协议，每年支付张伟三十亿美刀，有专家教授分析，诺基亚肯定是没钱，可能还存在亏损，所以才会这样，你买了诺基亚股票没有？我劝你快点抛掉，不然待会亏得更惨！”

　　“谢特！真是这样？那我赶紧卖掉！”

　　无数股民听闻这个消息都吓出了一身冷汗，这时候，有个比较著名的商业专家站出来惊呼道：“如果不出意外，我觉得一场举世瞩目的商战攻防战要展开了！世界手机行业一哥，能抵挡住这波山呼海啸一般的攻击吗？”

　　“什么商战攻防战？”

　　“不是诺基亚负面新闻吗？”

　　“你们不太懂，这明显一看就是有人在推波助澜对诺基亚下黑手！而且看上去还不止一个人啊！”

　　诺基亚多大的名头，就算是不关注手机的人都知道。

　　然后，又有一个专家分析，“如果我没有猜错，这一次很有可能是张伟……要收购诺基亚！之前华金资本曾传出过报价收购诺基亚，后来被诺基亚回绝了，现在张伟又主动爆料，很有可能是真的要收购诺基亚！当然，也存在另一种可能，他是要把之前诺基亚欠他款让他难堪场子找回来！”

　　“啊？”

　　“张伟？”

　　“张伟真要收购诺基亚？”

　　“我靠！”

　　好多人都纷纷表示无法置信，惊呼一片！

　　……

　　诺基亚总部。

　　刚刚来上班的诸位董事们对待这件事反应也一模一样！

　　约玛·奥利拉险些一头晕倒在地上，张伟，你这是要不死不休吗？

　　刚刚跑进来他的铁杆支持者路易斯董事也咬着钢牙，心中怒骂张伟不自量力！竟然想挑战诺基亚这个手机行业的巨兽般存在！

　　刚刚签订完分期付款协议就下狠手！

　　你小子可以啊，不过你认为你有几成胜算？

　　你真以为光凭这些抹黑手段就能让所向披靡的诺基亚轰然倒塌？你不明白诺基亚实力究竟有多强吧？不明白手机行业第一企业意味着什么呢啊！你以为光凭这些抹黑的手段，再加上手上有一千亿美刀贷款，就能让诺基亚市值暴跌到必须同意你收购的地步？敢对诺基亚动心思的人，敢有勇气去挑战诺基亚耐心的人，在这个世界上不是没有，全都是这个世界上最顶尖的一帮资本家，他们也有人尝试过收购一些诺基亚的股份，成为世界手机行业一哥的股东，甚至是能说上话的股东，至于其他人，实力稍弱的资本家，连收购诺基亚股份的念头都不敢有！因为他们有自知之明，都知道自己几斤几两！

　　你不仅敢收购诺基亚股份，还要收购整个诺基亚？

　　你这是得多大的胆子啊你！

　　你倒真是不知者无畏啊你！

　　约玛·奥利拉之前虽然已经预感到张伟想要收购诺基亚不会就此罢休，甚至可能弄出点大事来，可没料到动作居然这么快，他有些无语的都不知道该说什么，他现在知道最重要的是立刻找公关平息这件事！然后回头你妈收拾了张伟这小子！这才短短一两天的时间，这货又惹出这么多乱子了？先是音频爆料“窃听门”事件，不论是不是张伟爆料，约玛·奥利拉都算他头上了，现在可好，还亲自上阵宣布分期付款的事情让媒体集体抹黑？说不是张伟指使的，他约玛·奥利拉把会议桌吃了！

　　诺基亚是个何等存在的手机行业巨无霸？

　　如果说让世界投资公司选出世界十大最不可能被收购的公司，那么诺基亚绝对在里面占据一席之地，而且绝对不是靠后的，想要收购诺基亚的难度，是能够顶进世界前五的困难行列！而且没有任何人又异议！这是世界上资本家都工人的事实——这便是世界手机行业老大诺基亚！

　　可你呢？

　　你从哪个石头缝里蹦出来的？

　　你一个中华搞粮油的，搞互联网企业的，一个搞风投公司的人一个从里到外从上到下都贴满了没那个实力的人，你丫居然想收购手机行业顶尖公司？还直接上来奔着最难收购的诺基亚？

　　诺基亚董事局的人集体无语：“……”

　　……

　　其他各国手机行业的人在听到专家教授们分析后，也一个个有些傻眼地想到了那张可恶的中华少年脸庞，他们不知道，张伟到底是哪来的这么大勇气？他们是一起落井下石不假，可事实上是为了抢夺诺基亚的市场份额，你张伟竟然司马昭之心路人皆知的想要收购诺基亚？

　　外界那些手机商们也议论纷纷。

　　“张有能力收购吗？”

　　“他能有什么能力他！”

　　“前段时间不是传出张贷款了一千亿美刀吗？可即便有这一千亿美刀，也不可能收购到诺基亚啊！”

　　“张在商业上的操作天赋没话说，制作的两款手机也是全球顶尖的，谁都得服气，可收购诺基亚……汗，我已经无法说什么了，见过胆儿大的，没见过这么大胆的啊！”

　　大家都被张伟这一系列操作给弄惊呆了，但是却没有人具体关注张伟现在到底在做什么，因为他们先入为主的判断就是——这人没有那么强大的实力，而且诺基亚能够被收购的话早就被人收购了，开什么国际玩笑！

　　……

　　等到诺基亚方面紧急找完公关平息这件事后，暴怒的诺基亚董事局，再次把电话打到了张伟手机上。

　　这时候，张伟正在酒店里秘密碰头一个刚刚从美国赶来的客人，这人正是摩托罗拉的董事长高尔文先生。

　　叮铃铃。

　　手机铃声响了。

　　张伟看了一眼，对着高尔文道：“先生抱歉，我先接个电话。”

　　高尔文笑眯眯地伸伸手，“你请。”

　　张伟这才接通了电话，顿时那边传来约玛·奥利拉的嘲笑声，“张，你以为你这点手段就能收购诺基亚了？那诺基亚也就不是那个手机行业第一的企业了！”

　　听到这话，高尔文看了一眼张伟，却发现对面脸上波澜不惊，也不由自主笑了起来。

　　在一旁充当助理端茶送水的郑文也知道这件事已经万众瞩目，其实他心里纠结极了，不是怕收购不了诺基亚张伟会亏本多少，而是心里在激动，如果真的能够收购诺基亚，那以后华金资本即便真实实力不如那些顶尖风投公司，但是名气却盖过去了！

　　张伟微微和高尔文点了下头，然后好像什么事情都没有发生过一样，对着电话里道：“我知道你们整个董事局都在听，不过你们只需要记住我张伟今天说的一句话，不论你们现在信不信我有没有能力收购，当我成功收购的那一刻，你们只是跳梁小丑，无需一次次打电话来和我争吵什么，宣扬诺基亚究竟有多强大，相信你们已经知道，战争开始了！”

　　约玛·奥利拉气急道：“你！”

　　“你有什么想说吗？”张伟浑然不在乎地随口询问道。

　　那边好几个哗然声，还传出了骂声，很显然诺基亚董事局其实对于张伟所作所为非常愤怒。

　　张伟根本不理会那些人的声音，此时此刻在他心里只有收购了诺基亚一个念头，再次看看摩托罗拉董事长高尔文先生，然后再次对着手机笑道：“既然你们没什么话说，那我就这样挂电话了，收购诺基亚，对于我来说，并非不可能办到的事情！”

　　是的，如果不是诺基亚方面自己作死，弄出这个欠款事件，哪怕大罗神仙来都没有办法在现在收购，但这次欠款事件一爆发，张伟马上想到利用狗熊式拥抱收购的方法，这些日子以来，他每天都在突破，每一次突破都距离收购诺基亚越来越近，终于，快要看到胜利的曙光。

　　这次叫摩托罗拉董事长前来秘密洽谈，一方面是完成自己先前的承诺，和摩托罗拉共同开发一部手机，另一方面，自然是给诺基亚致命一击，只是单方面的抹黑，这种手段是上不了台面的，张伟盛行的是王道！

　　“你真的不肯罢休！？”约玛·奥利拉声音中都带着愤怒了，“我可以很明确告诉你，你继续这样下去，我完全可以撕毁和你分期付款的协议！”

　　张伟却笑道：“原来诺基亚也不过如此，你想撕毁协议就撕毁吧，我相信撕毁以后，你们承受的压力将会更大。”

　　那边路易斯声音啊了一声。

　　还有好像是戴维的声音，“什么意思？”

　　玛丽亚欲言又止的声音也响了起来，最终还是停了下来。

　　在电话那头听到张伟这句大放厥词的话的诺基亚董事会成员们，都被气得一愣一愣，咬牙切齿的很！

　　几声起伏以后，约玛·奥利拉彻底冷了声音，“你说什么？”诺基亚都已经负面新闻到了这个地步，他还真的敢撕毁和张伟分期付款的协议，难道还有什么比现在更差的场面？他想不到。

　　诺基亚的那些董事会成员也想不到！

　　路易斯出言呵斥道：“我们就撕毁合同，你能怎么样？”

　　玛丽亚叹气的声音传来，“张，我们能坐下来好好谈谈吗？”

　　虽然看上去不死不休，但实际上诺基亚董事局还是希望这件事到这里结束，世界顶尖公司，手机行业无敌的存在，竟然今天被一个少年逼到了这种地步？

　　张伟依旧态度非常坚决，对着电话说了最后一句话，“或许你们认为我的手段已经差不多了，那么我可以很明确告诉你们，还不止如此，你们尽管迎战，全世界的人都认为没有人能够收购了诺基亚……但我可以！”


第1032章 张伟层出不穷的狠辣手段！

　　诺基亚总部。

　　全世界都认为不可能？

　　但是只你说你可以做到？

　　就连玛丽亚都暗暗咋舌，张伟真敢说话呀！

　　其他诺基亚董事局成员都恨不得上去走人了，尤其是约玛·奥利拉和他的支持者们，从没见过这么狂妄自大的人啊！

　　戴维听不下去了，用芬兰话骂了一句。

　　约玛·奥利拉很直接地用英语翻译出来，“戴维刚才说的话也是我的意思，我倒要看看，你还有什么手段能够让我们诺基亚屈服！全世界都收购不了，那么你有什么厉害的手段？我们全都接了！”说完以后，约玛·奥利拉自己都摇头笑了。

　　可张伟直接扔下了一句话，“新手机和收回专利。”

　　本来下一句就准备反击他的戴维，听了这句话却愣住了，眉头一皱，好像在飞快思考，“新手机和收回专利？”

　　玛丽亚也是一怔。

　　诺基亚其他董事们全都狐疑，不明白什么意思。

　　其实他们并不是全都听不懂，收回专利自然明白什么意思，张伟之前研发出了聚碳酸酯、液态金属键盘、中文短信等等许多许多专利，这些专利都是诺基亚没有的，或者说，全世界很多手机都是找张伟购买的专利使用权，包括三星、摩托罗拉等等，如果张伟真的要把专利使用权收回去，那么诺基亚接下来只能回归到原先制作手机的方法，制作成本将大大增加，这对他们无疑是灾难性的打击，因为大家手机制作成本购买了张伟专利以后都能降到很低的一个数字，售价可能三千左右，一旦诺基亚失去张伟的专利，那么手机成本可能都不止三千，这还怎么和其他手机商竞争！

　　至于新手机什么意思？

　　难道你还要研发一款新的手机出来，打击诺基亚现在所有手机？

　　玛丽亚都有些不相信了，不过更吃惊张伟的决定，因为从现在开始，她终于知道张伟真正的杀手锏在哪里了，竟然是要收回那些专利，这让她心头跳了好几下，我靠，张伟真的动了杀心了！

　　戴维紧了紧眉头，不会真这么绝吧？

　　其他人也都觉得张伟应该干不出这样的事情来，因为签订专利使用权是用协议的，如果毁约，这要赔偿不少钱，不过他们也不敢掉以轻心，全都时刻注视着公司有没有收到张伟的传真。

　　张伟也没再和他们掰扯，挂了电话。

　　……

　　当天中午。

　　张伟联合摩托罗拉就发布了一条申明——今年之内张伟将联合摩托罗拉研发一款超越诺基亚3310的手机！

　　甚至这款手机的部分信息，直接在申明中揭露，这部手机将是全世界第一部彩屏手机，并且是直板手机！

　　……

　　新闻的内容比较少。

　　得知这个信息的约玛·奥利拉蹙眉微微摇头。

　　玛丽亚也眨眼，心说这什么跨度？怎么直接来一个彩屏手机？而且彩屏的技术似乎没有那么容易吧？不然作为世界手机一哥诺基亚早就研发出来了呢？

　　但是很快第二个关于张伟的新闻传了出来，与此同时，诺基亚总部也收到了张伟撕毁专利使用权授权合同的申明！

　　上面密密麻麻写了大约好几百项手机方面的专利使用权，张伟竟然如同他所说的那样，真的发来了撕毁合同申明，并且验证申明让诺基亚以后不得使用他那些专利，并且公开对外宣布！顿时引来无数手机商的惊叹，隐约好像明白张伟要干什么了！

　　约玛·奥利达大吃一惊，“他真敢这样做！？”

　　……

　　其他各国手机商们也在猜测张伟的举动。

　　一名中华的手机商面对记者采访猜测道：“小张是不是想借此打压诺基亚市值？”

　　黑莓的董事长发表申明道：“张，我们一直以来都是合作合伙，我希望我们友谊能够天长地久，你是手机行业不可或缺的一份子！”明显，他也生怕张伟脑筋犯浑了，把所有专利使用权都收回去。

　　三星方面比较狐疑，面对媒体的时候也比较谨慎，大致意思就是张伟可能是为了收购诺基亚才这样做。

　　不知不觉，关注张伟和诺基亚大战的人越来越多，这样百年难得一遇的商业大战，可不是随随便便能看到的，而且还是在公开场合，无数人都在议论，还有人猜测张伟到底是不是真的想收购诺基亚，因为这样下去，诺基亚肯定千疮百孔，到时收购下来有什么意义？

　　……

　　可是，有人不是这么想的。

　　安妮·海瑟薇在微笑，她觉得张伟每一步都魄力太大了。

　　杰拉德律师团队的人在愣神儿。

　　虽然之前张伟大致已经说过计划，但是他们律师团队最终只是为了谈判，具体内容根本不知道，现在张伟一步步揭晓手段，这让这些律师们都不得不承认，真的你妈有可能收购诺基亚啊！

　　这些律师们都脸色尴尬不已！

　　尤其是被张伟赶回美国的内格斯等几个律师，一个个都脸上火辣辣的，感觉脸都被打肿了，想起之前张伟说要收购诺基亚的豪言壮语，他们却消极态度，这一次，看上去真有可能了，如果收购那么参与这次事件的律师，必定个个名声大涨，以后钱途一片光明，这让内格斯等人有点坐蜡，差点冲动地打电话给张伟请求回去继续参与谈判了！

　　原来他真有办法！

　　原来收购诺基亚，并不是可望不可即的梦想！

　　为什么现在敢这么肯定？废话！先前几个抹黑，已经诺基亚市值在今天开盘的时候暴跌低于九百亿市值了，现在又要收回给诺基亚的那些专利，就算是傻比都知道诺基亚这回麻烦大了！谁不知道现在手机行业都在攻克低端市场，谁不知道3310这款手机是因为张伟各种专利才能卖的那么便宜，诺基亚一旦失去这些专利，完全是毁灭性的打击啊！

　　在美国的内格斯，瞠目结舌地瞪着眼珠子看着张伟每一个信息，他有些东西是不太懂，比如说张伟和摩托罗拉联合发布申明将研发新手机，但是这个收回专利他明白什么意思，自己那是没有信任张伟啊！还债务没谈到预期就更别提收购了？还对方不切实际痴心妄想？想到这里，内格斯脸都绿了，苦笑着放下了手机，没有拨打给张伟请求回去继续参与谈判，他知道丢人丢大发了啊！

　　还张伟不切实际？

　　现在看来，是他们太消极了！

　　……

　　芬兰这边。

　　律师团队的人都在你一言我一语。

　　“接下来会怎么样？”

　　“不知道啊。”

　　“感觉诺基亚要完蛋的样子啊！”

　　“我靠，原来张伟手段这么毒辣啊！”

　　杰拉德激动坏了，暗暗攥起拳头，看着正在和摩托罗拉董事长高尔文谈笑风生的张伟，他大气都不敢喘一下，生怕一个喘气，就把梦给惊醒了。

　　麦高利也惊呆了，女儿的这个男朋友好厉害！

　　下午一点的时候，诺基亚市值跌破八百九十亿。

　　下午一点半的时候，诺基亚市值跌到了八百八十一亿。

　　下午两点的时候，诺基亚市值已经跌破八百七十五亿。

　　此刻张伟在众律师眼中，已经变得如同神一样光辉，竟然短短一天时间，就让诺基亚市值跳水了近四十亿美刀，而且按照现在全球各地股市上指数来看，诺基亚市值还在不停的下跌。

　　两点十分……

　　两点二十分钟……

　　下午三点……

　　随着时间的推移，众律师们眼睛挣得越来越大，他们发现，股市好像在一点点验证张伟说的每一句话，诺基亚市值已经跌破八百六十亿，距离让他们提醒张伟的跌破八百五十亿已经越来越近了！

　　酒店里面。

　　麦高利已经走到安妮·海瑟薇旁边，低声道：“宝贝，他……”

　　安妮·海瑟薇没等她说完就轻轻点头，笑道：“我知道他一定可以做到的。”

　　“他商业手段这么厉害，原来你早就知道了？”麦高利觉得自己先前有些想多了，吸气道：“他那几个手段虽然看上去很普通，可是我觉得任何人都不可能集中在一起想到，并且造成诺基亚市值大幅度跳水，这才一天啊？全世界有几个人能把诺基亚弄到这种窘境啊！”

　　安妮·海瑟薇笑了笑，“我知道，他可以！”

　　杰拉德忽然道：“你们说……他不会真能收购诺基亚吧？”

　　“还有点难度。”海丽也跟他们凑在一起，“现在诺基亚市值暴跌，不代表对方一定愿意出售股份，我承认张的商业手段很高吗，甚至是世界级的，但这些东西和收购诺基亚没有关联啊，我们只看见诺基亚市值一直在下跌，没看见他收购任何股份！”

　　这也是所有在场律师的疑问，你干嘛呢？你打压诺基亚市值再低，不收购股份有什么用啊！

　　从来开始的惊愕，渐渐变成了平静。

　　……

　　诺基亚那边的董事局成员们虽然焦头烂额，但还是庆幸地笑了下，张伟的手段是很高，但想收购诺基亚显得不太可能，毕竟他们没有人出手股份，张伟从头到尾都在做无用功啊！

　　外界那些手机商们也在猜测，三星董事长纳闷道：“张到底是想破坏诺基亚还是想收购？”

　　“我看不懂他到底要做什么。”松下的董事长也在和众人开会，时刻注意着张伟的动向。

　　另外个日本手机商NEC方面，“或许张真的只是想报一箭之仇。”

　　“毕竟到现在诺基亚方面还没有任何一个董事出售股份。”爱立信的董事长也摇头，“只不过诺基亚这一次恐怕要元气大伤了。”

　　没有任何人出售股份？

　　呵呵。

　　张伟大概也猜到外界人士在怎么猜想，只是笑了一下，一个个电话拨打不停，他是在等待一个机会，一个一举拿下绝大部分股份的好时机，如果现在出手收购一部分股份，那么诺基亚市值一定会触底反弹，张伟可不希望最终收购失败，毕竟他手上总共才那么点钱，还要溢价收购，诺基亚市值反弹不是他想看到的！

　　……

　　忽然，已经临近今天收盘的时候，诺基亚市值已经稳定在了八百五十一亿上，顿时让不少人热议。

　　“咦？”玛丽亚松了口气。

　　约玛·奥利拉道：“我们的公关起作用了！”

　　戴维问道：“董事长，他不会还有后手吧？”

　　约玛·奥利拉老谋深算道：“他还能有什么后手？专利宣布单方面毁约，各种抹黑都涌出来了，我们公关也不是吃素的！”

　　另外个女董事彻底放心了，“谢特！我们现在可以找他报仇了！”

　　剩下的董事们，诸如路易斯等人眼中也带着仇恨，知道诺基亚市值已经跌不下去了，毕竟诺基亚这么大的公司，公关方面肯定给力！

　　玛丽亚心里其实又是兴奋又是担忧焦急，兴奋的是诺基亚没事了，焦急的是张伟可能要遭到约玛·奥利拉等人的报复。

　　大家都知道诺基亚市值跌倒现在不可能再低了，张伟手段尽出了！

　　也确实，张伟在明面上的手段已经用了，然而，暗地里的手段还没有用尽，大约在快收盘的时候，诺基亚上市所在的五个股市，突然都收到了一大笔资金汇入做空诺基亚，瞬时间，诺基亚股价再次大幅度跳水，这让本来还心存侥幸的投资者们差点崩溃，一个个哭着喊着在收盘前把诺基亚股票抛掉，当收盘前那一刻，诺基亚再次暴跌十几亿美刀市值，只剩下八百三十七亿！

　　这一幕，吓呆了无数人！

　　玛丽亚已经傻掉了，“什么？”

　　然后，又过了五分钟，各地股市都收盘了，让所有人都没想到的是，诺基亚在这短短五分钟时间之内，市值竟然从八百三十七亿一路跌到了八百三十一亿！

　　紧接着，有消息宣称，五个股市在股市结束前那一刻，分别都有五十亿美刀资金介入，全部都是做空诺基亚的！

　　消息一出！

　　谁都知道这个手笔是谁做的！

　　约玛·奥利拉当场就愣住了，“我的上帝！”

　　戴维也懵了，“我草！他怎么手段没完没了！？”

　　而后，剩下的诺基亚董事们都腾地一下从会议桌前站起来！

　　他们一个个脸色大变，“这……”

　　先前那个女董事瞪着眼惊慌失措大叫：“oh！不可能！他怎么可能这样做！！！”

　　有一个算一个，在场的诺基亚董事们只要是看到诺基亚今天收盘价，都忍不住倒抽了一口凉气，被张伟狠辣的手段给震住了！他居然在抹黑、收回专利以后，再次做空诺基亚！大家都清清楚楚知道，在这个时候，诺基亚被人做空是致命的一击！

　　是真的致命一击！

　　不是说着玩玩的啊！

　　很有可能诺基亚这个手机行业霸主，就此轰然倒塌！！


第1033章 今天，注定是个不眠之夜

　　外界。

　　一声声惊呼此起彼伏！

　　今天关注张伟和诺基亚事件的手机商，无一不是世界顶尖的手机商，当然也包括了那些关注商业的成名已久的世界顶尖金融家，然而此刻看到在谁认为都不可能被击倒手机行业巨无霸诺基亚在那个中华年轻人手里随时都可能覆灭的情景，他们心里掀起了滔天巨浪，有几个手机商的董事长们，甚至在这一刻好像受了什么惊吓一般，随着张伟层出不穷的狠辣手段，一个个一惊一乍起来！

　　“欠款抹黑？”

　　“自主资金做空诺基亚？”

　　“太关键了！这一击几乎将诺基亚打入深渊啊！”

　　“原来他之前所做的一切，都是为了干翻诺基亚！”

　　“这是多么可怕的手段！”

　　“一步步环环相扣，经典的商业战争案例！”

　　“天才，这是无与伦比的天才才能想出来的办法！”

　　各国手机商全都在震惊的同时，又有一丝后怕，各自都发出你一声我一声的惊叹！张伟那一步步看似寻常，却在极短时间之内达到效果的狙击手法让人匪夷所思，在征服那些金融家的同时，也吓坏了其他手机商！

　　当然，吓得一塌糊涂的自然是诺基亚董事们。

　　之前一直跟张伟针锋相对甚至在言语上放出狠话要收拾张伟的诺基亚董事们，在这一刹那，全都坐蜡了。

　　路易斯彻底不吭声了。

　　约玛·奥利拉也再没了一句话。

　　玛丽亚和戴维相视看了一眼，都从对面脸上看见了惊恐，这次事儿有些大了！

　　那边，有个年纪颇大的诺基亚董事好几次想让董事长联系张伟，眼神十分复杂，一犹豫，最后还是对着约玛·奥利拉他们大声喊道：“快！快联系市长尤加，通知财政部长斯图布，让他们出手相助！”说完以后，他气喘吁吁坐在会议桌旁的椅子上，似乎在自言自语，“还有谁能救我们诺基亚？还有谁？再这样下去诺基亚真的要完蛋了！”这事儿太大了，也太惊人了，别说他，在场董事局的成员都乱套了。

　　一中年瘦高董事提醒道：“总理利波宁先生……”

　　“对！这个时候必须请动他大驾了！快联系！”那年纪颇大的董事一拍额头也想起来了，犹如抓住最后一根救命稻草，“快点，请政府解决我们诺基亚！”

　　约玛·奥利拉苦涩道：“只有这么办了！”

　　玛丽亚也立即去打电话劳烦那些大佬大驾了。

　　……

　　“哈喽，是斯图布先生吗？”

　　“哦，是约玛啊，我这边还有点政务要处理，有什么时候晚点我回电话你。”

　　“别，别，斯图布先生，你能不能来我们诺基亚一次？”

　　“我这边在开财政会议，暂时性走不开，到你们诺基亚来？我好像听到外面对你们公司不太利，什么急事非得我现在过来？晚上再说。”

　　“不能再等下去了，我们公司决策性失误有一点麻烦，现在市值都已经跌到八百三十一亿了，再下去恐怕破产都有可能，恳请你出手援助一下！”

　　“你说什么！？”

　　“是真的，我们现在正在联系总理利波宁先生。”

　　“谁干的？是哪个世界顶尖资本集团？”

　　“是……是中华的！”

　　“……我知道了！你把对方联系方式给我，我去交涉一下，不行只能迎战了！”

　　“拜托你了！”

　　……

　　“喂。”

　　“你好，请问你有什么事？”

　　“利波宁先生在不在？我是诺基亚董事兼运营总监玛丽亚。”

　　“哦，原来是玛丽亚小姐，总理先生在会晤他国政要，有什么事你先告诉我，等他忙完了我转达给他？或者一会，我让总理先生回电话给你？”

　　“情况十万危机，麻烦你转告一下总理先生，我们诺基亚已经到了生死存亡之际，如果再这样下去，很有可能要完了！”

　　“啊？诺基亚要完？”

　　“是的，对方现在咄咄逼人不肯罢手，只能请总理先生出马。”

　　“你等等玛丽亚小姐，我马上去找总理先生！”

　　大约过了十几分钟。

　　“喂，玛丽亚。”

　　“总理先生，打扰你会晤他国政要了！”

　　“不碍事，事情我刚刚听助理说了，我现在就问一件事，你们公司想要征服支持，还是要我豁出这张老脸……找对方说和？”

　　“先找对方说和！”

　　“那我豁出这张脸面去了！把对方联系方式告诉我！”

　　“有你出马，我们就放心了！”

　　……

　　一个电话。

　　三个电话。

　　八个电话。

　　诺基亚这边电话不断，有打出去的，也有打进来的，他们不但联系了政府方面启动地方保护，甚至还联系了几家世界著名的投资银行、和公司请求贷款支援，虽然张伟的一系列手段看上去平平无奇，但效果却是惊人的，诺基亚一天之内暴跌七八十亿市值，这是无法承受的痛，谁也不知道明天会暴跌到什么地步。

　　地方保护也不是万能的。

　　在世界资本市场上，说到底还是需要钱这个东西来较量，虽说到了诺基亚公司这个级别以后，一般不会求到投资银行和公司上面去，然而突然发生这种状况，在没有多少现金储备的情况下，他们根本无法抵挡张伟一波接着一波的攻击，当然，这个没多少现金储备也只是对于诺基亚这样的巨无霸公司来说，实际上诺基亚现金储备还有几十亿美刀。

　　但是，就在收盘不久后，他们就得知，在诺基亚上市的五个证券交易市场上，分别涌入五十亿美刀做空，加起来的话那就是两百五十亿美刀，在加上现在诺基亚负面新闻如同灾难般席卷，几十亿美刀根本不足以抵抗，最起码也要好几百亿美刀才能稳住局势。

　　外界的那些手机商们也一样，很多人都打了电话联系到了自己合作比较愉快的伙伴们，有的在通知手机市场发展的大事，有的则是在想有没有机会在这个时候分一美羹，和自己的合作伙伴们商量讨论。

　　“杰斯，你觉得怎么样？”

　　“这是虎口夺食啊，我觉得可以一试！”

　　整个世界资本市场也因为张伟搅得手机市场腥风血雨而动容！

　　最后，就连时刻监督张伟是否在收购诺基亚的花旗银行高级副总裁，在呆呆地听完张伟所做的一切十几分钟，也深吸了一口气，拿起电话拨打给了董事长，“董事长，是我，我们这次投资可能真的有希望了，诺基亚……处在倒向深渊的边缘！”

　　他没敢把话说得太满，因为张伟现在还没有收购诺基亚，所以最终诺基亚是不是会被收购还不能完全确定，纵然凭他经验和判断，已经有七八成把握能肯定张伟这么做收购的希望很大，可谁知道会不会出意外？

　　而且他到现在也有点不敢置信，作为花旗银行的高级副总裁，他当然清楚世界上没有公司不会被击倒，一个再强大的公司，随着时间推移也会走入破败阶段，不可能屹立几十上百年不倒，哪怕品牌还在，肯定主人会换了好多任，但是现在，诺基亚在市值巅峰，在影响力震慑全球最强大的时候，竟然被中华一个那么年轻的少年击溃，他确实不太能够接受，他们美国无数资本家眼馋诺基亚的创收能力，他相信美国资本比任何国家都要领先，但是他们也从来没人能够从诺基亚这个无双手机行业霸主手上尝到一点甜头，如今，眼前的事实，让他回想起那个少年意气风发构思收购蓝图的模样，人外有人啊！

　　……

　　这一切变化都实在太快了。

　　从之前大家的不屑和当乐子看，到现在震惊和骇人，只用了短短几天的时间，为什么除了手机界连国际资本都引起如此大的轰动？原因除了诺基亚是世界第一手机商外，还有张伟那一系列商业上强悍无比的狙击手法，这种狙击手法其实每个人都能想到一两个点，但是联系在一起，这是他们没有想到的！

　　手法看上去很简单。

　　前提是，诺基亚欠款事件爆发，没有第一时间站出来辟谣，很显然在市值略微下跌和一次性支付一百多亿美刀之间，诺基亚选择了市值略微下跌；然后张伟第一步，在美国筹集了一大笔资金，如果金融学家没有分析错误，卖掉雅虎和华锋钢铁股份，是为了贷款的利息抵押，从而贷款到了千亿美刀。

　　第二步，张伟坐实了诺基亚欠款债务。

　　第三步，音频事件爆发，这件事很多人都怀疑是张伟自编自导，虽然实施情况也是这样，但他们知道张伟有不在场的证据。

　　第四步，坐实债务。

　　第五步，宣布和摩托罗拉共同研发一步手机，这里面很多人觉得风马牛不相及，可实际上第一款彩屏直板手机的噱头还是非常大的，这对于许多想要购买诺基亚黑白屏手机的人来说，无疑要好好考虑了，到底是等一段时间买彩屏直板手机，还是入手3310？毕竟3310也是张伟亲自做的。

　　第六步，也是最为关键的一步，张伟宣布收回给诺基亚的专利使用权，这完全是把诺基亚逼进死路的一招，现在手机市场谁不在抢夺低端市场？失去了张伟的那些专利，诺基亚将无法在低端手机市场立足！

　　第七步，也就是今天大家看到的最后一步，在诺基亚市值暴跌的同时，一大批资金席卷证券交易市场做空诺基亚，这让原本已经病入膏肓的诺基亚承受了更沉重的致命一击，是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　如果不出意外，这样下去诺基亚只能宣布被人收购，或者出让股份抵抗这一次危机。

　　就算张伟收购不了，光他在商业上这一连串狠辣的手段，也足以轰动商业界，所以资本家们才如此震惊！

　　击垮巅峰的诺基亚啊！

　　甚至可说在世人看来不可能的事情，却被这神乎其技的一系列手法做到了！

　　而且这一切，里面可能有一点运气成分，但绝大多数都是张伟一手导演的，为了收购诺基亚，他给全世界打开了一扇崭新的大门——如何干跨竞争对手！

　　可是张伟的举动似乎并没有到此结束。

　　刷刷刷，不时还有媒体传出张伟现在的动向，就好像他根本没有受到外界那些惊呼声影响。

　　一埃斯波媒体记者张大嘴巴，“他这是朝着市政府去了？”

　　一芬兰国家媒体记者也吃惊道：“他要去干什么？”

　　扛着摄像机的摄像师呃了一声，“他，他不会是想说服市政府不支援诺基亚吧？有这个可能吗？这……这也太让人匪夷所思了！”

　　谁都知道世界各地都有默认的地方保护政策，但是张伟还是义无反顾前去了埃斯波市政厅！

　　伴随着时间推移，关于张伟所做的一切新闻都暴露在媒体之中，今天，注定是个不眠之夜，今天，注定是个奇迹之夜！

　　“咦？去市政厅？”

　　诺基亚方面震动！

　　“啊？市长宣布不参与这件事！？”

　　诺基亚方面再度震动！

　　“约见我们各大股东？”

　　诺基亚董事局方面已经惊得跳脚！

　　看着新闻上不断报道那个中华少年的动向，所有诺基亚董事局成员心中都升起一个把他们冒凉气且吓蒙的念头——我草，这货不会真的有能力收购诺基亚吧？？？


第1034章 张伟给诺基亚的最后通牒

　　晚上了。

　　消息不时传出。

　　全球的记者们都疯了，疯狂涌入芬兰，一个个便找寻张伟足迹，边拿出电话打回去。

　　“再增派点人手！”

　　“怎么了？”

　　“这边出大事了了！一时间我们说不清楚，赶紧再派点人过来，对了，记得和总编说一声，明天早上头版头条留给我！”

　　“啊？头版头条？”

　　“是的！”

　　“但是刚才东京地铁日比谷线事故发生，总编说要把头版头条留给这个，你这还能有比这更重大的新闻？”

　　“废话，没有更重大的新闻我让你留下来干什么？动静地铁事故算个毛线啊！就算是东京全部地铁出事故了，也必须把头版头条给我！这是关系到世界一个行业的变动！”

　　“好，我马上和总编申请！”

　　“快点加派人手过来，这么劲爆的新闻不能让别人抢了先！”

　　与此同时，类似的画面不停发生，几乎所有人都意识到了新闻的劲爆程度。

　　……

　　另一边。

　　张伟刚刚走市政厅出来，披星戴月马不停蹄地赶向了约见诺基亚总部，这一次，诺基亚股东大会将召开，商议出售股权的事情，之前一直是诺基亚董事局在主宰这件事，曾经拒绝了张伟收购报价，但是就在不久前，张伟进行了第三次报价，只是这次报价对象并非董事局，而是十大股东，而后他们同意召开股东大会商议出售股权的事情，并且让张伟赶向现场，做书面报告，做完以后他们将进行一次股东大会。

　　在公司规章制度中，只要持股超过百分之十的股东要求召开股东大会，就必须得召开，而张伟就是利用了这一手，直接绕开诺基亚董事局。

　　后面跟了一大片的各国记者们，很多记者都坐在车上探出脑袋对着前面的车牌照，也有摄像师直接打开天窗，在寒风中直接摄像，有几个摄像师已经冻得脸色都在发青了，但还是坚持下去，似乎生怕错过什么！

　　为什么？

　　因为这是举世瞩目的超级大新闻！

　　也许一百年都难得见到一次这样轰动的事件！

　　在这些记者们的努力下，关于张伟的实时消息不停传播在各大媒体平台上，好多手机商和金融学家们都还在分析张伟的对付诺基亚的手法，甚至有些公司机构连夜加班，结果竟然发现，每当他们研究张伟的手法有所突破的时候，下一刻就会传来更新的消息，而每一个新消息都让人有些措手不及，似乎诺基亚会在一夜之间轰然倒塌，又似乎随时可能传出被张伟收购的消息，短短一天多的时间，堂堂手机行业霸主已经凄惨到这个地步！

　　张是什么样的变态啊！

　　你丫是不是外星人附体了啊！？

　　手机商们又一次骇然了，因为就在刚刚外界传出消息，埃斯波的市政厅将不会支援诺基亚，这他妈到底是怎么做到的啊，你连埃斯波市政厅都说服了吗？按照道理上来说，作为芬兰国民企业招牌的诺基亚，一定会有地方保护，你全都说服了？而且市政厅那边没有一点犹豫？这可是一个城市的决策权默认你收购国民企业了？甚至意思上还有一点点赞同？？

　　有人迫切地想知道张伟到底和埃斯波市政厅说了什么。

　　还有人更关心，今晚的诺基亚将会在张伟手中何去何从，可能，消息中传出约见诺基亚股东就是一个转折。

　　时间一点一滴地过去。

　　很多关注这件事的人只能在各个渠道看新闻。

　　记者们也跟丢了，只能徘徊在诺基亚总部外面，等待张伟随时出现，毕竟在没有允许之前，诺基亚方面是不会放记者进去的。

　　……

　　诺基亚总部。

　　晚上九点钟样子。

　　张伟携带着杰拉德律师团队和郑文、华金资本高层们已经赶到诺基亚召开股东大会的大型会议室里面，里面已经密密麻麻坐满了人，有些是股东，有些是股东委托人，大约一百来人，自然，诺基亚董事局的人都来了，他们都在诺基亚有股份，必定会参与。

　　推门进去，一百多道目光刷地一下落在张伟身上，至于跟在后面的二三十个律师和华金资本高层，这些人都没看在眼里，因为谁都知道，今晚的主角是眼前这个少年。

　　约玛·奥利拉作为诺基亚第一大股东，持有诺基亚5.5%的股份，却没有站起身迎接，他现在都已经把张伟恨死了。

　　张伟看了看灯火辉煌下的一百多号人，笑眯眯走了进去，用英语打招呼道：“大家好，我是张伟，很高兴和你们见面。”

　　那些股东们非常苦涩。

　　说实话，这个股东大会他们谁都不想参与，因为是要商议股份转让的事情，可是他们又不得不参与，毕竟诺基亚已经危在旦夕，如果坚持不见眼前这个“恶来”的话，也许明天以后，他们会损失更大，谁也不能确定诺基亚会被眼前这个少年最终弄到什么惨烈地步，更多人是想着保本，保住手上的股份价值，甚至有人在来之前已经想好，只要张伟出价合适，就把股份卖了。

　　只是在场绝大多数股东最恨的不是张伟这个“罪魁祸首”，而是那帮猪队友的董事局，如果不是董事局决策性失误，辉煌如诺基亚也不会被人逼迫到这个地步。

　　玛丽亚作为张伟家的朋友，也是诺基亚大股东之一，自然站起身第一个迎接，“张，好久不见，这位是摩力斯股东、这位是艾丽莎女士……”她大约介绍了七八个人，然后便不再介绍了。

　　张伟会意，知道这几个人在诺基亚占有股份比较多，话语权比较多，至于约玛·奥利拉，反正都已经是对手了，他也懒得去管。

　　“张，你好！”

　　“很高兴见到你。”

　　“虽然很不想见到你，但我还是来了。”

　　几个大股东站起身，有男有女有年纪大有年纪轻的，每当张伟路过他们身边的时候，都伸出手蜻蜓点水般握了一下手。

　　股东大会的主持人摩力斯邀请张伟入座，然后宣读了一系列股东大会合法召开的条款，比如说掌握股权超过50%的股东参与之类的内容，等到宣读完这一切后，摩力斯对着主席台话筒道：“本次召开股东大会是商议股权出售，让我们邀请张上台宣布收购股权报价。”

　　下面掌声稀里哗啦的拍了几下。

　　很显然这些人非常的不情愿出售股权，但也无可奈何。

　　张伟正了正领子，从左侧座位上站起，来到主席台，对着摩力斯点点头，然后抚了抚话筒，声音有力道：“作为华金资本的实际负责人，本次我们将以每股32美刀现金加债权的方式收购诺基亚股份，其中现在诺基亚股份市值约831亿，每股价格为29.24美刀，而我方每股溢价2.76美刀……”除了价格方面，他还畅谈了一下以后对诺基亚如何发展、几年时间里实现什么目标什么目标，一连串说了大约十几分钟。

　　下面的股东们全都安安静静听着。

　　一切说完以后，张伟深吸一口气，语调稍微上升，“现在诺基亚形式不容乐观，在现有管理层的主持下，市值已经跌到831亿美刀，如果按照当前趋势来看，明天股价一定还会继续下跌，甚至跌破八百亿也说不定，所以，还请大家仔细考虑股权出售的事情，我方出32美刀每股的溢价收购已经非常良心。”说到这，他略有所指地看向约玛·奥利拉，“特别是约玛·奥利拉先生。”

　　约玛·奥利拉差点揍人：“……”

　　张伟眨眼道：“32美刀溢价估计全世界现在也只有我一个人敢出，约玛·奥利拉先生你说是不是？”

　　约玛·奥利拉都恨得牙痒痒了，如果不是你一连串的打压诺基亚，全球愿意出32美刀每股价格的人多了去了，你妹啊，还有为什么只对着我一个人说？

　　张伟一咳嗽，又看向路易斯，“你说是不是？”

　　之前一直看张伟不爽，站在约玛·奥利拉身边的董事会成员路易斯犹豫了几下，还是无奈地点点头，这个时候他已经不在考虑站在谁这边，只期盼手中的股份不会价值越来越低，甚至觉得把股份卖给张伟也不失为一种选择，“我会认真考虑的。”

　　张伟再次谈笑风生道：“机会可不等人，你仔细考虑或许就错过卖股份的最好时机了。”

　　路易斯一脸黑线：“……”

　　先前是张伟主动报价想收购，他们连着拒绝了两次，这一次虽然也是张伟主动报价，但他们已经没有拒绝的勇气。

　　“还有其他人也是，我希望你们认真考虑下。”张伟还在动摇着对方的军心，眼睛却不由自主地再次看向路易斯，也不说话。

　　路易斯总算体会到眼前这货不招人喜欢的性格，无语地再次点点头，很肉疼曾经价值更高的股份，只能无奈地即将选择到底要不要贱卖。

　　张伟一点也没有客气，点点头道：“我们是朋友，都该为对方考虑，不要像某些人那么愚蠢。”

　　路易斯心说谁跟你是朋友啊！

　　听到张伟这么说，在场很多股东已经在考虑这个价格合适不合适，根本没人出来帮董事局那些人说话。

　　结果之前一直叫嚣着要收拾张伟的诺基亚董事局成员戴维，正沉思着，忽然觉得有人在看自己，他抬头一看，只见张伟直勾勾地看过来，也不说话。

　　戴维差点气晕，这个时候你看我干嘛！谁是蠢货了？但他没敢多说什么，知道这一次是张伟给诺基亚最后的通牒，答应被收购，生，不答应，玉石俱焚！


第1035章 败在了他一个人手里？

　　张伟从主席台走下来的时候，眼睛还在盯着戴维看。

　　这厮现在是全场的焦点，大家的目光都落在他身上，见到张伟看向那边，其他一百来号股东和张伟带来的二三十号人，全都看向了戴维，就好像在说难道蠢货是说戴维？这气氛叫一个诡异啊！

　　戴维险些气得吐血，在这个特别安静的场面里，一百多号目光锁定“蠢货”是非常难堪的，不是当事人根本不懂那种恼羞成怒，戴维努力压抑住想骂人的冲动，对着张伟点点头，“张……张先生，我会尽快考虑好的。”气归气，但这种时候，还真没人敢向张伟出价这么高，让戴维不得不改口给张后面加个先生的敬称。

　　张伟伸出大拇指，“我就知道戴维先生是聪明人！”

　　约玛·奥利拉有些愤愤不平地看他，“考虑股份转让是我们的事情，似乎不需要你多说话吧？这是我们决策层和股东们的事情！”

　　张伟哦了一声，眨巴着眼珠子看了一眼约玛·奥利拉，“等我股份收购到一定量的时候，你就不是决策层了。”

　　“……”好多股东都无语了！

　　你现在是报价，股份大家还没有同意卖不卖给你好不好，就想着赶约玛·奥利拉下台了？不过话说回来，这些股东内心已经想着把股份卖出去了，谁都不想继续握着这烫手山芋，不说诺基亚市值暴跌到只有八百三十一亿，光说欠着张伟一百五十亿美刀债务，他们就没办法说，另一方面，其实他们不太像把股份卖给张伟，但不卖给张伟谁肯接手？

　　欠债一百五十亿债务啊！

　　谁买下诺基亚就要承担这个债务！

　　虽然张伟提出来要把债务换成股权，这让他们很不爽，但至少价格方面已经溢价了，总的来说还是安慰，其他人这个时候如果报价，根本不存在溢价，不打压价格就蛮好了，诺基亚一众股东们不得不承认，张伟或许是他们唯一的选择，除非这个时候有人来解救诺基亚一把，但现在谁会来解救？

　　坐在那边的约玛·奥利拉气晕，你怎么这么狠毒啊你，难不成你收购诺基亚就是为了赶我走？

　　其他诺基亚董事们听了，也一个个赶紧低下头，生怕这缺德家伙对着自己来一句什么，你赶紧先出去吧，我们商议商议要不要卖股份给你行了吧你！

　　杰拉德微微一笑。

　　约玛·奥利拉瞪瞪张伟，“等你掌握的股份到一定量再说。”

　　张伟还想说让约玛·奥利拉好好考虑一下，不过想了下还是没开口，带着杰拉德等人朝着外面走去，股东大会召开他暂时性是没有资格在里面的，除非成为诺基亚股东以后，不过现在他非常激动。

　　要成了！

　　看着架势哥们儿真的要掌控诺基亚了。

　　张伟其实心里也非常着急，迫切想知道诺基亚股东们商议的结果，但是这一切不能表面上表露出来，所以刚才故意表现的很轻浮，似乎收购成功不成功，都不是怎么在乎。

　　……

　　会议室里商议了大约半个小时。

　　忽然，董事局有人的电话响了，他接了电话以后马上对全体股东道：“总理先生和财政部长他们亲自来了。”

　　大家都很振奋，盼星星盼月亮，真的盼到来解救他们的人了，这一刻他们激动的都想哭了！

　　约玛·奥利拉顿时道：“走，我们去迎接一下，如果他们肯支持诺基亚，那我们这一次就不用卖股份了。”

　　玛丽亚起身道：“一起去。”

　　众股东顿时觉得神清气爽，只要国家肯出手帮忙，那么诺基亚就能度过这次危机，然后凭借世界手机市场份额第一，东山再起不是什么难题，眼前的关键就是要度过这一次他们无法承受的危机，度不过只能选择卖股份保本。

　　一大堆人都出了会议室，总理和财政部长，这两位都是芬兰实权最巅峰的人物，现在诺基亚沦落到危在旦夕的地步，也许真的只有依靠这两位权利巅峰的人，利用国家资源来挽救，这一刻诺基亚董事局和股东们都有种泪流满脸的冲动，他们从来没想过，堂堂诺基亚会被人逼迫到只能请求国家帮忙的地步。

　　不说总理和财政部长亲临是来帮助诺基亚的，即便不是，他们也必须去迎接，毕竟两人身份摆在那边。

　　不远处，总理和财政部长的身影慢慢靠近，脸色都不太好！

　　他们不是两个人来的，里面还有埃斯波很多官员，当然，也少不了芬兰顶层一些官员们，每一个都是芬兰响当当的人物，全是被诺基亚濒临灭亡的消息给弄得震惊不已，然后匆匆赶了过来，每个人脸上都透露着一股不可思议和惊骇，居然有人能把诺基亚弄得这么狼狈？他们心情自然不会太美妙！

　　好厉害的手段！

　　不知道那位中华张长什么模样！

　　总理是个五十岁左右的男子，看上去有些壮士，走路也虎虎生风，一看就是经常锻炼的，在看见约玛·奥利拉等人后，语气有些不善道：“你们怎么回事？”

　　约玛·奥利拉哭丧着脸上前两步，“总理，我们也不想啊。”

　　总理连连摇头，叹气道：“看来你掌控公司的能力还稍微差了点。”

　　约玛·奥利拉苦笑一声，“不是我能力的问题，是对方太强大了。”

　　总理一愣，“对方太强大？”

　　这件事是短短一天时间之内发生的呃，他们都忙着国家事情，还没有了解具体情况，都以为是诺基亚内部出现问题，才导致被人攻击收购。

　　约玛·奥利拉长长叹了一口气，“是的。”

　　财政部长年纪轻一点，不过也有四十五六岁了，闻言咦了一声，看向诺基亚董事局，“难道凭你们的能力，还能斗不过对方一个大财团？”

　　所有的股东都把目光落到了董事会成员身上。

　　董事会成员集体汗了一下，有人尴尬道：“不是大财团。”

　　后面那一个跟过来的财政部高级官员也纳闷了，“不是大财团？那是大家族？或者国际金融机构？除了这些人也没别的了。”

　　财政部长问，“到底是中华哪个企业？”

　　这也是所有随行人员的疑问，中华什么时候出了这么牛逼的企业了？

　　路易斯想了下，没好意思说。

　　约玛·奥利拉是不知道怎么说了，“我，唉，我带你……看一下就知道了。”

　　总理不解道：“我有点看不懂，既然你们找我们帮忙，为什么还这么支支吾吾？直接告诉我是哪个大型机构或者企业不就行了，全世界有能力收购你们公司的企业屈指可数，我不会不认识吧？”

　　玛丽亚无奈笑笑，“这个人你或许听过名字，但真不一定认识。”

　　“我不认识？”总理有点不信。

　　说话间，众人来到了诺基亚的贵宾接待室。

　　刚来的芬兰官员们一时间全都被吊起了胃口，纷纷朝着人群最集中的方向看去，耳边却听到关于收购诺基亚报价的信息，这帮人听完以后，眼睛一下子黑了，全都站定侧耳倾听，无比专注！

　　突然，总理重重叹了一口气，“没想到啊！我们国民企业诺基亚也沦落到这么低的报价了！”

　　财政部长听的也有点苦涩，之前诺基亚市值最巅峰的时候差不多一千亿美刀，每股价格大约35美刀，而现在对方报价32美刀每股，居然已经是溢价了！

　　一个做经济的高级官员脸色凝重道：“能把诺基亚市值打压的这么低，此人一定是当今世界顶尖金融高手！”

　　总理急着往里走，“我倒要看看到底是谁？不是各大财团？中华什么时候出这么厉害的人物了？”

　　其他人也跟着往里走，都急赤白脸地想一睹真容。

　　越走越近。

　　挤开人群，走进去。

　　当看到那人侧脸的时候，好多人都懵了，这中华人看上去最多也就三十多岁吧？

　　还没有想完，约玛·奥利拉就捏着鼻子指着另一个他们更想不到的少年，道：“就是这位。”他被张伟恶心地名字都不想说。

　　当众人顺着他的手指看过去后，顿时都惊愕不已！

　　财政部长险些跳起来了，“你在开玩笑吧！？”

　　总理也一时没有反应过来，在他印象中，对方再不济也得有四十多岁，经过几十年的拼搏，掌握了一大笔财富，所以在看到郑文才三十多岁的时候，就有点愕然了，但是，千想万想都没有想到，约玛·奥利拉竟然指着那个十几岁少年，这不是开玩笑是什么？卧槽，人家才十几岁就搞得你们整个诺基亚鸡飞狗跳了，你们董事局吃屎的啊？

　　所有人看到这人才十几岁的时候，都惊得一愣一愣的！

　　然后有人忽然开声，“诶，这人我好像哪里见过？”

　　紧接着，刚刚来到官员们都出声了。

　　“怎么感觉在电视报纸上见过好几次？”

　　“对，我记得好像去年白宫晚宴的时候好像见过，中华人，叫什么？”

　　“张伟？”

　　“对，有点像张伟啊。”

　　“我估计是中华大家族推出来的新一代领军人物，其实对付诺基亚的并不是他，对吧？”总理有些急切地追问！

　　“可我怎么感觉越看越像张伟？”财政部长有些纳闷。

　　刚来的那些芬兰官员们，好多人七嘴八舌。

　　约玛·奥利拉涨红着脸，真不想说，可还是在犹豫了一会后，无奈对他们道：“这人就是张伟，我……我们也是败在他手上！”

　　这话一出，空气都好像凝滞了一样，瞬间安静了一刹那！

　　“啊？”

　　“你说什么？”

　　“张伟？”

　　“你是说，你们董事局都败在了他一个人手里！？”

　　约玛·奥利拉屈辱地点点头。

　　还有路易斯在一旁也讪笑地嗯了一下。

　　芬兰的总理等人：“……￥&;@￥##aa！！！！”


第1036章 诺基亚要易主了！

　　这次来的可是芬兰最顶层人物。

　　外面好多媒体已经得到消息，纷纷赶了过来，一时间，整个诺基亚外面全都是密密麻麻顶着寒风的记者，全都想知道事态已经发展到了什么地步。

　　“人呢？”

　　“什么情况了？”

　　“中华张到底在和诺基亚谈什么？”

　　“我勒个去！连芬兰的总理都惊动了？”

　　“是啊，我的天，张伟这次动静太大了啊！”

　　每一批最新赶到的记者们，都在来到现场后询问到底发生了什么事情，不少人曾经接触过张伟，知道他一项能够创造奇迹，但对于收购诺基亚，他们都是同一个反应，除了难以置信，还是难以置信。谁不知道诺基亚如此大的巨头，怎么可能被人收购？但今晚事态已经发展到张伟会见诺基亚绝大部分股东，那代表曾经认为的不可能，现在将由张伟手里变得有可能！

　　这已经是无法想象的事情！

　　今晚到底能不能完成收购啊？

　　这时，一个谁都没有想到的关键人物来到诺基亚门口，竟然是芬兰总统女士！

　　“总统？”

　　“哈洛宁阁下！”

　　“女士，您也亲自来了？”

　　门外的记者们骇然异常，知道这次事情大了，纷纷跑上去想采访。

　　但是哈洛宁女士此刻根本没有心情接受采访，作为芬兰标志象征的企业诺基亚到了这一步，她不得不亲自出马。

　　哈洛宁女士带着一帮人朝着诺基亚里面而去，很快来到了贵宾接待室，只见好多诺基亚的股东和芬兰高级官员们在外面等待，她稍稍问了一下发生了什么事情，便推门走了进去。

　　……

　　贵宾室里。

　　非常的安静，一个中华少年正在用英语说着什么，除了总理、财政部长和十来个高级官员外，屋里便没了其他人，众人看见哈洛宁女士进来，纷纷准备起身要打招呼。

　　哈洛宁看见了，压压手，示意大家无需多礼，然后来到总理和财政部长面前，询问事情怎么样了。

　　“情况如何？”哈洛宁问。

　　总理沉默了一下，“你听他说就知道了！”

　　财政部长侧头说了一句，“他在说收购诺基亚以后会为芬兰做什么。”

　　旁边有个高级官员显得十分振奋，道：“刚才我们想要说服他放弃收购，但是他反过来说服我们收购以后，会对芬兰经济和人文做出什么贡献，还说可以签协议！”

　　哈洛宁微微点头，“我听听！”

　　此时此刻，谁都没有想到，芬兰一个国度最顶层的人物全都汇聚于此，听着眼前那个中华少年诉说着关于收购诺基亚以后的展望，是的，他们很难接受国家招牌企业被收购，但到了这一步，听着眼前这个年轻的不像话的企业家，正在说服他们，每一步都让他们不得不考虑，是不是应该出手帮助诺基亚，顶层人物关心的是经济、就业、影响等等方面，至于诺基亚是谁主宰，他们还真不太关心，这次过来，无非想保住诺基亚这块国家照片，可是，显而易见的是，眼前那个少年每一句话都让他拒绝不了！

　　“如果我能够收购诺基亚，那么大家完全可以放心。”张伟面对着芬兰所有顶层人物侃侃而谈，“相信大家都知道我拥有研发新手机和管理方面的能力，而我收购诺基亚以后，会维护保稳定，保就业，保经济增长大局，为芬兰减轻社会负担，实现收购后不裁员、不减员，使得企业从而进入良性发展阶段，为此，我采取了以下几点措施！”

　　总理唏嘘道：“想不到在我任上可能要看到国民企业易主，原本以为是这辈子最大遗憾，可听他这么一说，或许是在任的亮光也说不定。”

　　财政部长忙道：“总理阁下，我们先听下去。”

　　哈洛宁女士笑道：“先听下去吧。”

　　时间一分一秒过去。

　　张伟也在不停地对着芬兰最顶层人物承诺收购诺基亚以后的布局，这让原先想要保诺基亚的官员们心态渐渐转变着。

　　张伟看了看新进来的哈洛宁，说真话，他还真不认识这位女总统，嘴里没有停，“第一，我不仅不会减员，承诺未来三年时间为社会增加两万个工作岗位！”

　　“第二，承诺诺基亚公司绝不会搬离芬兰！”

　　“第三，承诺未来五年时间，诺基亚税收贡献增加百分之二十到三十。”

　　“第三，承诺……”

　　转眼间，张伟连着对芬兰实权掌控人们说了十三条承诺，从增加就业岗位到扩充影响力，全都说到了这些官员心眼里！

　　每一条都非常的仔细，之前张伟让埃斯波市长不参与这件事，基本上也是承诺了这些，他相信，一个管家关心的并不是这个企业的掌控人是谁，而是能为社会带来什么，所以从这方面入手。

　　这些话可不是说着玩玩的，每一个都必须实现，比如说承诺诺基亚在今年之前市值恢复到千亿美刀，这也必须做到，不过张伟已经有了办法，不会无端放矢，这一次绝对不是忽悠，而是实打实，他知道，想要让芬兰国家方面不插手诺基亚被收购，不地方保护，必须说服眼前这些人，所以每一条承诺都是经过慎重考虑的，以后必须做到。

　　语速不急不缓！

　　很快张伟已经承诺完毕！

　　芬兰的一些高级官员们有些人已经听得忍不住叫好了！

　　“三年增加两万个工作岗位？好！”

　　“还要增加百分之二十到三十的税收，真敢承诺啊！”

　　“这些承诺真够大胆的，他还主动说要签协议，做不到就把一部分股份转让给我们国家，并且共同管理，这些都会白纸黑字写下来！”

　　“这人真够可以的！”

　　这个时候，就连在场的芬兰官员们也越来越倾向不插手这件事，眼前这个中华少年的承诺实在太让他们动心了，这个念头从他们心里冒出来都没发现，等到反应过来，一个个都觉得太不可思议了，这个少年好大的胆子，怪不得中华张氏家族崛起的那么快！

　　听完以后的哈洛宁女士坐不住了，“来，我们商量一下，到底怎么说。”

　　“总统阁下，你这话的意思是……”一高级官员道。

　　总理说道：“我们先商议商议，你们觉得怎么样？他承诺了这么多条款，你们觉得能不能做到？可以的话，也许诺基亚被他收购未尝不是一件好事！”

　　大佬们都在，或者说，现在才是他们决定诺基亚会不会被收购，毕竟张伟还没有强大到富可敌国的地步，芬兰在世界上经济总量也能排的上前五十，真铁了心要保住诺基亚，谁也没辙。

　　不过这些官员们对张伟的承诺非常动心，一个个直接当着张伟的面就商议了起来，他们的决定，将是本年度商业界最山呼海啸的决定！

　　商议进度很快！

　　总理道：“承诺增加两万个工作岗位我觉得能做到！”

　　一中年高级官员道：“听说张在中华很有影响力？”

　　刚刚跟着哈洛宁过来的一个女性高级官员也飞快地说了起来，道：“如果诺基亚被张收购，凭他在中华的影响力，想必销量方面不忧愁了，收税这一块，我觉得能实现！”

　　一大胡子官员也赞同，“我觉得可以！”

　　哈洛宁看向其他人，“你们觉得呢？”

　　“可以！”

　　“可以！”

　　一个个声音响起。

　　每响起一个声音，大家心里都百感交集。因为谁都知道，辉煌如诺基亚，今天晚上也有可能要易主了，是的，张伟刚才提出的十几个承诺里面，他们并不觉得每一个都能做到，但是绝大部分应该没问题，这代表什么？这代表诺基亚被收购以后，芬兰国家方面将获得更多的好处，而且这些都是从经济和社会方面能够直接体现出来的。要是张伟做不到，按照事先承诺的，那么芬兰国家方面就会直接成为诺基亚的实际管理者，似乎怎么算都不会亏。

　　芬兰的顶层人物们已经是商议到了尾声，以哈洛宁为首看向了张伟！

　　……

　　外面。

　　诺基亚的董事局、股东们都在焦急等待，比如说约玛·奥利拉和路易斯等人，他们期盼着总统等人能够劝退那个“恶魔”一样的家伙。

　　可是让大家等不及的是，里面都已经商议了两个小时了，依旧毫无动静。

　　蓦然，门被推开了，总统、总理等芬兰官员们面带笑容从里面走了出来，而张伟神色如常，看不出什么。

　　“咦？”

　　“出来了？”

　　“谈的怎么样了？”

　　“总统他们笑得挺开心？”

　　“张表情没什么兴奋？那就是说……”

　　见到这个画面，约玛·奥利拉和路易斯等人脸色大喜，似乎都想到了一种可能性，那就是总统阁下他们已经彻底说服张伟放弃收购诺基亚，要出手帮助诺基亚了。

　　杰拉德略有着急，问道：“张？”

　　站在那边的郑文脸色变幻了几次，叹气地看了一眼张伟，安慰道：“小伟，你在商业上已经做到了任何人不能做到的事情，国家干预谁也没办法。”

　　和他们不同的是，诺基亚董事局和股东们欢兴鼓舞。

　　特别是约玛·奥利拉等人，又恢复了以往的神采，知道没事了。

　　但是就在这个时候，张伟说了几句话，把所有人都给惊呆了，他看向约玛·奥利拉等一众诺基亚股东，“你们继续股东大会。”

　　约玛·奥利拉呆住了，“啊？”

　　张伟笑道：“时间很晚了，你们快点商议好。”

　　“呃，你……你什么意思？”约玛·奥利拉彻底懵了，根本不明白发生了什么事情。

　　张伟看着他们嘴角扬起一丝。

　　玛丽亚下意识问道：“张，你让我们继续股东大会？”

　　张伟已经气定神闲地正了正领子，嘴里说道：“是的，我要尽快得到你们结果！”

　　路易斯啊道：“得到我们结果？”

　　戴维直接惊呆了，“你……你的意思？”

　　还有个女股东瞬间倒吸了一口凉气，“张，你是说……”

　　这段话的潜意思，所有人都听懂了，然后顿时掀起了一片喧哗，刚刚还兴奋的氛围，一下子被点燃成了悲哀爆炸！

　　摩力斯惊道：“他的意思总统先生你们……不援助诺基亚了！？”

　　听到这句话，约玛·奥利拉已经彻底颤抖起了手，看向哈洛宁等芬兰官员们，“你们不准备帮助诺基亚吗？”

　　哈洛宁斩钉截铁宣布道：“这是正常的商业行为，我们政府方面不干涉！”

　　话音一出，所有人刹那间静谧了下来，现场里里外外都仿佛定格住了一般，静的连呼吸的声音都听得见！

　　一秒钟！

　　五秒钟！

　　十秒钟！

　　在近两百人的瞩目下，张伟对着大型会议室伸伸手，“现在，让你们做最后决断吧！”

　　谁都知道，最后一层阻力不存在了！

　　竟然说服了芬兰最顶层人物！

　　——今晚，诺基亚要易主了！

　　这一秒钟，现场所有人都沸腾了！！


第1037章 入主诺基亚！

　　“天啊！”

　　“真的说服了？”

　　“太疯狂了啊我去！”

　　“我为什么有种想流泪的感觉啊！”

　　“中华张牛逼大了啊！”

　　“真让他办到了不可能办到的事情？”

　　杰拉德律师团队和华金资本的高层们全都激动了起来，叫声，喊声，吼声，接连暴起！

　　他们都太激动了，等了这么久，忙了这么久，终于到了见证奇迹的一颗，心里面的兴奋就不要提了，甚至还夹着很多感动的情绪，是的，诺基亚收购了股份上和他们没有半点关系，一点股份都不可能拥有，可不代表他们知道收购诺基亚以后他们会成为什么样瞩目的存在！

　　和诺基亚的股东们不一样，他们是失败者，而杰拉德律师团队和华金资本的高层们，他们都将是这件事的直接受益者，一旦完成收购，名震天下！

　　约玛·奥利拉恨恨道：“还不一定！”

　　作为狗腿子的戴维也道：“是的，我们还要召开股东大会呢！”

　　场面这才冷静下来。

　　杰拉德律师团队里一名中年妇女律师听到两人的话，顿时略带耀武扬威的施压了过去，“你们可以不答应收购，但想想明天早上股价会暴跌到什么程度吧！”

　　一男律师一本正经道：“对，你们手上的股份价值会大大降低！”

　　海丽也笑眯眯道：“没错，你们看着办吧，要钱还是要股份！”

　　作为张伟邀请过来的律师团队们，他们在紧要关头，肯定要站出来给对方施压，不管怎么样，他们都已经确定，这一次应该没跑了。

　　此时此刻，诺基亚的股东们心情都很沉重，一千个不想被收购，一万个不想被收购，也要考虑一下后果。

　　摩力斯，“回去召开股东大会，尽快拿出决断！”

　　约玛·奥利拉苦涩地抬头看了眼张伟，转身朝着大型会议室而去，“走吧，尽快商议出结果！”

　　一旁的哈洛宁等芬兰官员们没说话，只是静静地看向了诺基亚一众股东们，他们也在等待着最后结果！

　　张伟为了这件事已经奔波劳累了很久，也没有回到贵宾接待室里，直接在走廊的椅子上坐了下来，人已经筋疲力尽。

　　一诺基亚员工机灵地拿来了一瓶牛奶。

　　另一个诺基亚的中层管理，也把自己的坐垫拿了过来，让张伟坐的更舒服点。

　　几个诺基亚的中层们都一脸讨好，“张，您需要什么尽管吩咐。”

　　“谢谢，暂时不需要什么。”张伟一下子好像成了这家公司的主宰。

　　里面，股东大会再一次召开。

　　路易斯进去了！

　　戴维也进去了！

　　诺基亚的那些股东们也一个个走了进去！

　　这是最后一次决断了，诺基亚的那些股东们将召开会议选择股份究竟出售不出售给张伟，只差这一步！

　　气氛太紧张了！

　　呼吸仿佛都要停止了！

　　在场几十个人都朝着诺基亚召开股东大会的大型会议室看过去，却没有一个人说话，大家的心脏跳动似乎都能彼此听到，噗通，噗通，噗通！

　　杰拉德也不敢走动了，生怕发出脚步声影响了里面的判断！

　　就差股东大会结束！

　　就差这么最后一步了！

　　众人的心都提到了嗓子眼，压抑极了！

　　……

　　大型会议室里。

　　摩力斯问，“你们怎么看？”

　　路易斯马上缴械投降道：“我同意股份出售！”

　　戴维在那边坐了一小会儿，道：“我也没有意见！”

　　“我愿意出售股份！”玛丽亚道。

　　“赞同出售！”一名小胡子白人股东道。

　　“我手上百分之一点五的股份……出售！”一名大股东道。

　　“出售吧，留着只会亏本！”某诺基亚的股东道。

　　“我……我不同意出售！”约玛·奥利拉颤抖着嗓音做最后挣扎。

　　可是，他的挣扎注定看不到任何希望，一声声决策从众股东嘴里吐出来，越来越近了，愿意出售股份的股东越来越多！

　　每个声音都牵动着所有人的心！

　　“出售！”

　　“好！”

　　“赞同！”

　　“没意见！”

　　“没意见！”

　　“……出售！”

　　当最后一个在场的股东喊出决策以后，所有诺基亚股东在这一瞬间都停下了议论，齐刷刷抬起头！

　　……

　　外面。

　　张伟等人都在等待。

　　忽然，大型会议室门被推开，约玛·奥利拉和一众股东们走了出来，他嘴唇都在哆嗦，终于，他停顿了一秒钟，难受而又颤抖地宣布道：“诺基亚集体股东除了我之外全都通过……股份出售！”

　　声音不大！

　　但在外面的众人耳朵里却宛若一道惊雷，直接在人群中炸开了！

　　作为华金资本的实际管理者郑文激动的脸都红了，“成了！成了！”

　　旁边两个华金资本的高层也相拥在一起庆祝般地大吼大叫！

　　一律师团队的女律师难以置信地捂住了嘴巴，“哦，我的天！我的天！我们竟然真的收购了诺基亚！我的天啊！”

　　路易斯喃喃念道：“为什么！为什么我们会走到这一步！”

　　玛丽亚也心情十分难受地看着身边曾经的同事们，“我们……这一次真的输了！”

　　“是的，输了！”一女股东红了眼眶，“易主了，诺基亚从此易主了！”

　　不是诺基亚的股东们，根本没人理解他们这些人此时难受的心情，那种被一个人击败的无力感，那种曾经的荣耀渐渐远去，真的无法用言语形容！

　　忽然，作为芬兰的最高领导人哈洛宁女士抬起手，啪啪啪地鼓掌起来，嘴里道：“恭喜张入主诺基亚！”

　　后面，一直没怎么说话的总理也看向那个中华青年，用力拍起了手！

　　掌声越来越大！

　　几秒钟后，现场响起了漫天的掌声和欢呼！

　　即便是诺基亚心情难受的股东们此时，对视了一眼，也相继为张伟送去了真心实意的掌声，虽然心里很不舒服，虽然特别讨厌这个人，但是一切都已经尘埃落定，对于张伟在商业上的操作手段，他们不得不承认，不能不惊叹，一个人击溃一个手机行业的霸主，这个人值得他们鼓掌，值得作为曾经的竞争对手为他鼓掌！

　　“恭喜了！”

　　“你将是世界第一手机商的主宰者！”

　　“你在商业上的决策和执行力百年难得一见！”

　　“今天……诺基亚真的归你了！”

　　除了约玛·奥利拉非常没风度的站在那边，其他所有人都献上了祝福。

　　先前还剑拔弩张，等到尘埃落定以后，张伟了解了一下，他完成了绝对控股，这一次股东大会愿意出售股份的股东们，大约能让张伟掌控诺基亚百分之七十五的股份，剩下的需要在股市上自己购买下来，他心中松了一口气，对着集体股东们鞠了一躬，“谢谢你们同意把股份出售给我！”该谦虚的时候，他丝毫不吝啬自己的谦虚，做人低调处事高调，一直是张伟的原则。

　　先前一直觉得张伟觉得收购诺基亚是开玩笑的杰拉德律师团队众人，这一刻也都红了连，杰拉德主动上前道：“张，对不起，之前我们……我们还以为你这个决策是异想天开，原来你真的做到了我们都认为不可能的事情！”

　　张伟摆摆手，“不碍事，你们帮我把股份转让合约签订下来，看看合同有没有什么遗漏。”

　　海丽笑道：“我也得道个歉，你给我们成名的机会，我还以为你是靠着家族的纨绔子弟，现在才知道原来你在商业上那么厉害！”

　　正说着，先前好叫嚣收拾张伟的戴维走了过来，露出一抹苦不堪言的笑容，“你赢了，一个人赢了我们整个诺基亚。”

　　张伟微笑着道：“言重了。”

　　一个世界上任何人看来都不可能被收购的公司诺基亚，一个世界上手机行业最辉煌的霸主，在最最强盛的时候，竟然被一个中华少年给用各种手段收购了？先前谁都不相信，但是今晚，就是个奇迹之夜，那些怀疑过的人，都觉得自己见识太浅薄了，想想都有些唏嘘感慨！可是他们心里知道，那些怀疑其实不怪他们，谁能想到强如诺基亚，竟然你妈被张伟举手抬足间弄得不得不被收购？？

　　华金资本的高层们一片欢腾！

　　“老板威武！”

　　“老板威武！”

　　“老板威武！”

　　“老板威武！”

　　全喊着张伟威武！

　　杰拉德律师团队的律师们也雀跃不已！

　　张伟这一次带着他们在全世界人民面前露脸了啊！

　　这一刻的张伟在很多人眼里不再是一个少年，甚至好多对张伟先前有些偏见的人，此时看向张伟的眼神都带着敬佩，年纪轻轻……却做到了所有人都认为不可能做到的事情！

　　在别人看来张伟是个什么样风评的人？

　　可能一百个人看来，就有一百种对张伟的评价！

　　缺德？

　　招人恨？

　　够奇葩？

　　不按套路出牌？

　　反正是个争议性很大的人！

　　可是，无论多少人对其恨得牙痒痒，不管有多少人恨不得一口咬死他，却也不得不承认，这个人在商业的本事实在太高了，别人想都不敢想的事情，偏偏他去做了，不仅做了，还给他做到了！

　　这是历史性的一颗！

　　一个来自中华的少年，在世界手机行业掀开了新的篇章！

　　得到消息的记者们一拥而入，他们都是来自世界各国的记者们，有些是碰巧在芬兰这边采访别的新闻，有些是本来就奔着这件事来的，几百个记者们全都蜂拥而至！

　　“人在哪里？”

　　“诺基亚真的易主了？”

　　“天，要开记者招待会宣布了？”

　　关注这件事的记者们早就恨不得知道结果，可当真的听到诺基亚方面要宣布易主后，全都一惊一乍，好多人脸上都挂着不相信的表情，等到看到诺基亚方面和张伟在记者招待会上确认了之后，全球的记者们全都震惊不已，看向坐在主席台上那个中华少年，好奇到了极点！

　　一名来自日本的记者看向旁边同行问道：“他就是张伟？”

　　正巧旁边的是名中华女记者，她自豪道：“对，他就是我们的国民骄傲！”

　　好多人一听她这话，马上追问起了关于张伟的光辉事迹，那些记者来自世界各地，大多数都听说过张伟一些事迹，但不可能全不知道，这一刻知道张伟入主诺基亚后，自然心痒难耐，好多人还想着能不能有机会做个专访，肯定要事先了解一下。

　　一美国记者补充道：“他曾经主导过网景收购。”

　　“畅销亚洲的银龙鱼粮油就是他家的。”那中华女记者道。

　　“在白宫的事情你们知道吧？”

　　“中华互联网行业第一公司奇迹也是他一手创办的！”

　　噗！

　　这是吐血的声音！

　　好多对张伟了解不深的其他国家记者有些傻眼了，听着中美双方记者的介绍，他们此时舅舅一个感觉！

　　我草啊！

　　一个人竟然能够能耐到这个地步，什么行业都略懂取得巨大成功？

　　可能吗？应该不是他一个人，应该是一个团队共同的结果吧？

　　结果当后来慢慢了解到真实情况后，这些来自世界各国的记者们才知道，原来这世界真有商业上的超级天才，先前一次次辉煌战绩都那么闪耀，原来收购诺基亚只是他步入更辉煌的一大步而已！

　　亚洲第一粮油商！

　　中华第一互联网公司！

　　曾经打造过美国钢铁行业第一公司！

　　还主导了全球皆知的收购网景，和收购手机行业霸主诺基亚！

　　这下子，来自世界各国的记者们越听越震惊！！

　　大家在心里都忍不住怒赞了一句——这你妈还真是商业界一枝独秀的天才啊！


第1038章 奇迹之夜

　　股份转让合同签完，场面十分的火爆。

　　不明白的人乍一看，可能还以为这气氛，这欢腾，是诺基亚又一部手机畅销全球了呢，所以才这么多记者。

　　“厉害！”

　　“老板你太帅了！”

　　“张你终于入主诺基亚了！”

　　“我们都为你感到高兴啊！”

　　律师团队和华金资本高层们又喊又叫。

　　这些话，让现场诺基亚曾经的股东们听得心里难受。

　　招待会已经结束，可是那些记者们还是没停，一个个扛着摄像机和话筒冲了过来，长枪短炮提问。

　　礼堂挺大的，但此刻也显得人满为患，一直没走的哈洛宁等人，也被人围住了，“大家等等，有问题一个个来。”

　　诺基亚的那些员工们，此时全都一个个小心翼翼护着张伟，此时他们已经不去管约玛·奥利拉等人，生怕记者们一不留神挤着这位公司的新主宰者！

　　总理亲自找到了张伟，“张，你好。”

　　“你好。”张伟先前已经见过他。

　　总理直截了当把刚才开记者招待会他们几个顶层人物商议的结果说了一遍，“你现在刚刚收购了诺基亚百分之七十五的股份，按照当前趋势看来，应该要暂时退市，你也说过今年之内会重新上市，我们都相信，你也知道诺基亚是我们芬兰的国家招牌，你放心，在政策方面，我们会全力支持你，你放心去完成对公司的交接，甚至是税收方面暂时有些优待，前提是你要做到诺基亚今年之内必须重新上市。”

　　税收方面？

　　暂时有些优待？

　　嚯，这也是给我省钱的一部分啊，还能省不少！

　　张伟自然是乐意的，道：“行，我会尽快完成全面收购，然后私有化后，再在今年上市的。”刚说完，几个诺基亚的曾经股东挤到了他面前。

　　第一个自然是玛丽亚，“张。”

　　“玛丽亚。”张伟也回了一句。

　　此时的玛丽亚眼神十分复杂，但还是露出微笑，“恭喜你成为诺基亚的最大股东，我们会尽快离开的。”

　　张伟看看她，小声凑到耳边道：“有没有兴趣留下来当总裁？”

　　玛丽亚啊了一声，难以置信看向张伟，“……你……你说什么？”

　　张伟笑道：“等我完成私有化以后，重新给你点股份，你留下来当我的总裁。”这么做是有考虑的。

　　不仅仅是要留下玛丽亚，张伟要把诺基亚绝大部分的管理层都留下来，除了董事局要变动一下。

　　一诺基亚的技术官也和他打招呼。

　　然后是诺基亚各部门的高层们，都上来了。

　　“老板！”

　　“我叫达比奥，是首席技术官。”

　　“我是Jouko，是运营部副总监，随时听候您的吩咐。”

　　“很高兴您能成为公司的新老板，我们都愿意为您工作。”

　　张伟也没托大，一个个和他们握手，一个个和他们认识，因为说的都是英语，交流起来没什么难度，这些人都是诺基亚的中高层，必须对待好。

　　至于诺基亚的那些曾经股东们没有来凑热闹，成王败寇，之前送上祝福已经足够了，接下来股份都要卖给别人了，他们心里还是不太舒服，许多人看向约玛·奥利拉等曾经董事局的人，都露出一丝恶狠狠的表情，都是这些混蛋没有能力，以至于世界手机行业霸主易主张伟。

　　那头。

　　芬兰女总统已经被记者们包围住了。

　　“总统阁下！”

　　“我是中华新华社记者！”

　　“这次诺基亚被收购了，你有什么想法吗？”

　　哈洛宁显得很平静，脸上表情也很雍容，笑着说道：“说真话，一开始我也没想到诺基亚会被收购，但是我觉得这是一个很好的结果，或许诺基亚在张的手里能够焕发出更荣耀的光芒，我很荣幸能和大家一起见证张入主诺基亚，是的，我相信诺基亚在他领导下会更好！”然后她看向一侧的财政部长。

　　财政部长也笑容满面地接过话，对着媒体道：“我们已经和张有过一些交流，诺基亚被他收购我们没什么意见，这是商业上正常变动，有能者居上，他有能力，有实力，成为诺基亚最大股东也不意外。”

　　以前，如果诺基亚要被人收购，他们肯定第一个不同意，但是听了张伟那些丰厚的条件后，他们都心动了，知道这笔收购更有利于芬兰的发展，这回，张伟已经变成了芬兰权力中心的重点关注者！

　　其他诺基亚曾经的董事局成员也在接受采访。

　　路易斯说道：“没什么好谈的，就是被收购了。”

　　玛丽亚道：“正常的被收购，张溢价收购，我们有钱为什么不赚？”

　　这时，张伟也从主席台上下来了，那些之前没有挤过去的记者们，都跟闪电一样刷刷地冲过去将张伟包围住，先前还在采访诺基亚前董事局成员的记者媒体们，也一下子撤了，扛着摄像机就扑向了张伟！

　　“真的没什么好谈……”路易斯还有些不耐烦的想要发脾气，话才说了一半，突然发现眼前没人了，路易斯险些一口老血喷出来，你妹啊，要不要这么现实啊你们！

　　可是没办法，谁都知道，今天的奇迹之夜张伟才是主角！

　　“张！”

　　“张！”

　　一群来自全球各地的记者将张伟围的密不透风，张伟眼睛都看白了，咔嚓咔嚓全是闪光灯，还有不知道多少个话筒和录音笔伸了过来，有一个年轻的白人女记者甚至都差点和张伟面对面贴一起了，可想而知拥挤到了什么地步！

　　饶是张伟久经沙场，这一刻都被这些疯狂的记者吓了一跳，我滴个乖乖，这些人确定是来采访的？他以前不是没有经历过各种大阵势，可像今天这样疯狂还真没见过。

　　那白人女记者直接当面大声问道：“张请问你是怎么想到要收购诺基亚的？”

　　外围也传来一个青年男记者的声音，“据我所知，诺基亚之前拖欠尾款，是不是因为这件事让你触动了收购的想法？还是因为别的什么原因你才想收购的？”

　　其他诺基亚前股东和杰拉德律师团队的人都看了过来，因为他们也想知道张伟收购诺基亚的动机是什么。

　　全场瞩目。

　　张伟往后退了一步，稍微空出一点地方，清了清嗓子道：“关于决定收购诺基亚，确实和欠款事件有点关系。”

　　记者们都愣住了，“真有关系？”

　　张伟笑道：“是啊。”

　　一黑人女记者问，“听说欠款高达一百多亿美刀，那是不是你当时就有想法获取一些诺基亚股份，只是没想到成为了最大股东？”

　　“当然不是这样了。”张伟毫不犹豫地说出答案。

　　一中年日本记者纳闷了，追问道：“那到底是怎么回事？”

　　张伟根本没有任何犹豫，口不择言道：“当然是看约玛·奥利拉不爽了。”

　　众人一听，一时间都没有反应过来张伟说这话什么意思，可下一秒就听清楚了，好多人都晕了一地！

　　有个正在喝水的男律师，闻言都傻眼地忘了咽进去，卧槽，这都敢说！

　　“刚刚他说什么？”

　　“看约玛·奥利拉不爽？”

　　“我勒个去，他什么话都敢说啊！”

　　“……张伟这个人行事还真让人看不懂！”

　　“汗，不会真的是这个动机吧？就看一个人不爽？”

　　好多人都风中凌乱了，还有一些人目瞪口呆地看着张伟，尤其是芬兰的顶层人物，总理和财政部长他们都在擦额头冷汗了！全球媒体都在这边，你说什么话呀，赶紧别瞎说了！

　　张伟忽然哈哈笑了一声，“你们当真了？和你们开个玩笑。”

　　记者们都干笑了起来，谁当真了？你妹的我们在好好采访，你还想着开玩笑？

　　又有个记者问了下去，“那不开玩笑的说法呢？”

　　一年轻女记者问，“对啊，你到底是为什么想要收购诺基亚？据我所知，你这一次完全是以弱胜强，很有可能会失败。”

　　有个年纪颇大的白人记者猜测道：“你是不是要进军手机行业，自主开发品牌的话又不太容易，所以想着收购世界顶尖手机公司，然后才有了贷款千亿美刀的惊人魄力，最终完成收购？”

　　“是不是你又要研发什么有信心畅销全球的手机，不想便宜其他人，所以你才收购？”

　　各种猜测都砸了过来，所有的记者都在等着张伟的答案。

　　进军手机行业？

　　有了一款新的手机构思？

　　又或者是想增加自身产业？

　　眼馋诺基亚世界顶尖的品牌？

　　张伟耸耸肩膀，一本正经地对着摄像机道：“其实我刚才说的就是真话，我就是看诺基亚前董事局某些人不爽。”

　　记者们吐血，“啊？？”

　　郑文也险些晕倒了，赶紧大声提醒道：“BOSS！”

　　哈洛宁也看不过眼了，“大家给我个面子，这段删除。”

　　好多诺基亚前董事局的人都差点上来想揍张伟了，你什么意思啊你，收购了诺基亚还要上眼药，你这是多记仇啊你！

　　张伟无奈地笑了笑，然后摊摊手道：“好了，说正经的，其实吧我和前董事局好多人都没见过面，呵呵，我见他们不爽什么？”

　　哈洛宁松了一口气，不要胡说啊。

　　郑文也微微点头，刚才吓了他一跳，这可是当着全球记者的面。

　　那些来自全球的记者们也再次干笑两声，心说你开的玩笑一点都不好笑，快点说正经的吧。

　　张伟扬了扬手，终于露出一脸严肃，道：“你们说的都不错，诺基亚作为世界第一手机商，肯定会让人心动，再则，我确实也有一款手机要研发，我不能每次都给人打工，你们说是不是？所以我就想到了收购一个强大的通讯公司，而世界第一手机商的诺基亚，自然是我的第一选择。”

　　记者们全都点头，这样才对嘛。

　　“还有就是，商业本来需要足够的魄……”说到这里，张伟忽然看见路易斯等人还在旁边，顿时蹙眉对着诺基亚工作人员招招手，吩咐道：“请他们出去！”

　　全球记者们：“……”

　　芬兰的顶层人物：“……”

　　杰拉德律师团队和华金资本高层们也全都无语了！

　　我了个草！

　　合着您还真是因为这个原因啊！！

　　不过他们仔细一想，如果换成自己遭遇张伟那样窝心的事情，这一刻也恨不得把诺基亚前董事局某些人赶出去，特别是约玛·奥利拉派系的一帮人。

　　记者们可能不太清楚，但郑文和杰拉德等人可是十分清楚，之前他们来诺基亚谈判债务的时候，路易斯等人可眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，现在听到张伟这么说，他们猛然间觉得心里一股舒畅爆发，看向涨红脸的路易斯等人，心说，你们也有今天啊！

　　且不提各自内心想法，有一点谁都得承认，今晚，真的是奇迹之夜，见证了一场巅峰商业之战的最终结局，值了！


第1039章 一万多项专利

　　刚围上来没多久，那些记者便被“请”了出去。

　　不请出去没办法呀，哈洛宁都直接丢颜色给诺基亚安保经理了，明显不希望采访继续下去，谁知道张伟接下来会瞎说什么。诺基亚是芬兰的象征之一，即便寻常市民只要提起芬兰，十有七八也会想到诺基亚，这是毋庸置疑的，然而现在，在张伟嘴里说出来，不论是哈洛宁还是诺基亚的全体前股东，都险些泪流满面，特别是诺基亚的前管理层和股东们，费尽心思想要保住诺基亚，结果呢？

　　结果在这货嘴里，竟然是怄气才想着收购？

　　你说说你这叫说的什么话啊！气人就不说了，传出去多难听呀！

　　就算你本来就是奔着这个目的来的，那……那你也不能这样说呀！

　　说真话，张伟一开始确实没想过收购诺基亚，一直以来他都想着自己创造手机品牌，可诺基亚欠款事件突忽其来，让他改变了主意，一则，一百多亿美刀肯定要拿回来，二来，拥有一个世界第一手机品牌，再加旗下还经营无线、有线电信产品，包括移动和固定网络、移动电话及其它声音、数据、图像终端，这些都是对张伟有巨大帮助的。

　　最关键，现在诺基亚已经拥有智能机系统，现在张伟就缺一个把这个智能机系统完善的更好的部门，所以他在琢磨，怎么收购一个有实力的电脑公司，然后和诺基亚合并研发堪比IOS的系统，他把暂时目标瞄准了蓝色巨人IBM，嗯，暂时不着急。

　　等先把诺基亚剩下股份收购下来，然后完成私有化以后再和IBM谈谈收购其个人电脑业务。

　　看着总统亲自下令结束采访，律师团队的人都噗一声笑了出来！

　　“哈哈哈哈！”

　　“我现在才知道张真是惹祸精！”

　　“噗！”一个华金资本的高层忍俊不禁道：“有我们老板在的地方，永远都少不了乐子！”

　　“是少不了！我现在发现张捣乱也挺可爱的！太平易近人了，一点都不像高高在上的世界顶尖商人！”

　　“这一次跟着张伟收购诺基亚没白来啊！”

　　“是啊，值，太值了！”

　　“这一次我们跟在后面要名震天下了，以后圈内谈起诺基亚被收购，一定会说到我们律师事务所，跟着张伟能干大事啊！”

　　大家喜气洋洋地议论了几句，心情很好，似乎看到了美好的明天。

　　那边结束采访的张伟浑然不在意，到他这个地步有什么话不能说，他才不像有些人那么虚伪，正要回去休息一下，等待明天股市开市的时候收购其他流通股，就看见路易斯黑着脸走了过来，值得一提的是，流通股这个概念是张伟的说法，在国外的上市公司都是流通股，不像中华分为非流通股和流通股。

　　张伟一瞥他，“咦，你还在这边？”

　　路易斯险些被呛死，“我……”

　　一旁的戴维、约玛·奥利拉脸上也不好看。

　　本来他们是世界最强手机商诺基亚的主宰者，高高在上，所以才肆无忌惮地折腾张伟，换成其他实力差的公司可不敢和张伟这样，在他们想来，张伟不敢叫板，可谁曾想，偏偏这个人不仅叫板了，还让约玛·奥利拉他们撞上了铁板，撞的满头是血，竟然愣是活生生收购了诺基亚，把除了没有卖股份的约玛·奥利拉外，其他人都赶出了诺基亚，这简直惊呆所有人！

　　毁约？

　　不卖股份给他？

　　路易斯和戴维心里怒火冲天还真是这样想。

　　张伟瞅见他们没说话，就好像猜到了他们心里所想，一点都不客气道：“你们现在毁约不卖股份我也来得及，不过我不怕，你们仨加一起股份都没过百分之十，我怕啥？”

　　听到这话他们脸色更差了。

　　路易斯深吸了一口气，终于还是说话了，“既然合同签了，我就不会毁约。”其实他心在滴血，如果不是诺基亚遭逢大难，谁想卖股份？而且吧，主要毁约金太多了，他舍不得赔，还真拿张伟没办法。

　　最后，戴维黑着脸没说话，把手里的客户清单捏了捏，塞进裤兜里，不准备给张伟了。

　　只是让他们失望的是，玛丽亚从旁走过来，“BOSS，我把客户信息、公司骨干人员资料都给您拿来了，您看看？”她停顿了一下，“应该会在三个工作日里完成法人及法定代表人名称更改，这些我都会办好。”

　　张伟拿过来看了一眼，郑重地装进小包里，笑道：“谢谢你了，玛丽亚，这是公司最重要的财富之一，对了，还有专利表呢？”

　　玛丽亚眨眨眼，“你确定现在要看专利表？”

　　张伟没多想，点点头，“嗯。”说完以后，侧头看向路易斯等人，“行了，没事你们快点回去吧，别在这边招我嫌。”这话有点挑事的意思。

　　路易斯、戴维等人假装没听见，知道从这货嘴里听不到什么好话，灰溜溜地走了。

　　等到他们一走，张伟跟着玛丽亚来到办公室。

　　办公室里。

　　玛丽亚从办公桌里找出一份厚厚的文档，往桌子上一放，啪，很沉。

　　张伟纳闷道：“我让你给我看专利表，你给我这么一叠文档干啥？”他伸手摸了摸小说那么厚的文档。

　　玛丽亚摊摊手道：“这些就是专利表，总共12121件。”（注①）

　　张伟大吃一惊，“一……一万多件？官方信息不是才三千多件专利吗？”

　　玛丽亚解释了一遍，“对外公布的是3955件专利，其中发明授权数为3647件，而剩下的8166件专利是公司不对外公布的，只用于我们自己的各类产品。”

　　这么多专利？张伟瞬时间欣喜若狂起来，这是他没有想到的事情，换句话说，即便现在诺基亚不做手机业务，光这些专利可以以此获得丰厚的利润，此外还有通信设备等其他业务。现在的主流品牌生产手机都需要向诺基亚缴纳各种专利费用，赚大了，这一次收购诺基亚真的赚大了！

　　意外之喜啊，大功告成，该回去休息，备战明天收购剩下股份了！

　　张伟正要走，忽然间手机信息声传了出来，他拿出手机一看，是安妮·海瑟薇发来的。

　　安妮·海瑟薇：“怎么样了？”

　　张伟回复：“收购下来75%的股份。”

　　安妮·海瑟薇信息里都透露着欣喜，“真的吗？太好了！回来找我！”

　　张伟发送道：“好的，在酒店等我，对了，帮我准备好洗浴用品，回来后想泡个澡。”

　　收起手机，张伟就重新出去准备带众人回去。

　　这才刚刚出去，只见好多人在等待着他。

　　“张，我们要走了。”哈洛宁道。

　　张伟告别道：“感谢你今晚的支持，一路顺风。”

　　总理立即上来道：“记得你对我们承诺过的事情，要不你约个时间和我细谈一下？”

　　张伟摆摆手，“记得记得，你和玛丽亚谈吧，反正协议签了，以后她是公司总裁。”

　　财政部长：“……”

　　一旁的诺基亚前股东们都想骂他了，你不看看刚才谁对你说话！

　　这种跟芬兰最顶层人物套关系的机会，要是换了其他企业家，肯定是求之不得，但张伟不是，他并不在乎这所谓的关系，只相信实力为王，诺基亚关系着整个芬兰的制造业、通讯业，套不套关系都无所谓，再说了，还要备战明天收购其他股份完成私有化，他可没精力再去应付别的。

　　看到张伟不想应酬，财政部长无奈地摇头，“算了，我们和总裁谈也一样，留下我们联系方式，以后有什么事可以和我们说。”作为国家招牌企业，他们肯定重点关注。

　　张伟说了句，“好。”

　　忽然，杰拉德挤了过来，“张。”

　　还有海丽和其他律师们都一个个上来，“恭喜，您真厉害。”一开始张伟说要收购诺基亚，他们还一脸不相信，但是如今，他们已经亲眼见证今天的奇迹之夜，全都热血沸腾！

　　张伟打了个哈欠，“帮我把郑总喊过来，一起回酒店。”

　　海丽马上道：“我这就去喊。”

　　“嗯。”张伟有些疲倦地点点头。

　　杰拉德在那没话找话道：“张，这一次你收购诺基亚绝对会成为史上最经典的收购案例。”

　　张伟笑眯眯道：“也有你们律师团队的功劳，说真话吧，我觉得这次收购并没有什么。”

　　杰拉德以为他谦虚，开玩笑道：“我们可不懂中华式谦虚。”

　　张伟嗯了一声，“呵呵，其实我真不是谦虚，说实话吧，如果你也懂商业上的一些手法，在诺基亚欠款事件爆发开始布局，也能轻而易举收购，况且诺基亚董事局的人我感觉在商业上也就那么回……”

　　还没走的约玛·奥利拉用力咳嗽了一声。

　　其他还没走的诺基亚前董事局的人也全一副无语的表情，你赢了这次惊天商战以后，竟然还觉得我们实力不济？胜利者不都是宽容的吗？你这也太不地道了！有你这样的么！

　　而且什么叫谁都能够收购诺基亚？

　　这话在他们听来，那是怎么听怎么难受啊！

　　你抬抬手收购了一个世界上公认没人能够收购的巨头公司，结果转眼却告诉别人，谁都能收购？轻飘飘？你他妈不知道你在这次战役里面用了多少商业手法，不带你这么谦虚的啊！

　　过分的谦虚等于骄傲啊！

　　“郑总来了，回去休息了。”张伟又打了个哈欠，第一个往外走。

　　留下一帮人看着张伟背影，很多人眼神都很复杂，这真是个让人摸不透的人儿，这家伙年纪轻轻如此精湛的商业手段，到底都是怎么来的啊？

　　……

　　注①：这是实事，不是胡编乱造的……


第1040章 你的人格魅力太强了

　　酒店。

　　九层，总统套房楼层。

　　北欧这边的楼层普遍不高，主要人口比较少，再加上城市规划，九层高已经算是不错了，不像中华动辄几十层。

　　杰拉德他们还有点事情，会晚点回来。

　　走廊里，张伟路过安妮·海瑟薇的房间，正准备回自己房间，忽然发现门虚掩着。

　　屋里传来两个声音，麦高利的嗓音似乎还带着一丝难以置信和吃惊，“噢，天呐宝贝，都半个小时过去了，我还是不敢相信你的小男朋友竟然收购了诺基亚这样的世界顶尖公司，你是怎么和他认识的？他太厉害了啊！你可得看看好，别让其他人抢走！”

　　安妮·海瑟薇笑了笑，道：“他这样优秀的男人身边永远不会缺女人，不是我想看就能看得住的呀。”

　　麦高利道：“话不是这么说。”

　　安妮·海瑟薇道：“可我说的是实话。”

　　“行吧。”麦高利忽然问了一句，“我都一觉睡醒了，你怎么还没睡？”

　　“在等伟消息，想知道他收购了诺基亚没有。”安妮·海瑟薇道。

　　里面传来的女声有一些啧啧称奇，道：“一开始听他说要收购诺基亚，我还胡思乱想，没想到他真的说到做到，说起来幸好张不知道我这么想过，否则太尴尬了，宝贝，你千万别和张说。”

　　张伟哑然失笑，透过门缝可以看见麦高利躺在床上，安妮·海瑟薇穿着睡衣背对门坐在床边。

　　安妮·海瑟薇好像扬了扬下巴，语气很调皮道：“我早就知道你们都这样想，现在改变看法了吧？”

　　麦高利翻了翻白眼，“能不改变吗？”

　　“你先睡呢，我再坐会。”安妮·海瑟薇略带焦急地看看墙上时钟。

　　麦高利哼哼道：“别以为我不知道你刚才出去过，是不是在等张回来？宝贝，你不能一门心思都在他身上，要懂欲擒故纵。”

　　“知道知道。”安妮·海瑟薇无奈地点点头。

　　这时候，门咚咚响了两声，安妮·海瑟薇赶紧对她妈做了个嘘的手势，然后小声道：“我先出去了。”

　　麦高利嘟囔道：“半夜三更还要往人家房间里钻。”

　　……

　　门外。

　　张伟看见安妮·海瑟薇走出来，“怎么还没睡？”

　　“和我妈咪聊天。”安妮·海瑟薇上前挽住他胳膊，“洗漱用品都帮你准备好了，吃的怕凉没让酒店送上来，刚我和我妈咪说话你是不是听见了？”她偷偷看了眼张伟。

　　张伟一乐，“我都听见了。”

　　安妮·海瑟薇看似随口道：“你商业上怎么那么厉害？”

　　“嗨，这算什么厉害，不过收购了诺基亚我很高兴。”张伟边走边道。

　　安妮·海瑟薇似开玩笑似得伸出大拇指，“真厉害！”

　　听到大美人这么说，张伟非常满足，“这回你爸律师事务所的名气也打响了，我诺基亚也收购了，好事成双，先去我房间一起吃点东西。”

　　“正好我也有点饿了。”安妮·海瑟薇道。

　　“嗯，待会你回去和你妈睡还是……”张伟舔了舔嘴唇道。

　　她想想，道：“我爹地要回来睡，就不回去了。”本来是安排她和冷艳睡的，很显然她没去。

　　张伟没言声，点点头。

　　她道：“快进去吧，你累了一整天了。”

　　……

　　凌晨三点多。

　　房间里，张伟刚刚换了拖鞋。

　　一直忙碌到现在，他的身体早已经疲倦的不能再疲倦，之所以拉安妮·海瑟薇一起来睡，并不是说想做点什么，而是他怕自己睡得太死，不能第一时间起来主持诺基亚最后股份的收购。

　　不得不说，总统套房虽然价格昂贵，但是里面设备什么都太好了，书房、衣帽间、两个卫生间、厨房，还有干蒸、湿蒸，现在张伟处在中间大的会客厅，再往里点是餐厅，噢，对了，浴室很大，浴缸也很大。

　　说真话，如果不是张伟现在有钱，住这么大的房间就太奢侈了，但人嘛，赚了钱就该享受，出门在外也得找个好地方睡觉。

　　安妮·海瑟薇走到电话旁边，“我订餐。”说着，拿起电话找酒店服务。

　　一般说来，像普通酒店这个时候肯定没有餐点提供，但作为埃斯波最好的五星级酒店，自然是有的，可以这么说，在这里只要有钱，酒店二十四小时会为客户服务，包括一些特殊服务。当然了，张伟对那种特殊服务不太感兴趣，不说自持身份，光说安妮·海瑟薇在这边，他也不可能选择那种特殊服务，更何况，累了一整天，谁还有那个心情呀。

　　向前走。

　　来到沙发旁边。

　　把外套一脱，随手扔在地上，张伟便疲倦地窝在沙发上，也没心情打开电脑看什么信息，不过他精神很振奋，可能和掌控了诺基亚有关，反正睡意也不浓。

　　安妮·海瑟薇正在电话里和酒店服务交流，说着，侧头看过来，“你想吃什么？”

　　张伟懒洋洋回道：“有中餐吗？”

　　安妮·海瑟薇点头，对着电话道：“你们这边有中餐吗……嗯……好的……可以。”

　　一会儿。

　　挂了电话。

　　“我还真饿了。”张伟摸着肚子，“忙到现在就稍微吃了点东西。”毕竟现在都凌晨三点多了。

　　她微笑道：“我刚刚点了三四个菜，正好尝尝酒店的中餐什么味。”

　　“行，我先去卧室里躺一会，来了以后叫我。”张伟起身，朝着里面走去，顺手打开了灯。

　　卧室里面带着浴室，相连到了阳台上，其实也不算阳台，因为延生出去的面积差不多有卧室大了，在外面是一片透明地玻璃，光线特别好，看玻璃样式，是外面看不到里面，但里面能看到外面，好歹是浴室，要外面能看见那这酒店早就没人住了，外面已经繁星点点了。

　　天气真好！

　　待会吃完夜宵泡个舒舒服服的澡！

　　张伟往床上趴了下去，眼睛微微眯上去，脑子里全都是在想诺基亚以后的方向，肯定要把老爸叫过来当董事长，还有股份的各种分割，对了，这一次收购完以后，分配股份的时候，自己还能从富实康拿到股份，好歹未来富实康也是世界五百强，这个股份可值钱了。

　　虽然付出了泰国电信一点股份，但泰国电信那边现在还在亏损，暂时说来，自己还是赚的，张伟闭着眼睛在思考，思考接下来怎么运作，比如说怎么样才能从IBM手上收购到个人电脑业务，还有私有化以后，股份的处理，毕竟以后还要上市，而上市对于股东数量有要求，不过反过来说，正好自己也能回笼一部分资金，填上一部分债务。

　　“累了？”安妮·海瑟薇进了卧室。

　　张伟没回头，实在太累了，“有点。”

　　可是下一秒，一双柔和地手便搭在了他肩膀上，轻轻捏了起来。

　　张伟也没有拒绝，只是嘴上象征性拒绝了一下，“你也这么晚没睡，不用帮我按。”

　　她揉着他肩，询问道：“酸痛吗？”

　　张伟动了动左边肩，“这边酸痛。”

　　她咯咯笑了起来，“我还以为你真不用呢。”

　　张伟咳咳道：“那不是客气一下么。”

　　她问，“舒服一点没？”

　　张伟道：“稍微再用点力，嘶，舒服。”

　　安妮·海瑟薇嗯了一声，手用力却很温柔。

　　“谢谢了安妮。”反正也不是第一次了，张伟没什么不好意思，毕竟两人关系已经突破朋友境地。

　　她道：“我应该做的。”

　　张伟趴在那边说了一句，“没看出来，平时你英姿飒爽的，现在竟然变得这么温柔，难道这就是人说的两面性？”

　　她笑了笑，“那也要分情况。”

　　“比如说？”张伟道：“和我说说。”

　　“比如你工作劳累以后。”她道。

　　正说着，张伟感觉床下压了一下，好像有人爬了上来，侧过脑袋看见安妮·海瑟薇脱了拖鞋膝盖一弯坐了上来，因为在床边，张伟又躺着，她就只坐了半个臀部。那大半个肉呼呼地美臀，就紧贴在了张伟右侧腰部，他里面本来就只穿了件薄贸易，立刻感觉腰上传来肉感，慢慢地，热乎劲也透着衣服过来了，安妮身上很暖和。

　　张伟偷瞄了两下，实现里能看到安妮睡裙下的双腿，修长，诱人啊，两只白净的脚也很漂亮，她双脚微微蜷缩着朝着张伟这边，因为要按摩，可能这个姿势是除了坐到身上外最舒服的，张伟知道她是下意识，可还是忍不住伸手在她滑嫩地脚背上抚摸了一下，她哆嗦了一下想躲，可能怕痒，但随即又忍住了。

　　大约过了三十多分钟。

　　叮咚，叮咚。

　　门铃响了起来，估计是酒店送餐来了。

　　张伟拍拍她小腿，“吃夜宵了。”

　　“好。”安妮·海瑟薇停止按摩，下床穿了拖鞋去开门。

　　张伟翻身做起来，伸了个懒腰，感觉身体没那么疲惫了，闻了闻，还有安妮·海瑟薇残留的体香，很好闻。

　　餐厅。

　　看到服务人员推进来的餐车上有瓶红酒，张伟顺手就拿出来，自己拿起开瓶器开了起来，顺便在餐桌前坐下，伙食还挺丰盛的，有红烧鲈鱼、炸蟹角、糖醋里脊和西兰花炒牛肉。

　　等到三四个菜放好，红酒也倒好。

　　安妮·海瑟薇道：“稍微喝点红酒有助睡眠。”

　　“你也喝点。”张伟抿了一口，安妮想的挺周全。

　　她笑道：“好的。”说着举起杯子，“为你收购诺基亚cheers。”

　　张伟心情大好，碰了下杯子。

　　红酒不能喝的急，得慢慢品。

　　不过张伟哪有心思品酒，直接当饮料般喝了一口，随即道：“安妮，你上次送了一把手枪给我，回头我也给你准备了礼物。”

　　安妮·海瑟薇好奇道：“什么礼物？”

　　张伟拿起筷子夹了块红烧鱼，嗯，味道不正宗，咂咂嘴道：“认购诺基亚股份的礼物，你也知道，一旦我把诺基亚全部股份吃下来，那么公司必须私有化，可我还准备上市，但公司上市对股东数量有一定量要求，所以吧，我就想着把诺基亚股份卖点给身边的人，一方面回笼下资金，另一方面，等到再次上市后，大家跟着我一起赚钱。”

　　他没有说直接送一点股份，这不现实，哪怕0.1%股份按照当前市值，也得八千多万美刀呢，安妮·海瑟薇肯定不会接受，还不如说让安妮·海瑟薇花点钱认购，其他人想认购还没机会，可以说，这是天大的好处，当然也不可能卖0.1%股份给她，因为就算安妮父亲杰拉德也拿不出这么多钱，一点点吧。

　　安妮·海瑟薇整个人都怔住了，大约好几秒以后才反应过来，摇摇头道：“我不要。”

　　张伟道：“为什么不要？”

　　她直接道：“没那么多钱，而且你要靠这些股份回笼资金，我不能拖你后腿。”

　　这是个体贴的姑娘，张伟很高兴，“钱的事情你和你爸说一下，我相信他很乐于帮你去弄几百万美刀，到时就按照市值折算成股份给你，这样你也没占我便宜，我也能回笼点资金，怎么样？”

　　安妮·海瑟薇闻言，点点头，还是很感动道：“道理上是我没占你便宜，但我知道，诺基亚的股份是许多人梦寐以求的，伟，你对我太好了。”

　　张伟也很高兴，又喝了一口红酒，半开玩笑道：“这可是我回笼的第一笔资金，嗯，股份肯定要卖出去一点，卖谁不是卖？肯定选择我身边的人。”

　　她笑得很灿烂，“我终于明白你为什么能让那么多人死心塌地替你工作，你的人格魅力太强了。”


第1041章 坚持自己的理念

　　吃完已经凌晨四点十分，外面更加寂静无声。

　　张伟吃完最后一块鲈鱼，放下筷子，很饱，正要拿起纸巾擦嘴，忽然，旁边安妮·海瑟薇伸过一只手，拿着纸巾在他嘴角轻轻地擦拭起来，张伟有种成了大爷的感觉，被大美人伺候感觉就是好，至于碗筷不用考虑，待会会有酒店服务人员来收拾。

　　“现在去洗澡？”

　　“稍微休息会。”

　　“那你坐会，要吃点水果吗？”

　　“有什么水果？”

　　“我看看，香蕉和苹果。”

　　“来个苹果。”

　　“我削好了给你，等等。”

　　“有劳了。”

　　“你累了一天，应该的。”

　　张伟就那么坐着，连手指都没有抬，便享受到了安妮犹如对古时候皇帝那样的照顾，让人觉得很满足，之前不太熟的时候，张伟可能还会跟安妮客气一下，总觉得心里有些不好意思，但现在他反倒是习惯了，反正这种滋味很舒服。

　　到现在为止，张伟才真正意义上对美国女孩有了一个全新了解，之前吧，他一直认为美国女孩不太会照顾人，毕竟看过很多美剧里面，女主、女配好多都是那种，比如说《老友记》里的瑞秋，这点也是张伟对美国女孩的一丝偏见，但真的和安妮·海瑟薇接触下来以后，张伟渐渐觉得，其实每个地方的女孩应该都差不多，有些人就是会照顾人，哪怕性格上看上去男孩子气，在对待自己喜欢的人的时候，总会带着不经意温柔。

　　像这么漂亮、性格开朗、又会照顾人的女孩，说真话打着灯笼没处找，张伟很感叹，还是自身有实力好，如果是上辈子，哪里有机会接触到这样的女性，可这辈子不一样，接触层面太广了，任何人都可能碰到，即便是安妮·海瑟薇这样后世的全球影后，现在不也得对哥们儿这么温顺吗？

　　休息了一会儿。

　　张伟吃着切好一片片的苹果，安妮·海瑟薇在那边启动电脑，似乎想要上网，可随即又回到张伟面前。

　　“伟。”安妮·海瑟薇走过来，提议道：“你要不去湿蒸一下？湿蒸好以后能够加快血液循环，使全身各部位肌肉得到完全放松，达到消除疲……”

　　张伟伸了个懒腰，不太想动弹，笑了下道：“要不你先去，我还想稍微多坐回，正好你也一晚上没睡，估计挺累的。”

　　安妮·海瑟薇故意抖了抖睡衣胸口的领子，调笑道：“一起？”

　　“呃……”张伟汗了一下，差点忘了这姑娘喜欢调戏自己，而且不止一次了，不然也不会产生那种想法，怎么说呢，这种主动类型的女孩子，是他以前比较少接触到的，自然会浮想联翩，但偏偏，安妮·海瑟薇信教，实际上内质比较保守，这回又调戏，他坏笑道：“行啊，你先去，我一会就来。”

　　安妮·海瑟薇蒙了下，感觉和以前不太一样。

　　张伟继续道：“你去开一下，等里面热了喊我。”

　　“好的吧。”安妮·海瑟薇反而有些紧张了。

　　看见她这个模样，张伟忍不住窃笑了一下，不过脑子里也不由自主想到孤男寡女共处一室泡湿蒸的样子，好像是有点刺激，“嗯，等湿蒸好以后，再冲个澡，然后眯一会。”说完，伸了个懒腰。

　　她点头，“我知道了。”

　　张伟道：“好了叫我。”

　　她笑笑，指了指右侧，“湿蒸房隔音比较好，我喊你不一定听见，待会招手你就来？”

　　“得嘞。”张伟应道。

　　安妮·海瑟薇起身，朝着容积不太大的湿蒸房走了过去，毕竟在酒店里，湿蒸房不可能弄得太大，里面只能容纳两个人样子，离客厅比较远，隐隐约约张伟看见她打开门走了进去，过了一会里面好像起了一点雾气。

　　张伟没心思做别的事情，给自己倒了一杯水，心里在犹豫到底要不要和安妮一起湿蒸。

　　几分钟过去。

　　忽然，那边门开了有人喊道：“伟？”

　　“啊？”张伟回头对着湿蒸房道：“怎么了？”

　　声音不太大，凌晨安静，听得清清楚楚，“我给你招手你没看见吗？用浴巾和毛巾裹好了再进来哦。”

　　张伟道：“嗯，你先蒸。”

　　女声道：“好的。”

　　想到确实有点疲惫，张伟去了卫生间，从架子上拿下浴巾和一条干净地毛巾，在那边哈欠声连天，都想直接睡觉了，正在这时，背后传来一个脚步声，他回头一看，只见安妮·海瑟薇已经走过来，便问道：“你怎么不蒸了？”

　　裹着浴巾的安妮·海瑟薇道：“看你一直没进来，我就出来看看了。”

　　“呃。”张伟本能想说不蒸了，想去眯一会，可还是忍不住朝着安妮裹着浴巾的身体看过去，因为浴巾裹着身体，毛巾包裹头发，所以张伟只能看见滑溜溜的肩膀，上面全是细密的水珠儿，动人极了。

　　视线收了回来，说了声换衣服便进去。

　　等到安妮回湿蒸房去，张伟来到床边准备换衣服，忽然不经意地看到了心痒的东西，是安妮脱在床上的衣服，因为本来就是穿的睡衣，所以肯定不可能有丝袜什么的，但那女士内衣比较勾人，特别是那条蕾丝黑的内裤，整齐地放在床边，由此看来，安妮实际上比较严谨且贤惠。

　　“来了吗？”

　　“换衣服呢。”

　　“那你快点儿。”

　　听到这话，张伟想了下，还是湿蒸一下吧，不然人太累，早上起不来去主持收购诺基亚剩下的股份。

　　懒懒散散地换了衣服，裹上浴巾和把毛巾裹在头上，这才朝着湿蒸房走了过去。

　　里面已经水气迷茫，从外面看不出什么。

　　“伟，是你吗？”里面传来个女声。

　　“嗳。”张伟拉开门，“是我。”

　　女声道：“快点进来吧，我湿蒸了一会感觉精神很多。”

　　张伟道：“好。”

　　随手关上湿蒸房的门，张伟在安妮·海瑟薇的对面坐了下来，水气弥漫，其实也看不出什么，大约只能看见安妮·海瑟薇裹着浴巾的轮廓。

　　“感觉怎么样？”女声道。

　　张伟靠在后面的木椅背上，“有点热。”

　　安妮看过来道：“要不要温度调低一点？”

　　张伟看见她凑过来一点，两人目光碰在一起，咳嗽了一声，赶紧道：“稍微调低一点。”这个湿蒸房比较高档，蒸汽里面含有的水分，温度一般可以控制在40°到50°之间，蒸完以后皮肤会比较之前红润和有水分，这不，安妮凑过来的脸已经红扑扑，看的张伟心里忽然痒了起来。

　　安妮起身去调节温度，这么一来就看的清清楚楚了。

　　张伟瞳孔一缩，虽然关键部位都被裹住了，可是浴巾本来就不太大，安妮那么丰腴凹凸的身材，裹着浴巾自然展现的淋漓尽致，尤其是胸部那边，好像都要从浴巾里面爆开了一样，实在太伟岸了。

　　“你待会蒸完了先去冲个温水澡。”张伟道，湿蒸一般结束了都是冲凉水澡，只不过这么冷的天气，冲凉水澡容易感冒。

　　光着脚丫子的安妮·海瑟薇笑了笑，走到湿蒸房外面调节温度，“我已经蒸了十分钟，再蒸十分钟就先出去冲澡。”

　　“嗯，确实。”张伟对湿蒸多多少少懂一点，“蒸太久了对身体反而不太好。”

　　她调好温度了，在关门，“待会我先出去了，冲完澡以后来喊你冲澡。”

　　张伟道：“我这湿蒸一下，倒让你忙活了大半天。”

　　安妮忽然走了过来，没有去对面，而是在张伟旁边坐了下来，“没事，你累了一天，我照顾你是应该的。”

　　张伟被旁边人儿的香气弄得没听清楚说什么，啊了一声，“什么？”

　　“我说你是我男朋友，照顾你是应该的。”安妮·海瑟薇落落大方地又靠近了他一点，伸出手抓住张伟的手。

　　张伟感受着手掌心的温暖细腻，有些心跳加速，“那也得谢谢你。”

　　安妮·海瑟薇已经几乎和他贴在一起，张伟感受着裸露在蒸汽中的肩膀上，传来一阵滑嫩的触觉，一股勾心夺魄诞生了，抬起眼皮子看了几眼安妮红润的脸，沉吟片刻，一咬牙，他便伸手揽住了安妮靠在自己肩膀上。

　　心跳啊！

　　要不要对安妮做点什么啊？

　　忽然，张伟心里在想，以前安妮即便主动调戏自己，可从来没有像现在这么真的靠上来，前一次差点发生什么，这一次又等到凌晨跟着自己进了房间里，这一切说明什么？一般正常说来，哪怕谈男女朋友，在没有发生什么之前，再开放的女性也不会主动到这个地步，然后张伟就想到了这些日子自己在收购诺基亚过程中，不经意帮到了安妮父亲几次，明显对方是在报恩呢！

　　肯定是了！

　　除了这个原因没别的！

　　当然，上一次安妮愿意把自己交给张伟，显得非常紧张，而这一次比较自然，显然是心理上有所转变，张伟十分清楚，或许一个女性一开始对一个男人存在别样的讨好意思，但是随着这份讨好继续，慢慢地会变质，比如说安妮，如果不出意外，经过一系列接触，很有可能已经从报恩慢慢变成了喜欢，好歹两人之前关系也不错，再加上张伟在商业上如此成功，任何女人接触久了，多少都会忍不住倾心，说到底还是地位造成的！

　　有钱有势机就是好！

　　这辈子从一开始决定就没错啊！

　　张伟看了眼靠在自己肩膀上的安妮·海瑟薇，微微笑了一下，忽然又想通了一些理念，也更加坚定了自己一直以来的目标，呼，等到还完收购诺基亚的债务，或许自己就已经是亚洲首富了吧？


第1042章 震惊全球

　　凌晨总是比较安静。

　　芬兰一年有六个月覆盖在大雪当中，现在也思考不例外，而且这里昼短夜长，一般要到上午九点钟十点钟才亮，而下午四点钟刚过，天被已经黑了。现在是凌晨，外面依旧漆黑一片，只是偶尔会传出汽车声，人烟实在太稀少了。

　　湿蒸房里，两人坐在一起。

　　“现在蒸汽温度还行吗？”安妮再次问了句。

　　张伟显得有些心猿意马，语气不太自然道：“那个，还行，正合适。”

　　她笑道：“我已经蒸了一会，再过五分钟左右就要出去，你别嫌我不陪你哦，或者，我快点冲完澡再进来陪你会？”

　　张伟摆手道：“不用不用，蒸个二十分钟差不多，没必要专门陪我。”

　　她也没再提，道：“现在你控股诺基亚75%，接下来要怎么做？”

　　“接下来可能收购个人电脑业务。”张伟计划道：“我在琢磨开发一些手机里面不同的东西，而这里面可能需要靠电脑行业协助，事关商业机密，不能和别人合作，就想着收购一个公司吧。”

　　她可能有点热，用手抹了抹胳膊水珠，道：“电脑和手机？”

　　因为蒸汽里面有水分，所以没有一会，两人身上浴巾就变得粘巴巴贴在身上，张伟看见安妮整个身材更突显出来，而且浴巾有点滑，似乎随时都可能滑落下来，安妮得不时拿手紧一下，不让掉下来。

　　张伟这边还算好一点，男人裹浴巾不需要裹得那么上，基本上拦腰裹住就行，只是稍微有点粘在腿上，不过湿蒸就那么一会，稍微忍一会就过去了。不可能旁边坐着女人，直接把浴巾拿掉，这显得多变态，不合适，太不合适了。

　　两人还在继续聊着关于诺基亚以后的发展。

　　说了一会，张伟也没什么隐瞒，道：“接下来我可能会和IBM接触一下，争取能够收购对方的个人电脑业务。”或许这个时代很多人认为蓝色巨人不可能出售个人电脑业务，但张伟十分清楚，个人电脑业务已经成为了IBM一块食之无味弃之可惜的鸡肋，因为竞争力太大，IBM的个人电脑业务已经有点入不敷出，所以后来才会卖给联想。

　　呼哧。

　　正说着，他脚上一软，碰到了安妮的脚。

　　安妮还在询问，“IBM会出售个人电脑业务给你吗？”

　　“应该会，我会拿出他们拒绝不了的条件。”张伟一眨眼，没把脚拿开，反而是又往安妮滑嫩的美脚上贴了帖，然后慢慢腿也靠了过去。

　　安妮没什么反应。

　　两人坐在一起本来就贴的很近，碰到也在所难免。

　　张伟一看，又把脚往前探了探，脚面已经触碰到了安妮的小腿肌肉上，她的小腿一点也不粗，很适中，如果仔细看的话，会发现和大腿搭配简直是黄金比例，再加上她那么高的个子，简直是完美，慢慢向上挪动，继续感受着，呼，下一刻，他的脚心就触碰到了安妮膝盖，然后反复地感受着，手也不由自主搭在了安妮大腿丰腴的肉上，非常圆润，手感非常好。

　　手心那叫一个软啊！

　　安妮抬头，“接下里你会做电脑吗？”

　　“啊？嗯，可能会吧，不过只是附带业务。”张伟随口回答道。

　　“哦。”点头，她两只胳膊圈在张伟腰间，其实安妮对商业并不太感兴趣，只是想知道关于张伟的事情。

　　张伟见她没反应，手就继续在她大腿上揩油，蒸汽已经越来越迷茫，他的心情此刻也像湿蒸房填满蒸汽一样，充实。

　　安妮脑袋动了一下，“刚才没看新闻吗？”

　　“还没来得及看。”张伟道。

　　她道：“你收购诺基亚的事情，一定会震惊全球的。”

　　张伟笑道：“还没完全收购，这不还有25%股份没到手，而且吧，我估计诺基亚前董事长约玛·奥利拉未必肯出售手上的股份。”手没有停止，还在轻轻抚摸。

　　她说道：“我上次好像听你说过，一旦你拥有了百分之九十股份，便可以强制性私有化，而剩下那些股份不卖给你也得卖，不然留在手上会变的极其不值钱，对不对？约玛·奥利拉就算不想卖股份给你，应该也要考虑一下股份握在手上和不合算，我觉得应该没问题的。”

　　张伟道：“这可说不定，毕竟还有25%的散股，暂时性还没到强制退市的阶段，如果约玛·奥利拉存心和我怄气，很有可能会把股份握在手上，我倒是希望他识趣一点，说真话，我真的不希望这个人继续留在诺基亚，不是我气量小，而是他之前所作所为太过分了，你也知道我和诺基亚本来关系挺不错，这一次欠款……算了，不说了，反正我现在占着绝对优势。”

　　一边说，他一边手在那边乱摸，甚至指尖都能感觉到安妮腿上浴巾最下摆了，再往前可能就要伸进浴巾围裹的口子里，至于里面是什么场景，张伟也不可能蹲下去看，或者说，任何一个男人都不可能那么去做，太猥琐了。

　　她微笑道：“等到诺基亚私有化以后，你应该还要准备上市吧？不然花了这么多钱，有些不太值得。”

　　嘴里聊着，张伟揩油不断，可算是过足了瘾，不过他也没有泰国放肆，一会儿就把手收了回来，主要是今天太过疲惫，不适合进一步动作，只是安妮的美腿实在太诱人，才心理上想沾点便宜。

　　张伟看她，道：“是要上市的，不过还要重新分配一下股权，卖出去一点。”

　　她看了下贴在门口的电子计时器，收回目光，道：“就像卖给我一样卖出去点股份吗？然后趁机还掉一点债务？你现在欠着那些投资银行和公司那么多钱，确实也挺让人着急。”

　　“嗯，股份不会瞎买，我要保证话语权。”张伟道。

　　安妮可能感觉有点热，稍微松开了一点浴巾。

　　大约过了一分钟后，湿蒸房里的水气越来越多，张伟只感觉身上热的毛孔都张开了，精神不由一振，身体疲惫感也去了不少，果然湿蒸有效。

　　安妮也被白茫茫的蒸汽给淹没了，她脸上更加红润了，比平时更增添了一抹妖艳的感觉，美艳不可方物！

　　张伟看得眼热，到了现在他其实还有些感慨，如果不是自己此时此刻的地位，如果不是自己重来一把，怎么可能和安妮·海瑟薇这样的女人谈恋爱？唔，哥们儿总算明白地位决定个人魅力的意思了，特别是这一次收购了诺基亚以后，张伟感觉自己在世界上的地位又要不一样了，虽然净资产方面还比不上许多大佬，但是地位上已经真真切切和比尔盖茨等人平起平坐！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　突然，安妮站起了身，然后朝着外面走去。

　　张伟也没有在意，湿蒸了这么久，是该出去了，他随意朝着刚刚关上门的湿蒸房外面看去，然后便错愕地瞪大眼睛发现，在水气迷茫地玻璃窗外面，似乎看见一个人影在动，好像是什么东西丢地上！

　　浴巾脱了？

　　我的天！这是光着了？

　　张伟只恨眼前的水蒸气太多，全给挡住了，好在偶尔还能看到外面人影那一两抹浓浓的肉色。

　　安妮的声音从外面响了起来，“我先去冲个澡，你到了时间也出来。”

　　张伟有点受不了了，“我不蒸了，一起吧？”

　　“可以呀，那我去放水。”她无所谓道。

　　“行。”张伟当机立断站起身，直接朝着湿蒸房外面走了过去。

　　刚到外面，已经看不到安妮人影，不远处浴室传来哗啦啦的水声，估计在放水了。

　　过去！

　　张伟直接朝着浴室走过去，却欲哭无泪的发现安妮重新换上了一条浴巾裹着身上给浴缸放水，很显然是想泡一会儿温水澡，这让张伟有些傻眼，说好的光秃秃一起冲澡呢？

　　不是我军太无能，实在是敌方太狡猾啊！

　　浴缸里很快放满了水。

　　张伟无奈地打量着安妮·海瑟薇，这样弯着腰试水温，倒也不失为一副良辰美景。

　　“你稍微泡一会。”安妮站直，浴巾却往下滑了一点，隐约能看到一点沟了。

　　张伟点点头，眼睛一边看，一边随手解开浴巾扔一旁，直接爬进了浴缸里面，然后洗了起来，不多时水面上布满了泡沫。

　　忽然，噗通一声。

　　张伟惊愕地发现，安妮，竟然也爬进了浴缸里面，只可惜现在已经全部没入水中，刚才洗澡太入神，没注意看她拿点浴巾的样子。

　　但即便这样，他眼睛还是看直了。

　　安妮眼神抬着看过来，“嗯？不喜欢我和你一起洗澡吗？”

　　张伟呃道：“没有没有。”

　　“你怎么不洗了？”她问道。

　　“洗的差不多了。”张伟赶紧假装抹了两下，然后停下来，主动异常道：“安妮，要不要我先给你后背洗一下，待会我出去了可没人帮你了。”

　　安妮眨眨眼，嬉笑了起来，“可以呀。”

　　张伟嗓子眼有点干，也很期待，等到安妮转过身趴在浴缸边缘后，他便直接挪了过去，手在水里撑了一下，不小心触碰到了对方，一下子就陷了进去，也不知道摸到那里，反正全是肉，“汗，我不是故意的。”

　　“没事。”安妮好像稍微吸了下气，毕竟她身体方面十分敏感，这点张伟上次就明白了。

　　“那我给你涂沐浴露。”张伟舔了舔嘴唇，从旁边拿挤了一点沐浴露，然后双手搭在了她白嫩的后背上，均匀地涂抹起来，嘴里道：“你皮肤真光滑，比一般女孩好多了。”

　　她道：“你还接触过其他女孩？”

　　张伟意识到说错话，“没有，我就是这么感觉。”

　　“哦，可能因为我经常洗牛奶浴吧。”她说道。

　　张伟感受着她后背的温度和肌肤，嘴里道：“怪不得。”

　　安妮是那种骨子里很会照顾人的女孩，一小会后，她便道：“你洗的差不多了，就差后背，我也给你洗下。”

　　张伟收回手，转身，“那谢谢了。”双手放在浴缸边缘，头枕在上面。

　　不久后，身后的肩膀下面一点就传来掌心触感，多了一股凉凉的感觉，然后背上那双手在上下搓动。

　　呼，舒服！

　　张伟懒洋洋地眯起眼睛，不经意间，感觉到左侧大腿有触感，不用说都知道是安妮的腿碰到了，这个浴缸虽然挺大，但两人这么亲密的动作，肯定会碰到，安妮没当回事，继续替他洗着背，张伟却越来越感觉清晰！

　　是她右大腿的外侧！

　　“好了。”

　　“嗯。”

　　“还累吗？”

　　“稍微有点。”

　　“我再给你捏几下，你就去冲了睡一会，早上我喊你。”

　　“成，写了安妮。”

　　“应该的。”

　　肩膀上被搭上了两只手，捏了起来。

　　张伟享受地呼着气，“舒服！太舒服了！再往下一点，用力，咝！”享受的同时，他手也不太老实地摸到了那条腿上，轻轻攥住，全是丰满地温热。

　　殊不知，在他享受美人儿服务的时候，外界电视台、报纸、网络、甚至是全球各地，也全都沸腾，全球人民都被一个谁都没有预料到的惊天消息给炸的震惊骇然不已！


第1043章 全世界都惊呆了！

　　中华那边。

　　因为中华时差比芬兰快五个小时，所以现在是上午。

　　最先一道消息来源于刚刚完成更改名字的原奇迹门户网论坛，现为腾讯门户网论坛。

　　论坛ID名为“袖里箭”的一名网络文学爱好者，刚刚找了一本好书《女帝家的小白脸》在看，可接了一个电话以后，他连书也不看了，在论坛惊呼道：“你们绝对不知道我得到了什么消息！我去啊！世界第一手机商诺基亚被人收购了！是被张伟收购了！不是同名同姓，对，就是银龙鱼的暗黑贵公子张伟！芬兰那边已经炸锅了！太牛逼了！”

　　接着，又有几个帖子。

　　七只跳蚤：“靠啊！真收购了！”

　　万界圣师雪落：“小张实在太给力了啊！”

　　莫成仙是中二青年：“那可是诺基亚啊！我已经惊晕在芬兰埃斯波！要不是亲眼所见新闻上报道，真无法置信！以前就听说张伟这个人商业上厉害，可你妈没想到会这么厉害啊！这货还有人性么？诺基亚他也能收购啊！”

　　这些消息一出，好多人都以为开玩笑，有人在造谣。

　　“噗，瞧你们一本正经。”

　　“别瞎开玩笑了啊，逗比们。”

　　“袖里箭你是不是网络小说看多了？还真能吹，快回去看你的小说吧。”

　　“呵呵，就因为诺基亚欠款事件，张伟一直被那些配件供应商刁难抹黑，现在直接黑到丧心病狂了？他自己都焦头烂额，还收购诺基亚？你怎么不说他连着微软一起收购了啊！”

　　“这种胡扯的话，傻比都不会相信！”

　　“拜托你们造谣也有点技术含量行不行？之前我也听到消息，张伟好像和诺基亚高层碰面了，然后商量好了分期付款，可随后又传出和诺基亚闹翻了，要收回专利使用权，然后你们就编他收购了诺基亚？呵呵，我只能说你们想象力太丰富！”

　　好多人都不相信，纷纷嗤之以鼻。

　　那几个第一时间得到消息的人被气着了，反驳起来！

　　“骗你们干嘛？”

　　“说真话为什么你们不信？”

　　“你妹啊，这种事有什么好造谣的？你们去看报纸！”

　　“对，早间新闻刚才也报道了！”

　　顿时，好多人听到以后，都半信半疑地去看今天的晨报，只见张伟意气奋发地坐在主席台上在宣布什么，下面还有无数记者一脸错愕的表情，猛然间，本来谁都不知道的这件事，瞬间爆炸了！

　　“啊？”

　　“什么！？”

　　“真的假的啊？”

　　“我草！我读书少，这些报纸不要骗我啊！”

　　越来越多的人关注进来，可是好多人还是有些难以置信，尽管报纸上和电视台早间新闻报道了，可他们还是觉得好像在做梦一样……

　　诺基亚被收购了！

　　真你妈被张伟收购了！！

　　……

　　湾湾，富实康。

　　和张伟一起合伙收购诺基亚，早上刚刚在开会议。

　　“董事长！董事长！”王董拿着一份报纸激动地跑进来。

　　董事长郭太明看过去，“怎么了？出什么事了？”

　　其他张伟见过的董事们也都在会议室，有些不明所以地看过去，王董今天怎么大惊小怪的？难道大选结果出来了？

　　王董一脸惊呆地将今天的湾湾日报打开，指着上面头版头条道：“你们快看啊！是小张先生的消息！”

　　“嗯？什么消息？”

　　“快点给我们看看！”

　　大家一边问一边凑过去看，这一看不要紧，随即郭太明就差点一口气背过去，其他董事局成员也纷纷瞪圆了眼睛，然后猖狂地哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　“收购了！真的收购了！”

　　“我们这次发达了！跟在小张后面发达了！”

　　……

　　上海。

　　皇图生态园区今天开业，许多来自世界各地的著名资本家都赶到了现场，但是让他们比较不满的是，今天张伟和张爱国竟然没有出现，特别是几个国家的王室成员，比如说英王室的亲王，阴沉着脸坐在贵宾接待室里等待开业仪式召开，那边电视机上在播着央视早间新闻，只是说的都是普通话，这些外国人也听不懂。

　　“姜小姐，今天张爱国先生和张伟真的都不过来吗？”英国王储威尔士亲王有些不爽地问道。

　　“他们最近比较忙，今天交给我主持。”姜茉莉笑盈盈应付道。

　　迪拜王储哈姆丹道：“是不是诺基亚欠款那件事？听说他借了一千亿美刀，也不知道要干什么。”

　　姜茉莉也不太清楚状况道：“借款一千亿应该是有别的事情，至于诺基亚欠款这件事，我也不太清楚老板到底怎么想，其实也不算什么大事，我们小老板不是已经决定吃下债务了吗？”正说着呢，姜茉莉正安抚着，余光不经意一瞥，正要收回来，紧接着就是一阵错愕，然后微微张大嘴巴吃惊道：“遥控板在哪？我要声音调大一点！”

　　“啊？”

　　“姜小姐怎么了？”

　　外国人没听懂她的普通话。

　　姜茉莉顾不上解释，着急对着工作人员道：“声音快开大一点！”

　　过年的时候和姜茉莉一起照顾张伟的助手张莉闻言，立刻找到遥控板把声音调大了一点，当听到央视早间新闻的内容后，她也愣住了！

　　“……据悉，在北京时间大约七点左右，芬兰方面传来消息，张伟已经初步完成对诺基亚的绝对控股，并且芬兰总统也亲自到了现场祝贺。”

　　那些外国人还不明所以，直到翻译们说完以后，整个贵宾接待室刹那间安静了！

　　然后，一声声惊叫声此起彼伏的响了起来！

　　“啊？”

　　“上帝！”

　　“什么？”

　　这一刻，那些对张伟和张爱国没到现场的大佬们，也觉得有些头晕目眩，只是再也没有了任何不满，你妈人家去收购诺基亚这样重大的事情，肯定没空出现在皇图生态园区开业仪式上啊！

　　……

　　美国华尔街那边有一个晚宴。

　　是老萧主动邀请的一些华尔街朋友们，毕竟他目前损失惨重，需要结交这些人东山再起，而那些人图着能不能借着老萧在中华赚点钱，自然给点面子。

　　这些人边吃边聊着。

　　“来。”

　　“尝尝红酒。”

　　“那个张伟现在怎么样了？”

　　“谁知道他怎么样了？估计也好不到哪里去，前段时间借了一千亿美刀，然后四处说要收购这个收购那个，得罪人很多人，估计好多人想找他算账，以后估计寸步难行咯。”

　　“呵呵，他这是自作自受。”

　　“这个中华张还是真是招人恨啊，我们不就说了他可能失败，然后还当着电视台访谈骂我们？你们说说这什么人啊！”

　　“行了，别说这事了，闹心。”

　　“对，不说了不说了，干杯。”

　　老萧没怎么说话，每次提起张伟，他都不太舒服。

　　忽然，包厢门被推开了，乔·史密斯夹着晚报姗姗来迟，嘴里抱歉道：“噢，伙计们，我刚处理好公司事情过来，让你们久等了。”

　　一名五十多岁的白人瞥瞥他，道：“乔，既然你来晚了，那就自罚三杯吧。”正说着，他看到乔·史密斯手上的报纸，“你把你们公司定制的晚报拿过来了？”

　　乔·史密斯走上前来坐下，一脸凝重道：“本来我也不想带过来，可报纸上头版头条内容实在太惊人，就想着带过来给你们看看。”

　　那五十多岁白人笑道：“那我倒要看看了，是什么能让身价好几个美刀的乔都说惊人？”说着，就接过了报纸，然后在桌子上翻开。

　　头版头条赫然映入众人眼眶。

　　——《张伟完成对诺基亚绝对控股！》

　　五十多岁白人当时就傻眼了！

　　老萧和周围五六个资本家也蒙圈了！

　　对诺基亚完成绝对控股？他真的收购了诺基亚？我靠！这货实在太不可思议了啊！刚刚在美国这边折腾了一阵子，老萧他们还以为张伟要被那些得罪过的资本家收拾了，以后寸步难行，然而谁都没想到的是，这才过去没多久啊！简直就是一转眼的功夫啊！这孙子你妈直接把诺基亚都收购了，成为世界第一手机商的大佬！

　　这地位从此不同而语！

　　谁都知道以后张伟彻底摆脱了枷锁，不用再顾忌任何人脸色，是的，任何人！！

　　……

　　同样的场景还在全球各地上演！

　　尤其是在泰国那边，张爱国的电信公司里，更是一片热闹！

　　张爱国一直在关注自己儿子的动向，可昨晚没得到太多进展消息，便早早睡了，然后一大早准备会见一个大客户。

　　然后刚刚到公司的时候，便听到员工说有记者过来采访。

　　“不见。”张爱国忙着呢，哪有空。

　　那女助理小心翼翼道：“您还是见一下吧，推了得罪太多人。”

　　张爱国拎着公文包，摆摆手道：“怕什么得罪人，我这忙着。”

　　刚说完，里面接待室那边就一阵脚步声传来。

　　张爱国蹙着眉头，看向女助理，道：“下次没我的允许，那些媒体就不要放进来。”说着要躲一下。

　　可是，还没来得及躲，里面就涌出二三十人，全是记者和摄影师，他们都知道张爱国的电信公司在这里，全来了！

　　“张先生！”

　　“张先生您好！”

　　“很荣幸见到你，我们有重要的事情想采访一下你，不知道你空不空？”

　　张爱国吓了一个哆嗦，一下子来了这么多记者？这可是他接手电信行业以来从来没碰到过，还以为公司遇到了什么大麻烦，慌忙对着旁边的女助理喊道：“Ann发生了什么！”

　　女助理其实也不知道发生了什么，心里也以为公司出问题了，不知道该怎么回答！

　　为首的那名泰国记者赶紧道：“张先生，我是泰国日报的，以前和你有过一面之缘，还记得吗？”

　　“我是日本日报的！”

　　“我们是中华国际商报的！”

　　“张先生，你能接受一下我们的采访吗？”

　　张爱国看着眼前的录音笔和摄像机，心里更紧张了，嘴里却道：“我有点忙，你们也知道诺基亚欠款，我这要赶紧赚钱填补我儿子给配件供应商的钱窟窿，不好意思啊。”

　　一韩国女记者用绕口地普通话飞快道：“您还不知道吗？”

　　张爱国眨眼，“知道什么啊？”

　　一新加坡男记者激动道：“张伟先生在两个小时前，完成了对世界第一手机商诺基亚的绝对控股！”

　　张爱国懵了，“你说什么？”

　　那记者道：“诺基亚被张伟收购了！”

　　张爱国瞠目结舌道：“你再说一遍？”

　　“我说，张，伟，收，购，了，诺，基，亚！”那记者一字一顿道：“现在全球媒体都在报道呢，是不是以后诺基亚要改名了？”

　　张爱国吃惊到不能再吃惊了，对于自己儿子的本事他肯定知道，是有本事，可没想到真的能够收购诺基亚啊，他愕然地看过去，“你们是不是得到假消息了？我儿子前天刚刚到芬兰，怎么可能那么快收购诺基亚啊！”

　　“是真的！”

　　“我们骗您干吗？”

　　“张伟先生真的做到了全世界任何资本家都认为不可能做到的事情！简直太厉害了！”

　　“是啊，不信您可要打开电视机看看，上网看看，现在全球都在热议呢，您作为张伟先生的父亲，难道对这件事一点都不知道吗？是不是这次收购您一点都没参与，全是张伟一个人？”

　　“张伟是怎么完成收购的？”

　　“他是不是背后有一个顶尖的团体？”

　　“请您告诉我们一下，收购诺基亚以后会怎么发展？”

　　记者们对于这样重大的新闻肯定感兴趣，录音的录音，录像的录像。

　　周围的员工们听到这边有动静，也都不由自主竖起了耳朵，啥？老板的儿子干出了惊天动地的大事情？

　　张爱国要实话实说，“我确实不太清……”说到一半，他看看附近的员工们，立刻话锋一转，“我对这件事一清二楚！”

　　女助理听懵了。

　　张爱国吹起来了，很有气势道：“对，这件事是我和儿子商议的结果，你们也知道我儿子十分优秀，这得益于他有个优秀地父亲，像收购诺基亚这种涉及资金上千亿美刀的交易，我怎么可能不知道？对吧？你们说对吧？刚才我呢，想着低调一点，不想在员工面前太过露脸，不然别人还以为我有什么事情都嚷嚷，低调，低调，我儿子能够收购诺基亚，其实一切尽在我的掌控之中，如果不是我这边忙得不可开交，我肯定和我儿子现在都在诺基亚总部召开董事会呢！”

　　女助理：“……”

　　员工们：“……”

　　大家这些日子可没有听到老板说过这些事啊，难道老板真的和那位传奇小老板商量过？一时间，他们也惊奇了起来。

　　倒是记者们，有些将信将疑地看向张爱国，全都被老张吹嘘的晕了！


第1044章 名震全球

　　“爸。”张伟道。

　　电话那头张爱国直接道：“你在干嘛呢？现在芬兰几点？”

　　张伟笑道：“芬兰这边大概凌晨四点多，我在洗澡，怎么了？是不是看到新闻什么所以忍不住打电话给我？”

　　张爱国里了就笑道：“怎么，没看到新闻就不能给你打电话了？我可和你说，新闻我没看见，不过记者直接把我泰国这边公司堵门了，采访了我半天，就差没把你小时候兜尿布什么样子问出来。”听得出来，老爸还是比较得意的。

　　张伟：“……”

　　张爱国继续说下去，“小伟，我就是有点想不通，你说吧，诺基亚这么强，你到底怎么突然就想到收购？还收购成功了？”

　　张伟一边拍马屁一边得瑟，“那还不是因为我是中华首富张爱国的儿子嘛，遗传了优良的商业基因，就这么成功了呗。”

　　张爱国笑骂道：“你遗传到我什么优良基因了？我自己几斤几两不知道？”停顿了一下，他继续说下去，“行啦，我也不和你扯这些，这一次收购诺基亚是大事，是大喜事，以后我腰板也硬了，还用得着看谁脸色？这样，我待会打个电话给家里亲戚朋友，等回头回国了一起吃个饭，庆功宴！”

　　和老爸聊了几句，什么让老爸过来当董事长，这才挂了电话，可没想到刚挂，又响了。

　　安妮·海瑟薇眨眼道：“凌晨还这么多人打你电话？”

　　张伟趴在浴缸边缘享受着，“他们那边可不是凌晨。”

　　安妮捏着他肩膀，“你接电话，我不说话。”

　　张伟接通，“喂，郭董，我就知道你会第一时间打电话来。”

　　手机那头的郭太明语气中还带着梦幻般不确定，“小张，你声势弄得这么浩大，都全球皆知了，够厉害的啊！”

　　张伟道：“嗨，到现在我还不知道外界什么情况。”

　　“诺基亚真被你收购了？”郭太明想确认一下。

　　“准确说是被我们收购了，不过还有点股份没到手，只是绝对控股了而已。”张伟做人方面一直很低调，摸着安妮的腿，和老郭商量了一阵诺基亚以后发展。

　　……

　　接下来的电话是皇图生态园区总经理姜茉莉打来的。

　　“你这脑子到底长得和普通人哪里不一样啊小伟？”

　　“我晕，姜姐，瞧你说的，难不成你还怀疑我是外星人？”

　　“还别说，我真有点怀疑，对了，今天皇图生态园区开业仪式，那些大人物们没看见你和你爸非常不忙，结果看到你的消息，他们一个个都惊傻了，回头一个都没不满了！”

　　“辛苦你了，姜姐。”

　　“我还好，倒是你现在坐拥诺基亚，再加上你前两次在手机行业的赫赫战绩，这是要一统江山的节奏啊！这次收购诺基亚，什么都不说，实在太逆天了！”

　　……

　　第四个电话是王雯秀家的座机打来的。

　　张伟一看来电显示，然后神色如常很平静地看了眼安妮·海瑟薇，说真话，到他这个地步，还真没太多顾虑，只是不想王雯秀听见安妮的声音。

　　安妮抬头看看他，“不太方便我听？”

　　张伟摆摆手，“没有。”

　　安妮给他擦背，“嗯，你忙你的，我不说话。”

　　张伟从容淡定不已，看看，哥们儿就是这么有架势，于是马上痛快地接起了电话，道：“喂，王……”

　　不是王雯秀。

　　那边是王栋梁的声音，“小伟。”

　　张伟眼一黑，“诶，怎么是你？”

　　王栋梁依旧用不急不缓地平静语速说话，“刚我们一家都看见新闻，你看你要不要回笼资金，我这边手头有点闲钱。”

　　张伟翻白眼，“你要诺基亚股份就直说，说得好像我反过来求你一样的，王哥，不带你这样的啊。”

　　王栋梁厚颜无耻，“嗯，回来说。”

　　然后聊了几句电话接就挂了。

　　张伟失笑道：“我这王哥还是一如从前。”

　　接着又是断断续续一堆亲朋好友打电话过来，每个都聊了一会，等到聊完以后已经快半个小时，张伟汗了一下，不过也知道像这样重大的喜讯，谁都要打电话来恭贺一下。

　　果不其然，全球轰动！

　　全球各大报纸、美国日报、英国日报、芬兰电台，甚至是中华人民报等等都公布了张伟收购诺基亚的新闻。论坛里、QQ群里，甚至是许多门户网站上，都随处可见网友们议论这件事的声音，那火爆程度用人尽皆知来形容丝毫不为过！

　　尤其是中华这边。

　　激动！

　　疯狂！

　　都不足以形容国内对中华人收购了诺基亚的心情！

　　国外的那些媒体也在大肆报道！

　　有传言说美国时代周刊要把张伟当为下期封面人物！

　　比如英国那些媒体都在说这是本年度乃至本世纪最轰动商业收购案！

　　还有韩国三大电视台都在齐齐报道！

　　几乎只要有人的地方，只要有通讯能够达到的地方，随处都可以听到关于张伟和诺基亚的信息，这一回张伟的名字真正意义上走入了全球人民眼中，以前他虽然有些名声，但世界各地不可能所有人都听过他名字，但是这一次不一样，张伟亲手收购了诺基亚，这足以让他名震全球！为什么很多商人喜欢出名？就是因为代表了影响力，而张伟相信自己的影响力，在今天一下子爆发到了恐怖阶段！

　　刚洗完澡坐到电脑面前的张伟，乐呵道：“还真是挺热闹。”

　　热闹已经无法形容现在的场面了，准确说应该用火爆！

　　无数人在网上尖叫！

　　“小张先生好样的！”

　　“真他妈牛啊！”

　　“这一次我们中华商业也在国际上狠狠露了一把脸了啊！”

　　“哈哈哈哈！听说张伟去了美国不消停就算了，没想到这回直接折腾到芬兰去了！果然不愧是惹祸精啊！不过话说回来，这一次小张还真干了一件漂亮事，我当时听到消息都惊呆了！”

　　“谁不是呢！”

　　“收购诺基亚？这可不是有钱就能办到的事情啊！张伟虽然有时候挺招人恨，经常得罪人，但人家在商业上的能耐是货真价实的！不像很多人只会嘴巴上扯这个扯那个，有本事也去收购个诺基亚啊！”

　　“我到现在都难以置信啊！上班去的路上和以前一样买了份报纸，然后一路都不知道怎么走到公司的！太吃惊了！”

　　“大家都一样，哈哈哈，小张这回事情弄得太轰动了！我太佩服他了！你们知道我最佩服张伟身上什么东西吗？事先说明，不是嘴炮啊，而是……下一秒你永远不知道他会干出什么样惊天动地的事情！”

　　“收购诺基亚……噢，上帝，张是怎么办到的？”

　　“我也惊呆了，我只能说……牛逼啊，太牛逼了啊，做商业能做到张伟这个程度，我也是服了！这一次完全是以弱胜强的蛇吞鲸典范啊！”

　　“继预测准了纳斯达克崩盘以后，小张先生又扛起了中华企业收购案例NO.1的大旗啊！一股酣畅淋漓由心而生！”

　　“手机界的朋友们，还记得被张伟支配的恐惧吗？这一回你们可要小心了啊！张伟不仅仅是研发手机，现在而是拥有了诺基亚，我事先发布红色预警通知！你们自求多福吧！”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“张伟真的收购了诺基亚了？我是不是没有睡醒，还是今天是四月一号愚人节？可问题都不是啊，怎么这么离奇啊！要不要这么戏剧性啊！靠，现在你弄这么大公司，接下来要做啥啊？”

　　各国群众热议纷纷。

　　张伟的名字终于跃进了各国人民眼中，这一次商业之战，用名震全球来形容也丝毫不为过！


第1045章 其实还赚了一点

　　快凌晨五点了。

　　两人已经在电脑面前坐了一小会。

　　安妮·海瑟薇有些慵懒地伸了个懒腰，然后一只手搭在张伟身上，愉快地笑道：“里面应该很多你们中华的网友吧？好像都在为你骄傲。”

　　张伟呵呵一笑，其中一只手还握着安妮的腿占着便宜，这种事情对于他来说已经驾轻就熟，越占便宜越起劲儿，道：“那是自然了，我们国家的人民族荣誉感非常强，也许有些东西和他们并没有太大的关系，但是，不论是我还是其他人，只要做出了一些为国家增添光芒的事情，他们会丝毫不吝啬夸奖，说实话，有时候真挺感谢他们，每一次在我最困难的时候，总会有那么一部分人不离不弃，每一次在我最荣耀的时候，又有一部分人为我欢呼，幸好有这么多人一直陪着我，支持着我，说真话，打心眼里，我就把他们当成了朋友。”

　　安妮道：“那挺好，这次收购诺基亚你应该亏了一点钱吧？”

　　张伟嘴角微微扬起，道：“在外人看来我是亏了，实际上，我可能还能赚点。”

　　“什么意思？”她好奇道：“不过既然你说赚了，那么肯定赚了，整个世界商业圈里，聪明的人多了去，城府深阴险毒辣的也很多，甚至精通各种商业窍门的也不在少数，可能够像你这样……举世罕见，呵呵，别的商人的路，许多都是有运气成分或者可以复制借鉴，但唯独你走的这条路，估计全世界没人可以雷同，不知道为什么，我就是这种感觉。”

　　“呵呵，以后你会知道的。”张伟回了一句，有些话他不可能说，比如前面做空诺基亚250亿美刀，这里面就赚了不少。还有就是，诺基亚市值在收盘前是831亿美刀，虽然溢价收购，但张伟还是省下了不少钱。

　　她笑了笑，“时候不早了，你要不要去休息会，等差不多我叫你。”

　　张伟一嗯，“定个闹钟你也休息会。”

　　确实累了这么久，是该休息一下，早上起来还要备战收购剩下股份。

　　“嗯。”她站起身握着张伟的手走到床边，“你安心睡觉，我不睡没事，白天还可以休息，八点半叫你，行么？”

　　“好的，谢谢你了。”张伟被她的举动弄得有些感触。

　　钻进床里睡觉。

　　很快便张不开眼睛。

　　抱着身旁火热的胴体，张伟只感觉这一觉睡得特别安稳，迷迷糊糊只感觉满鼻子都是芬芳。

　　可能是太累了，连梦都没有做。

　　……

　　一小时……

　　两小时……

　　也不知道过了多久，耳边传来轻微的喊声，顺带着身体被摇晃了几下。

　　睡意正浓的张伟随手挥了挥，“别闹，让我再睡会。”

　　“伟，八点半了！”

　　可能太困了，他只觉得有点吵，顺带拉起被子蒙住了脑袋，可一会儿以后，便感觉脑门上一空，好像被子被拿掉了，迷迷糊糊伸手想要扯，只是这一扯，不知道扯到了一个什么柔软的物体，然后一个女人声音低呼一声。

　　正不知道抓到了什么，张伟总算眼睛睁开了一丝缝隙，发现安妮·海瑟薇正对着自己，看样子已经洗漱过，身上穿着睡衣，可能刚才被拉扯了一下，显得有些衣衫不整，半个丰腴的身子若隐若现。

　　本来还非常困的张伟，一下子来了精神，似乎睡意在一瞬间驱除了。

　　面前的安妮身影上，睡衣被扯下了小半，雪白的肩膀和半个酥球掩盖不住，而睡衣好像只要张伟稍微一用力就会被扯下来，白花花的皮肤好似雪花一样晶莹，半跪在床上的样子更是勾人，侧面可以看见半个美臀若隐若现，还有被睡衣下摆遮住的大腿，显得那么肉感。

　　画面太动人！

　　场景太诱人！

　　张伟吸了吸鼻子，感觉有种要流血的冲动。

　　大约两三秒钟以后，张伟正要睁开眼睛努力看清楚是不是眼花，下一刻，安妮已经略带恶作剧地俯身下来，用嘴唇轻轻叼住了他的唇瓣儿，然后轻轻地吻了起来，一下，两下，最后好像要堵住他呼吸一般，谁知张伟反手一抱，反而将舌头伸进她嘴里。

　　安妮愣了一下，然后飞快地推开他，“你太坏了！原来早就醒了。”

　　张伟乐呵地撑着身体靠在床头，“没啊，我只是感觉有人亲我，所以本能地回应。”

　　“是是是，你说的都对。”安妮白了一眼，指指墙上时钟，“八点半了，你该起床了，我先把衣服整理好放起来，待会交给酒店去洗。”

　　说着，只见安妮下了床，然后弯腰拿起一件件地上她自己和张伟的衣服挂在左手手臂上，内衣、内裤，然后轻蹲下来，又捡起了衣服、裤子。安妮的身材看上去比较削瘦，实际上比较丰满那种，该瘦的地方不胖，但该肥的地方却非常肥，比如胸，比如臀，这一蹲下，那裹在安妮臀上的睡衣下摆，好像一下子被挤得膨胀开似了，从后面看去，由于她腰际很苗条，更显得臀部风姿卓越，两边很宽，线条十分成熟温柔。

　　拿着衣服出去了。

　　余香犹在，被褥里留下了一堆安妮身上留下的香味。

　　张伟也就自己起身，踏着拖鞋来到衣柜前，随意找了件小衣服，然后穿了上去。

　　等他来到洗漱间的时候，牙膏已经挤好，牙刷放在放满水的杯子上，毛巾也早就折叠在洗脸池旁。

　　一旁正在往篓子里放脏衣服的安妮·海瑟薇抬头，“快洗漱一下，待会出去吃个早餐。”

　　“好的，那我先刷个牙。”张伟过去拿起牙刷，喝了点水在嘴里，然后洗刷刷了起来。

　　看刷牙差不多了，安妮走过来把毛巾沾了水挤干，“擦把脸。”

　　“太麻烦你了。”饶是当了一整天大爷的张伟都有点不好意思了。

　　那边，安妮·海瑟薇手里又拿出一瓶东西，“抹点保湿霜。”

　　张伟随手把毛巾放洗脸池上，“不用，我不用这玩意。”

　　安妮很坚持道：“芬兰这边天气冷，皮肤很容易干裂，你还是抹点保湿霜来得好，不然开裂了会很疼，来，抹一点，稍微抹点脸上就行了。”

　　张伟汗了一下，道：“昨儿个我也没开裂。”

　　“可昨天你回来的时候，我发现有点褪皮，你现在是世界级大人物，形象方面要不要注意点？”安妮直接来到他身前，从瓶子里挤出一点保湿霜，然后双手抹了抹，这才放到张伟脸上，从额头开始，慢慢地到脑门儿、下巴，伸手涂开，一点点力道很温柔，抹的很均匀。

　　“汗，差不多就行了。”

　　“还差一点。”

　　“……好吧。”

　　“可以了，你看看？”

　　“好像是舒服了点。”

　　“这瓶保湿霜是昨天我特地出去给你买的，你以后记得天天抹一点，没有了和我说，我再去给你买。”

　　“嗯，你太好了。”


第1046章 终于要全盘掌控了

　　上午八点四十五。

　　外面的天还蒙蒙亮。

　　这里不像别的地方，一般要到九点多才天亮，张伟和安妮·海瑟薇下楼用早餐，底下灯火通明好像挺热闹，其实他也不太饿，只是早餐是必须的。安妮·海瑟薇换了衣服，披上外套，关上门后两人一起坐电梯下楼。

　　张伟戴上墨镜，伸手拉住安妮的手，在自己手心里攥了攥，和她来到酒店早餐厅，偶然他闻到了三文鱼的味道，据说这里慢烤三文鱼真的很棒，虽然需要等很久，但入口就知道那么久的等待是值得的，就像人生的机遇，鱼皮焦脆，鱼肉嫩而不柴，没有酸味。

　　“三文鱼吃吗？”张伟随口问道。

　　“我想吃牛油果海鲜烩面。”安妮笑道。

　　“那行，我吃慢烤三文鱼，再弄点别的，你吃烩面。”张伟住的是总统套房，自然待遇很好，和酒店早餐厅工作人员说完以后，没多久便送到了餐桌上。

　　两人都慢悠悠地吃了起来，这个时间点早餐厅人并不多，他俩坐在靠窗的位置，正吃着早餐，一阵脚步声传来。

　　伴随着，聊天声也飘进耳朵里。

　　听语法有点像是美国人，估计是一家人。

　　女儿道：“爹地、妈咪，你们听说我偶像张的事了吗？”

　　母亲无奈道：“我一睡醒就听到你在说，能不知道吗？”

　　“亲爱的，话不是这么说，那个中华张还真有本事。”父亲赞叹道：“连诺基亚都收购了？他这回牛逼大发了！”

　　儿子道：“我以前一直以为张有个好的家族，现在才知道，原来中华年轻一辈里还有这么厉害的高人啊！”

　　女儿道：“这也不怪你有这样的想法，毕竟一直以来我们美国人都觉得自己才是最优秀的，乍一看见张伟这样的妖孽，是不是都有种觉得不可能的感觉？结果仔细一看，是不是比我们国家最顶尖的猛人还牛逼多了，全世界厉害的企业家你随便找，有哪个能这么短时间内收购诺基亚的？嘻嘻，不愧是我偶像，提气啊！”

　　不远处，还有两个芬兰人嘴里不时蹦出诺基亚和张伟两个名词，虽然芬兰话听不到，但这两个词音译上还是知道，他们也在谈论这件事。

　　张伟微微一笑，从大家嘴里没听到负面新闻，自然是高兴的，说明大家并未对诺基亚被收购有太多抵触，转眼间吃了口三文鱼，“唔，这边三文鱼味道可以。”

　　安妮解释了一句，“芬兰饮食文化里三文鱼是最主要的。”

　　“要不要吃一口？”张伟指着自己的慢烤三文鱼问道。

　　安妮丝毫不介意，“好呀。”吃完后，还叉了一点烩面给张伟。

　　张伟张嘴就吃了下去，“烩面也挺好吃的。”两人非常亲密地做着情侣之间该做的事情。

　　没用多久，两人便吃完了，这时候杰拉德律师团队和郑文、华金资本高层们都下来了。

　　没看见老妈和冷艳，估计在房间里用餐了。张伟和杰拉德、郑文稍微聊了一会，然后便上楼回房间做最后检查。

　　现在他占有诺基亚75%的股份，按照实际道理上来说，是无权强制收购剩下股份，想要强制收购剩下股份，必须掌握公司90%股份以上，而约玛·奥利拉手上掌握的5.5%股份似乎不准备出售，想要和张伟硬刚到底，否则昨晚股东大会的时候就卖了，不过没关系，只要今天在股市上把那些散股买到手，基本上就超过90%股份，然后强制收购剩下股份。

　　时间还来得及。

　　看看表，九点钟还没到。

　　“你累了一夜，去睡会吧？”张伟对她道。

　　“还不太困。”安妮道。

　　张伟怜爱地看了她一眼，“只是我有点正事，可能陪不了你。”

　　安妮很听话地笑了下，“你忙你的，我在旁边看着就行。”

　　“那行，你要是困了的话就去睡。”张伟说了一句，昨晚安妮为了叫醒他一夜没睡，肯定得关心。

　　她说：“等你待会出去我再睡。”

　　张伟点点头，道：“那我开电脑写些文档，待会让郑叔叔他们看看行不行。”过去开机，这边电脑虽然比不上他自己的电脑，但只是打些文档还不成问题，于是他把椅子往前一拉，侧头看她，“那我写了？”

　　安妮也搬了把椅子在他旁边坐下，很男孩子气地一条腿搭在另一条腿上，大腿部黑色丝袜都露出来了，“你写你的，不用管我。”说着顿了一下，“只要我不影响你就行。”

　　张伟立即道：“不影响不影响。”

　　“嗯嗯，那就行。”安妮点头。

　　闻着美人身上的香气，张伟精神抖擞，建了个文档以后，便在键盘上飞快地打字起来。

　　……

　　股份回购申明。

　　因本公司股权75%集中在一位股东身上，故接下来会发生强制退市的情况，为了保障各大投资者权益，现本公司宣布，将以32美刀的价格回购剩下股份。

　　为什么股权要回购……

　　如果公司退市以后，手上还握有诺基亚股票会怎么样……

　　……

　　大致简略地写明了一下情况。

　　这些都要面对社会公开的，所以张伟申明写的很仔细，而且他知道，如果不能全部收购下来，那么以后约玛·奥利拉一定是眼中钉肉中刺，张伟其实也不知道约玛·奥利拉为什么不愿意出售股份，不过他自己知道，诺基亚在自己领导下会越来越好，嚯，带着曾经的仇人一起赚钱？那就免了吧！

　　他写完，看了看时间已经九点二十。

　　“我要出去了。”张伟打印文档。

　　“嗯，路上小心。”安妮站起身，把文档拿过来，“看你的申明，很显然早就成竹在胸。”

　　张伟心满意足，接过文档，然后召集来刚刚吃好早餐的杰拉德律师团队所有人和郑文华金资本高层，一起准备去诺基亚。

　　……

　　车里。

　　“杰拉德，今天可能你们要很忙。”张伟道。

　　“那是我应该的。”杰拉德道。

　　“确实，剩下这些都是律师拿手的活了。”郑文笑道。

　　“希望不会发生什么意外。”张伟深吸了一口气，靠在后面闭上了眼睛。

　　……

　　十五分钟后。

　　诺基亚总部。

　　一下车张伟便没有休息，立刻叫来新任总裁玛丽亚。

　　两人在办公室里谈了一小会，无非就是张伟交代让以公司名义宣布股份回购，这些都是公司需要做的，一旦股份回购达到百分之九十，那么接下来就是杰拉德律师团队该做的事情。

　　终于要全盘掌控诺基亚了。


第1047章 负隅顽抗？

　　上午。

　　芬兰天亮了。

　　外界，中华著名企业家之子张伟初步掌控诺基亚的热议还在继续，继之前各大权威电视台和报纸大肆报道以后，又一则诺基亚宣布要退市回购股份的消息传出来，各地区时间不同步，有晨报、晚报、网络媒体，还有电视台等等，这一次又是全球范围里的报道，没办法，现在诺基亚处在风口浪尖，自然有点风吹草动就会报道，更别说回购股份的声明。

　　新闻惊世！

　　如同插上了翅膀一样飞向世界各地！

　　有些新闻关注度比较低，又没有后续关注度，自然持续度会比较低，比如说张伟之前华锋钢铁上市大获成功，报道了两三天便没什么消息了，只是这一次不一样，这次收购了诺基亚不一样，因为实在太惊人了啊，实在太让人难以置信了啊，里面掺杂着太多太多利益纠葛，还有世界手机行业可能洗牌，经过之前的报道，再加上诺基亚宣布要退市回购股份，自然将这个话题推到了巅峰，从收购完成之后，只见各大媒体一直没有冷下来，而且加入热议的人越来越多，震惊的人也越来越多，照这个趋势来看，接下来一段时间，一直到诺基亚完成退市，新闻热度都降不下来！

　　后续诺基亚所在上市的五个股市也证实了这一消息。

　　监证会方面在媒体面前，一致表示已经收到诺基亚退市申请。专家教授们呼吁投资者们股票不要捏在手上，一旦诺基亚真的退市，那这些股票将会成为一张废纸，还是以32美刀每股的价格被回购比较来的划算。

　　美国，纽约某咖啡厅。

　　“听说了吗？张伟收购了诺基亚。”

　　“嗨，你这消息太落伍了！”

　　“呃，你说这话什么意思？”

　　“你不知道啊？新闻上现在都在报道张伟要回购诺基亚所有股份了！”

　　“你们说的是不是华金资本那个张伟？我们公司就在华金资本旁边，侥幸见过他一次，没想到啊，他连诺基亚都收购了啊！”

　　芬兰，某公司里。

　　“Kouhia，这么早来上班？”

　　“是啊，还有一点昨天留下来的公务。”

　　“看新闻了吗？诺基亚那件事。”

　　“噢，我的上帝，这么大的事情我能不知道吗？光是那则新闻我就看了好几遍，每次都觉得不可思议啊，我们国家最强大的企业，竟然被一个中华人收购了？说真话，我这人平时关注的东西并不多，还真不知道中华出了这么厉害的企业家，待会忙完事情，我一定要查查这个叫张伟的人究竟多厉害！”

　　中华，上海的一家餐厅里。

　　“陆经理，没想到在这里看到您，您不是一直在北京吗？”

　　“哈哈，诺基亚不是被老张家收购了么，我们公司做一些手机材料方面的东西，公司就派我来上海这边盯着，等到老张或者小张回来，第一时间赶过去求着给口饭吃。”

　　“哎哟，那您可够辛苦，不知道要等多久。”

　　“以前遇到这样的事情肯定心里觉得不舒服，这次还真不是，我只是感觉提气，等多少天我也认了，可能你不知道吧？国外那帮脑袋长头顶上、一直看不起咱们中华科技水平的世界顶尖手机配件供应商们，这次都屁颠屁颠地坐飞机过来了，那些世界手机配件供应商很多人和我一样在这边等，你知道为什么吧？不用我说了吧？没错，就是在这边等老张和小张回来，去芬兰他们也见到，想直接从他们嘴里得到订单，什么时候我们国家的人在世界人民面前也这么吃香了？这是头一遭啊。”

　　“那张伟，真是厉害啊！”

　　“那是，也不看看他是哪儿的人。”

　　“他哪儿的人？”

　　“不知道吗？他是我老乡静海的人啊！静海人杰地灵啊！”

　　“嚯，原来陆经理也是静海人啊？”

　　“呵呵，不然怎么会派我过来！”

　　这种热议，全球各地都在上演着。

　　随着热议持续，随着张伟让诺基亚宣布要回购股份，这件事越发的轰动，有人在聊张伟接下来要怎么做，有人在聊诺基亚会不会改变战略，不过最引人瞩目的还是回购股份这件事，不免有人绘声绘色地内幕了诺基亚前董事长约玛·奥利拉不愿意把股份卖给张伟的事情！

　　网上呼声不断。

　　“真不知道诺基亚前董事长怎么想的！”

　　“到现在了股份还抓在手上负隅顽抗，有意义吗？”

　　“这次诺基亚宣布要退市了，看他怎么收场！我估计诺基亚前董事长肯定坐蜡了！握着股份不卖给张伟？如今诺基亚方面都要宣布退市了，你再握在手上，以后想怎么揉捏你就怎么揉捏你！”

　　“对，如果我是诺基亚前董事长，肯定二话不说把股份卖给张伟，你们想想看张伟都已经掌控了多少股份了？据我所知，之前已经传出掌控了75%股份，如果今天再回购到股份，那数值就可怕了，不论怎么样都是绝对控股，一言堂，你觉得诺基亚前董事长还能跳吗？不存在的，要我看老老实实把股份换钱来的实在！”

　　“有点悬啊！虽说退市以后，诺基亚前董事长手上的那些股份没那么值钱了，但诺基亚在张伟领导下不说发展的更好，稳固住现在没问题吧？每年还有分红，等到再上市，那些股份又值钱了，他不肯卖，张伟也没办法。”

　　“话是这样说，不过这样死皮赖脸的是不是不太好？张伟现在如日中天，那个诺基亚前董事长能撑到诺基亚再上市等到一天吗？我觉得那位前董事长应该找人好好商量一下。”

　　“说得对。”

　　“我也希望张伟能够全盘掌控诺基亚，太喜欢他了！”

　　“牛人啊，哈哈哈，我现在也是大爱张伟！太帅了！”

　　“快让小张先生完全掌控诺基亚啊！我想看他完全掌控以后会推出什么样的新手机！我的钱包都已经迫不及待了！”

　　“噗！我的钱包也为张伟迫不及待了！”

　　“祝回购成功！”

　　“祝回购成功！”

　　“祝回购成功！”

　　网友们纷纷祝福，有点众望所归的意思！

　　……

　　上午。

　　芬兰。

　　某别墅客厅里。

　　“约玛，今天待会张的律师团队回来和你谈回购股份的事情？”

　　“嗯，离约定的时间还有两个小时。”

　　“那你到底是准备不准备把股份卖给他？还是和他的律师团队谈了以后再说？现在这件事已经在全球范围里宣布开了，据我所知，全球股市听到诺基亚要退市，好多股民已经选择出售股票了，你再握在手里讨不了好吧？”

　　“是讨不了好，说真话，我气啊，我更是恨啊，一失足成了千古恨，没想到一个欠款决定竟然让张伟抓住了机会收购诺基亚，现在外面一片看好他回购股份成功的呼声，我真的心力交瘁。”

　　“股份卖给他吧？”

　　“是啊约玛，我们都为了你好。”

　　“不行，昨天晚上我一时冲动气不过才没有卖给他，现在就这么低头卖给他，给别人知道了脸上挂不住……”

　　“我刚才听你说张的律师团队能耐很一般？之前和你们谈判的时候几乎没占什么优势？既然这样的话，待会他们律师团队过来的时候，你完全可以挟股份漫天要价，呃，我说句实在话，你这股份肯定是要卖了，不过既然看张伟不爽，那就最后坑他一次，好好报个高昂的价格，算是给你出口气，反正拿了钱你去哪里不可以逍遥？说句难听的，就应该这样以怨报怨！”

　　“要对方不答应怎么办？”

　　“是啊，张伟现在可是对诺基亚绝对控股了，直接就是一言堂了，要卖股份这件事没谈拢，约玛以后有的惨了……”

　　“我有个办法。”

　　“哦？马克，你说说。”

　　“咱们不能光和对方律师团队谈判，这件事上还要估计一下如果对方怒了股份卖不出去怎么办，为了牟取约玛最大化利益，我们可以这样……”

　　顾问团队为约玛·奥利拉出谋划策！


第1048章 大家尽管放心去购买诺基亚股票

　　快十点了。

　　张伟正在诺基亚董事长办公室里发号施令，放在办公桌上的手机屏幕亮了，之前大晚上便接了很多电话，他也没感觉奇怪，可瞥过去看了一眼号码，他愣了一下，竟然是之前打过电话来的郭太明，老郭怎么又打电话来了？

　　“郭董？”接通，张伟道。

　　那边郭太明道：“你看看媒体方面报道。”

　　张伟纳闷道：“怎么了？”

　　“你看就知道了。”郭太明语气里透露出一股酐畅淋漓，“也许我们这一次补充股东以后，便不用退市了。”

　　张伟感兴趣道：“为什么这么说？”

　　“我一时间也说不清楚，你看就知道了。”郭太明高兴啊，“我这边股权已经准备好，随时可以按照之前合约上互换，这一次托了你的福，我富实康也有机会成为诺基亚股东了。”

　　张伟道：“那行，等尘埃落定我们就执行合同。”

　　郭太明道：“我去召开个董事会商议下。”

　　“哈哈，这一次以后，你们公司里那些股东再也不敢对你指手画脚了吧？”张伟打趣道：“我相信你以后说什么他们都得听，是不是得请我吃饭？”

　　“山珍海味随便你说呀。”

　　“不愧是郭董，那我看看媒体方面消息。”

　　“好，挂了。”

　　等到断了电话，张伟便直接搜了一下网上最新消息，果然看见网络媒体突然爆出许多对诺基亚利好的消息，而且基本上都扯到了张伟对手机行业多么精通，对商业上目光多么敏锐，还宣称什么诺基亚前景一片良好，呼吁投资者们不要随便出售手上股票，因为按照当前张伟掌握的75%股份来说，勉强符合留在股市的要求，只要大家坚持住，一定会有收获。

　　利好消息一片？

　　怎么突然冒出利好消息？

　　按照道理上来说，如果强势公司入驻另外个公司，那绝对是利好消息，比如说李泽凯的盈动入驻香江电讯，属于强强联合，股价大幅度上涨很正常，但是张伟并没有真正意义上手机行业企业，照理说掌控诺基亚应该属于不利的，这也是他组织退市的一方面原因，凭什么外界风向大变宣称被收购是好事？

　　找了几篇新闻分析了一下，张伟才明白。

　　原来这些新闻上无不是在直指一点，就是让诺基亚短时间之内不能退市，这么说吧，因为国外的公司和国内公司不一样，国内分为非流通股和流通股，非流通股就是公司不会进行交易的股份，而流通股是在股市上交易的，但国外不一样，全是流通股，一旦大家看见利好消息，全都买进诺基亚股票，那么张伟手上持股比例会下降，虽然有钱进账，但是持股比例下降到一定地步，就不能组织退市！

　　利好消息还说的有模有样的。

　　什么张伟曾经研发出过3310这样史诗级畅销手机，未来一定也能研发出堪比3310的手机，甚至是超越。

　　另一方面，新闻里还介绍张伟家一些发家史，比如说银龙鱼短短几年时间，成为亚洲首屈一指的粮油供应商，比如出奇迹公司一出世几乎就碾压了中华互联网公司，还有张伟在美国那边运营的一些案例等等，无不是在提张伟家在商业上的能力，给投资者们打强心剂。

　　正常说来，这对张伟也是一件好事，他是贷款收购的诺基亚，自然希望诺基亚市值越来越高，然后顺便回笼一点资金，最后在和银行约定的五年还贷期限里，把手中股份卖出去一部分，最后保留大股东的权益，这也是他为什么要拉郭太明和准备把股份卖点给身边的人的原因，是为了以后掌控诺基亚话语权，没办法，贷款了八百五十亿，肯定要还债。

　　利好消息表面上是偏向自己这边，张伟看完以后，心里也有数儿，怪不得郭董说不退市也可以呢，这些利好消息在这个时间点出现实在有些暧昧，照这个情况来看，只要大家踊跃购买诺基亚的股票，那么诺基亚市值一定会上涨空间很大，并且能保留继续在股市上交易，只是张伟有一种强烈的感觉，这些利好消息，其实对于他来说是个不太好的消息！

　　为什么这么说？

　　因为这些新闻的呼吁点！

　　很显然这些新闻是刚刚才出现的，这和之前张伟让诺基亚方面宣布要退市距离时间不长，并且实际意义上，张伟对于整个手机行业还是非常陌生的，并不是说能研发一部手机，就能在这个行业搞得有声有色，一个行业包括的东西太多了，所以他才要挽留住诺基亚现有团队，特别是委托玛丽亚任总裁。也就是说，张伟自己心里清楚，现在诺基亚处于守江山的阶段，这一段时间一定要稳住市场份额不要被其他手机商抢夺，即便被抢夺，也不能被抢夺太多，世界第一手机商的地位或许稳固不住，但也不能掉到第三去对不对？那么，既然现在的诺基亚根本没有任何优势，为什么外界会出现这样的利好消息？为什么还吹捧的诺基亚好像在张伟这个手机行业新星手里会越来越牛逼？

　　不合理！

　　这就意味着有问题！

　　准确说，这些利好消息有两个目的，让诺基亚短时间不能退市，并且市值上涨，张伟十分清楚，是要让自己付出更多代价。

　　张伟明白原因，甚至是谁在背后鼓捣这件事，他隐约都有点数，如果不出意外，肯定是现在外界握有诺基亚股份最多的约玛·奥利拉做出来的，5.5%股份听上去不多，但对于现在市值八百三十一亿的诺基亚来说，这5.5%股份差不多价值四十六亿美刀。

　　如果上涨到九百亿呢？那就一下子多拿好几亿，而且吧，一旦诺基亚市值上涨，张伟手上持股比例下降，想要完成退市就更难，到时要尽快完成退市，肯定要求到约玛·奥利拉头上，那对方就可以漫天开价，5.5%的股份多要价四五亿美刀不和说着玩一样？

　　这是阴谋！

　　是约玛·奥利拉的阴谋！

　　怪不得之前股东大会上大家都卖股份了，唯独他没有！

　　从欠款事件爆发以后，张伟一直在抗争，一次次地迎风而上，闹出的动静也一回比一回大，但并不代表他不懂人情世故，说实话，这个5.5%股份是别人持有，那么张伟肯定二话不说宁愿多出点钱拿下来，但问题这个人是约玛·奥利拉！

　　从一开始就是这个人让自己难堪！

　　到现在又想最后再算计自己一次！

　　无论如何，张伟咽不下这口气，是的，前面他以为收购了诺基亚就已经足够了，但是没想到约玛·奥利拉竟然恶心到这个地步。张伟也明白，约玛·奥利拉在看到自己绝对控股以后肯定会卖股份，只是没想到会用这样的方式，一个让人心里极度不爽的方式。

　　……

　　这些新闻一出来，立刻在股市上引起巨大反响！

　　“哇！”

　　“诺基亚前景这么好？”

　　“太好了，我们手上股票不要卖了啊！”

　　“哈哈，激动啊，原来诺基亚被张伟收购后前途这么好，股价肯定会上升，那么我们手上握着的股票肯定会升值，赚钱了，这次要大赚了，感谢张入驻诺基亚，我们都希望诺基亚越办越好，为什么一定要退市，对吧？退市对诺基亚和投资者来说都不是什么好事，大家加把劲，都去买诺基亚股票，让张看到希望，不要让诺基亚退市啊！”

　　“万岁！终于放下了悬着的心！”

　　好多诺基亚的股民们都在欢呼雀跃，憋了这么久，大家能和张伟双赢何乐而不为？

　　但也有些明白人。

　　“你们想的也太简单了啊！”

　　“这事儿有问题，为什么利好消息在这个时候出现？这也太巧了，我敢肯定说一句，诺基亚现在不退市的话，或许暂时性股价会上涨，但等到事情一过，马上会暴跌，毕竟张还没有证明自己能够领航诺基亚越来越好。”

　　“我也看出来了，不过不管怎么说，短时间能让股价上涨就行了，大不了今天买进，过两天再抛掉，做个短期赚点钱。”

　　“但张伟制作出过3310这样无可匹敌横扫手机行业的超级畅销手机，你们难道不觉得诺基亚在他手里肯定会越办越好吗？我觉得这些利好消息说的很对啊。”

　　“也是啊，张的能力有目共睹。”

　　“对，大家对诺基亚有点信心，不要胡乱猜测，再则就像前面那位仁兄说的，大家做个短期一定赚钱，为什么不做？”

　　这时，刚刚开盘的芬兰股市就有人爆料出，某个投资机构在股市上大肆收购诺基亚的股票，很显然要趁此机会成为诺基亚的十大股东之一。

　　网友们议论。

　　“啊？”

　　“这么快就有人有动作了？”

　　“动作真迅速啊。”

　　几分钟后，又有一个著名投资者表示要买进一点诺基亚股票。

　　第三个……

　　第五个……

　　第七个……

　　一时间，原本该市值继续下跌的诺基亚，竟然在这个时候形成了逆转，市值在上涨，这让很多投资者更加增添了信心。

　　八个！

　　十个！

　　投资机构购买诺基亚股票的人越来越多。

　　芬兰股市监证会在考察了股东数量以后，也暂时性驳回诺基亚退市申请，“据我们观察，诺基亚不符合退市要求，故暂不批准。”

　　有些投资者一看，马上眼前一亮，纷纷跟风去购买诺基亚股票，这一下诺基亚股票成了香饽饽。

　　只是诺基亚方面依旧没消息！

　　张伟根本没有对这件事发表任何看法！

　　“张没反应？”

　　“汗，张不是最大股东吗？”

　　“不会啊，这么厉害的情况下，他应该对媒体公开说点什么啊！”

　　“媒体赶紧去采访下张啊！”

　　“是啊，说说看诺基亚未来的发展方向！”

　　“对啊，我们大家都对诺基亚有信心，你作为公司最终掌控者，证实下这些利好消息，让我们更放心投资！”

　　“没错，出来说两句！你也能回笼资金啊！”

　　约玛·奥利拉在关注，媒体在关注，无数老百姓也在关注！

　　这两天的新闻版面全是诺基亚和张伟的，正是在风口浪尖的时候，原本诺基亚都要组织退市了，现在形势一变，无数利好消息传出，被一些媒体大肆炒作了一番，就缺诺基亚方面露面证实，大家都在等着张伟出来表态！

　　大约十一点左右的时候，张伟终于有了动静！

　　“来了！”

　　“啊！”

　　“张伟出现了！”

　　“快去看看！是不是证实不退市了？”

　　无数人蜂拥而至，全都涌进了诺基亚官方网站上！

　　然后，所有媒体和网友都瞠目结舌地看到了一句话，一句他们想象不到的话，而且张伟的话让人丈二和尚摸不着头脑。

　　张伟让人在诺基亚官网上是这么宣布的：

　　“诺基亚即将进军个人电脑行业。”

　　“所以大家尽管放心去购买诺基亚股票！”


第1049章 收购IBM个人电脑业务

　　这句话看傻了所有人！

　　什么叫诺基亚即将进军个人电脑行业？

　　什么叫让大家尽管放心去购买诺基亚股票？

　　这话的意思他们是不是可以理解为，张伟要让诺基亚转型了？要知道诺基亚曾经也是多元化企业，但是几度面临破产，直到后来坚持单一做手机以后，才发展的越来越好！现在你要改变方针，让诺基亚进军个人电脑行业？没有开玩笑吧？还叫大家放心购买股票？这你妈确定不是准备坑股民？

　　股民们都惊呆了！

　　“我了个去啊！”

　　“张你到底要干嘛呀！”

　　“哎哟，准备让诺基亚进军个人电脑行业，这不是自寻死路吗？现在PC行业竞争那么激烈，诺基亚为什么要放弃在手机行业大好优势去进军个人电脑行业啊？”

　　“等等！那些利好消息是不是张自己放出来的？”

　　“对，按照我对这货的了解，好像非常有可能啊！”

　　“可是我想不通，为什么之前诺基亚传出来要退市，现在竟然又自编自演来了一出利好消息？我靠，我真的想不通，为什么还要进军个人电脑行业？这些都不合理啊！到底是怎么回事？有大神来分析一下吗？”

　　“这你们还不懂吗？这叫欲盖弥彰啊，他故意的啊！”

　　“呃……我现在摸不透诺基亚到底要干什么了，到底是真的要退市，还是有阴谋让大家购买股票，从而市值大涨？你们说我怎么办啊，手上诺基亚的股票到底要不要卖掉？但诺基亚在官网上要进军个人电脑行业这种消息不会假，毕竟在官网上宣布，如果是假的话，那肯定会被愤怒的投资者撕成粉碎的啊！”

　　“汗，这样真的好吗？”

　　“我们也觉得不好，可诺基亚就这么做了！”

　　“唉，张真是让人头疼啊，从来没让人省心过！”

　　“呵呵，他要是能让人省心，也就不叫张伟了，好多人对他又爱又恨，不就是因为他这个臭脾气么！”

　　“完了，这回我彻底不知道该怎么决断了，诺基亚股票怎么办啊！”

　　……

　　芬兰。

　　某别墅。

　　约玛·奥利拉家里。

　　“这个张伟！”

　　“约玛，他这也太混蛋了！”

　　“现在我们还要不要进行下去？说不定他真的是在说谎呢？这什么人啊！”

　　“现在怎么办？诺基亚被他绝对控股，他说要干什么就干什么，谁能反对？”

　　“我们静观其变，只要诺基亚方面有进军诺基亚，那我就可以借着股东名义状告张，要求赔偿，反正他不死也要脱层皮！”

　　“股份暂时性不卖了？”

　　“肯定不卖，张肯定是在欲擒故纵，没好果子吃的。”

　　“是啊，一旦他真的没有进军个人电脑行业，张伟这一次不仅仅是玩弄了投资者，还要对全体股东们负责，这货麻烦大了！这次张伟即便有一千张嘴一万张嘴说不清，约玛手上的股份绝不会亏本的，你们放心吧！”

　　……

　　张伟消息一经宣布，影响极大。

　　原本一些媒体早准备给诺基亚大肆报道利好消息，顺便扯扯张伟在商业上一次次成功案例等等，甚至有媒体都打算制作几期专题，因为大家都认为凭借张伟在商业上的能力，似乎能把诺基亚引导到正确方向，作为媒体工作者，对于这样能吸引眼球的报道肯定比较敏锐，嗅觉很灵，可是他们千想万想都没有想到，张伟这货居然这时候说诺基亚要进军个人电脑行业？要转型？完全是作死性质的转型，这实在是惊到了不少媒体！

　　怎么办？

　　该怎么报道？

　　要是继续报道张伟商业上多牛逼的话，那这个进军个人电脑的昏招是什么？难道当做没看见？这根本不可能啊！

　　所以一时间，媒体方面竟然诡异地只报道诺基亚被收购，关于利好消息短时间内竟然不见了，而诺基亚股价也非常诡异地不涨也不跌！

　　归根结底就一个说法。

　　这个张伟啊，太能生事了啊！

　　……

　　机场。

　　还在候机室里。

　　张伟根本没有受到外界的影响，让诺基亚发布完消息以后，便联系了蓝色巨人IBM商量收购个人电脑业务，忽然放兜里的手机叮铃铃响了起来！

　　是郭太明！

　　“小张！你这是干嘛呢啊！”

　　张伟笑道：“我没干嘛啊。”

　　郭太明都快急疯了，道：“诺基亚一直以来都是做手机的，现在转型去做个人电脑行业，不是自断一臂吗？小张，听我说一句，别任性。”

　　“郭董，你信我不？”

　　“我当然相信你，可是……”

　　“既然相信我，那就没有可是。”张伟认真道：“个人电脑本来就是我收购诺基亚以后计划中的一环，以后你会明白为什么的！”

　　“……好，既然你这样说，那我就不问了！”

　　“嗯，跟着我干，我保证你不会吃亏，安心准备股份交接的事情，回头请我吃饭，我啊，从来不会做亏本的买卖！”张伟话语中显得很轻松。

　　“嗯，那我先去准备准备。”郭太明只能选择相信挂了电话。

　　接着，滴滴一声，短信来了。

　　是远在泰国那边的老爸发来的信息：我刚刚看见，说你准备让诺基亚做个人电脑，这样不太好。

　　张伟回复：爸，我知道该怎么做。

　　张爱国：那就撤回这个决定。

　　张伟打字：我有主意。

　　张爱国：既然你有主意，那我相信你心里一定有数，爸支持你。

　　张伟：回头来芬兰当诺基亚董事长。

　　然后，王栋梁也打电话过来关心，旁边还有王雯秀的声音。

　　王栋梁上来就一句问道：“为什么？”

　　张伟笑道：“不为什么。”

　　王栋梁很认真关心道：“诺基亚在手机行业属于翘楚不假，可你刚刚接手，我认为最好的方式是稳固住市场，如果贸然转型去做个人电脑行业，很有可能导致得不偿失，不仅仅要损失手机行业的市场份额，还有可能个人电脑也做不起来，听我一句，别任性，好不好？”

　　张伟笑着没怎么解释。

　　王栋梁摇头，“算了，我知道你性子固执，劝你也没用。”

　　好多朋友都打电话或者发信息过来，问的最多一句就是为什么要转型。

　　张伟便嘴里应付着大家，顺便看看手表确定登机时间，之前决定收购IBM个人电脑业务的时候，是准备等到诺基亚私有化以后，不过突发了这件事，让他脑子里灵光一闪，IBM反正个人电脑业务一直是鸡肋，索性他便联系了IBM方面，试探愿不愿意出售，没想到对方二话不说让他过去谈谈，怪不得后世联想只花了十几亿美刀就收购到了IBM个人电脑业务，原来对方一直想着出售。

　　没多久，他便带着人上了私人飞机飞往美国了。

　　……

　　此时。

　　全球各大电视台的热点新闻都在直播议论诺基亚的举动，比如说美国NBC电台，正在进行一场访谈，还请来两三个专家，有手机行业、有金融行业，还有新闻评论员，对焦点新闻做出评价，这档访谈在美国收视率还不错。

　　原本今天的话题是诺基亚被蛇吞鲸收购，但是随着诺基亚方面传出要进军个人电脑行业后，不仅仅股民们不解，就连新闻方也万分疑惑！

　　主持人道：“我感到非常奇怪啊。”

　　女手机行业专家说道：“我是好奇，我关注过张的事迹，他一直以来的任何重大决定和决断，好像都和一般人不太一样。”

　　男金融专家道：“是的，现在不懂他收购诺基亚后为什么做这个决定，我怀疑是烟雾弹，不可能真的进军个人电脑行业。”

　　主持人道：“就在不久前，我们发现了张伟的行踪，并且我们有他的电话号码，也许可以采访一下。”

　　张伟的办公电话很容易找到，被弄到也没什么稀奇。

　　一直没怎么说话的黑人评论员道：“哦？能联系上张？”

　　主持人点头，“刚刚我们记者传来消息，他好像去了纽约州阿蒙克市，我试试看能不能打通。”然后对着导播方面示意了一下。

　　……

　　张伟刚刚带着一大帮谈判人员来到IBM门口，看到陌生电话号码疑惑了一下，但还是接通了。

　　正巧，萨缪尔·帕米沙诺带着人已经到门口迎接，他脸上笑盈盈地上来拥抱了一下，然后看见张伟手上拿着手机，便伸手示意了一下，没说话。

　　张伟微笑着点点头。

　　萨缪尔·帕米沙诺和IBM十几位高层们带着他和谈判团队往里走。

　　电话里，张伟就听见两个字“通了”，是个女人的声音。

　　……

　　网上。

　　有人喊起来。

　　“靠！快看NBC电台！”

　　“怎么了怎么了？”

　　“访谈上联系上张伟了！是现场直播啊！大家快来看啊！抓紧抓紧！电视台好像要问张伟是不是真的确定要进军个人电脑业务！”

　　“真的啊？我来了！”

　　“快通知其他人，这个必须要看啊！”

　　许多关注诺基亚的股民们都打开了电视机。

　　……

　　富实康。

　　“董事长！”

　　“怎么了王董？”

　　“快看卫星电视！NBC电台采访小张了！”

　　“啊？来了来了！”

　　……

　　北京。

　　四合院，客厅里。

　　王栋梁接完电话以后，马上把卫星电视调到了NBC电台，然后回头喊了一句，“秀秀，要不要看看小伟的采访？”

　　“哦，来了。”

　　……

　　关注这档节目的人数疯狂增长！

　　毕竟这是眼下最热点的话题，美国电视台能够采访到当事人，大家当然是太好奇张伟会在采访时确认诺基亚以后的发展方向！

　　电视中。

　　其实不论是主持人还是评论员们，都没有想到能够联系到张伟，全都聚精会神起来，“喂，您好，是张伟先生吗？我是NBC电台的主持人迈克尔。”

　　张伟平和道：“你好。”

　　主持人确认道：“真的是张伟先生吗？”

　　张伟笑了笑道：“你可以直接称呼我的名字。”

　　主持人马上道：“我们这档访谈是现场直播的，正在讨论诺基亚宣布要进军个人电脑行业这件事，根据我们推测和外界传言，都认为你这个决定是不是太过草率？而且诺基亚要进军个人电脑行业的话，一切都要从头开始，那个，我们不是怀疑你们放烟雾弹，而是想确认一下，你也可以选择不回答，毕竟是商业机密。”

　　萨缪尔·帕米沙诺和IBM高层们已经带着张伟进了会议室里。

　　张伟刚刚坐下，握着手机不知道该怎么回答，也不知道该用什么语言才能表达。

　　为什么？

　　这个问题好真不好回答，主要牵扯的东西太多。

　　末了，张伟灵机一动，干脆淡淡说道：“我现在在IBM公司里。”

　　听到这里，NBC电台的主持人明显一阵错愕，旁边的专家和评论员也愣的面面相觑，包括电视机前此刻正在看电视节目直播的观众们，全都愣神了！

　　你在IBM会议室？

　　你去IBM干什么啊？没听说华金资本或者诺基亚和IBM有业务往来啊？

　　电视里，只听见张伟声音继续在说：

　　“我刚刚征求了一下IBM董事长的建议，决定公开一件事。”

　　“嗯，其实也是一件很简单的事情，我这次来到IBM是商量收购IBM个人电脑业务，现在处于谈判阶段，或许你们会问是以个人名义还是诺基亚的名义收购，那么我也可以很明确的告诉大家，这一次我是以诺基亚的名义收购IBM个人电脑业务。”

　　“也许，几个小时后，诺基亚和IBM将会联合宣布收购协议达成，届时会召开媒体招待会！”

　　是的，张伟觉得自己只能透露这么多。

　　对于主持人的问题，对于外界的一片猜测，张伟根本不可能说收购个人电脑业务是为了研发未来智能机系统，而且当下，也确实也故布迷阵让投资者对诺基亚股票失去信心，说的太多容易露马脚，这么多就够了！

　　之前不是利好消息呼吁大家不要出售诺基亚股票，还强烈要求大家买进吗？想坑张伟？不存在的！

　　他不坑别人就已经挺好了。

　　不过这一次，恐怕真的有人要被他坑了！

　　张伟可不是那种被人一次次欺负到头上不还击的人！


第1050章 距离私有化迈出一大步

　　电视机前。

　　直播室里静住了。

　　主持人吃惊道：“你说什么？”

　　张伟笑笑，对电话说道：“我说我要以诺基亚名义收购IBM个人电脑业务。”

　　主持人憋了半天才来了一句，“那就是说诺基亚确实要转型进军个人电脑业务了？以后重点就是这样了？”

　　旁边的女专家有些唏嘘不已，听到这话，似乎对她触动很大，也让她有一种遇到了神级败家子一样的错觉，好好手机行业第一不做，非要转型，她只能勉强道：“张，祝福诺基亚在你手里能够越来越好，不论是做手机还是个人电脑，凭你的商业本事，应该都能做得更好！”

　　金融专家道：“确实。”

　　另外个新闻评论员道：“真是个出乎人意料的新闻。”

　　张伟在那边答非所问道：“是啊，我自己一开始也没想到。”

　　联系到张伟以后，对方不仅没有挂电话，还主动爆料出他在商业上最新的方向，这让电视台主持人已经很满意，说真话，虽然对张伟这种胡乱领导诺基亚转型的事情感到惋惜，但对于电视台来说，能第一时间挖掘到这样的重磅新闻，绝对是件好事，简单地说了几句感谢张伟的话，便挂了电话。

　　是的，他们谁都没有想到，竟然被张伟双关语给蒙骗了，如果知道了，一个个肯定都会骂死这货，你妹的，这装得太像了吧？

　　……

　　NBC电台在美国也是首屈一指的电视台，收视率本来就很高，再加上许多媒体本来都在盯着诺基亚最新动态，一经播出，立刻无数媒体转播起来，送到了全球各地。

　　于是，更多的人在同一时间知道了张伟最新动向。

　　立刻，无数股民们在股市上、网络上哗然一片！

　　“真转型！？”

　　“那我们手上股票还不得亏死？”

　　“不过话说回来，这可是要收购IBM个人电脑行业，这可是IBM啊，张真的是财大气粗！”

　　“是啊，也只有张能够在这短的时间之内完成诺基亚收购，然后再去收购IBM个人电脑业务！”

　　“诶诶诶，你们难道不担心手上诺基亚的股票吗？之前媒体方面一直在传诺基亚利好的消息，结果实际上张伟却要转型，我有点纳闷了，为什么花那么多钱收购诺基亚，却想着去做个人电脑业务，他是有多败家啊！”

　　“你不懂，其实这次转型去做个人电脑业务可能是极具战略意义！张伟从进入我们视线做的哪件事我们能看的明白？最后不都成功了么，嗯，我编不下去了，你们继续。”

　　“编毛线啊，我去卖股票了。”

　　“对对对，赶紧把手里股票卖出去，再握着要完蛋啊！”

　　“我靠，你们快看诺基亚股价，竟然在暴跌，市值都已经跌破八百二十五亿了！”

　　“张伟这个混蛋啊！为什么要转型去做个人电脑！我的股票啊，我的钱啊！算了，不要被套牢了，看来诺基亚这次翻不了身了！”

　　“确实，赶紧抛掉！”

　　“我已经抛了！”

　　“从来没见过张这样的人！”

　　当然，也有很多幸灾乐祸的人出现。

　　“幸亏我早就卖了！”

　　“诺基亚这回是真要完蛋咯！”

　　“是啊，本来张收购了诺基亚，正是风光无限的时候，他不借着这个机会研发一两部畅销手机，反而转型去做个人电脑？原本IBM个人电脑业务就处于鸡肋状态，或者说，整个世界个人电脑竞争力都太大了，他难道真想去趟这一次浑水？你靠什么和那些世界级大型个人电脑商竞争？在手机行业诺基亚是一哥，在个人电脑行业，恐怕连十哥都算不上，我只能说，这是史上最愚蠢的决定！”

　　……

　　芬兰。

　　“约玛，约玛！”

　　“怎么了？”

　　“你有没有看最新的新闻？张真的要进军个人电脑行业了！”

　　“啊？不可能吧？只要不是傻子都不会这么做，不是吗？”

　　“可是美国NBC新闻电台上采访到张伟在IBM商谈收购个人电脑业务，这次看来假不了，约玛，要不把股份卖了吧？”

　　“不对，他在骗人！”

　　“呃，你这话是什么意思？”

　　“你见过谁会在商业上主动爆料这种对公司不利的事情？我明白了，他这是诈我，想让我把股份卖给他，哼，我还偏偏不卖，诺基亚最后一定还是做手机，你看着吧。”

　　“好像是这样，约玛先生你目光犀利啊！”

　　……

　　不久后。

　　芬兰那边再次冒出一股新闻风头。

　　最开始，新闻从诺基亚利好消息变成了分析诺基亚收购IBM个人电脑业务。

　　新闻上是这样说的，认为张伟主动爆料是在欺骗投资者，很简单的一个原因，诺基亚之前传出想要退市，明明利好的时候，为什么张伟会主动爆料不利消息？其实这个分析很站不住脚跟，可是投资者们都半信半疑啊，确实，正常情况下，只要是个人都知道，这是个不利消息，为什么作为公司掌舵人的张伟要主动爆料呢？

　　仔细一想，好多人都在怀疑，张伟是不是在说谎。

　　新闻上还表示，除非诺基亚真的和IBM共同宣布收购了个人电脑业务，否则肯定是假爆料，张伟在使诈。

　　“坚持！”

　　“不要急着抛股票！”

　　“不到最后一刻不要放弃啊！”

　　好多还心不甘的股民们看完报道纷纷呼吁起来。

　　此刻，这场最让人无语的战争进入了白热化，公司方面想让公司贬值，这种举动可能十年都难得一见，不过在公司退市阶段，这种手段很正常，不止是张伟做过。

　　……

　　IBM会议室。

　　这里的谈判正在进行着。

　　“计划不错。”萨缪尔·帕米沙诺坐在会议桌中央一眼就看穿了，喝着咖啡道：“是想组织诺基亚退市吧？”

　　张伟看了一眼这位IBM董事长，笑盈盈道：“那我是不是可以表示，你在这次谈判上占据上风了？”

　　萨缪尔·帕米沙诺看看周围十来个公司高层，摊手道：“我得对公司负责。”

　　张伟不慌不忙地拿出一些IBM在世界个人电脑业务占据的市场份额，和逐年销售报表，表示IBM个人电脑业务并不是太值钱。

　　董事罗睿兰笑道：“看来你有备而来。”

　　“那是当然。”张伟道，说着对郑文比划了一下。

　　郑文恰逢其时从公文包里拿出报价单，一一分发给IBM在场的每个高层。

　　萨缪尔·帕米沙诺接过来看了一阵子，然后放下敲敲桌子，所有人都把目光看过去，他才道：“12.5亿美刀有点少，虽然其中有6亿美刀将兑换成诺基亚股票和我们公司保留18.5%股份，对于我们来说是种诱惑，但我觉得我们公司个人电脑业务价值20亿美刀以上。”

　　张伟也微微一笑，又让郑文拿出一份报价单，“其实我还准备了另一份方案，40亿美刀，不过全折合成诺基亚的股份，大约5%，你们的个人电脑业务能保留20%股份，不过诺基亚同样要持IBM5%股份，算是免税换股，你们意下如何？”

　　萨缪尔·帕米沙诺眼前一亮，“让我们商量一下？”

　　张伟一点也不着急，点点头，“请。”

　　萨缪尔·帕米沙诺也不避讳，马上当着张伟团队的面，直接在会议室里商量起来。

　　趁着这个时候，张伟对郑文低声道：“打电话问问剩余股份收购的怎么样了。”

　　郑文点头，“我这就出去打电话一下。”

　　“嗯。”张伟闭目养神。

　　耳边还传来IBM高层们激烈的商讨声，很显然，诺基亚5%的股份价值肯定稍稍大于四十亿，而IBM个人电脑业务和5%股份，实际意义上价值相当于四十亿美刀左右，免税换股的话有一个好处，大家都不用交税，而且诺基亚的股份对于任何人来说都是怦然心动的好东西，包括IBM，自然，IBM的高层们心痒难耐，只是换股这样的大事，肯定得好好商量，不能说决定就立刻决定。

　　半小时……

　　一小时……

　　又一个小时！

　　大约在美国时间晚上七点左右，IBM方面终于给出了张伟结果，选择了第二套方案，这是个双赢。

　　张伟哈哈一笑，让跟着一起来的玛丽亚用公司印章签署了合同，终于把IBM个人电脑业务收购到手，虽然付出了诺基亚5%股份，但同样获得了IBM5%股份！

　　签完合同以后，萨缪尔·帕米沙诺伸出手，“合作愉快。”

　　张伟同样伸出手，默契笑道：“合作愉快！”

　　“先吃点东西还是召开新闻招待会？”

　　“我觉得可以在新闻招待会上吃三明治。”

　　“呵呵，张，你果然够幽默。”

　　“先去吃点东西吧，我可一天没吃东西了。”

　　“那行，欢迎尝尝我们IBM公司大厨的厨艺。”

　　IBM方面负责联系媒体，顺便弄点简餐，待会还要召开新闻招待会。

　　张伟也不嫌弃，心里感觉美滋滋，对于诺基亚以后的发展基础已经打下，就等着生根发芽。

　　……

　　大约晚上九点样子，IBM和诺基亚方面共同在媒体面前宣布，双方达成了免税换股协议。

　　新闻内容是这样的：芬兰最大的手机制造商诺基亚集团8日在纽约与美国IBM公司正式签约，诺基亚将以总计40亿美元收购IBM全球的台式、笔记本电脑及其研发、采购业务，IBM公司将保留20%左右的股份。

　　诺基亚集团实际掌控人张伟在发布会上宣布，诺基亚付出的40亿美元全部是诺基亚股票构成，华金资本将拥有诺基亚集团70%左右的股份，IBM将拥有5%左右的股份，同样诺基亚也将占有IBM5%股份，新的IBM个人电脑业务在十年内有权根据有关协议使用IBM的品牌，并完全获得商标及相关技术。

　　发布会一召开，所有人都震惊了。

　　“哇靠！”

　　“竟然是真的？！”

　　“这两天张伟牛逼啊！又是收购诺基亚，又是收购IBM个人电脑业务！”

　　“我草！我草！我草！看来诺基亚真的要转型做个人电脑业务了，你妈，先前哪个混蛋媒体说张伟虚张声势的？给我站出来，我保证不打死你！”

　　“我勒个去，张伟的效率怎么那么高？十几个小时前才传出要进军个人电脑市场，十几个小时后就收购了IBM个人电脑业务？这是什么样的雷霆速度啊？”

　　“我的上帝啊！事情为什么会变这样？新闻上不是说诺基亚放烟雾弹吗？不是说张骗人吗？那收购了IBM个人电脑业务到底是为什么？难道诺基亚是买来看的？我想只要是个人都看得出，对方花了这么大代价，肯定是真的要进军个人电脑业务！坑爹的媒体，本来上午我就准备抛掉诺基亚股票了，现在要等到明天开盘，到时得亏损多少？谁都知道诺基亚明天股价肯定雪崩啊！”

　　几乎所有手上还有诺基亚股票的股民都在哀嚎，他们恨死了媒体报道，什么张伟不可能让诺基亚转型，什么全是烟雾弹，结果却变成了这样！

　　然后，全球有些地方股市已经收盘，那些股民们可怜兮兮地只能等明天抛出股票，而还没闭市的股市，诺基亚股票在雪崩！

　　殊不知，在这雪崩的同时，有一股实力在偷偷摸摸收购着人们抛出的股票，没错，就是华金资本！

　　距离全盘掌控诺基亚越来越近了！


第1051章 退市完成，世界沉默！

　　晚上。

　　新闻招待会开完了。

　　回到曼哈顿别墅里，冷艳、老妈靠在沙发上看电视。

　　张伟则懒洋洋地拿着笔记本电脑，在上面搜索着各大股市上面诺基亚股价，看到暴跌后心花怒放，剩下这些股份能花更小的代价拿下来了，晚上吃的有点少，这一兴奋，立刻感觉肚子饿了，便抬头道：“妈，我饿了。”

　　“订餐吧，家里没东西。”程琳道。

　　张伟汗了一下先，“好的吧，我找找有没有中餐厅的电话，不太想吃美国的食物，嗯，正好安妮还在芬兰，我也没什么顾忌。”

　　“瞧你在这边舒服，人家姑娘跟着她爸为你奔波，你呀你呀。”程琳摇摇头道。

　　嗯，安妮和杰拉德他们还在芬兰。

　　这是张伟留下的最后一个伏笔，原先他已经让杰拉德找约玛·奥利拉谈过，可对方冥顽不灵，那么就别怪张伟不客气了，他是这样计划的，一旦股市雪崩，趁机收购到绝大部分股票，再加上和IBM事先协议，只要股份超过90%就启动强制平仓价收购剩余股份，至于执行这项命令的人，自然是杰拉德，张伟想得非常清楚，这一次一定要让约玛·奥利拉付出足够的代价，一开始欠款事件可以不计较，后面一次次为什么？比如这一次诺基亚要组织退市，只要不是傻子都知道，肯定是约玛·奥利拉在背后使坏。

　　订完餐后，张伟打电话去芬兰那边，没有直接拨打杰拉德电话，怕影响工作进程，而是拨打了安妮的电话。

　　嘟—嘟—

　　大约响了两三下便接通了，那边传来安妮欣喜的声音，“伟？”

　　张伟本来想直接问情况，话到嘴边改口了，“还没睡呢？都凌晨了吧？”

　　她在电话里调皮道：“我是小仙女，不用睡觉。”

　　张伟：“……咳咳，不开玩笑。”

　　“白天睡了一整天，晚上根本睡不着，你打电话过来是想问我爹地这边情况怎么样了，是吗？”她询问道。

　　张伟眨眼，“这么晚他应该睡了吧？”

　　她压低着声音，可能怕吵着她妈，“没，还在等最新消息，然后执行你的命令。”

　　“让他休息一下吧，累坏了不行。”张伟关心地说了一句，也确实，都已经到了这一步，已经不急于一时了，杰拉德为了这件事有点太拼命，其实也不难理解，要名气。

　　她嗯了一声，“那我去和他说一声。”

　　聊了几句便挂了电话，这时候老妈有些犯困，去睡觉了。

　　冷艳忽然走到张伟旁边坐下，“不睡？”

　　先前还让安妮叫杰拉德休息一会，好像很轻松的张伟，此时深深吸了一口气，“睡不着，我必须等到最终消息。”

　　冷艳道：“陪你。”

　　“不用了，你早点去睡吧。”张伟不时刷新着网页，有一种迫不及待，恨不得立刻全盘掌控诺基亚。

　　冷艳很自然地抓住他手背，没说话，态度却显得很坚决，是的，她不善言辞，只会用行动表示。

　　张伟假装轻松道：“哎哟，今天这么好，是不是太阳打西边出来了？”

　　“继续贫。”冷艳很平静道。

　　张伟也看出对方的态度了，索性没说什么，不时盯着手机在看，不私有化，诺基亚在股市上一定会市值暴跌，这点他心里十分清楚，因为他不是这个行业的人，诺基亚内部还有很多之前董事的亲信，这些都是变数，一旦市值暴跌，再想拉回来就难了。

　　可是私有化以后不一样，他有足够的时间去准备，做出点事情，让人们看见他张伟接手以后的诺基亚比以前更好，从而放下心来投资，是的，等到再次上市的时候，张伟相信市值会比现在更高，到时慢慢套现，五年时间还清贷款，到时不仅仅自己依旧是诺基亚最大股东，应该还能狠赚一笔。

　　比如说后世的阿里巴巴，马云占股只有8%，可并不妨碍他成为亚洲首富，张伟也抱有这个目的，不论以后在诺基亚股份会稀释到什么地步，只要诺基亚市值上去，自己一样可以身价暴涨。

　　一整个晚上。

　　两人就在那边坐着，不时说着话聊聊天。

　　可能预感到距离全盘拿下诺基亚越来越近了，张伟的呼吸也渐渐有些急促。

　　大约在美国时间凌晨三点多的时候，一个电话打了过来。

　　手机屏幕上显示的号码是安妮的，张伟接通了。

　　然后，听到了一个充满喜讯的消息！

　　……

　　外界因为诺基亚收购IBM个人电脑业务乱了套，所有股民们都哀嚎声一片！

　　在股市上雪崩之后，终于有人按耐不住了，没错，那个人就是约玛·奥利拉，或许就连张伟都没有想到，接下来的事情如此充满戏剧性，饶是他经过了如此之多的大风大浪和风吹雨打，一时间也有点啼笑皆非！

　　在安妮电话告诉了好消息以后，约玛·奥利拉也主动打电话到了张伟手机上。

　　“你好，约玛·奥利拉先生。”

　　“你好，张。”对方语气充满苦涩。

　　张伟身体很疲倦，精神却很振奋，“什么事？”

　　“我……我想说，我愿意把我手上5.5%的股份以32美刀每股的价格出售给你，随时都可以签合同，你可以让你的律师团队过来。”约玛·奥利拉显得很着急。

　　可是张伟却一点都不着急了，回绝道：“不好意思，暂时性我不想收购你的股份了。”

　　“啊？为什么？”约玛·奥利拉不解，语气非常焦急道：“之前你不是一直想要我手上的股份吗？是不是32美刀每股价格嫌贵，我们好商量，价格便宜点我也能接受。”

　　张伟依旧拒绝，“抱歉！”

　　“31美刀？”

　　“不要。”

　　“30美刀。”

　　“说了不要。”

　　“29……28也可以，只要你愿意，我愿意28美刀每股价格出售给你。”约玛·奥利拉语气里已经透露出惶恐，好像这时候诺基亚手上5.5股份已经成了烫手山芋！

　　张伟微微一笑，之前开价32美刀每股价格的时候你不同意，现在28美刀也愿意出售，还不是因为诺基亚市值在股市上雪崩吗？之前溢价收购的时候你在干什么？

　　“晚了。”张伟吐出一句话，然后连说话的几乎都没有给约玛·奥利拉，便挂断了。

　　这时冷艳看过来，“嗯？”

　　“我有点事，要飞芬兰一次。”张伟起身，立刻让冷艳收拾东西，然后喊醒老妈，一起出门了。

　　终于到了这一步了，终于要让约玛·奥利拉那个贱人付出代价了，张伟心里爽啊，随着诺基亚在股市上雪崩，恐怕最终约玛·奥利拉损失会超过好几亿美刀！

　　之前算计我？

　　看到结果了吧！

　　张伟并没有再去关注什么，只顾着飞往芬兰，在组织召开一次股东大会，那么私有化的事情便完成了。

　　但是外界的人并不知道，随着事态的进展，那些握着诺基亚股票的顽固派股民们却一次又一次目瞪口呆！

　　……

　　芬兰时间上午九点左右。

　　诺基亚前董事长约玛·奥利拉出事了！

　　就在几分钟前，新闻上报道这位前董事长不知道怎么回事心脏病突发被送进了医院，据知情人透露，这件事可能和张伟有点关系。

　　外界一片惊叹！

　　不少人也吐槽半天！

　　“诺基亚前董事长竟然被张伟弄得心脏病突发？到底什么情况啊！”

　　“不应该啊，对方心智不会薄弱到这个地步吧？”

　　“是啊，即便离开诺基亚也不用这样？”

　　“汗，到底怎么回事？”

　　“有谁来说说情况么？”

　　或许有人隐隐约约感觉和股市上诺基亚市值雪崩有关系，但还没有意识到更深层次的原因，只是全都一个个瞪着眼一眨不眨地盯着诺基亚，想看看到底什么原因，特别是握有诺基亚股票的股民们，此时都像疯了一样，一个个全都抛出自己手上的股票，好像晚了半步就要出什么事一样，可有些人还是没有来得及，这也只能怪他们太过贪心，之前张伟给出32美刀每股价格回购，他们不愿意出售，最后才发现，正如张伟和约玛·奥利拉最后说的一句——晚了！

　　大约在芬兰时间十点左右，诺基亚官方宣布，华金资本已经掌控诺基亚股份85%！

　　新闻一出万众瞩目！

　　紧接着，又传出诺基亚将召开股东大会商议股份回购的事情，持股诺基亚5%股份的IBM公开宣称，投票事宜全权委托华金资本。

　　外界一片惊讶。

　　“这么说华金资本拥有90%股份的话语权了？”

　　“也就是说，做任何决定都可以了？”

　　“那么这一次诺基亚召开股东大会到底是要干什么？”

　　一瞬间，不少媒体闻风而动。

　　有一些和诺基亚有些往来的媒体们，全都飞快地派遣记者前往，想要第一时间得知本次诺基亚股东大会最终决策，绝对是劲爆的新闻。

　　但是，谁都没有想到的是，本次股东大会只召开了十分钟，然后诺基亚方面就再次宣布，股东大会通过了以平仓价回购剩下10%股份的决定，强制执行，没有任何商量！

　　平仓价就是把交易了结时候做出的平仓动作时候的价位，而此时，诺基亚因为股市雪崩，平仓价每股只价值大约23美刀。

　　此消息一出轰动不已！

　　全球金融界又一次震惊了！

　　“什么？”

　　“我靠啊！”

　　“竟然平仓价回购？”

　　“诺基亚到底怎么回事啊？没有股民会同意吧？”

　　“不同意也不行啊，张伟的华金资本控股85%，IBM控股5%，加起来就是90%股份，可以强制执行了啊！”

　　“卧槽，诺基亚前董事长心脏病突发住院是不是就是这个原因？”

　　“肯定是这个原因了！我记得张伟收购诺基亚以后，在对外公布的股东里面有约玛·奥利拉持股5.5%的信息，这一来，他亏大了！”

　　“先前诺基亚许诺的是32美刀每股回购价？现在才23美刀每股价格？那里面一来一去每股相差了足足9美刀价格啊！”

　　“嘶，这下诺基亚前董事长血亏啊，要我也要犯心脏病！”

　　“……”

　　“这……这……”

　　“张伟竟然兵不血刃全盘掌控了诺基亚？汗，曾经千亿市值的诺基亚，他收购才花了多少钱啊？”

　　“张伟赚了！血赚！”

　　“接下来诺基亚会怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是组织退市了……等等，我明白了！我全明白了！原来诺基亚一开始宣布要退市就是真实消息！那些利好消息也不是诺基亚方面放出来的，而收购IBM个人电脑业务才是真正的烟雾弹，我的天啊，张伟等于一分钱没出，直接赚了近百亿美刀，他才是大赢家啊！”

　　当有人分析出来以后，所有人都恍然大悟，好像还真是那样，你妹的张伟啊，你怎么那么缺德啊？

　　不过仔细一想，大家无奈地发现，不是张伟缺德，而是有些人太贪心，之前诺基亚方面都宣布32美刀每股价格溢价回购股份了，现在平仓价强制回购怪谁？

　　怪不了张伟！

　　他对股民已经仁至义尽！

　　只是所有人都在关心一件事，诺基亚究竟还有多久退市？

　　当中午时刻。

　　五大股市和诺基亚在全世界翘首以盼下共同宣布的了一件事！

　　“出来了！”

　　“快看！”

　　“是不是退市？”

　　联合声明如下：

　　诺基亚择日将从纳斯达克、芬兰股市、纽约证券交易所等五个股市全面退市，从而完全私有化！

　　这则消息一出，全世界一片沉默！


第1052章 狠赚了65亿美刀！

　　这天。

　　星期一。

　　春暖花开的日子。

　　诺基亚总部，张伟这两天忙乎的都有些晕头转向，好不容易老爸过来了，也顺理成章接任了董事长位置，现在在会议室里召开高层会议，会议桌右侧下首坐着CEO玛丽亚，还有二三十位其他高层，诸如各区域总裁、各部门经理、董事会成员郭太明、董事会成员IBM派来的负责人维克等等。

　　值得一说的是，本次私有化以后，张伟立刻按照合同进行了股权分配，其中郭太明暂时性拥有诺基亚9.5%股份，IBM占股5%，剩下就是华金资本控股85.5%。

　　因为华金资本99%的股份是张伟家的，还有1%是给劳苦功高的郑文，所以实际上张伟家在诺基亚有高达84.645%股份，这次贷款了850亿美刀，其实总共要偿还935亿美刀，毕竟还有85亿美刀的利息。

　　富实康付出了40%的股份，才换取了诺基亚10%的股份，而这10%的股份，因为和IBM免税换股，所以变成了现在的9.5%。

　　因为债务是华金资本吃下，所以富实康这40%的股份，现在落入了华金资本旗下。

　　再加上诺基亚持股IBM个人电脑业务80%股份、IBM总公司5%股份，可以说张伟这一次大赚特赚，一下子把产业链丰富了几个档次。

　　会议刚刚探讨了一下诺基亚以后的发展方向，没有意外，依旧是以手机为主，个人电脑方面完全是附带的，只不过以后IBM电脑上会刻有这样的字样，诺基亚-IBM。

　　张伟坐在左侧，看向众高层，“对于公司以后发展，暂时这样，你们还有什么更好的建议吗？”

　　张爱国坐在主席位上意气风发道：“有什么意见尽管提，我很民主。”当然，这话是让翻译说的，虽说老张这两年在海补英语，可到现在也只能勉强听懂一丁点儿，更别说用英语说话了。

　　“个人电脑业务谁负责？”玛丽亚尽职问道。

　　张伟沉吟一会，道：“这方面我有所考虑，暂时性让郑文兼任，他虽然不是诺基亚的人，但我们可以外聘，等到找到合适人选以后，再更换，你们觉得如何？”

　　“我觉得没问题。”郭太明第一个支持。

　　IBM派来的董事维克也高举双手，“可以。”

　　两其他两位大股东都已经同意，其他人更没有意见了。

　　高层们纷纷点头。

　　“没问题。”

　　“我了解郑总，是个有实力的人。”

　　“交给他负责我们一点意见都没有。”

　　看到二三十个高层们表态，张伟非常满意，拍拍桌子道：“既然这样，那我在这里宣布一件事，一件和大家利益戚戚相关的事情。”

　　众人都看向他，凝耳倾听。

　　张伟笑盈盈道：“大家也知道，我是贷了一大笔巨款才收购的诺基亚，所以呢，在这里我准备拿出9.645%的股份给大家认购，算是先回笼下资金，事先说明，32美刀每股价格，你们不要占我便宜哦！”

　　话是这样说，实际上并不单单是为了回笼资金，一般正常说来，在国外高层多多少少持一点公司股份，一方面是为了工作积极性，另一方面自然是会更加衷心，诺基亚刚刚被自己收购，张伟肯定要留住这些有真实能力的高层们，否则大家现在表面上不说什么，回头都被其他手机商挖走，只剩下诺基亚一个空壳，那张伟真的就欲哭无泪了。

　　说完以后，张伟补充了一句，“这些股份大家只有分红的权利，并且如果离开公司的话，公司有权优先回购股份，因为股份有限，所有要限制认购，这里有我事先制作好的限购份额表，你们可以看一下，哦，对了，其中有2%是个劳苦功劳的员工们认购的，所以说，你们实际上只有7.645%的股份认购。”

　　众人都拿到认购书了，玛丽亚惊讶地抬头看看张伟，似乎不相信认购书上1%股份这么多，她原先也是诺基亚的股东，不过只占有0.85%的股份，这一次如果认购1%股份，可能要拿出全部积蓄才够，不过她肯定会认购，心里也非常感动张伟的仗义，二话不说在认购书上签了字。

　　张伟瞧了她一眼，当初在股东大会上玛丽亚可是第一个支持自己的，从龙功臣肯定待遇好一点，其中1%股份也能回笼到大约九亿多美刀资金，算是双赢吧。

　　其他高层们平摊了剩下的5.645%股份，一个个都非常激动，他们原先也是诺基亚股东，只是无奈之下才出售了股份，现在有机会失而复得，自然全都签订了认购书，回头钱会汇入华金资本账户之中，这一次大概能够回笼七十多亿美刀的资金。

　　张伟现在债务重啊，肯定要回笼点资金，不然第一次分期还款都没钱，只是七十多亿美刀还不够，他还要出售点手上的股份，先把第一次分期付款的事情解决，剩下的以后等诺基亚再次上市套现了再说。

　　等到签完认购书以后，张伟宣布道：“会议结束。”

　　众高层们都喜滋滋地站起身离开。

　　掌控诺基亚以后，第一次高层会员圆满结束。

　　等到人走了以后。

　　会议室里只剩下张伟、张爱国和郭太明三个人。

　　郭太明笑道：“小张，这一次收购诺基亚，你似乎没把贷款花完啊？”

　　张伟乐呵道：“郭董，你观察的够仔细，竟然知道？”

　　郭太明从兜里掏出香烟，拿出一根作势要给张爱国，可惜被拒绝了，他只能自己点上，腾云吐雾道：“也不是我观察的够仔细，实际上吧，诺基亚股价一直在下跌，我记得你还拿出两百五十亿美刀去做空，这里面就狠赚了一笔，再加上最后诺基亚股价雪崩，你用平仓价强制回购了10%股份，我估计你最少赚了80……100亿美刀。”

　　一旁张爱国听得心痒难耐，也不顾郭太明是不是在场，问道：“小伟，说说，到底贷款的850亿美刀手上还剩多少？”

　　反正郭太明也不算是外人，张伟直截了当道：“大约还剩下150美刀吧。”

　　闻言，郭太明大吃一惊，“还有150亿美刀？”

　　张爱国也倒抽了一口凉气，“你的意思，其实总共只花了大约850亿美刀就把诺基亚拿下了？”

　　张伟笑而不语，最主要原先还有150亿美刀的债务，所以才能剩下这么多钱，反过来说，即便去掉85亿美刀的利息，光从现今层面上来讲，他就狠赚了65亿美刀。

　　原先他准备了850亿现今和150亿美刀债务，而这些钱，就是里面多出来的。

　　这些钱是哪来的？

　　很简单，首先两百五十亿美刀做空诺基亚股票，这里面就赚了三十多亿，再则，他用32美刀每股的价格收购了90%诺基亚股份，总共付出了819亿美刀的代价，比预想的900亿少了81亿美刀，再加上最后10%股份是平仓价收购，这里面又比预想少花了三四十亿美刀，加起来差不多150亿美刀。

　　只是因为利息的存在，这150亿美刀里面，实际上65亿才是张伟赚的。

　　人家贷款只有亏本，而张伟还能赚钱，不说后无来者，最起码前无古人了。

　　……

　　中午。

　　诺基亚官网公布了一则发展动向消息。

　　“诺基亚公布消息了！”

　　“哎哟，大家快来看啊！”

　　众人都挤了过来，无比关注，历经重重负面事件，这可是张伟家完全掌控诺基亚后第一次动作，当然牵动了很多人的目光。

　　消息内容是宽慰广大消费者，诺基亚方面宣布，未来将继续以手机行业为主，至于个人电脑业务只是附带。

　　看到这个消息，好多人都失声惊叫！

　　你妹啊，大家果然还是被张伟耍了啊！

　　“这什么情况？”

　　“我没看错吧？诺基亚不是收购了IBM个人电脑业务吗？”

　　“卧槽！说好的转型去做个人电脑呢？弄到最后花了一大笔钱买下个人电脑业务，最后还是以手机行业为主？不带这么坑人的啊！中华张，你欺人太甚！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我就知道！我就知道！”

　　“……这货好像不是一次两次做这样的事情了吧？而且，诺基亚方面似乎从来没有说过要转型去做个人电脑，只是说以后会进军个人电脑业务，没毛病，姓张的，你真行，把我们耍的团团转啊！”

　　“噗！幸好我当初没买诺基亚股票，不然肯定也被这不要脸的家伙玩了！”

　　“不管股票不股票，我只是诺基亚手机的忠实用户，现在看到诺基亚还是坚持手机业务为主，我就放心了，就是不知道诺基亚前董事长看到这个消息会不会在医院里再次心脏病突发？哈哈！”

　　“撒花！”

　　“激动啊！诺基亚还是那个诺基亚！”

　　“居然来了这么大的转折？噗，我笑喷了！”

　　“哈哈，那些想看诺基亚一蹶不振的人，这下都得气死了啊！”

　　“哎呀，中华张怎么那么缺德啊！这都行？”

　　这一天，手机界震动！

　　诺基亚没有转型，张伟依旧坚持做手机！

　　那个让人闻风丧胆的手机行业公敌……终于真正进军手机行业了！！


第1053章 收拾人的时候到了

　　公司里。

　　办公区域，张伟和老爸、郭太明正在巡视公司内部。

　　一切都尘埃落定了，肯定要好好享受下胜利的成果，张伟不时听着诺基亚员工们传来“BOSS”的喊声，那满足劲别提了，简直太美好了，有一种一切尽在掌控的感觉。

　　张爱国笑道：“以前不是没被人称呼过董事长，可这些老外……还是头一次。”

　　张伟嬉皮笑脸道：“以后可能你天天要面对他们了，听多了就腻了。”

　　“我在这边的话，泰国电信那边怎么办？”张爱国还有点担忧。

　　“这一次拿下诺基亚，正好也可以实行我拯救泰国电信的计划了。”张伟心情极高，回了旁边白人女助理的问好，又继续说下去，“你安心在芬兰这边当董事长，回头我去泰国一次。”

　　张爱国也不向向前走了，眼前一亮道：“你是说你早就有了计划？而且这个计划和拿下诺基亚有关？”

　　郭太明夸赞道：“小张这个人一直很有计划，比如说这次收购诺基亚，张董你想想，别人想都不敢想的事情，竟然给他办到了！这是一种什么样的本事，我老郭算是服了！”

　　“别捧我，再捧要上天了。”张伟开玩笑道。

　　张爱国还在追问，“是不是和收购诺基亚有关？”

　　张伟解释了一句，“我之前和郭董说过，要打造一个从制造、代工到销售渠道都稳定到无懈可击的行业超级巨头，制造就不用说了，诺基亚是开发商，代工你们也知道，是富实康，而保证销量的渠道，就要靠泰国电信了，这里面有个浩大的计划，我一时间也说不明白，回头你们就知道了。”

　　“这样啊，那我得好好学习一下。”郭太明说道。

　　张爱国看向儿子，“说真话，做你爸真有压力。”

　　张伟嗨道：“瞧你俩说的。”

　　……

　　下午。

　　刚刚全盘掌控了诺基亚，就有人打电话找来了。

　　号码不认识，那边传来一个很好听的普通话女人声音。

　　“您好，请问是张伟先生吗？”

　　“是我，哪位？”张伟坐在董事长办公室的办公桌前，老爸还在巡视，他累了，先回来了。

　　“小张先生您好，我叫樊丽梅，是上海恒明化工的，我们是做聚碳酸酯的。”对方语气里透出着小心翼翼，听声音估计二十二三岁。

　　张伟恍然大悟，“哦，有什么事吗？”

　　樊丽梅拿捏了一下语气，柔声道：“是这样，我想先问一下，您诺基亚公司还需要聚碳酸酯手机壳提供吗？我们公司刚刚商议了一下，特别特别想能够成为诺基亚的配件供应商，这对于我们来说是一件非常荣幸的事情，不知道有没有机会和您合作，嗯，我们公司您可能没听过名字，我稍微和您介绍一下，我们在业内没什么名气，注册资金也只有三百多万，肯定比不上以前和您合作的沪士电子，但是我们的制作工艺精良程度，绝对不比世界上任何一家聚碳酸酯差，诺基亚手机壳交给我们做，我可以跟您保证，不仅仅价格方面会是最便宜的，而且质量也是最好的。”

　　张伟笑道：“配件商的事情暂时还没考虑，让我想想再说。”

　　“张先生。”樊丽梅焦急道：“您有时间的话我们能不能见面详谈一下？我知道您忙，什么时候和地点都可以，只要您愿意。”

　　张伟随口道：“我在芬兰呢，暂时不在国内，等回来再说吧。”

　　这个电话刚刚挂掉，深圳星达通讯科技公司的人又打电话进来了。

　　听声音是个中年男子，“小张先生，我们知道您刚刚收购了诺基亚，非常贡献，能不能谈一下诺基亚手机按键供应的事？”

　　张伟依旧道：“我这边有点忙，下次再说吧。”

　　那中年男子立即道：“价格方面您可以随便提，只要不让我们亏本就行，如果可以我们马上可以派人来芬兰签约，而且您也可以来我们企业考察一下再说，我们在业界很有名气，您随便打听一下就知道，诺基亚刚刚和众多供应商断了合同，正需要配件的时候，拖下去似乎对你们公司……不太好，您看合适的话，咱们面议下？”

　　张伟想了下，并没有立刻拒绝，留了一点余地，“让我考虑考虑。”

　　中年男子道：“好的，您如果想要找手机按键供应商，请一定要先联系我们，在业内我们不敢说第一，但最起码驰名海内外，有足够的实力。”

　　一连来了六七个电话，全都是手机配件供应商。

　　张伟也没有托大，全都用考虑的话先敷衍了下。

　　而后张伟又接到了一些亲朋好友的电话，无非是说有些配件供应商没他电话，所以找到他们，看看能不能联系上，什么价格好说，质量方面有保证，供应量也跟得上，全都是信誓旦旦。

　　张伟一个都没有回复，不是他不想找配件供应商，确实诺基亚在亚洲区域缺少配件供应商，比如畅销的3310手机，现在还缺着材料制作，只是前面那档子事，让张伟对一些配件供应商印象不太好，之前诺基亚欠款事件一爆发，一个个都找到他要钱，落井下石，张伟虽说也理解他们害怕收不到钱的心理，可实际上这些钱和他并没有太多关系，张伟只是个牵头人，还被他们这样，心理肯定不舒服，尤其是沪士电子，他更是把这笔账记着，恩将仇报的典范，不就30%的尾款么，呵，给我做这么绝的事情？

　　正想着呢，正主打电话来了。

　　大约芬兰时间下午三点钟样子，沪士电子现任总经理吴慧贤打电话过来，一上来自报家门，生怕张伟忘记了她。

　　张伟靠在老板椅上，笑的有点开心，“吴女士，找我有什么事吗？”

　　吴慧贤上次和张伟要尾款的时候，差不多都到了撕破脸皮的阶段，主要她认为张伟家可能要元气大伤，还有个原因，诺基亚那样了，张伟家和她的沪士电子也不可能再有利益往来，想着能捞回点钱总比虚无缥缈的人情好，可实际上，整个沪士电子都清楚，这些钱本不该张伟家出，就算收不回尾款，沪士电子还因为张伟狠赚了一笔，不论是名气上、业务上还是之前从诺基亚已付的70%款项里面，他们向张伟讨要尾款的行为，明显就是过分到极点的事情，不过吴慧贤也没放在心里。

　　可谁曾想到，事情的发展却出乎了吴慧贤他们的意料，张伟在层层困难之下，不仅没有被压垮，反倒是把诺基亚收购了，这惊天反转让沪士电子傻眼了，吴慧贤根本没有意料到，早知如此，何必当初做的那么绝！

　　吴慧贤心里很后悔，嘴里却还是笑呵呵道：“小张先生啊，之前我可能和你有点误会，其实我们之前和你说尾款的事情，也不是像向你要钱，而是想让你联系一下诺基亚，没曾想你那么仗义，竟然把债权转让了过去，呵呵，现在好了，恭喜小张先生你收购了诺基亚，我早就知道你不是一般人，以你的本事和能力，没什么困难能够击倒你，你看，我们是不是继续合作下去？”

　　张伟轻笑了一声，“你们继续给我提供手机壳？”

　　“当然。”吴慧贤自顾自说下去，“现在诺基亚被你收购来了，而尾款你也给我们了，我们账目都清楚，如果有什么让你觉得不舒服，我在这里和你道个歉，对不起，你别放在心上。”

　　不放在心上？张伟怎么可能答应。

　　他明白吴慧贤的意思，诺基亚现在是你的了，那么尾款肯定也应该你来付，之前给了，权当是诺基亚给了，可是，事实是这样吗？根本不是这样，当初诺基亚和张伟根本没有任何关系，如果说有，也是和沪士电子一样，是受害者！

　　凭什么说这个尾款是理所当然？一点都不利索但若干！

　　张伟本来还琢磨着怎么样收拾这帮人，没想到吴慧贤主动找上门，还想蒙混过关？继续合作？

　　可笑！

　　张伟直截了当道：“吴女士，你知道当初我为什么要把债权合同转让到我名下吗？一点犹豫都没有？”

　　“为什么？”吴慧贤愣了下，其实说起这件事她一直心里很纳闷，或者说整个沪士电子都很纳闷，按照道理上来说，张伟确实没理由承担这个债务，怎么就承担了呢？

　　“为什么？”张伟反问了一句，似笑非笑道：“因为你们沪士电子即将面临的损失，会远远超过当初30%的尾款！所以我把债务转到自己名下！”有些事情他可以理解，但这件事，必须记仇，在他最困难的时候，这个曾经受过恩惠的企业，竟然穷追猛打到那种地步，不让对方付出点代价，很显然不是张伟的风格，哥们儿能让你起来，一样能让你没落！

　　吴慧贤不高兴了，损失肯定会有，无非不再和诺基亚合作，其他还能损失什么？她心中冷笑一声，不靠你张伟还吃不了饭了？

　　挂了电话。

　　……

　　另一边。

　　沪士电子总部。

　　吴慧贤有些不爽地挂了电话，开始打电话给其他客户们，也没有把张伟的话多放在心里，虽说没能和诺基亚继续合作下去确实很可惜，但沪士电子现在好歹也是上市公司，不存在害怕什么。

　　然而，让吴慧贤万万没有想到的事情发生了，而且来的那么快，简直就是立刻印证张伟的话！

　　接连打了四五个客户电话，全都表示将不再和沪士电子合作下去，然后有关部门也前来调查废水污染，最后下达了整改通知和一份让人心惊肉跳的巨额罚款！

　　整个沪士电子乱成一片！

　　“怎么回事啊！”

　　“什么？客户流失？上级部门还抓环保？”

　　“为什么会这样啊！”

　　他们公司被要求无限期停业整改，不整改完毕不准营业！

　　还有五六个大客户好像都事先得到消息，全都不继续合作下去了。

　　客户没了可以再找，可这个停业整改简直是杀招，上市公司最怕的就是这个！一旦出现这样的问题，简直是致命的，如果是没上市公司，或许还能隐瞒一下不让其他客户知道，但是上市公司出现这样的问题必定会在股市上停牌，然后什么原因瞒得住吗？瞒不住！到时其他客户肯定全都流失了啊！

　　急忙召开会议！

　　沪士电子的高层们汇聚一堂！

　　吴慧贤这回真的急疯了，“怎么回事？我们污水处理不达标吗？”

　　她弟弟焦躁不安道：“我们污水处理一直以来都没达标，如果要达标需要投入的资金太多，只是一直以来上级也没有这样严查过，而且……这种程度的污水处理，其他许多公司都差不多，怎么突然针对我们了？”

　　另一个高层问道：“其他公司呢？有没有同样被整改？”

　　一中年妇女道：“我刚问了下旁边那家化工厂，他们半点事情都没有，就我们公司！”

　　众人愕然不已，“这，这……”

　　吴慧贤都急的要跳脚了，“马上找上面沟通一下，看看能不能不要停业整改，整改我们肯定整改，这一停业就不知道什么时候能恢复生产了！不然我们损失就大了！公司根本承担不起！”

　　她弟弟第一时间去联系了，可是只过了五分钟就回到了会议室，一脸垂头丧气。

　　一部门经理问道：“怎么样了？”

　　她弟弟吸着气道：“根本没有任何挽回的余地，而且……从现在开始，我们就不能再生产！”

　　吴慧贤懵了，“现在开始？”

　　她弟弟苦笑道：“是的，在我们污水处理没有达标之前，我们是不可能恢复生产，你们也知道，要达标必须去国外购买最先进的污水处理器，至少半个月不能生产，我们公司完了。”

　　吴慧贤勃然大怒拍着桌子道：“凭什么这样对我们！”

　　先前说话的中年妇女道：“这不是欺负我们么！”

　　“可是……我们污水处理确实没达标，可为什么偏偏是我们啊？”

　　会议室里全都沉默了下来，所有人都慌的不知道该怎么办了！

　　最起码要停业整改半个月啊，这还是保守估计，之前拿到了张伟给的30%尾款，他们刚刚购买了一批机器，准备加大生产力度，现在这个噩梦一般的消息传来，他们的客户肯定等不了半个月时间没货供应，肯定全部都会跑光！

　　完了！

　　公司元气大伤了！

　　在场众人都心里十分清楚，这一次停业整改，虽说没有限制营业，但不能生产他们还营业什么，还有些合同没到期，到时还要他们赔偿违约金，这里面就是以亿计算的钱了！

　　更别说还有名声、信誉，他们沪士电子在股市上，也肯定会一落千丈，最关键，客户真的要全部流失光了，就如刚才所说，流失不是最可怕的，最可怕的是，他们不能生产，合同完成不了，将面临巨额的违约金，这简直要让沪士电子全体上下急死了！可是别的企业都好好的，为什么就沪士电子被立典范了？还被要求立刻停业整改？是不是得罪了什么大人物了？那以后大家还怎么放心找一个得罪过大人物的企业合作？这简直是撼动了根基啊！

　　何止是损失惨重，简直是暗无天日！！

　　忽然，她弟弟猛然想到一件事，“你们说，这件事是不是和张伟有关？我们之前得罪张伟太深了。”

　　“张伟？”

　　“有可能吗？”

　　“非常有可能，凭老张家在中华的地位和影响力，你们觉得有什么不可能吗？”

　　“嘶！这么一说，肯定是张伟在找我们秋后算账了？他的能量实在太恐怖了啊！”

　　大家都急的团团转了！

　　吴慧贤这会儿也想到了先前和张伟那个电话，回想到张伟说过沪士电子会损失惨重，现在这么一想，吴慧贤心凉了半截，她不知道这件事是不是张伟亲自参与，但她知道，这件事绝对和张伟有关系！

　　她弟弟苦涩道：“原先我就说吧，老张家这么强大，我们不该那样做，现在……现在我们变这样，唉，说什么都完了。”

　　那次向张伟讨要尾款，确实是他们公司不好，现在回头一看，众人脸都绿了啊，这简直犯了个致命错误，为什么要把事情做得那么绝，弄得现在一点挽回的余地都没有！

　　尾款才多少钱？

　　一亿都不到的事情！

　　而现在光违约金就要付出几倍的价格，再加上其他方面无形的损失，沪士电子一下子赔得姥姥都不认识了啊！

　　为什么？

　　为什么会变这样！

　　之前诺基亚欠款事件爆发的时候，谁能想到张伟不仅度过了难关，还大跌眼镜地收购了诺基亚啊！早知道这样，要什么尾款，巴结他还来不及！更何况，曾经沪士电子是张伟一手捧起来的，现在，他们才明白，原来张伟也一样能把踩下去！

　　……

　　另一地。

　　老萧刚刚回到中华，在家里愁眉苦脸计算。

　　“喂，老萧，我是银行的小许。”

　　“哦，是小许啊，怎么突然打电话给我了？要不要出来吃个饭？”

　　“吃饭的事情就免了，我是来通知你一件事，你贷款的25亿是不是该还了？”

　　“啊？还贷款？”

　　“是的，期限已经到了。”

　　“之前我们不是谈的好好的，可以延长两年期……”

　　“我们签合同了吗？”

　　“呃……没有。”

　　“那就是了，请你尽快把贷款还上，不然我们银行会第一时间给你发律师函，老萧，你考虑清楚后果，知道我的意思吧？”

　　“再宽限点日子，行不？”

　　“老萧，实话和你说，这话你和我说没用啊。”

　　“那找谁说有用，还请许经理指点迷津。”

　　“找谁说都没用！你赶紧弄钱还贷款，话我给你带到了，就这样。”

　　“慢着，别挂别……”

　　电话嘟嘟的盲音传来，老萧差点气得再次吐血，这些天他是不是瘟神附体了啊？怎么倒霉到这个地步？刚刚听说张伟收购了诺基亚心里就不太爽了，现在银行又催他还债？他哪里还有钱还债啊！靠！要么把明天控股剩下的股份卖了，要么卖刚刚到手的雅虎股票！老萧险些泪流满面，人生为什么如此艰难啊！

　　与此同时。

　　又有一些之前给诺基亚提供配件的供应商收到了审查，有些如同沪士电子一样被要求整改，有些被公开批评，反正一个个都焦头烂额。

　　星星科技被停业整改，原因是扰民！

　　之前跟着一起向张伟要尾款的一个配件供应商，被公开批评，要求写检讨书，声誉一下子逆风直下，在股市上市值暴跌！

　　各种坏消息传来！

　　各种对那些配件供应商不利！

　　不过最让人瞩目的还是银行方面公开向老萧要贷款，这件事许多媒体都报道了，听说银行方面下达了最后通牒，三天之内还不上贷款，法院见！

　　……

　　芬兰。

　　张伟在公司里接到了电话，然后上网搜索了几则新闻，发现这帮以前落井下石的家伙都遭了秧，他微微一笑，随即摇摇头关了网页没再关注，哼着小曲儿继续规划诺基亚未来发展方向。

　　秋后算账，一点都不晚！

　　这一次啊，总算收拾了这帮家伙，爽！


第1054章 超低价签下配件订单

　　次日。

　　上午天亮后去公司。

　　所有的事情都非常完美地收官了，诺基亚的全权掌控，和配件供应商们的恩怨也理清了，之前所有的一切对于张伟来说都非常满意，于是，今天一醒来便心情不错，准确说很好。从诺基亚欠款事件爆发以后，张伟一直紧绷着心神，压根没有松下脑中那根拧紧的神经，阻止这个，忙着那个，每天都好像有处理不完的事情，好在他挺了过来，在所有人不敢置信的注视中活生生完成惊天逆转，一跃成为世界顶层人物。

　　配件供应商要尾款。

　　金融界和华尔街各种嘲笑。

　　诺基亚前股东大会誓死抵抗……好吧，其实也没怎么抵抗。

　　这是张伟自重生回来以后，经济过最“漫长”最浩大的战役，而张伟做到了所有人都不敢去想象的事情，在那么大压力和犹如泰山压顶的紧促感之中，交出了一份完美答卷，一时间，张伟心里十分充实，当然得到的更好，足足把他家族资产和影响力提高了几个档次，他觉得距离自己打造世上最强金钱帝国的目标又迈出了很关键一大步，自身实力变得更强大了。

　　滋。

　　一声，张爱国让车在门口停住了。

　　张伟坐在后座上疑惑地打开车窗，向前看过去，只见一个类似东方女人的背影，正在和门卫焦急地用蹩脚英语解释什么。

　　“先生，我只在这边等，绝不影响你正常工作。”

　　“不行不行，你会害我丢饭碗的。”

　　“拜托你了，真的拜托你了。”

　　“这……还是不行，女士，天寒地冻我劝你还是找个地方住下。”

　　听那东方女士的口音，有点像是中华人，而且非常年轻，张伟并不认识，只不过这嗓音有点熟悉。

　　张爱国头探出车门，问道：“布鲁斯，这位是？”他倒是很努力去成为诺基亚董事长，第一件事儿就是尽量记住几个熟悉岗位工人的名字。

　　只听见那个门卫马上说道：“Sir，这位女士说她从中华那边过来，叫饭里美？可能我发音不太准，大概就是这个名字，说要站在这边等您们，我已经很努力劝她离开，对不起。”

　　饭里美？

　　樊丽梅吧？

　　张伟瞬间脑子里冒出昨天跟自己通电话那个女同志，好像说是什么恒明化工，自己还和她说在芬兰，怎么真的千里迢迢追过来了？

　　樊丽梅一看，马上转过身露出微笑，只是脸上已经冻得通红通红，“张先生，小张先生，您们好。”

　　“哟，你是咱们中华人？来这有什么事吗？”张爱国询问了一句，“是不是遇到什么麻烦了？没事，中华人出门在外得互相帮助，我这还要进公司处理事情，你先上车，有什么需要帮忙的待会和我说。”

　　樊丽梅大喜，鞠了一躬，“谢谢张先生，谢谢。”说着，才小心翼翼拉开后座的门，然后挪了挪屁股坐进来，只坐了小半个，很紧张。

　　张伟趁着她关车门的时候打量了一下，发现这二十三四岁的女人，也不知道在大门外等了多久，整个人冻得都在微微发抖，可能她不太了解芬兰的天气，准备不足，所以身上穿的羽绒服根本抵御不了严寒，不过追到这边来，看来心思花的很足。

　　“你好。”张伟打了个招呼，车继续往里开。

　　樊丽梅不知道是冻得还是激动，立即道：“哎哟小张先生您好，我这没有让你厌烦吧？”

　　张伟笑道：“没有，只是没有想到和你提了一句，你还真的来芬兰了，先进去再说吧。”

　　樊丽梅可怜巴巴道：“我……我想争取一下。”

　　老爸这时候询问了一下情况，张伟顺带提了下昨天接电话的事情。

　　然后谁都没有再提订单的事情。

　　很快车便来到了停车场。

　　下车。

　　张伟和张爱国没提订单的事情，樊丽梅也不提。

　　这才刚下车，张爱国拎着公文包笑道：“小樊啊，你还挺有精神的。”

　　樊丽梅赶紧上前替他拎包，“我帮您拿。”

　　“诶，那可不行。”张爱国要拒绝。

　　樊丽梅很低眉顺眼补充了一句，“我在公司里的时候，经常帮领导拎包，张先生，你让我帮你拎吧。”

　　“你这姑娘。”张爱国无奈地摇头笑道：“行吧，那你帮我拎就拎，这样，待会中午留下来尝尝我们诺基亚总部大厨的手艺，味道挺不错。”

　　樊丽梅很会说话道：“那是，世界第一手机商的大厨手艺肯定好。”

　　往里走，到了办公大楼里面，张伟让前台拿了一件厚的员工服过来，“樊小姐，穿上，天气冷。”

　　“嗳，谢谢。”樊丽梅很感动，拎着包的手还在发抖，很显然真的冻得不轻，到现在还没缓过劲儿。

　　樊丽梅今天确实孤注一掷带着任务过来，其实说起来，她完全没必要这么拼，昨天厂里中高层开会的时候，提了一下以后发展，经过了几项决定，她毕竟是资历最浅的中层，在公司一直没什么话语权，后来老总提到了张伟收购诺基亚的事情，大致意思是说，老张家也在上海，是不是有机会得到诺基亚手机壳订单，关于张伟家的传奇经历，基本上上海人多多少少都知道一点，公司中高层们对于张伟家收购诺基亚都赞不绝口，也确实想做这笔订单，哪怕成本价，因为他们知道搭上张伟这条线，便等于树立了一块金字招牌。

　　可是除了共处上海，恒明化工还有什么优势？

　　论企业规模，他们公司不说国际，即便国内也只能算中游档次，对于客户来说，一直以来并非第一选择，每笔订单都要努力争取，就更别说张伟这个层次上的来说，基本上完全可以忽略不计。他们相信，只要张伟让诺基亚放出项目招标，或者随便找一家国际顶尖聚碳酸酯制造厂，那么绝对会有世界上无数大型厂商蜂拥而至，嗯，说不定就算张伟不开口，恐怕已经很多厂商提前找上门了。所以，恒明化工的中高层们其实根本没报什么希望，只是樊丽梅自告奋勇接下了这个任务。

　　樊丽梅是工厂刚刚晋级的业务副经理，资历非常浅。

　　老总和其他中高层们没抱什么希望，但是樊丽梅没有，她既然自告奋勇，肯定对这件事非常上心，于是，第一时间找到张楚粮油软磨硬泡从楚钟林嘴里得到了张伟手机号码，然后打电话吃了个闭门羹，可樊丽梅并没有气馁，犹豫了半天，直接连夜从中华追到了芬兰过来，然后找到诺基亚总部，在冰天雪地里等了三个多小时，一开始没被门卫发现，后来被发现了要她走，她差点都要急哭了，结果也是运气极好，樊丽梅都有种老天都在照顾她的感觉，张伟和张爱国竟然让她上车。

　　樊丽梅知道，他们厂里没有太多优势，只能靠最大的诚意来争取。

　　办公大楼。

　　董事长办公室里。

　　“张先生，我给您泡咖啡。”

　　“哎呀，小樊你不要这么客气。”

　　“这是我应该做的，没事，您别放在心上。”

　　“这姑娘。”

　　“张先生咖啡比较烫，您喝的时候稍微小心一点，别烫着了。”

　　“好，我待会再喝。”

　　“小张先生，您需要做什么知乎我一声，我在公司里就是打杂的，习惯了做着这种事情。”

　　“你在公司里什么职位？”

　　“业务副经理。”

　　“嚯，儿子，你看看人家副经理给我们端茶送水，不容易啊？”

　　“嗯。”

　　樊丽梅抢着端茶送水，嘴巴也很甜，伺候的张伟和张爱国都很满意，不过一旦看见张伟和张爱国办公了，她便马上闭上嘴巴不说话，很识趣。

　　末了。

　　中午去餐厅吃饭。

　　张伟要去端吃的。

　　樊丽梅抢先帮他端到餐桌上，“小张先生您坐着吃就行。”

　　张爱国坐在那边笑呵呵道：“我们父子俩的饭菜都还要小樊来端，算了算了，先吃午餐，尝尝慢烤三文鱼，味道不错。”

　　“谢了樊经理，来这边还让你忙前忙后。”张伟有点不好意思，“三文鱼是芬兰这边特色，累了半天尝尝。”

　　开饭，偶尔和员工、中高层们打个招呼。

　　吃了半晌以后，张爱国看到樊丽梅关于订单的事情只字不提，于是便主动和张伟聊起来，“小伟，你看我们公司是不是该找配件供应商了？毕竟3310手机现在在市面上还是挺火爆的，而且吧，今年还要开发一款手机，应该也是要用到聚碳酸酯的。”

　　樊丽梅动作一滞，眼睛睁大。

　　张伟喝了口饮料，“嗯，是该找了。”

　　张爱国直接道：“既然小樊的厂在上海，也是做聚碳酸酯的，我看手机壳订单可以和她谈谈，价格合适，就交给她做？”说完后，他转头看向过去，“小樊，你们单位愿意开什么价格？”

　　樊丽梅放下刀叉，也不吃午餐了，认真道：“张先生，我们公司给了两套方案，现在市面上聚碳酸酯手机壳出厂价大约是两元一个，我们的第一个方案是一年里总订单量在两千万以下，一块八一个。”

　　张爱国问道：“那第二套方案呢？”

　　樊丽梅道：“如果超过两千万个，那我们愿意提供一块五一个，不过这个方案合同期限要至少签三年，并且等合同到期后，在同等价格下，我们拥有优先续约权，一块五基本上就是成本价，我们企业除去人工什么，基本不赚什么钱了。”

　　张爱国微微点头，“好像还不错。”

　　“是的，我们抱以最大的诚意。”樊丽梅很紧张地说了一句，然后眼睛不由自主看向了张伟，她知道，恐怕真正决定权在张伟身上。

　　张伟没着急说话，继续吃着三文鱼。

　　张爱国瞥了一眼儿子，用手拍拍他胳膊，“小伟，你看成不成？”

　　张伟心里盘算了一下，对方确实诚意很足，于是便道：“行，让樊经理回去给我寄个样品，合格的话我们就签约。”

　　谁知道樊丽梅立刻从小包里拿出一个样品，“我来之前就准备好了。”

　　张伟再次看了一眼，这女人做事很仔细，便笑了起来，“樊经理，有没有兴趣来我们公司做事？不过不是诺基亚，而是华金资本。”

　　关于订单的事情，张伟其实只要对方工艺上符合自己要求，并且价格不超过原来，就可以交给对方做，现在樊丽梅这边已经开到了超低价，两千万以下一块八一个，两千万以上一块五一个，基本上真的就是成本价了，或许对方企业还能赚一点，但赚得并不多，不过张伟也理解为什么开这么低的价格，主要是名气，搭上诺基亚这样的手机行业巨头，绝对对一个中游企业来说，名气暴涨，以后接订单还是问题吗？

　　价格很优惠。

　　这个订单没问题。

　　樊丽梅听到张伟招揽，整个人都愣住了，手都兴奋地在抖，“啊？您的意思是……”

　　“订单我可以和你们企业签，只要一会样品检测合格，我呢，看到你做事态度很仔细，很欣赏，想让你去华金资本从底层做起，做得好，以后提拔也没问题，你可以仔细考虑一下。”张伟说道。

　　成了？

　　还被招揽？

　　樊丽梅顿时有一种天上掉馅饼的感觉，整个人都有点晕头转向，“小张先生，我……我谢谢您的信任，这笔订单完成以后，我便从公司辞职。”然后她又对张爱国道：“张先生，谢谢您！”

　　张爱国笑道：“行了，先吃饭。”

　　樊丽梅站起身，“我先把样品送去检测。”

　　“不着急不着急，吃完饭再说。”张爱国压压手，示意她坐下来，“订单没问题，我儿子能看中你，肯定是你有些东西值得他去招揽。”

　　樊丽梅只能按耐住急迫的心情，“好，张先生我听您的。”

　　吃完以后，樊丽梅又从包里拿出早就准备好的口香糖递了过来，很仔细。

　　最后样品送过去检测了一下，质量上比沪士电子提供的还要好一点。

　　等到草签了合同以后，樊丽梅才晕乎乎地出了诺基亚往机场赶过去，到现在她还有种做梦的错觉。

　　外面。

　　才三点五十，只是芬兰这边天快黑了。

　　樊丽梅坐在朝着机场而去的出租车上，急急忙忙地拨通了厂里的老总的电话。

　　嘟嘟，电话通了。

　　“小樊啊，什么事？”那边是个中年男人的声音。

　　樊丽梅高兴的声音都带着点尖了，“王总！我拿下了！”

　　老总有点不明所以，“你今儿个不是请假了吗？什么拿下了？”

　　“诺基亚的手机壳订单啊。”樊丽梅心脏还在噗通噗通跳，“我……我追到芬兰谈了下来！”

　　那边老总吓了一跳，“你是说张伟同意了？”

　　樊丽梅道：“是的！”

　　“我们会议上说的两千万以下一块八，两千万以上一块五的订单？”老总语气里带着点颤音。

　　樊丽梅补充了一句，道：“我们签了三年合同，还在同等价格下拥有优先续约权！小张先生同意了！”

　　哎哟，电话那头传来吃惊的声音，然后欣喜若狂道：“太好了！好你个小樊！不声不响就把事情办妥了！而且还办的这么漂亮！你赶紧回来！我先去召集各部门经理说一下！是草签了合同吧？回头我得赶紧召开个正式签约仪式！小樊，你这次给单位立了大功，这在我们想都不敢想的订单都拿下来了？好！太好了！”

　　在会议中谈这个订单的时候，他们根本没有报什么希望，哪怕樊丽梅自告奋勇接下任务，他们也权当试试看的态度，毕竟张伟世界级大人物，凭什么那么多优秀的企业不选择，要选择他们恒明化工这样中等规模的企业？没道理的，说句不好听，要真的找上门，他们可能连张伟和张爱国面都见不到！

　　但是千想万想都没有想到，短短一天的时间，樊丽梅竟然把合同谈妥了！

　　有了张伟给的这个订单，他们企业或许赚的并不多，但是有张伟这块金字招牌在，他们企业绝对名声大涨，这意味着什么？曾经那个名不见经传的沪士电子，可是一跃成为国内最大聚碳酸酯供应商之一啊，嗯，听说最近出事了，但王总高兴啊，他们恒明化工要起飞了！

　　恒明化工。

　　“王总，什么事叫我们大晚上赶过来？”

　　“订单谈下来了！”

　　“什么订单？”

　　“张伟诺基亚的手机壳订单啊！”

　　“啊？”

　　“真的假的？”

　　“我去！小张先生成为我们公司的合作伙伴了？”

　　“不可能吧？谁能让张伟这么一尊业界神话同意签咱们公司订单合同？”

　　“是樊丽梅，她追到了芬兰去！”

　　“小樊？”

　　“什么？她什么时候这么厉害了？”

　　“服了！服了！资历最浅，立功最大！”

　　……

　　又过了一天。

　　恒明化工主动花钱办了签约仪式，这次对方整个公司高层都来到了芬兰，包了一个很昂贵的礼堂，老总更是亲自登门，给予了这次签约最高规格待遇，非常隆重！

　　张伟其实心里也挺高兴，这么便宜的价格签下订单，代表着剩下了不少钱，那么诺基亚手机在行业里竞争力更强了，更是解决了张伟寻找手机壳配件供应商的燃眉之急，正好。

　　等到签约仪式完成以后，王总亲自找到樊丽梅沟通，他以前都没发现这个新晋中层有这么大的本事，谈业务能力太强了，聊了片刻，才发现对方有辞职的意思，王总一询问，才羡慕嫉妒恨地发现，樊丽梅竟然被张伟招揽过去了，心里一边后悔没早点发现小樊的本事，被张伟抢了先，另一方面又替对方祝福，是的，有本事的人应该去更广阔的天空翱翔！

　　虽然损失了一个人才，可是订单却神奇般地敲定了！

　　当天，张伟的诺基亚和恒明化工签订订单的消息也在业界飞传开来！

　　“啊？”

　　“恒明化工？这是个什么企业？”

　　“根本没听说过啊？”

　　“我稍微听说过一点，上海的一家企业，实力不太强。”

　　“实力不太强？那张伟为什么选择和他们合作啊？”

　　“不知道啊，我看新闻上介绍本次签约仪式，恒明化工和诺基亚签了三年合同，以后在同等价格下还有优先续约权！这次恒明化工赚大发了啊！唉，我真的嫉妒啊，这回算是靠上了一颗大树，还是老张家这样的参天大树！”

　　“谁能想到半路杀出一匹大黑马啊？谁能想到这个结果！”

　　“是谁拿下的？”

　　“听说是恒明化工一个中层叫樊丽梅。”

　　“樊丽梅？在业内没什么名气吧？”

　　“这是哪位神圣啊？”

　　“呃，没听说过业务能力这么强的人啊。”

　　“汗，不是把？”

　　“我们这么多做聚碳酸酯的大企业，就败给了一个默默无闻的人？”

　　“樊丽梅？”

　　这个名字瞬间在聚碳酸酯行业里传开了！

　　可是他们并不知道，在聚碳酸酯行业留下神话的樊丽梅，已经离开了这个行业，转而投奔张伟门下继续发扬自身实力！

　　实际上樊丽梅心里真的非常激动，这次能够谈下合同，转而去华金资本任职，似乎和外界想象的不太一样，有些人没见过张伟，可能会因为外面传言的骂人和各种操蛋事情，下意识觉得张伟是个脾气不太好的人，于是认为想拿下订单非常困难，更别说主动招揽人，可是樊丽梅接触了一下张伟，她才知道，自己现在的老板张伟和外界传言根本不一样，人非常随和，一点世界级大佬的架子都没有！


第1055章 亚洲第二富！

　　两天后。

　　飞回了国内。

　　上海，别墅里。

　　早上九点多的时候，屋子里便全是人了，当张伟从楼上一走下来，坐着站着的人全都看了过来，楚钟林、龚振东就不说了，王栋梁、王雯秀、高总易总和梅姐等人都来了，还有大伯一家、卫水林卫海林兄弟一家，女人们在厨房里忙活着，卫小娟、卫茜茜和陈莹莹呼一下子围了上来。

　　卫茜茜笑道：“小伟！”

　　卫小娟嘻嘻哈哈道：“恭喜成功收购诺基亚！”

　　“听说配件供应商的事情也搞定了？”陈莹莹有些依赖地拉住张伟胳膊，道：“下次带我一起去芬兰看看好不好？对了，子怡姐托我给你送上祝福。”

　　楚钟林招手，“小伟，快过来坐。”

　　大伯母穿着围裙从里面走出来，道：“小伟，你大伯他在学习投资股市，你回头和他聊聊，教教他怎么做，早知道你连纳什么克都能看出来崩盘，你大伯也不会在股市上亏了一百多万了，呵呵。”

　　“先让小伟坐下来。”王栋梁说道。

　　看着他们七嘴八舌，张伟都不知道先回谁话，只能一个个打招呼，“王哥、柳姐、楚叔叔、咦，瑶瑶你也来了，不上学？”

　　一大帮人坐在一起聊天。

　　今天请客吃饭是张伟主动提起来的，收购了诺基亚这样重大的喜事，肯定要请亲朋好友们吃饭，算是大家共同欢喜一下，还别说，今年真够忙的，从过年和柳锐奇打架，再到后来收购腾讯，最后诺基亚这件事，发生了太多太多事情，一直没有闲下来过，奋斗在工作前线，也没机会和大家联络感情，这次诺基亚事件有了一个完美收官，张伟不仅仅要和大家团聚一下，还顺带准备拿出百分之十诺基亚的股份给亲朋好友们认购，正好回笼一下资金，先把第一期的贷款偿还了，手上再留点钱发展泰国那边的电信事业，这次除了几位老人家，基本上亲朋好友都来了。

　　“小伟你够厉害的啊！”姜茉莉忍不住来了一句。

　　小叔张保国笑呵呵地张爱国道：“哥，小伟这次收购了诺基亚，你当董事长什么感觉？”

　　张爱国兴致高涨，笑声连连道：“呵呵，其实吧也就那么回事儿。”嘴里这么说，脸上笑容别提多灿烂了。

　　楚钟林更是感慨地手搭在张伟肩膀上，一脸唏嘘地看着在场其他人，道：“像当初小民介绍我认识小伟的时候，我还心说，这么一个毛孩子有什么神奇的？结果呢，当时听了小伟给我出的主意，我顿时惊为天人，然后再到后面一步步合作，没想到啊，小伟现在已经厉害到这个地步，我们跟着他干，一个个都发了大财！”顿了一下，又看向他儿子来了一句，“你有小伟十分之一本事，我这辈子就没白活了。”

　　他儿子无语道：“爸，敢情你这辈子的目的就是让我成为十分之一个小伟哥？不说他在商业上的本事，就那厉害至极的骂人我也学不来啊！”

　　在场众人一听全都乐呵了起来。

　　楚钟林瞪了他一眼，“谁让你学骂人了？”

　　高总也说话了，“小伟啊，我们许久未见，今天你得和我们喝两杯，你现在身份不一样，可别忘记老朋友。”

　　张伟笑道：“瞧您说的，怎么会？”

　　易总好奇道：“对了，今年福布斯全球富豪榜要发布了吧？老张家这回排名多少？”

　　梅姐想了想，道：“我记得去年的时候小伟排在216位，老张199，程姐212，今年应该能前进几个名次吧？”

　　“何止前进几个名词呀？”柳倾城笑了笑，很显然她早就看到了今年的福布斯全球富豪榜，“昨天晚上的时候，我刚刚看了下，小伟身价已经超过张哥和程姐，仅次于李嘉诚，亚洲第二富，虽然差距有点大，但好歹也是亚洲第二有钱人了，对不对？”

　　张伟乐道：“福布斯全球富豪榜已经发布了？我都没注意。”

　　尹志明惊奇道：“小伟身价竟然超过老张和嫂子了？”

　　“那是当然了。”柳倾城对着大家道：“你们要想呀，小伟现在比张叔哥和程姐多出来一个腾讯的股份，而腾讯在世界上估值非常高，自然让小伟身价一下子超越他爸妈，再加上这次收购了诺基亚，虽说贷款了不少钱，可外界总传言小伟赚了，也不知道福布斯怎么算的，反正小伟一家三口都进入福布斯全球富豪榜前一百了。”

　　姜茉莉也有点高兴道：“你们可能不知道现在小伟一家的影响力，皇图俱乐部开业那天，好多世界级富豪见到小伟和张哥没在不满意，可听到收购了诺基亚以后，全都送上了祝福，什么不满都没了，特别是英国的那个亲王，还说对小伟特别佩服，让有机会去英国王宫玩呢，这是多大的面子！”

　　婶婶看向旁边，“嫂子，这回你们一家三口都是世界上前一百有钱人了，有什么感想？”

　　程琳后悔道：“早知道我要什么股份啊，直接给爱国和我儿子，他们不得再进一大步啊？”

　　张爱国摇头道：“这些都是虚的东西，有什么好在意的？”

　　程琳立刻翻脸道：“什么虚的？这是外界对咱们家的认可！”

　　“确实，这是影响力，我听说不少富豪还出钱想上榜，可福布斯为了维护权威性，根本不接受。”梅姐打圆场，“那种影响力可不是虚的。”

　　上网查了一下。

　　李嘉诚以127亿美刀身价排名全球第十，自然也是亚洲第一。

　　而自己身价72亿美刀排名第八十一，排在亚洲第二名，和李嘉诚差距有点大，老爸67亿排名八十八，老妈65亿排名九十四，一家三口都进了前一百。

　　上一次胡润百富榜不同，胡润那边计算的是家族总资产，加起来的话，张伟家肯定超过李嘉诚了，不过福布斯全球富豪榜计算方式有点不一样，因为股份分割的原因，所以张伟只能屈居第二。

　　其实对于财富的飞速飙升，张伟心里有点数，银龙鱼、腾讯、奇迹、华金资本等等基本上都是净资产，这次收购诺基亚又赚了六十几亿美刀，福布斯那边可能统计的没那么准确，但隐约有点数，毕竟权威机构。去年还在两百名开外，今年一跃进入了八十一名，这个进步不可谓不大，主要还是得益于收购诺基亚啊，毕竟狂赚了六十几亿美刀，这还只是暂时性的，等到后面做出点事情，让诺基亚再次上市，张伟相信何止是赚六十几亿美刀，一百六十几亿都有可能，眼下给自己定下的三年成为亚洲首富目标越来越近了，相差李嘉诚55亿美刀资产，看上去很多，但实际上只要把诺基亚搞起来，绝对能够超越！

　　这次逆天了啊！

　　资产暴增了一大截！

　　有时候，有些东西没办法体现出来，但资产数字这个假不了！

　　对于很多人来说，张伟家的资产暴增，真的有点不可思议。

　　张伟家曾经多穷？

　　刚重生归来还欠着“三千”块巨款！

　　然后短短七年时间，竟然一家三口都成为了全球前一百有钱人！

　　能够到这个层次的超级富豪们，每一个都是能够影响世界经济格局的大佬，几乎掰着手指都能数出来，有些人做石油，有些人做汽车，几乎绝大多数人都是单一而精，从而登上巅峰，但是像张伟家这样从事的行业杂而强大的有几个？基本上没有！粮油行业、互联网、手机、投资行业等等，这些不相干的行业，汇聚在一起，打造了一个中华最强大的商业家族，甚至一家三口资产加起来，已经超越了李嘉诚！

　　况且，这里面很多东西还没真正发展起来，未来会强大到什么地步？

　　这个很难想象了，腾讯，在张伟记忆中后世总市值超过了两万亿人民币！

　　阿里巴巴，也并驾齐驱，市值上丝毫不弱于腾讯！

　　万泰置业公司，按照着前世万达的模式在走，也有希望成为房地产行业首屈一指的公司！

　　再加上诺基亚，张伟相信有能力打造成另一个“苹果”公司！

　　四驾马车！

　　真正的四驾马车，每一个都能让张伟在未来傲视全球，而现在，除了诺基亚外，另外三个企业还处在萌芽之中，张伟似乎已经看到未来自己何等的风光！

　　老王成为过亚洲首富，马云成为过亚洲首富，马化腾成为过亚洲首富，再加上准备搞成另一个“苹果”公司的诺基亚，张伟相信未来世界首富都不是自己的最终目标，也许，打造出能够撼动整个世界的超级大财团，才是最终目的，而这一切，都非常有希望，只等几个企业成长起来！

　　现在大家只是恭贺张伟一家三口成为了世界上前一百有钱人，只是在功贺喜入驻了诺基亚，还没有意识到张伟现在的布局，未来，等到那些刚刚崭露头角的企业长成参天大树，就是张伟登顶世界的时候，到时，不是像现在这样不用看任何人脸色，而是所有人得看他脸色，这无疑是骇然的！

　　张伟相信自己能够做到。

　　毕竟他已经把自己家族，从贫困打造成了亚洲最有钱的家族之一，现在条件这么好，没有理由做不到！


第1056章 中华经济年度人物评选

　　家里。

　　“小伟，你给我带礼物了吗？”卫茜茜伸手问道。

　　卫小娟也很皮，蹦蹦跳跳上前，“对啊对啊，你去芬兰了，应该带礼物回来了吧？”

　　这下楚钟林的儿子也忍不住了，“小伟哥，你一定给我们准备了，对吧？”

　　张伟翻白眼道：“我去芬兰忙正事的，哪有空去买什么礼物，你们就甭指望了，下次再说，下次！”

　　卫茜茜嘟囔道：“以前去美国都会给我们带礼物回来，这一次去芬兰想不到我们了，小伟，我知道你最好了，是不是在开玩笑？如果没带礼物也没事，你给点我们美刀，让我看看美刀是什么样的，或者芬兰马克也可以，我听说芬兰马克不值钱，你随随便便给我们一两千马克就行了，让我在同学面前炫耀炫耀。”

　　张伟哎呀道：“马克怎么不值钱了，和人民币差不多，再说我也没兑换。”

　　卫茜茜可怜兮兮道：“那你就给一两百美刀我嘛。”

　　卫小娟也很积极，“我也要我也要。”

　　楚钟林儿子眼巴巴道：“小伟哥。”

　　“给点嘛给点嘛，哪怕给个十美刀！”卫茜茜撒娇道。

　　张伟看他们说成这样了，只好叮嘱了他们一声不能让大人知道，不然回过头来要说自己，于是真的从钱包里抽出三张十美刀，抠门道：“一人一张。”

　　卫茜茜晕倒，“小伟你钱包里好几张一百美刀，就真的给我们一人一张十美刀？这不符合你世界级大商人的身份呀！”

　　卫小娟也一脸无语。

　　最后，张伟实在无奈地给了他们一人一张一百美刀，这还不算完，不知道瑶瑶、堂哥和今天在场其他五六个小孩，全都跑过来要了，张伟不可能彼此厚非，只好每个人给了一张一百美刀，结果钱包里美刀全都没了，只剩下人民币。卫茜茜和卫小娟她们一拿到美刀，就叽叽喳喳在说去学校给同学们看看，好像拿到了什么稀奇的东西一样。

　　也确实，在国内大人都很少看到别的货币，更别说她们这群青春期少年了，一个个也没想着兑换，全都只顾着想在同学面前炫耀。

　　正说着话，楚钟林拿着电话从旁边走了过来，一边抽着烟，一边不知道在和谁说话，看样子聊得还挺起劲儿。

　　“喂，老余啊。”老楚靠在楼梯口吸烟，“哦？你说央视今年第一届中华经济年度人物评选开始了……老张家父子俩上提名了？这不是意料之中的事情么……嗯，我觉得吧，这个评选万无一失，肯定能拿到……《时代》周刊封面人物？这个不可能吧……老美子怎么会给我们中华商人封面人物，他们只给过太祖、总设计师等人过，中华商人我暂时性还真没见过。”

　　这边聊了一会，挂了电话。

　　他儿子问道：“爸，什么中华经济年度人物？”

　　张伟蹙眉道：“楚叔叔，刚听你电话里说是央视举办的？”

　　楚钟林嗯了一声，道：“对啊，今年第一届，算是试验性质的，目的就是打造‘中华经济界的奥斯卡’，听说如果举办成功的话，以后会放在每年8-12月评选，今年第一次没经验，就试试看行不行。”

　　“哦，我知道了。”张伟点点头，心里却约莫有数，或许这个时代的人都不太知道这个奖项，毕竟才刚刚开始，可他不可能不知道。

　　在记忆中，CCTV中华经济年度人物评选被誉为“中国经济界的奥斯卡”，是中华国内最具专业品质、最有影响力的一项评选，是中华认知度最高、最受社会各界推崇的一个品牌。通过这个获奖名单，可以做到对当年的中华经济“一榜知天下”。CCTV中华经济年度人物每年设有10个年度人物奖，奖励积极推动中国经济发展和社会进步的企业家、经济学家或者政府官员。

　　在记忆中这个评选是在8-12月份评选的，不过今年是第一届，可能时间上有些提前，而且属于试验阶段。

　　别人不知道这个经济年度人物评选，张伟还能不知道？这可是一个很重要的评选，是对身份的一种认可。

　　比如说李嘉诚、柳传志、万达老王、马云等商界领袖；周小川、李金华、李毅中、苗圩等政界精英；以及吴敬琏、厉以宁、林毅夫等经济学界翘楚都被评选进去过，在后世，没被评选进过的企业家，都不好意思说自己是大佬。

　　如果没有记错，第一届只有一个评选，而在第二年开始，才开始增设了年度人物大奖、公众人物大奖，也就是说，今年第一届，只有年度人物奖十个名额。

　　而且这个年度经济人物奖刚开始是套用美国《时代》周刊年度人物封面人物的模式来评选中华经济人物，后来改成了诺贝尔奖的评选模式，变得更加专业性、严谨性和权威性，最大特色就是能够提升被选人的专业属性，建立影响力和权威性。

　　楚钟林以为张伟不懂，解释道：“中华经济年度人物评选采纳了网上投票等各种评选方式，但最终决定权由财经媒体老总、国内知名商学院的负责人、国内知名的经济学家和企业家等构成的百人评审团把握。”

　　旁边龚振东问道：“那评选标准呢？”

　　楚钟林继续说下去，“评选标准由央视制定，在发给每位评委的材料中，四条入围标准置于最显要位置，这也是网上公示时的核心内容。第二是设置筛选环节。由于采取开放式提名，各方的推荐名单经过汇总达一二百人之多，但经过央视筛选，最后提交给百人评审团的名单是三十到四十人，筛选过程其实就是央视媒体价值观的体现。”

　　在一旁听着的张伟却微微一笑，知道没有那么权威性，如果没记错，有一年黄光裕被《福布斯》评选为中国新首富，但央视请专家座谈的过程中发现对他有很多质疑之声，因此这个名字就没有被提交给百人评审团，所以也并不是真的那么权威。

　　但不管怎么样，这个奖项肯定得争取一下，一年才十个人，能拿奖不容易啊。

　　“刚才老余还问我，你和你爸有没有希望登上《时代》周刊封面人物，我说怎么可能。”楚钟林哈哈大笑道。

　　“这倒是的。”张伟乐呵道：“《时代》民族性质太强了，除非再过几年，这几年还真不太可能，国外的没希望，这国内的，我觉得我和我爸有点希望，你们说是不是？”

　　比实力？

　　比影响力？

　　呵呵，张伟难道会怕别人吗？

　　卫茜茜眼睛透亮，鼓励道：“对，小伟，你是准备求票吗？”

　　“既然被提名了，肯定得求票！”张伟理所当然道：“前段时间诺基亚欠款事件一爆发，那么多人想看我笑话，现在诺基亚被收购了，我要拿个奖气死他们！”

　　龚振东插话道：“那些人看你笑话，还不是当初在百强企业峰会上被你骂过么。”

　　呃，好像还真是这样，张伟不管道：“管他们呢，反正这次奖我拿定了。”

　　楚钟林积极道：“那赶紧，我听说网友投票占据了百分之三十，好像已经开始投票了。”

　　“好，我看看。”张伟把笔记本拿过来，找到央视官网看了眼。

　　好家伙，虽说才是第一届，但是气势和规模非常足，除了央视官网上，好多门户网站、BBS和论坛都刊登了这个消息，话题性非常足，现在全都在讨论，到底十个名额会花落谁家，毕竟是央视举办的，影响力肯定大。

　　在央视官网上，已经把提名全部公布了，零星已经有人在投票，可能因为刚刚开始吧，张伟和老爸的名字自然也在上面，每人都有十几票。

　　再一看新闻上。

　　嘿，不少他记忆中熟知的人，还有现实中认识的人都在拉票。

　　比如说联想董事长柳传志。

　　比如说海尔集团首席执行官张瑞敏。

　　嗯，张伟还看见了自己的老仇人，科万集团黄十，东方集团董事长张红卫，这两位可是和自己积怨已深。

　　网易门户网站新闻柳传志是这样呼吁的：“第一届中华年度经济人物请大家给我投一票，老柳拜谢了。”

　　下面联想的支持者无数。

　　“啊，柳大神！”

　　“联想良心品牌！绝对支持！”

　　“老柳加油！我们支持你！”

　　“联想的电脑做的太棒了，老柳好样的！我把票留给你！”

　　“希望可以制作出更好的电脑！加油急加油！”

　　老柳今年1月份刚刚被《财富》杂志评选为“亚洲最佳商业人士”，正当红火的时候，支持者肯定多。

　　说起《财富》张伟就想到了美国，想到美国就想到美国竞选快要开始了，貌似美国那边还有个人等着自己拿几千万给他竞选芝加哥市长，这事不能忘，过段时间把这件事办了。

　　还有。

　　张红卫也在新闻上呼吁，“请投我一票，谢谢大家！”

　　一个不太熟悉的企业家，“这是第一届，我也来凑凑热闹！”

　　正当被银行追债的老萧：“明天系的支持者们，请你们同样给我投一票，我的成功离不开你们的支持！”到现在，明天控股还没有公开表示50%股份已经归张伟所有了。

　　无数经济界知名人士在拉票。

　　可能大家也意识到这个奖项的重要性，所以都在努力，虽然网友最终只占决定权的30%，但是多一票是一票，谁都想成为十个名额中的一个。

　　场面很大，非常热闹。

　　“小伟！你也拉票啊！”卫茜茜着急催促道。

　　卫小娟也好像自己要拿奖一样，“快点求票！快点！”

　　张伟点点头，登入了已经改名为腾讯门户网站的论坛，因为原先的奇迹论坛比天涯建立还早，再加上腾讯用户基数很大，所以用户基数很大，他准备求票，可想了一下自己现在的身份这样隆重，和其他人一样写个“给我投票”多没架势啊，多没档次啊，根本显示不出世界级大佬的身份，对不对？

　　有了！

　　就这个了！

　　迅速打字，发布了求票帖子。

　　“教大家一个小魔术，这个魔术只在今天有效！”

　　“握紧您的鼠标，打开央视官网，找到张伟和张爱国的名字后面投票窗口，点击，投全部票，然后你会吓尿了一般震惊地发现账户里的票竟然空了！”

　　“就是这么神奇！”

　　“快来试试吧！”

　　“下面就是见证奇迹的时刻！！”

　　没错，这个宣言就是来自张伟后世看过一本网络小说《我真是大明星》作者水……尝谕月头求保底月票时候的单章！张伟相信，这么有诚意幽默风格的求票，一定能到打动网友们的！


第1057章 带我装逼带我飞

　　帖子一出。

　　好多关注张伟的人都喜闻乐见了。

　　“哇，这是小张的ID？”

　　“想不到小张竟然也求票了！”

　　“哈哈，这回可有热闹看了啊，祝小张和老张共同拿奖啊！”

　　“魔术？噗，你他妈在逗我呢！求票就求票，太不要脸了！不过……我喜欢！嘿嘿嘿！”

　　“求票能求的这么清新脱俗，说真话我还是第一次见到，不过这种话从小张嘴离说出来也就不稀奇了，他都抛出过多少经典语录了？简直就和大白菜一样！”

　　“小张老张加油！”

　　“我们支持你们，把票投给你们父子俩！”

　　“对，支持老张家的兄弟姐妹们，赶紧行动了！”

　　“哈哈，我一开始还以为真的是教我小魔术，没想到是这样！”

　　“大家千万别把票给别人，一定要投老张家父子俩，这次收购了诺基亚替我们中华涨脸，咱们得把他们父子俩顶上去！”

　　“支持支持！”

　　“我也支持中！”

　　“没的说，大爱张伟！”

　　“小张回国后第一战，激动人心的时刻即将到来！”

　　可以说，张伟在中华的支持度，可能比许多大牌明星还多，不为别的，这货一直曝光在聚光灯下，还经常闹出一系列大动静，自然而然吸引人，这就是为什么后世马云知名度远远超过其他企业家的原因，因为马云也同样经常出现在各种报道上，还不时来几句金句，张伟也是如此，而且在这个信息还没有大爆炸的年代里，他就比后世的马云还出风头了，所以有很多人喜欢他，比如这一次求票，一看到张伟说话，一个个全都闻风而动，过来捧场！

　　当然，也有很多人意见不太一样。

　　“老张获奖我倒觉得什么，还有黄十、柳传志等等，他们都是正常商人，张伟都没成年，央视怎么把他也提名上去了？”

　　“张伟支持者是很多，不过年龄上是硬伤，我觉得吧，央视主要是因为他收购了诺基亚，所以不得不提名，网上投票只占百分之三十，按照我们的传统来说，应该没他什么事情，估计也就一个提名而已，那些专家教授了，那些最终占据70%决定权的投票人，他们可不会因为张伟做出过什么惊天动地事情而轻易给票，相反，会因为张伟年龄太小，刷选下去。”

　　“这个说不定吧，张伟这人实在太奇葩了，不是一般意义上的企业家啊，再说了，人家年龄小怎么了，确实是这个行业里的人。”

　　“不信咱们走着瞧。”

　　“是啊，你们看这次其他提名的人最年轻的都三十多岁了。”

　　“我也不看好张伟，并不是怀疑他的本事，能提名已经不错了，主要因为这货得罪人太多了，谁知道最终决定的70%专家教授里面有没有他得罪过的人？”

　　正常说来，能被提名已经很好了，当然，最终从一两百人里脱颖而出成为候选的三四十人，那更了不得，要知道全中华大大小小企业何止成千上万，能被提名的一两百人，可以说都是商业中的佼佼者，而成为候选的三四十人，更是佼佼者中的精英，这里面还要考虑到各种因素，比如说社会影响，比如说各种人脉，这样的奖项可不说光有实力就行的。

　　快十一点了。

　　很多人都登入了央视官网，这里值得一说的是，因为前段时间QQ开发了第三方登入，现在央视是可以用QQ帐号登入的，每个账户都有两票，很多人都想为自己支持的企业家投上一两票。

　　这次年度经济人物奖吸引了不少人的目光，张伟是最火的企业家之一，但是同样有更多光芒闪耀的企业家，而且张伟在年龄上吃了亏，相比其他企业家，他还得罪了很多人，不过张伟支持度那么高，未尝没有希望！

　　……

　　家里。

　　一大帮人都忙活了起来，包括卫茜茜和卫小娟她们，一个跑到旁边台式机那边，在班级QQ群里呼吁大家，“有人在吗？上网的同学请给张伟和张爱国投票！直接用QQ可以注册央视官网，谢谢大家！”

　　“哟，是茜茜？”

　　“茜茜一句话，我支持到底！”

　　“对啊，班花说话我们能不支持么！”

　　“好，我马上去支持！”

　　“呃，我要下机了，时间到了，对不起啊。”

　　这种班级群都是私下组织的，并非学校，而QQ又是现在年轻人必备的聊天工具，自然有不少同学在。

　　卫茜茜长得还是比较好看的，再加上成绩不错，在这个年代属于大部分同学暗恋的对象，不过同学们也没有以为她和张伟认识，只是以为把张伟视作偶像，毕竟在青少年群体中，张伟基本上已经被神话了，这些能够上网的同学，要么成绩比较差喜欢去网吧，要么就是家庭条件比较好，在自己家上网，只要有空的都帮忙了。

　　卫小娟也不甘示弱，直接用张伟的笔记本登入QQ，然后学着在班级群里发信息，“有人在吗？央视年度经济人物投票给张伟和张爱国呀！”

　　她同学态度有些不一样。

　　“准备玩《传奇》呢，没空。”

　　“我是懒得去注册。”

　　“嚯，兄弟们，我觉得你们应该支持一下，这可是小张啊，咱们玩的《传奇》，聊天的QQ，哪个不是他鼓捣出来的？支持支持！”

　　“对呀，我听我爸说，诺基亚都被他收购了。”

　　“呀！小娟你是不是暗恋张伟？不过你没希望咯，人家高高在上，我们只是平民百姓。”

　　卫小娟被说的脸通红，“就你们能胡扯，快注册投票下啦！”

　　一男同学道：“我进游戏了，不说了！”

　　另一个女同学应声道：“那我去注册投一下，回头你得请我吃东西！”

　　结果，其他人都不说话，只有那个女同学给卫小娟撑了一下场子。

　　卫小娟那个气啊，没办法，卫茜茜长得比她漂亮，所以这个社会很现实……

　　旁边的堂哥十分趾高气扬地在打电话，“陆峰，给我堂弟和二叔投票，回头我给你充《传奇》点卡！”

　　客厅里全是呼朋喊友的声音，乱糟糟。

　　张伟顿时觉得有点无语，哥们儿这个身份了，还需要用这样的方式来求票？于是便道：“我说你们啊，不用这个费劲求票，能有啥效果，杯水车薪地，看我继续在论坛里喊几声，凭借我的影响力啊，绝对成千上万张票轻轻松松的。”

　　大家都没有听这个话，继续各自求各自的票，有一种后世“帮汪峰上头条”的感觉。

　　看着大家这么上心，张伟其实心里也很感慨，不管网络求票是不是只有百分之三十决定权，那也得争取一下！

　　行了！

　　利用自己影响力求下票！

　　刚才用水……尝谕的求票方式幽默是幽默了一点，不过气势上不太足，嗯，来个威猛霸气一点的。

　　正在想求票的话呢，忽然看见帖子下面冒出来一大堆质疑的话。

　　“张伟凭什么能够提名？”

　　“对啊，他算什么企业家？”

　　“除了他，提名里面有谁没有成年？你们咋不说他能上《时代》周刊呢！”

　　“张伟收购了诺基亚就被这样捧？没必要吧，说到底他年纪还轻，木秀于林风必摧之，况且他还那么猖狂，一天到晚骂这个骂那个，凭啥要提名给他？没道理的，这种人就该压在角落里不要看，嘿，千万别给他投票！”

　　质疑声还不少，毕竟有人爱肯定也有人恨，张伟不是人民币，做不到人人都喜欢。

　　张伟都瞧见了，到了他这个地位，哪位和网友们一般见识啊，所以，他立刻就在发表了一道帖子，“要么庸俗，要么孤独，我想独孤求败，请你们用你们的票带我装逼带我飞！”

　　前面那句出自叔本华，而装逼这个词，原本要在后面一点才被人挖局出来，不过因为《传奇》提前被张伟拿下，所以也盛行了开来。

　　很多人可能不了解这个词出处，其实这个词是在传奇里面开始大肆流传的，起初是温州土话骂人的，温州话里装逼即为性交，比如“死回家装逼去”，是很粗俗的骂人话，只是有些网友见很多温州朋友这么骂，他们又是其他地域的人，只能字面上解读，把装逼理解为装作很牛逼，然后最近广泛地流传开来了。

　　看见前半句，不少人还被震了一下，毕竟叔本华的句子挺唬人的，可看到后半句，好多人都笑了！

　　“噗！”

　　“前半句意境挺好，后半句怎么就变了调子？”

　　“带你装逼带你飞？”

　　“哈哈哈，装了逼还想飞，厉害了小张！”

　　“对，这一次让我们带小张一起飞！神挡杀神佛挡杀佛！”

　　“我们不惧战斗！”

　　“给小张和老张投票！”

　　“咱们和其他人拼了！这一次一定要让小张获得年度经济人物奖。”

　　“开战咯！”

　　那些支持张伟的人根本不怕事大，可能因为张伟的性子也是那样，一个个都嗷嗷叫着，有点唯恐天下不乱的意思。

　　其他被提名的人和一些老成的人，看见张伟最新帖子，都有些不爽，特别是张红卫、黄十等人的支持者，他们早就看张伟不爽了，他们心说你丫的还想当独孤求败？上来就要压人？你压谁啊你！

　　要不要给你养只大雕啊！

　　好多人立刻就强烈反击起来。

　　“我呸！”

　　“张伟还想独孤求败？”

　　“什么玩意，大家投票给别人，千万别给他上去！”

　　“什么粗俗的话都说的出口，还带你装逼带你飞，我把你翅膀折了，看你怎么飞！”

　　“呵呵，大家又不是第一天认识张伟了，他不就那个性子么，而且吧，我觉得这是他个人魅力所在，可以让人恨得牙痒痒，同样也能让人爱的疯狂！不过这次嘛，啧啧，这货一回国就又口出狂言！”

　　意见不一样！

　　双方打起来了！

　　在大家看来，张伟说话实在太狂妄了，上来就说要当独孤求败，可是只有张伟自己知道，在这个时候就应该说些应景的话拉票，不存在针对谁，况且语气上可能狂妄了一点，但实际上根本没冲着谁去，怎么那些人就反应这么大？

　　你们啊，就是想得太多！

　　张伟微微摇了摇头，刚才说的一句话多有含义啊，前面那句可是叔本华说过的，要么庸俗，要么孤独，多有诗意啊，配上后面那句带我装逼带我飞，多好啊，有些人可能觉得粗鲁庸俗，实际上那是第一感官，实际上仔细想一会再揣摩几遍，只要稍微理智的人都会恍然大悟……嗯，还是很粗鲁。


第1058章 荣登《时代》周刊封面人物！

　　十一点半。

　　央视年度经济人物评选投票已经进入白热化了。

　　“快投票！”

　　“我要投给自己喜欢的！”

　　“哈哈，支持一下柳大神！”

　　“顶老张！”

　　“我始终觉得琴岛啤酒的老彭最好，咱琴岛人肯定得支持他！”

　　“支持小张和老张各一票！今年两位都辛苦了！”

　　“靠！老张可以支持，小张必须不给！”

　　“同意不给张伟票，年度经济人物再怎么样也不能给他呀，他还想求票获得这次年度经济人物？他真是一点脸都不红，排资论辈无论如何都排不上他，论的上吗？如果他今年拿了年度经济人物，要传到外国去，指不准人家嚯怎么嘲笑呢！再说了，我感觉给他票也没用，评委团最终肯定会把他刷下来，谁让这货得罪了那么多人，我才不浪费票在他身上！”

　　“我支持张伟，人家可是把诺基亚都收购了，凭什么不能获奖？”

　　“噗，我们现在评选的是中华年度经济人物好不好？说的诺基亚好像是我们中华企业一样的，不给就是不给！”

　　“给谁也不给张伟啊，你们说说看《传奇》这游戏多害人，我儿子现在玩这个游戏学习成绩都变差了！”

　　“再补充一句，这货还经常骂人，我躺过枪，反正不给。”

　　是很多人对张伟有看法，但实际上喜欢张伟的人同样很多，只是在这个关键点，不知道是有人公关还是黑子都冒出来了。

　　排名争夺激烈地开始了！

　　企业家、政界精英、经济界翘楚们都在用各自的方式求票，不一会儿时间，前四十名瞬间舅舅一目了然，因为还在投票阶段，所以这些名词随时可能变化，大约一分钟左右会刷新一次，排名一直是实时更替的，没有太多延迟，毕竟第一届，肯定要公平公正公信，正常说来，前四十名最终会成为候选人，老百姓们自然最关注这些人的名字。

　　刚刚更新了一下名词。

　　老柳不愧是刚刚获得《财富》认可的大神，只是象征性在采访中求了一下票，然后便获得了五千多张票，一下子冲到了第二名，这是所有人都意料之中的事情，毕竟他的成绩有目共睹，并且年纪也大了，不少人不管是同情票还是认同票，反正就把票给他了，一个很骄人的成绩，足以显示出他的影响力确实不错。

　　“老柳，给你投票了！”

　　“我也投了！”

　　“一定要拿奖啊！”

　　现在投票已经进行了差不多二十多分钟，在老柳没有后续动作的时候，票数还在不断飙升，就好像大家都默契地要把他推上去一样，又过了几分钟以后，竟然一跃成为了第一。

　　倒是张爱国有些意外地只排在了第三名，按照道理上来说，老张首富名声在外，再加上一直曝光，拿个第一根本不成什么问题，可不知道是不是受了张伟影响，他的票数并不是第一，距离现在第二名的中华网络通信有限公司CEO田硕宁还差500票样子。

　　不过看样子老张还有机会，因为投票还有一段时间，就算拿不到第一，只要保持在前四十名，不出意外，基本上成为候选人不成问题，再加上张氏家族各种企业的成功性，拿个奖还是可以的。

　　排在第四名的是科万集团董事长黄十，虽然上一次和张伟有过矛盾，不过时间那么长了，影响早就过去，再加上现在科万集团办的有声有色，还是很多人支持他，基本上成为候选人也十拿九稳。

　　张红卫就比较惨了，前段时间和张伟接连发生矛盾，连带着名声都臭了，嗯，张伟反正名声不太好，可张红卫以前不是这样，这一次排名竟然在三十七八名徘徊，随时可能掉出前四十。

　　第五名是海尔集团首席执行官张锐敏。

　　金山集团董事长求伯军排在第十名。

　　监证会首席顾问梁顶帮把持了第十五名。

　　先前有人提到的琴岛啤酒总经济老彭排名二十二。

　　看得出来，网友们投票是比较随心的，有些是支持本土的企业家，有些是支持各自业界的大佬们，当然，也有人是按照个人喜好来的。这些投票也受到最近大事件的影响，比如科万集团传出拿了几个大项目，比如海尔集团蒸蒸日上，这些都让他们加分。

　　至于张伟的排名……

　　别墅里，好多人都在大呼小叫！

　　“小伟，我给你投票了！”

　　“我四五个同学也给你票了！”

　　“现在什么排名？快看看快看看！”

　　张伟当然非常厚颜无耻地把票给自己和老爸了，然后在电脑上刷新了一下，脸一黑，你妹啊，今天咋回事，怎么一直排在第四十一名？

　　卫茜茜唉声叹气道：“凭啥比张红卫还低了一两名？”

　　“票怎么会这么少？”卫小娟气愤道：“小伟不可能进不了前四十啊！”

　　张伟：“……”心里隐约有点数了。

　　堂哥忙来了一句，“我打电话问问同学们有没有票。”

　　楚钟林儿子也向老楚要手机，“我也打电话问问，让他们投票！”

　　张伟有些尴尬啊，按照道理上来说，按照自己的支持力度来说，进前四十名还不是轻轻松松的事情？可实际上并不是这样，在发现排名四十一以后，他第一反应就是不可能，然后观察了一小阵子，结果发现，你妹啊，每当他冲到第四十名，就会有人猛烈地砸票给第四十一名，很明显就是被人针对了，至于是网友们自发组织的，还是背后有人操纵，反正这个数据太异常了，不过还是背后有人操纵的可能性更大，毕竟张伟这两天收购诺基亚这么大的影响，不可能名次上不去。

　　张伟的支持者们都在摇旗呐喊！

　　“加油啊！”

　　“终于四十名了！”

　　“我们的战斗力为什么这么差？”

　　“顶上去！张伟回国后的第一场战役，我们一定要带他装逼带他飞，不能连候选人资格都拿不到啊……我晕，正说着怎么又第四十一了？”

　　“麻痹！肯定有人针对！我找朋友拉票去！”

　　一个小时过去了。

　　第四十一名……

　　第四十名……

　　第四十一名……

　　张伟的票数在稳固增长，但是排名却一直在这两个上面徘徊，只是越到后面，票数增长的越来越少，毕竟该参与的都参与了，总共票数就那么多，不可能一直有人持续有票投，而且被人针对的有点惨，张伟心里有点窝火！

　　好不容易冲到了第三十九名，然后，又一大票人在那边疯狂叫了起来！

　　“快点！”

　　“小张这厮第三十九名了！”

　　“怎么这么多人给他票啊？”

　　“不能让这货上去啊，快点狙击他！”

　　“打倒张伟！”

　　“有家里孩子被《传奇》荼毒的兄弟姐妹们，大家快投第四十和第四十一名票！”

　　无数人行动了起来，比如张伟得罪过的金融界，比如商业圈里，比如还有无数被他骂过的人，齐刷刷对张伟展开狙击，嗷嗷上阵！他们狙击的方式自然是把票投给张伟后面两个人，一时间，竟然变成了张伟和成千上万个人在战斗，一直到候选结束，张伟竟然真的被挤到了第四十一名，没有获得候选资格！

　　午饭开始了。

　　所有人都坐在那边吃饭，一大帮老爷们在喝酒，几个孩子都气鼓鼓地在那边不说话，卫茜茜扒了两口就坐到电脑面前不知道在干什么。

　　王栋梁问道：“刚才小伟是不是就差了一点票？”

　　卫小娟气得喝了一杯橙汁，“本来小伟进前十都可能，可不知道怎么回事，每次票数一上来，就一大帮人投票给后面的人，然后超越了小伟排名，我看的心里不舒服极了，那帮人怎么这样呀，明眼人一看就是在针对小伟。”确实是这样，刚才最后一分钟，张伟再次冲到了第四十名，愣生生被人最后刷到了第四十一名，如果谁敢说不是被针对，也没有人信。

　　程琳道：“这不是欺负人吗？”

　　张伟在和老楚喝啤酒，嘴里装作不在乎道：“没拿到候选资格就没拿到呗，反正我爸最后第二名，这次拿奖应该没问题了。”

　　张爱国扬了扬下巴，略带得意，“还可以吧？”

　　“可以可以。”张伟捧着老爸说了两句。

　　大伯母说道：“那个，小伟你别怪我多嘴，我看呀，这次你被人针对，是平时你得罪人太多了。”

　　张伟虽然郁闷，可还是尽量笑道：“大伯母，你别看我这一次最终排在第四十一名，那是因为你们没看到最后前面四十名的票数，你问问我爸拿了第二名多少票？两万三千多张票，我第四十一名多少票？两万一千多张票！为什么第四十一名和第二名差距这么小？还不是因为无数人针对我，我算是看清楚了，可能里面真正的网友投票并不多，还有很多水军在里面，全都是来让我难堪的，嗨，不就一个年度经济人物奖么，没拿到也不痛不痒的。”嘴里这样说，心里还是想拿的啊。

　　卫茜茜还在那边敲键盘。

　　卫小娟不知道为什么生闷气，没说话。

　　倒是王栋梁在那边安慰了一句，“没事，下回拿个更好的将，让他们瞧瞧。”

　　“王哥说得对，下次拿更大的奖。”张伟这也是纯属安慰自己。

　　突然，一直在电脑旁的卫茜茜惊叫了一声，“我的天！”，“我是不是看错了？”

　　“怎么了？”卫水林问道。

　　他老婆瞪女儿，“快过来吃饭！”

　　卫茜茜有些难以置信道：“你们快过来看！小伟，你过来看就知道了！”

　　“怎么回事？”张伟也来了兴趣，以为又发生什么大面积抹黑自己的言论，毕竟刚才没获得评选，赶紧拿旁边的笔记本看了一下最终排名，“没错啊，我还是第四十一名。”

　　程琳张爱国和高总易总梅姐等人也凑到笔记本电脑上看了一眼。

　　卫茜茜哎呀了一声道：“不是年度经济人物评选，你……你们看网易和腾讯置顶新闻，是《时代》周刊最新消息！”

　　张伟心情还闷着，“看这个干吗？人家老美难不成还会给我弄个封面人物？虽然我在美国有些影响力，可人家民族情结比较重，暂时性没机会上的。”这倒是真话，不过再过几年全面国际化以后就有可能了，说着，还是在笔记本上打开腾讯门户网站，点开头版头条关于《时代》周刊的新闻，想看看这一期杂志封面人物是谁。

　　相比起影响力来说，年度经济人物和《时代》周刊相比就是小巫见大巫了，虽然《时代》周刊是美国人弄出来的玩意，但不得不承认，《时代》周刊影响力太大了，每一个能登上封面杂志的都是风云人物，或是一个行业的顶尖翘楚，并且是真正意义上国际上都承认的那种，而年度经济人物网友评选只占了真正老百姓的一小撮人，并不能代表中华十几亿人口，更别说整个世界上了，张伟想看看哪个幸运儿，这一次获得了《时代》周刊的亲睐！

　　而在新中华成立以后，基本上只有政界重要人物登上过《时代》周刊封面人物，比如太祖、总设计师等等，唯一一次例外，是“中华的新面貌”，里面是一个普通的中华人手拿可口可乐面露微笑，至于商人就别想了，一个都没有上过。

　　之所以会这样，其实也不难理解，人家美国人并不认为中华商业有多强大，因为谁都知道，美国是资本主义国家，他们国家成功的企业数不胜数，真要推商业人物，推他们国家的企业家还来不及，哪有可能推中华企业家？况且现在的中华，又不是后世哪个有好多企业能够影响世界的成熟国度。

　　至于下一次中华谁能够登上《时代》封面周刊，其实网上也有不少讨论，很多人认为应该是领袖，除了领袖，其他人暂时性还真没有资格，至于别的人，谁都没有想过，嗯，很多人都是这么猜测的。

　　可事实呢？

　　事实却让很多人目瞪口呆到嘴里能够塞下鸡蛋！

　　张伟打开关于《时代》周刊的新闻，差点一下子欢喜地崩了起来，只见时代周刊上，赫然背景是诺基亚总部大楼，然后一个身穿黑色正装在3310宣传广告主人翁的形象浮现在上面！

　　——正是张伟！


第1059章 张伟恐怖的影响力

　　本期《时代》周刊封面人物竟是张伟！

　　程琳：“……”

　　张爱国：“……”

　　王栋梁：“……”

　　大伯母：“……”

　　卫小娟：“……”

　　张伟一下子乐呵起来，“怎么会是我啊？”

　　卫茜茜第一个看到，只是现在还有些不敢确定，道：“那个，可能因为你收购了诺基亚！”

　　虽说美国人民族情结非常严重，但诺基亚毕竟是世界第一手机商，张伟能够以小搏大蛇吞鲸一般收购，肯定造成了巨大影响，《时代》周刊把他当封面人物说得过去！

　　话说回来。

　　这可是中华第一个商业人士登上《时代》周刊封面啊！

　　中华经济人物是套用美国《时代》周刊年度人物封面人物的模式来评选，而张伟一个连年度经济人物候选都拿不到的人，竟然被影响力更大、借鉴对象的《时代》周刊评为杂志封面人物，这无疑是对网友投票们的一种巨大讽刺，讽刺到了极点！

　　一个是中华经济人物？

　　另一个是《时代》周刊封面人物？

　　张伟一扫先前的郁闷，整个人都精神奕奕了起来，猛一拍桌子，“你看吧！我就说网上投票有猫腻吧！我就说我应该能拿奖的吧！”

　　卫小娟弱弱地跟了一句，“那啥，小伟，你刚才好像没有说过这么一句话。”

　　张伟瞪瞪眼道：“我说说过就说过，肯定是你们记错了！”

　　卫小娟：“……”

　　张伟乐啊，乐不可支地盯着笔记本电脑上《时代》周刊封面，“你看看那些投票的人多缺德，结果怎么着？我这么一个商界良心的人，居然不给我投票？还好《时代》周刊给我正名了！”

　　卫茜茜擦擦汗，再次刷新了一下新闻，“这……点击量好像在暴涨。”

　　五千五百点击！

　　两万三千四点击！

　　七万八千五点击！

　　这才过去短短十来分钟的时间啊，这条新闻点击量已经快十万了？十万点击对于后世来说可能不算什么，但即便是后世，在十几分时间近十万点击呢？那也是一件非常了不起的事情，更别说现在才2000年！

　　点击量太庞大了！

　　好像无数人都得到消息蜂拥而来！

　　……

　　新闻评论区。

　　好多支持张伟的人，全都笑抽了！

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　“太牛了！你们谁想到？”

　　“谁敢去想啊！谁能够想到张伟竟然登上了《时代》周刊封面人物！”

　　“噗，刚才年度经济人物评选，最终候选人最终没张伟？哈哈哈，笑死我了！”

　　“嘿嘿，这简直是在打脸啊，打脸那帮集体抵制张伟的人啊！你们以为用尽一切办法不让张伟上榜就行了？没想到张伟获得了更好的《时代》周刊封面人物吧？现在我就想问问，那些投票抵制张伟的人，你们现在脸痛不痛？我就想问你现在什么感想？”

　　“你们太坏了哈哈！”

　　“其实一开始我也不太喜欢张伟，不过我还是按照原则给张伟投了一张票，今年评选的是年度经济人物，我个人认为，中华经济方面，暂时性还真没人是张伟的对手！”

　　“楼上的同志，你说的非常对，比真正实力，他们都不是张伟对手！”

　　“哎哟笑死我了，这反转简直太及时了！”

　　“是啊，看得笑死我啦，这才第一届评选，竟然出现了这样有意思的事情？以后这个评选还怎么举办下去？还有点公信度么！”

　　“小张先生实至名归！”

　　“跟张伟的成就相比，榜单上除了老张，其他人哪个不得甩出去十条街不止啊？嗯，老张是小张他爸，这个没办法！”

　　“哈哈哈，你们别这样行不行，先前投票抵制张伟的那些人多可怜啊，万一把他们惹急了，回头每一年都这样抵制张伟多不好啊，我怕就怕到时再蹦出个‘时代’来替小张正名！”

　　“那感情好啊！我还真想看看那些人还有没有勇气继续昧着良心投票！”

　　“对啊对啊！一直以来，我对张伟是又爱又恨，恨得是这个人嘴巴上从来不饶人，爱得是这个人确实有真本事，可即便我矛盾成这样，刚才我还是把票给张伟了！落选的时候我还替他遗憾，可情况变成这样，多好玩啊！哈，没事，大家投票给别人都没事，张伟根本不需要年度经济人物来证明自己，因为人家有更加权威性的杂志撑腰，没想到吧？你们都没想到吧？其实我也没想到，哈哈！”

　　“那帮人是真的挺可怜，活该！”

　　“我觉得你们不能嘴巴比张伟还损啊……确实活该！”

　　“你们真坏……那帮人真活该！”

　　“唉，真同情抵制张伟的那些投票人……活该！现在难不难堪？”

　　“同情你还骂他们活该？噗！”

　　一千人！

　　两千人！

　　五千人！

　　无数人用这种方式替张伟抗议着这次年度经济人物评选的不公平！

　　最后，就连好多一直站在中立位置的人也参与了进来，全都纷纷声援着张伟。

　　“要求检查投票有没有虚假！”

　　“对，强烈要求央视公布投票细节。”

　　“一个能够获得《时代》周刊亲睐的人，为什么连前四十名都进不去？你们敢相信这是真的？我反正是不相信，而且吧，谁都看得见，张伟最终投票是两万一千多，而第一名投票数也不过两万四，不可能第一名和第四十一名投票数这么接近吧？而且你们看，第四十二名的票数，居然相差张伟近一万八千票，这什么概念？只要是个人都能看得出里面有问题，我就想说，这是第一届年度经济人物评选，如果不严查，以后谁还敢相信？希望央视给张伟个公正！”

　　“说的很对！我们认为小张奖可以不拿，但不能不被公平对待！”

　　“我只能默默地说一声，支持！”

　　“大家不要停，给央视施压啊！”

　　“张伟这次真的受到不公正待遇了，不是吗？”

　　此时正在家里吃饭的张伟，没想到网友们在看到自己登上《时代》周刊封面人物后，态度这么强烈，说真话，一开始他是挺想拿奖，可随后投票事情发生后有些意兴阑珊，不过既然网友们都在为自己求公道，没道理不站出来吧？

　　好！

　　我就为自己讨个公道！

　　可是，就当刚刚出现这个念头的时候，好多人公开发声支援他了。

　　拿了第一名的老柳，直接当着媒体的面道：“我也很奇怪张伟为什么没能进前五名？”

　　虽然素不相识，可张伟牢记在心。

　　然后，琴岛啤酒的总经理彭作义也公开声援，“张伟这个人年纪虽然小，但经济奖评选没他，我感觉不符合常理！”

　　张伟再次记住了这个没见过面的人。

　　有明眼人！

　　只要是明眼人都看得出来！

　　张伟索性在电脑上编辑了起来，和自己素不相识的两位大佬能在这时候声援，绝对不是因为和自己关系，不认识，不存在什么关系，只有一种可能，他们确实认可了张伟的本事！

　　不知道是不是社会压力太大，还是怎么回事，再过了二十几分钟后，央视方面公开宣布，这次投票确实存在违规的问题，前三名都没什么问题，然后从第四名开始都多多少少有些问题，问题最严重的是37到40名，而四十一名的张伟数据监测是真实投票成绩，按照实际成绩应该第四名！

　　就是这么霸道！

　　央视方面还了张伟公道！

　　下午过去了，快到晚上了。

　　央视方面再次给了张伟一个天大的公道，他们经过一下午重重检测，最终发现，最后第三十七名的张红卫，两万两千票里面，竟然有一万九千张虚假票在里面，并且，那些投虚假票给张红卫的ID里面，不少换了其他号投给38、39和第四十名，目的不外乎就是压住张伟不让他上来！然后，央视方面但方面宣布，取消张红卫永久评选资格，并且张伟成为本次候选人！

　　一个被央视拉黑！

　　一个被央视正名！

　　结果一出来，大家也再次热议开了！

　　“哈哈哈，真以为随随便便耍手段就能拉张伟下马了？我呸，大家都姓张，张红卫你个小人，没想到最后偷鸡不成蚀把米吧！”

　　“噗嗤，楼上的朋友，张红卫都因为这件事被央视永久拉黑了，你还这样无情嘲笑他？这有点过分……张红卫，你个大傻比，活该被永久拉黑！”

　　“我晕，张红卫这次真的丢人到极点了，原先想看小张笑话？结果却看了自己笑话吧！不过话说回来，凭借张伟在商业上这样的影响力，这次入围候选，接下来拿年度经济人物肯定没问题了！”

　　“那是，一炮双响！《时代》周刊加年度经济人物，张伟才是最终赢家！”

　　“中午的时候我还在替小张惋惜，原来是被人恶意针对，央视这次做得好，我支持。”

　　“这才配得上国内最大媒体的称号嘛，小张总算成为候选人了，我有种预感，明年年度经济人物估计张伟还能当选！央视做得好！”

　　“以张伟的真才实学，年度经济人物啊，我估计他得蝉联十界！”

　　“蝉联十界？我并不是这么认为，不要误会，我觉得这个奖应该就是为张伟设立的，有生之年系列啊，只要他还活着，肯定有他一份！”

　　大家越说越乐呵！

　　可见张伟真实的影响力确实很爆棚，并不像白天投票的时候那样，那时候有人抹黑抵制，不用说，肯定也是那个“失败者”张红卫找来的人！

　　但不管怎么样，这次事件看的出，那么多不认识的人替他说话，连央视都要给他正名，足以显示出张伟的影响力已经十分恐怖！


第1060章 我要做中华互联网教父

　　晚上。

　　家里。

　　外面天已经很黑，众人在和张伟草签完股份转让合同以后，便吃了一顿愉快的晚餐，这才一个个离开。

　　“老张，先走了！”

　　“小伟，回头来北京玩。”

　　和众人挥别以后的张伟回到卧室里，自己一个人打开电脑继续喜滋滋地看着新闻，刚刚登上了《时代》周刊封面人物，他心里别提多爽了，至于年度经济人物评选最终结果还要几天时间，这个着急不来，不过那帮网友和商业人士挺厚道啊，都给我讨公道呢！

　　嘿，好样的！

　　这回也算是峰回路转了。

　　年度经济人物奖其实最终能不能拿到已经无所谓了，最起码在大家心目中，张伟已经获得这个奖了，不是吗？这就是影响力的体现啊，其他一些企业家要是遭遇到这种不公平待遇，别说像张伟这样讨回公道了，恐怕事后还会冒出一堆人来抹黑打压，为什么？因为你这么强的实力，最后排名那么低，但张伟就不一样了，他出了事，连其他人都看不过眼，是的，其实他心里也清楚很多人不喜欢自己，但实力摆在那边，别人不想承认也没办法，这就是影响力！

　　影响力这种东西看上去可有可无的，实际上许多地方会体现出作用来。人们的行为在很大程度上会受到其同类或同伴的影响。如果人们发现某种行为已经成为其同类中的一种流行行为，他们往往也就会跟着做心理学家们将这种影响称为“同伴影响力”，同伴影响力已经不仅仅是一个社会学或心理学问题，对于企业发展也有重要的启发价值，这次讨回公道是一个例子，还有个例子能用数据真实体现出来——股市。

　　对了。

　　说到股市，他想起一件事。

　　张伟马上打开上证指数，查看这几天张楚粮油在股市上的变化，他没有记错的话，距离上次查看张楚粮油市值，大约是四十亿左右，这还是因为在美国那边预测准纳斯达克崩盘和所谓的贷款一千亿美刀后才获得的，后来有收购了诺基亚，这个巨大影响应该能让张楚粮油市值更高吧？之所以要看张楚粮油市值，其实并不是张伟想看究竟市值到了什么地步，而是想从市值上面看出自身影响力多强，从而判断其他产业从中能获得多少隐形好处。

　　这才是最重要的事情。

　　张伟的心情立即从刚刚结束的年度经济人物候选人投票中抽离，很振奋地转移到了上证指数官网上，他估计这次张楚粮油市值上升一定不少，现在正当需要钱的时候，自家旗下企业受到自己影响获得好处那才是最好的事情，在这个眼看距离亚洲首富只有一名只差的时候，张伟可谓干劲十足，也信心百倍。

　　打开上证指数。

　　刷，找到了张楚粮油。

　　上面显示出这两天的股价变化和市值变化。

　　仔细一瞧，市值竟然破了四十五亿！

　　张伟一看就非常乐呵，这才几天时间过去，市值竟然增加了五亿，虽然只是人民币，但要知道，之前最高峰时四十亿，也就是说，张楚粮油市值暴增了八分之一，才过去几天时间啊，这绝对是受到自己最近行事的影响！

　　市值曲线图很明显回答了张伟的想法。

　　五天前，增加0.5亿！

　　四天前，增加0.8亿！

　　三天前，增加1亿！

　　两天前，增加1.1亿！

　　昨天，增加0.6亿！

　　今天，再次增加了一亿市值！

　　一般说来股市上有涨有跌。

　　可张楚粮油最近一直在上涨，明显投资者们非常好看。

　　这点钱，张伟自然并不是太在意，他已经有所预料到，但是盘算了一下其他公司，诸如腾讯、阿里巴巴、银龙鱼等自己企业，它们虽然没有上市，但市值上得到的好处不会比张楚粮油少，也就是说，本质上这些企业隐形实力又增加了不少，更别说华金资本这次收购诺基亚大出风头，从今往后迈入世界级风投公司行业，那得到的好处更是数不胜数。

　　说到以华金资本名义收购诺基亚，张伟不得不说这次赚了六十几亿美刀，再加上利息八十五亿美刀赚回来了，这里面已经一百五十亿，还有在诺基亚套现了七十多亿美刀、今天和大家签订股份转让套现了大约九十亿美刀样子，当然，有些合同是早就签好了，并不是只是今天，比如安妮·海瑟薇、比如说和张伟有过亲密接触的斯嘉丽，这些张伟都让郑文去办了，而王栋梁、高总、大伯、尹志明等人，这些亲朋好友，这些年都赚了不少钱，全都跟着张伟入股了诺基亚。

　　所以说，张伟实际上手上有现今大约三百一十几亿，因为诺基亚刚刚完成私有化，而政府方面答应保护，这些股份交易都是免税的，这让张伟省下了三四十亿美刀。

　　利息之前用变卖雅虎股票和华锋钢铁股票再加上之前手上一些钱给过了，所以不用再给，只需偿还八百五十亿美刀本金就行。

　　而三百一十几亿美刀里面，有一百五十亿美刀是要第一期偿还的，不能动，五十亿美刀要拿给万泰置业拿地发展，这也不能动，里面已经去除了两百亿美刀，实际上张伟手上能够动用的只有一百一十几亿美刀。

　　一百多亿美刀啊！

　　这是张伟重生回来以后，除去贷款以后，能够动用的最大一笔资金了，跟以前能自由动用的资金一笔，简直不是一个等量级概念！

　　太多了！

　　多到不知道该怎么用了！

　　张伟乐得眉开眼笑，然而就在他准备关掉上证指数官网的时候，脑子里忽然冒出了纳斯达克崩盘，网易不就是因为这次纳斯达克崩盘，股价已经跌破发行价了吗？

　　感兴趣的他，马上在网上搜索了起来，最后有看到一条关于老萧的新闻，看新闻里意思，这家伙准备把明天控股剩下的百分之三十多股份全部出售，要价大约五亿美刀。

　　网易之前市值4.7亿美刀，现在暴跌，估计只剩下4亿美刀左右，是不是这个时候也能买点股份下来？

　　明天控股和网易……

　　张伟坐在那边犹豫了好一会。

　　关于明天控股未来价值多少张伟自然知道，不过这一切都是在老萧的带领下，说真话，老萧这个人和自己是有矛盾，但真实本领张伟还是比较认同的，从一无所有，到未来身价几百亿人民币，可以说这是一个投资系的神话，如果不是张伟横空出世，很有可能中华股市神话就是老萧了，所以张伟在琢磨，真的买下明天控股百分三十股份？可交给谁管理？难道让郑文……或者是不是可以和华金资本合并？郑文在国外磨砺了这么久，没道理比老萧能耐差吧？不过明天控股现在到底控股和参股了多少公司？如果多的话，那买下来肯定大赚，关键是这点不明。

　　至于网易，这个张伟心里明白，未来市值能达到四百亿美刀，现在拿下点股份肯定赚，并且有机会拿。

　　问题是明天控股，信息太少了！

　　根本没办法判断和决定，毕竟这笔交易就是五亿美刀！

　　张伟很犹豫，一咬牙，还是决定先去洗澡了，他实在有些肉痛五亿美刀。现在手上一百多亿美刀可以动用不假，但问题是泰国电信那边马上需要用钱，华金资本发展也需要用钱，他不能真的随便任性乱花钱，更何况，未来还要偿还那笔巨额贷款。

　　再想想吧。

　　他得思想斗争一会儿。

　　刚刚洗完澡，正准备上床想一会，忽然接到了郑文打来的电话。

　　张伟也没多想，随手拿起手机，“喂，郑叔叔。”

　　“小伟，问你个事儿，关于投资方面的。”郑文声音里带着一点感兴趣。

　　只是张伟有些纳闷了，“美国那边投资我也需要看到资料才能明白。”

　　郑文赶紧否认，“不是不是，是国内有一家企业来找我投资，那负责人叫李……李言什么的。”

　　李言？

　　李言洪？

　　难道是百度？

　　张伟瞬间眼前一亮，“他们公司是不是百度？”

　　“对！对！就是百度。”郑文笑盈盈道：“他呀，像向我们公司寻求投资一百万美刀，一百万美刀不是什么问题，我就想打听打听这个公司情况，嗯，听他说，本来准备去旧金山找投资商的，不过听到我们公司收购了诺基亚，再加上老板是你这个中华人，所以慕名找上门了，还别说，这次我们华金资本真的火了，在世界范围里现在名气堪比德丰杰，问题就是根基太薄弱，旗下参股控股的企业太少……”

　　看他样子还要说半天才能停，张伟赶紧道：“停！停！停！”等到郑文停下来以后，张伟心脏才有些小跳，继续说下去，“李言洪要寻求融资100万美刀是吧？给他两百万，并且和他说，如果还缺钱，第一时间找我们，我们不参与他公司管理，只要股份，可以在合同里写明。”

　　郑文啊了一声，“好吧。”

　　两人聊了几句，郑文就准备挂电话去办事了。

　　张伟忽然又想到了一件事，“郑叔叔，再帮我做一件事，去北京中关村投资一个叫刘强东的人，他现在应该开了一家公司叫京东，专门代理光磁产品，你随随便便给他丢几十万美刀，弄点股份下来，并且许诺能给他在美国那边联系光磁产品供应商，其他不用管，让他随便搞。”

　　郑文丈二和尚摸不着头脑摸不着头脑，“成，我回头派人过来。”

　　张伟兴致大发，如果做成的话，未来中华互联网方面到处都得有自己身影，那自己即将成为中华互联网教父啊！

　　“再帮我来上海找一个叫做盛达公司，询问下要不要融资。”张伟把有机会拿到股份的国内互联网公司都说了出来，搜狐没希望，人家早就获得了美国那边投资。

　　郑文叫苦道：“中华这边我们不太熟悉，要不，我来中华开个分公司，找人不是问题，主要是地方不一样政策也不一样，里面很多东西都要涉及到，你看……”

　　张伟一听，稍微沉默来了一会，脑子里蓦然想起了明天控股，确实，美国和中华很多东西不一样，要投资国内互联网公司，还是国内有个投资公司比较好，掌控明天控股似乎是最好的选择，要不要花五亿美刀买下老萧的股份，然后把其他股东的股份也买下来？

　　买不买？

　　到底买不买？

　　张伟心里还在有些纠结地挣扎！


第1061章 花出去十亿美刀

　　顺带连着收购一点网易股票的想法和郑文说了一下。

　　网易还是很有潜力的，现在在纳斯达克上跌破发行价，持有一点股份比较赚，虽然不能参与到实际管理上去，但能赚钱为什么不投资？

　　嘿，回头老丁这家伙知道自己持有网易股份，看他还好意思在门户网站上一直让人抹黑自己不，再抹黑，吞并了你，让你当无业游民！

　　张伟稍稍YY了一会，算了，这些公司拿点股份没什么事，要真的每个都掌控了，未来恐怕会陷入一系列垄断官司中，有点得不偿失。

　　至于京东，现在投资几十万美刀会不会让对方一直做光磁，关于这个张伟一点都不担心，很多人可能对京东发展历史不太了解，认为刘强东一直苦哈哈没钱，那是错误的，实际上即便没有张伟投资，刘强东未来三四年时间，也能凭借个人本事将现在的京东发展为国内最大的光磁代理商，并在全国各地开设了十多家分公司，个人财富也首次突破了1000万元，按照原本轨迹，刘强东把京东商城定位为传统渠道商，打算复制国美、苏宁的商业模式经营IT连锁店，不过可惜啊，就在刘强东兴致勃勃准备扩张的时候，2003年SARS来袭，这一场瘟疫让生意一落千丈，后来才转型成为电商。

　　所以张伟根本不怕刘强东一直做光磁下去。

　　好吧，其实京东现在投资并没有什么用，要等好多年才能看见真正的收益，但脑子里有那么多记忆，不趁现在有机会入股布局，未来可就难了。

　　和郑文打完电话。

　　张伟便躺在床上等待回应，大约只过了一个小时，郑文便回电话来了，告诉张伟花了两百万美刀拿了20%天使轮股份。嚯，两百万就拿了未来市值近八百亿美刀市值的百度百分之二十股份，这次赚大了！

　　当拿下百度20%股份后，张伟开始深思熟虑起来，既然要入股这么多国内互联网公司，肯定需要专业的投资公司，而明天控股已经比较完善，再加上可能控股和参股不少企业，再花点美刀出去很值得，最后眼神一定，还是决定花五亿美刀买下老萧的股份。

　　或许有人会说，张伟这不是在帮仇人么，其实并不是这样，他还在坑老萧。

　　为什么？

　　因为老萧一旦卖不出去明天控股的股份，那么只能选择出售雅虎股份，而张伟心里十分清楚，未来雅虎股份会越来越不值钱，所以啊，一定要让老萧继续持有雅虎股份，然后嘛，嘿嘿嘿，嗯，就没有然后了。

　　买下来吧！

　　五亿美刀？五亿美刀就五亿美刀！

　　张伟其实还有点小舍不得，不过还是拨通了老萧的电话，问对方是不是缺钱，然后用狼外婆一般的笑容告知对方，愿意出五亿美刀收购老萧手上百分之三十几的份，合适的话，明天就可签约。

　　……

　　第二天。

　　张伟、老爸和冷艳三人坐私人飞机去了北京，然后来到明天控股总部。

　　会议室里。

　　张伟看着眼前这个曾经意气风发的男子，现在却颓然到头发乱糟糟，脸上笑容也很勉强，和这人关系不太好，张伟也懒得寒暄什么，直接从公文包里拿出一份合同，道：“萧总，你看看合同有没有什么问题，没问题就签了吧。”

　　老萧非常郁闷，如果不是银行追债追的太厉害，他也不可能卖股份，因为他本身就是学法律的，所以自顾自拿起合同看了起来，确定没问题，然后便拿起笔在上面签了起来，“好了。”

　　张伟和老爸对视了一眼，接过合同看了一眼，然后以老爸的名义签订了这份价值五个亿美刀的合同。

　　签完以后。

　　张伟直截了当道：“萧总，现在我大约掌控明天控股百分之八十五的股份，还有百分之十五的股份，你看是不是帮我游说一下，让我全都拿下来？”

　　张爱国也道：“嗯，小萧啊，我希望全权掌控公司，你看，我们给你解决了资金麻烦，你是不是也帮我们一下？”

　　老萧心在滴血啊，不过这次确实张伟缓解了他资金困难，所以嘴里还是应承下来，“成，我那些朋友听到我要股份全卖了，其实也早就想出手，这样吧，下午我就叫他们过来，你们自己谈价格？”

　　张伟打了个指响，“没问题，现在转交一下公司资料吧。”

　　曾经的对手，曾经还想踩自己一脚的老萧，在转交了公司资料以后，便灰溜溜地离开了公司。

　　张伟和老爸随后接见了一下公司高层，稍微宽慰了一下他们的心，这些人能留下最好，不能留下也没事，毕竟他已经想好了华金资本和明天控股合并。

　　等到接见完以后，张伟和张爱国两人坐在明天控股总经理的办公室里，开始查看公司资料，虽说合同签下了，实际上完全完成交接还要好几天时间，里面很多东西要走程序，但并不妨碍张伟先了解一下这个公司。

　　毕竟花了这么多钱拿下的公司啊！

　　父子俩在办公室里看了起来，然后都惊讶地发现，明天控股的真实实力比他们想象中要强！

　　张爱国语气里有些难以置信，道：“小伟，公司竟然控股了四家上市公司？”

　　张伟接过冷艳递过来的热茶，也欢喜道：“是啊，我都没想到明天科技、西水股份、爱使股份和华资实业都是公司控股的。”

　　张爱国有些兴奋道：“现在万泰置业要做房地产，西水股份绝对能帮到大忙，你想啊，西水股份是做水泥建材、建筑工程机械、矿山机械、农田基本建设机械等等，不仅仅是对万泰置业有帮助，银龙鱼的农田基本建设方面也有帮助，而且西水股份还是国内推土机行业龙头，推土机国内市场占有率达45%以上，太棒了！”

　　“我记得这个爱使股份，好像之前一直和奇迹公司有业务。”张伟盯着名字看，“爱使好像是做石油液化气行业、煤炭及洁净能源的投资和计算机软硬件及网络设备、计算机系统及网络安装工程等等，这也是对我们家族现有企业能够帮助的好消息！”

　　还有华资实业是制糖业赫赫有名，更是国家重点龙头企业；明天科技从事化工行业，在业内都比较有实力。

　　光控股这四个公司，每年带来的利润就非常可观。

　　张伟喜上眉梢，哟呵，没想到老萧把明天控股已经发展的这么强大了，这还只是四个控股公司，参股更是数不胜数，比如说东林粮油、会宁府银行、新王浦房地产公司等等，总计控股、参股了十几家上市公司，旗下券商牌照有太平洋证券、恒泰证券、恒泰长财证券、新时代证券等。

　　公司曲线参股的银行还有好几家，包直沽银行、嘉禾银行、琅琊郡商业银行、包克图大众城市信用社、东瓯市商业银行、陈仓商业银行、内蒙古银行、滨城银行等一众地方性银行。

　　张伟发现公司也涉足了保险领域，比如说天安人寿、长城人寿等等，这些都是曲线参股。

　　然后还有信托公司方面，明天控股还控股新华信托、新时代信托，并且参股中华对外经济贸易信托、北京国际信托等。

　　同时，明天控股通过新华信托和临安永原网络科技控股新华基金，合计持股56.25%；融通基金被新时代证券持股60%，后者亦为明天控股旗下公司。不仅如此，明天控股还持有过西部金融租赁有限公司的16.57%股权。

　　这么多钱花下去，入主明天控股赚了，简直是赚大发了！

　　可能按照现在实际意义上来说，表面简直就这么多，但是张伟心里明白，再过几年，公司旗下控股、参股的企业一发力，未来明天控股市值绝对暴增，翻十来倍都不是问题！

　　这一次赚了！

　　……

　　未来三天里。

　　张伟非常忙碌。

　　一方面要忙着交接明天控股，另一方面，郑文让人找到了盛达、刘强东，还在股市上收购了网易大约百分之二十的股份，这些都需要张伟过目。

　　盛达刚刚成立，陈天乔手上没有《传奇》这个大杀器，自然公司非常缺钱，听到名震全球的华金资本看好公司，立刻迫不及待接受了两百万美刀投资，当然，也付出了公司百分之三十股份。

　　京东就更简单了，刘强东还不是后来那个电商界大佬，见到几十万美刀口水都快流下来了，最终和华金资本签订了转让40%股份的合约。

　　做完这一切。

　　张伟感觉有点像做梦一样，虽然知道这一切都是真实的，但是国内基本上未来有名气有实力的互联网公司，他基本上都染指了，这是什么概念？这就是说，哥们儿未来躺在床上也有源源不断的钱赚啊！

　　再加上明天控股……

　　我草！

　　这回我玩了个大的！

　　虽然总计下来，差不多花了近十亿美刀！

　　但一想到未来，张伟已经彻底飘飘然，不是后世的人，很难理解他为什么拿了这么多公司股份，就膨胀到这个地步，因为只有后世的人才明白，这些公司巨大的价值！

　　像百度！

　　像京东、盛大！

　　还有网易、明天控股！

　　花出去差不多十亿美刀值得吗？这用脚趾头算都知道大赚特赚！

　　嗯，当然了，现在基本上除了明天控股，其他都别想有收益！

　　十亿啊！

　　还是美刀啊！

　　张伟依旧心里有点肉疼，以前他就想过要投资那些互联网公司，只是手上钱一直有其他作用，再加上有些互联网公司当时没成立，所以才没投资，可是这一回，手上资金多了，直接就给以后事业展铺下了一条光明的大道，越来越让他期待了，不过就是……十亿美刀啊！

　　“十亿啊！”

　　“十亿美刀啊！”

　　唉，好了好了，不念叨了，钱没有了还可以再赚，没多大的事，以为我张伟是谁啊？什么大风大浪我没见过？念叨其实也是因为现在负债比较严重，发点牢骚而已，想想这些公司以后价值就有点安慰了，真以为我很舍不得？真以为十亿美刀能让我多肉疼？呵呵，那我告诉你们……是的！我真的很肉疼！！

　　十亿美刀啊！！


第1062章 火爆的关注度

　　入股了几个公司后。

　　张伟手上能动用资金还有一百零几亿美刀。

　　当然，并不说他现今就这么多，现今还有准备归还的一百五十亿美刀和五十亿给万泰置业拿地房展的五十亿美刀，只是为了安全起见，张伟不会动用而已，毕竟那些钱都有用处。

　　不过这一次绝对的大丰收。

　　首先，花费资金最多的自然是明天控股，原先价值十五亿美刀左右，张伟之前用雅虎股票换了一笔钱和百分之五十股份，而后，又从老萧手上花了五亿美刀收购下百分之三十五股份，剩下百分之十五零零碎碎约花了两亿美刀出头，这里就加起来七亿多美刀，已经百分之一百控股。

　　因为股权变更，张伟为了让控股和参股的上市公司们放心，又追加了一亿美刀投资。

　　其次花费大头是网易百分之二十股份，大约花了八九千万美刀。

　　再加上百度、京东和盛大零零碎碎几百万美刀，实际上花出去九亿多美刀，近十亿。

　　呼，现在只需要努力再挣七百亿美刀，就能把所有的钱还光，张伟相信，到时自己绝对能够超越李嘉诚成为亚洲首富。

　　……

　　上海。

　　清晨，张伟和冷艳练好功夫以后，去厨房自己炒了咸瓜毛豆，然后还亲自下厨煮了点小米粥，香喷喷的，之所以亲自这么做，是因为今天老爸要去芬兰，可能要好久见不到，做儿子的总要尽孝。

　　程琳穿着睡衣从楼下上来，一开始以为冷艳或者罗芳菲做的，结果听罗芳菲一说，惊讶不已，“哟，小伟，今天太阳打西边出来了？”

　　“小伟还给我们做早餐？”张爱国西装革履下来，乐呵了起来。

　　张伟笑道：“吃吧，吃完了爸还得去芬兰。”

　　程琳坐下来挑刺道：“咸瓜毛豆炒的时候没放点糖，吃上去太咸。”

　　“行了吧，儿子难得给你做顿饭吃吃还挑三拣四。”张爱国坐下来，尝了一口，“还行，对了，别忘记待会陪郑平去看看上海这边地皮拍卖。”

　　张伟想起来今天有个不算正事的正事，“不就地皮么，知道了，和表舅去一次。”

　　电视机开着，在播放早间新闻。

　　“今日，一个来自日本的3000人‘日本中观光文化交流团’访华……”

　　“据有关人士透露，停工的环球金融中心项目将会是他们第一站……”

　　“中华和日本关系越来越紧密……”

　　新闻报道的很详细，差不了花了两分钟才报道完毕，本次日本来的文化交流团，很有可能让领袖亲自接见，自然会报道的详细，不过这第一站是去停工的环球金融中心态度就让人觉得有些暧昧了，都已经从97年停工到现在了，去看什么？

　　没怎么仔细听，张伟只是稍微留意了一下而已。

　　张爱国吃着早饭，抬头看了几眼电视，“嗯？日本的文化交流团来不是交流文化吗？去环球干嘛？”

　　张伟早就注意到这一点了，打着哈欠道：“谁知道。”

　　“待会我送你爸去机场，你别忘记和你表舅去地皮拍卖。”程琳再次叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，陪表舅去拍卖几块地，对吧？这次据说也是魔东新区这边的土地？嗨，其实有钱就行了，我过去也只是看表舅参与拍卖而已，资金不是汇到万泰置业账户中了吗？”张伟刚刚收购了诺基亚，手头上没什么特别重要的事情，其实陪着表舅去拿地也无所谓。

　　程琳白眼道：“你在那边人家多多少少会卖点面子。”

　　“知道了。”张伟道。

　　张爱国也道：“就一天时间，别偷懒。”

　　张伟吃完了，放下筷子，笑了笑，“放心吧，你安心去芬兰当诺基亚董事长。”

　　吃完早饭，张伟就和冷艳两人出门上车，让司机朝着鹿家嘴那边去。

　　车子刚开到本次拍卖地点鹿家嘴大礼堂附近，就看见不少蜂拥而来的记者身影，有的好像是从外地特地赶来的，风风尘尘一看就是没少折腾，摄像机、录音笔什么都准备健全，这里距离环球不太远，差不多属于繁华地带，非常的热闹，还有好多路人不明所以看过来。

　　刚开进大礼堂的大门。

　　立刻有眼尖的记者把张伟认了出来。

　　“看那辆宝马！”

　　“里面那人好像是小张先生！”

　　“是小张！”

　　“真是张伟，赶紧拍几张照！”

　　记者们都很兴奋，张伟回国这些日子，他们一直没机会采访到，只是没想到今天会出现在土地拍卖现场，自然想采访。

　　因为司机开车，所以没开那辆法拉利360-Modena跑车出来，还是以前那辆宝马。

　　张伟早就习惯了记者们的疯狂，只不过程度轻一点重一点而已，这回收购了诺基亚，国内这些记者没采访到，态度狂热一点也很正常。相比起国外，作为土生土长的中华人，张伟看见国内的记者都感觉比看见国外的记者来得亲切。

　　老许和达万老王刚刚准备进礼堂，听到记者们一声轰然，全都瞧过去，然后乐呵了起来，“小张也来了？”照理说，寻常拿地不会让他们这样的大佬亲自赶来，不过今天有点内幕，所以他们亲自赶来了。

　　老王上一次没拿到鹿家嘴几块地还有点遗憾，这次听到有更好的地儿，瞧了瞧张伟的车，“哟，这小子又来了，看来我们悬了。”

　　老许摊手，“他比咱们有钱，又比我们魄力大，竞拍不过也没办法。”

　　老王道：“不过今天这压轴戏说不定，其实说真话，我虽然来了，到现在还在犹豫。”

　　坐在车里的张伟没看见他俩，车朝着停车场开去。

　　老王收回目光，侧头看向老许，道：“先进去吧，听说今天还有日本的大房地产开发商也会过来，龙争虎斗，我得好好考虑一下，输给小张没问题，但我们中华人地盘上，不能竞拍输给日本人，老许，你说对不对？”

　　老许打趣道：“没想到你一把年纪了还愤青？”

　　“我以前开始在部队里的，这哪算是愤青，爱国爱国。”老王哈哈大笑。

　　老许无奈道：“听说来的几个日本大房地产商实力非常强，背后还有三千人文化团撑腰，我怕我们真的竞争不过。”

　　旁边一个路过的南方房地产公司老总道：“我们争不过没事，刚我看见小张来了，这货出了名的愤青，你看着吧，回头准和日本人掐起来！”

　　“诶，你也看好小张？”

　　“能不看好吗？人家现在世界级商人。”

　　“是啊，没看见他一来，记者都追过去，根本不理我们了，呵呵。”

　　“这个没办法，小张现在影响力不一样，唉，我儿子小聪和他差不多年龄，可差距太大了，每天就知道去学校泡妞。”

　　以前记者就算看到一个身份比较高的人过来，也不会一下子都跑光，毕竟不论今天到场的黄十、老王或者老许，在业界都是赫赫有名的，但是今天不一样，张伟风头正盛，收购了诺基亚以后影响力暴涨，在中华人眼里已经成了一个难以想象的大人物，自然那些记者都丢下大家追到停车场去了。

　　……

　　礼堂里面，侧厅。

　　魔东新区的领导们都在这边，还有不少房地产开发商。

　　作为魔东新区现在的一把手，小周自然被好几个房地产商围住了，他和几个官员有些哭笑不得地看着那些人。

　　一个上海本土的中年男子房地产商吹胡子瞪眼道：“周书记，你怎么又把小张请过来了？回头又把我们剃光头？不带这样的啊！”

　　小周知道他是在开玩笑，同样也感受到对方的担心，“赵总，我们只邀请了万泰置业，可没邀请小张，你别赖我。”

　　金点的女总裁王邱洋道：“万泰置业不就是老张家的吗？今天我估计我们汤又喝不到了。”她也半委屈半打趣，“不说别的吧，刚才那些记者态度就看得出来，先前十来个记者围着我采访，结果看见小张一来，全跑光了。”

　　还有个男总裁道：“嗨，记者是小事，上次这边土地拍卖，我准备好的钱都没花出去，半块地没拿到呀！”

　　慷城董事长董女士道：“我现在呀，最怕听见土地拍卖的时候小张到场，上一会阴影太大了！”

　　大家表面上都在打趣，实际上一个个心里都很着急，不着急才怪，要是张伟再像上一次那样横扫拿地，他们还玩什么呀。

　　小周笑着安抚道：“各位老总，你们放心，不会每一次都这种情况，我和万泰置业的郑总聊过，上一次之所以这样，无非是万泰置业刚刚进军房地产，现在稳定下来，应该不会像上次那样了，放心放心。”

　　这时，张伟带着郑平和冷艳从门外溜达了进来，一看这么多人，就笑着打招呼了，“周书记，林区长，大家都这么早呢？”

　　小周不着痕迹打了个眼色。

　　在角落里喝茶的老许也微笑了下，努努嘴巴示意围着小周的那些房地产商。

　　董女士一看正主来了，顿时叫苦道：“哎哟，小张你又来了，这回不会再让我连汤都喝不到吧？”

　　王邱洋也道：“是啊，我们可是千里迢迢赶过来的，你得手下留情。”

　　几个人二话不说就开始讨饶了。

　　张伟啊道：“什么手下留情？”

　　小周在旁擦汗道：“那个，我们公平竞争，谁出的价格高地自然给谁，你们看？”

　　这边乱成一团。

　　张伟不太了解情况，回头问了下老许和老王。

　　老王乐呵地笑了两声，低声道：“你忘了上一次剃我们光头了？现在大家看见你都怕着，原先吧，你没收购诺基亚前，可能地位和影响力方面也就比我们高一筹，他们能堂而皇之对着干，现在你身份不一样，这些人啊，只能用这种半嗔半真的态度委婉和你说，意思留点地给他们拿。”

　　张伟汗了一下，这才明白这帮房地产开发商为什么这副可怜兮兮的样子。

　　上次剃光头？一场土地拍卖被一个人拿的事情还历历在目！

　　这可是在中华土地拍卖历史上从来没出现过的事情！自然，那些房地产商担心成这样也正常！

　　没辙，张伟经济实力比他们强太多！

　　本来这件事张伟也没准备怎么参与，只是过来给表舅撑腰一下，只要别被人耍了小手段就行，随后他就委婉地表明了一下，今天可能不会参与拍卖。

　　——这些人这才松了口气。

　　不然那些房地产商啊，一个个心都悬在半空！


第1063章 成为市政协委员

　　上午。

　　谈完了事情。

　　一帮房地产商们也在那边聊了起来，还没到土地竞拍的时间，大家联络联络感情，指不准接下来有机会一起合作，要说的话当然不少，焦点很多都在张伟身上，因为就这么一段时间里，张伟实在弄出了数不胜数的大事件，春晚《传奇》广告，和恒源祥之间的矛盾，诺基亚欠债事件，预测纳斯达克崩盘啊，还有就是收购诺基亚和前两天年度经济人物、《时代》周刊封面人物，等等，没有不好奇的。

　　王邱洋笑道：“小张，你可真够厉害。”

　　董女士说道：“你连纳斯达克崩盘都能预测准？呵呵，真是厉害，当时你要提前和我们说一声，我们都跟着你后面狠赚一笔了，可惜啊。”

　　张伟摆手谦虚道：“运气好。”

　　一房地产商问道：“诺基亚股份真被你全部收购了？”

　　“那是啊。”老许在那边插了一句话，“新闻发布会都召开了，股权变更都公示了，这还能有假？”说罢，他看过去，“小张，你看是不是得请客？”

　　张伟二话不说，“成，今天拍卖会结束我请客，大家一起来。”

　　老许高兴地指着他，“瞧瞧，什么叫财大气粗？这就是财大气粗！”

　　刚刚进来的黄十听见他们说话，虽然和张伟关系不好，还是酸溜溜来了一句，“你们可能不知道，我刚听到有人说要给老张弄个政协委员呢！”

　　老许点头，“老张够资格了。”

　　张伟嚯道：“我爸还有机会被推荐成为政协委员？黄总，你这是哪听说的？”其实听到这话，这厮心里也灵机一动，自己年龄不够，否则有希望，而老爸因为前几年吃过官司，一直没机会参加评选，现在影响力不一样了，如果真有机会，张伟自然希望老爸成为政协委员。

　　这些房地产商们你一句我一句，全是张伟收购诺基亚的事情，这些不仅仅是他们嘴里的谈资，更是全中华很多人的趣谈。

　　十多分钟后。

　　小周把大家召集起来，不知道要说点什么。

　　作为魔东新区的一把手，他要负责的东西很多，正要开讲，张红卫也姗姗来迟。

　　小周站着，微笑地看着大家道：“不好意思，耽误大伙一会时间，我刚刚得到消息，待会拍卖会的时候，日本文化交流团可能会过来参观，所以恳请大家能给我一个面子，到时会有很多电视台和报社媒体在现场，务必请大家不要说一些不利于中华和日本关系的话，大家没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“知道了。”

　　“我们心里清楚。”

　　下面不少房地产商老总和董事长们都点头。

　　小周恳请道：“这次不少日本大房地产商也参加土地拍卖，如果文化交流团过来参观的时候，正巧碰到大家和日本大房地产商竞价，还请稍微手下留情一点，别弄得太难堪，拜托了，嗯，当然了，我相信大家都知道两国关系最近比较缓和了一点，我就打个预防针，和你们说一下。”

　　旁边一个土地资源局的领导笑道：“这种大事情，诸位老总都有分寸。”

　　分寸？

　　在场谁没分寸？

　　众人先是这样想，可尔后不由自主都条件反射看向张伟，没办法，上次痛骂美国人还历历在目，张伟这货好像没什么事情做不出来，要说有一个人可能没分寸，大家还真除了张伟想不出第二个人。

　　虽然实际上说起来，今天拍卖会现场，张伟不是任何一家公司老总，但是谁都知道万泰置业是张伟家旗下的，再加上他影响力现在这么大，大家心里都捏了一把汗，希望小张这回不会捅娄子，他的胆子可是在场谁都得服气！

　　有小张干不出来的事情吗？

　　在美国白宫那边都敢那么说话啊！

　　想想他做过的每一件事情，好多人都有点如坐针毡，张伟别今天连带着大家一起上头条，这个头条可能会不太光彩啊！

　　然而张伟却没有太去想这些东西，文化交流团可能来参观一下就参观呗，反正自己也不准备参与竞拍，一切让表舅郑平来就行了，是的，他是个愤青，但这种事情还是拎得清，只要没太过分的事情发生就行了。

　　小周心里大概也想了一下，生怕张伟惹事，故意叮嘱了一句，“小伟，卖我一个面子，到时别让日本友人难堪？”

　　张伟有些懒洋洋道：“成。”

　　小周放下了心，点点头。

　　倒是旁边的黄十不着痕迹看了一眼张伟，他和张伟有些小矛盾，但也没怎么爆发过。其实这些大家都看在眼里，总的来说还是黄十自己不好，总想踩着张伟上位，可每次都被张伟弄得灰头土脸，不过既然没有发生大矛盾，那今天最多不怎么交流，应该不会打起来。

　　又叮嘱了两句。

　　末了，小周说道：“好了，我这边还有最后一个事说一下。”看了眼张伟，“小伟，你爸最近能不能去政协办公厅一次？是这样啊，市里推荐了你爸成为上海政协委员，本来我是直接联系你爸的，可是刚才电话打不通，正巧这边看见你，就和你说了，你们家为上海做出了这么多贡献，其实早就该推荐上去。”

　　话是说早就该推荐上去，但实际上因为老爸吃过官司，所以才等到现在收购了诺基亚以后，影响力彻底不一样才推荐上去，没办法，社会就这样。

　　谁知道小周刚刚说完，黄十就在那边蹙眉，嘴里假惺惺道：“周书记，我记得张爱国好像不是党员吧？这样推荐成为政协委员……”

　　张伟好像事不关己一样，只是瞟了一眼黄十。

　　老许说了一句公道话，“政协的全称叫做人民政治协商会，是党领导下的多党合作和政治协商重要机构，它是我们中华各族人民经过长期奋斗出来的，可以是无党派民主人士，只要爱国就行了，再说，这件事和你老黄也没多大关系啊。”

　　黄十道：“老许啊，我只是随口说一句，替上海这边着想。”

　　老许道：“嗨，那也是上海的事情，和我们没关系。”

　　黄十语气不太好道：“我只是提醒一下。”

　　老许和黄十两人呛了两句。

　　小周赶紧打圆场道：“这个我们也考虑过，其实吧，我们这边只是推荐一下，具体还要看上面批不批。”里面很多程序要走。

　　黄十还在那边嘟囔了两句，说什么张伟他爸不是党员，希望小周三思什么的，推荐上去似乎并不太好。

　　正说着。

　　突然，就在这时，侧厅外面走进来一个中年人。

　　那个人大约五十岁出头，看上去很气宇轩昂，进屋笑了起来，“张爱国怎么不是党员了？我们看过他的党员资料。”

　　这话一出，张伟心里马上乐不可支起来，看样子啊，有些程序是省了，老爸是不经意地就入党了，好事。

　　小周一愣，“市长。”

　　“市长？”其他房地产商们也都怔了怔。

　　来人正是上海的市长。

　　说起来他今天本来不应该在这边，可是日本文化交流团要来，这样的大事，市长得亲自负责，所以就过来了，“正巧跑进来的时候听见你们在说，老张家为社会做了这么多事情，推荐成为市政协委员没什么不妥的，我是比较支持，周书记，你要不方便推荐，哪怕我来推荐。”

　　黄十一阵愕然。

　　小周一开始也没反应过来，随即笑道：“市长，不带这样的啊，老张家企业可全在魔东新区这一边，应该我们魔东新区这边推荐……”

　　市长看看张伟，道：“谁推荐不重要，反正重要的是，我觉得张爱国先生应该被推荐，不说别的，银龙鱼、奇迹公司和阿里巴巴等企业，可都是我们上海纳税大户，而且还是文明规范企业，这样吧，就我推荐了。”

　　张伟眼睛眨巴眨巴。

　　老许和其他房地产商们也面面相觑。

　　市长和区单位抢着推荐？汗，张伟家现在影响力太大了！

　　小周非常无语，道：“那就是说我们准备好的推荐材料都不用上交了？”

　　为什么大家都抢着推荐？因为谁都知道张伟家现在什么气候，谁推荐会被记在心里，到时市里要搞什么工程，缺点钱，找张伟家知乎一声，张伟家还能不投资？这都是政绩啊。

　　市长眨眼道：“也不用作废，直接把资料给我就行，回头我改改，就算是咱们联名推荐，嗯，小张，你记得让你爸一个月内去政协办公厅一次，如果不出意外，应该没问题，我们应该让有能耐的企业家多为社会做点事情，怎么能光顾着自家企业，你们说对不对？”

　　张伟也乐了起来，赶紧道：“谢谢，什么时候需要我爸过来，我打个电话和他说一声，今天周书记没打通电话，可能我爸刚上飞机去芬兰。”

　　市长关心道：“是去诺基亚吧？有没有兴趣让诺基亚在上海再投资点分公司什么？”

　　香饽饽！

　　在场任何人都看出来了！

　　张伟家现在地位不一样了，以前可能有些地方还有制肘，现在分明反过来，让上海这边抢着让张伟家投资，制肘？这些都不会出现！

　　话说到这边，还是市长亲自推荐，再价上张伟家现在的实力和企业就业能力，以及每年做的公益事件，上海政协委员基本上板上钉钉，没跑了！

　　决定一下。

　　现场马上热闹了起来！

　　“市政协委员？”

　　“哎哟，看这架势，明年有可能变成全国的啊？”

　　“主要还是张爱国有小张这样好的儿子，不然他吃过官司，哪有机会？说到底还是收购了诺基亚影响太大！”

　　“关键你们谁见过市政协委员是让市长亲自推荐的？唉，我怎么没有小张这样的儿子呢！”

　　“老张这会神气了，市政协委员啊！”

　　“嗯，羡慕啊！”

　　不但这些房地产商们议论纷纷，连魔东新区的官员们都私底下兴致勃勃说起来，老张成为了市政协委员，接下来一定会上海做出更多贡献吧！


第1064章 入了天大的法眼

　　魔东新区。

　　礼堂外面，拍卖时间还没到。

　　“诶！”

　　“是张伟吧？”

　　“刚刚听人说他爸成为上海市的政协委员了？”

　　“走！上前再去采访两下，快过去！”

　　张伟在礼堂外的走廊里被四五个一直盯着的记者再次围堵了上来，先前在停车场没怎么采访到张伟，本来就非常遗憾了，眼见落单了，自然不会放过这个机会，几个人立刻快步走了上来。

　　一二十五六岁的女记者拿着录音笔上前，道：“小张先生，我们刚刚听人说，你父亲张爱国先生刚刚被推荐为上海政协委员？也就说，以后要为上海出更多力了，请问这是真的吗？”

　　张伟笑了下，没拒绝采访，“应该是吧。”

　　年轻女记者汗了下，“什么叫应该是？”

　　“我也不太确定，还要走流程。”张伟确实不太清楚，他相信，如果不是自己没有成年，今天这个政协委员就是自己了，嗯，再熬几年一样的。

　　“已经被推荐上去，那基本没什么问题，恭喜恭喜。”女记者道。

　　旁边一个三十多岁的男记者，张伟有些眼熟，好像是上海日报的，看见过好几次了。

　　这男记者接着采访道：“小张先生，如果我没记错，您父亲今年还未满四十岁吧？上海可是直辖市，现在他成为市政协委员，那么代表明年如果有人推荐的话，就有机会成为全国性质的政协委员，这对于任何企业家来说都是十分荣幸的事情，不知道你有什么感想？一会的拍卖是不是会多花点钱拿几块地庆祝一下？”

　　男记者贫了一下，不过张伟没有臭贫，好歹老爸也是市政协委员了，多多少少要积点口德，于是便道：“我心里比较想感谢魔东新区政府和市里推荐我爸，成为市政协委员对于我爸来说，应该责任大于荣誉，更应该为社会做点什么，拿地的事情没准，呵呵。”

　　另一个胖子记者道：“我听说今天压轴的地很有料，你准备拿吗？”

　　“压轴？我没听说什么。”张伟应付了几句，便告辞走了。

　　几个记者本来还想追问什么，不过张伟考虑到一会拍卖会要开始，所以暂时性就中止了。刚刚市长过来了，应该市里的领导都来了不少，得去见见他们，虽说现在自家实力这么强无需巴结任何人，但正常的人际关系还是要的。刚听说日本几个大房地产商也来了，估摸着这会儿也在那边，算了，过去瞧一眼，有些人情场面上的事情没办法，再说大家也没什么过节，张伟没必要做的太过，见过之后公平竞争拍卖就行。

　　九点多。

　　礼堂二楼的招待室。

　　刚走到门口，张伟便看见了几个熟面孔。

　　围在一群人中间的正是许久未见的环球开发商森稔，正和旁边一个日本人说着话，看到张伟笑了一下，“哟，这不是新晋亚洲第二富张伟么？”

　　用的是蹩脚普通话，张伟听得懂，“森稔社长你好。”

　　森稔皮笑肉不笑道：“听说你最近日子越发舒服了。”

　　“还行，就不知道社长你最近怎么样了，其实说舒服也不太舒服，刚刚收购了诺基亚一大堆事情要忙，怎么？社长这回亲自过来参加土地拍卖？”张伟和森稔本来就不太对付，所以语气里也没有太多客气，上一回在泰国的时候，可没少和森稔互怼，之前说起来，可能国际上地位森稔要比张伟高一截，但现在情况反了过来，这厮假惺惺关切道：“听说日本房地产不太好做，怪不得来我们中华投资呢。”

　　森稔脸色不太好看，“这个就不劳小张先生挂念了，大日本整体经济环境还是非常好的，倒是你，又在泰国拿地，又在中华国内拿地，看样子志在房地产啊。”

　　张伟也没避讳，“这不是明摆着吗？”

　　森稔瞥了他一眼，知道再说下去和这货也聊不出什么来。

　　市长这时笑呵呵地走过来，道：“森稔先生和小张旧相识？他家的企业可是我们上海招牌，只可惜啊，万泰置业总公司没放在上海，我这有点眼馋。”

　　张伟客气道：“以后有机会。”

　　森稔在旁翻白眼，心里真的想不通张伟家怎么发展那么快，一转眼功夫，就成为举手抬足能够影响世界某些方面的大人物，可问题是，怎么看上去还是那么不着调？要别人，肯定这时候非常注意形象，可张伟倒好，正常的休闲衣服来参加土地拍卖，也不说穿正装，心真大。

　　旁边有个日本房地产商，还是松下的小股东，大约五十来岁，对张伟没什么好脸色，因为他们一帮人站在那边，张伟都没有打个招呼。说起来这货太坑人了，之前以为张伟要搞垮诺基亚，作为松下的小股东，这位房地产商社长肯定是巴不得的，可谁知回头一看，这厮竟然收购了诺基亚，回想到张伟曾经开发出来的两款手机都取得了巨大成功，整个松下都战战兢兢了一段时间，生怕再来个畅销全球的手机抢夺市场，幸好诺基亚最近没什么动静。

　　这边聊了几句。

　　前面除了上海的领导们，还有很多日本人都注意到张伟到来，全都停下了各自交谈看过来。虽说日本人对张伟印象不太好，可今时不同往日，在张伟身份地位完全不一样的情况下，这些人看向他的眼神也全都不一样。

　　有人嫉妒。

　　有人佩服。

　　也有人单纯的欣赏。

　　市长拍了下手，吸引来大家目光，然后轻轻地拍了拍张伟肩膀，“我给大家介绍一下我们上海企业领头羊家的公子，嗯，我估计大家都认识，张伟，他父亲张爱国先生可能快是我们上海市政协委员了。”

　　话音刚落，下面已经响起了掌声。

　　基本上都是上海的领导们笑着拍手，都挺热情。

　　“这位是我办公室林主任。”市长给张伟介绍。

　　那个三十多岁戴眼镜男子伸手，“小张先生，恭喜恭喜。”

　　张伟和他握手，赶紧道：“林主任叫我小张就行。”

　　“这位是市里土地局的吕局长。”市长又介绍了一下离得最近的。

　　去年还不是这个，估计刚刚上任，吕局长个子比较矮，眯眼笑道：“早就盼着你父亲为上海做更多的事情，现在好了，名正言顺，哈哈。”

　　“哪有哪有，即便不是政协委员为社会做贡献也是我们企业应该的。”张伟说着客套话。

　　市长又道：“这位是松下的小股东，同时也是日本大房地产商Assetlead公司的社长佐藤秀中。”

　　张伟看看这位，笑眯眯道：“初次见面多多关照。”

　　市长哈哈笑道：“以后有机会多见见面，或许佐藤先生会来我们上海投资哦。”

　　佐藤秀中勉强道：“张君你好。”

　　认识了一大圈人后，张伟一个个打招呼，没摆架子，有两个日本年轻人和他握手完之后，还表达出钦佩的意思，也不知道是真的这样，还是在说客套话，反正别人给面子，张伟也不可能不给，索性多聊了两句，不过他同时也发现，日本人其实没有外界传说的那么邪乎，碰到有本事的人还是和寻常人一样带点巴结的意思，气氛一下子变得很轻松。

　　过了一会后，市长拉了拉张伟衣服，“小张，来，我和你说两句。”

　　张伟嗯了一声，跟在市长后面出去，边走边道：“您是不是要交代我今天不要捣乱？周书记刚交代过了，看来我确实像惹祸精啊。”

　　市长乐了，态度很亲切道：“原来你也知道，你惹事的本事我估计全中华没人比得上了。”

　　张伟摊手道：“今天不出意外我不会报价，放心了吧？”

　　市长很宽慰道：“其实报价也没事，只是你知道日本文化团可能会来参观，到时你报价归报价，千万别说什么不利于两国交好的话，不过我觉得吧，你身怀这么大本事的人，应该分得清什么话该说什么话不该说，我透露一下，这回日本文化交流团来上海，社会各界都很关注，你明白我的意思吧？”

　　“明白明白，三千人的大团队，肯定吸引各界关注。”张伟点点头，算是给市长吃了个定心丸。

　　正说着，表舅郑平从外面匆匆跑了过来，胳肢窝里还夹着一份报纸。

　　市长也没避讳他，眯眼笑道：“在我看来，别说三千人的大团队，就是三万人也比不上你小张为社会做出的贡献。”

　　两人话一停，郑平就扬起报纸欣喜道：“小伟，你得奖了！”

　　张伟丈二和尚摸不着头脑，道：“得奖？得什么奖？”

　　什么意思？

　　不记得自己买过彩票啊？

　　郑平走到两人身边，摊开报纸，道：“年度经济人物奖啊，你看，报纸上都刊登了，别说我们中华，即便全世界，你也是最年轻的经济奖项获得者，全中华近十三亿人，可只有十个名额，你家还占了俩，呵呵。”

　　市长一听，顿时也高兴了起来，马上接话道：“央视那个？我知道，这奖分量可不轻，好事，大好事，回头我让人宣传一下。”

　　郑平哎哟道：“市里还要帮忙宣传？”

　　市长道：“那是，张爱国先生马上是我们市政协委员，小张户籍现在也在上海，全国上下十个名额两个在我们上海，肯定得宣传。”

　　张伟笑了，“不就获个奖吗？”

　　市长假装板着脸，道：“什么叫不就获个奖？你知道这奖分量多重吗？连领袖都关心呢！”

　　这点是张伟没想到的，之前一直以为年度经济人物也就那么回事，没想到还入天大法眼啊？虽说自己已经入过几次法眼，可在那位面前能保持出镜度，估计全中华谁都想，这回赚到了！


第1065章 起了一点冲突

　　正说着话。

　　里面就一阵脚步声响起，张伟回头瞥了一眼，发现森稔和七八个日本房地产开发商以及助理、翻译们走了出来。

　　森稔抽着烟，看向张伟，“在谈事情呢？”

　　市长随意点了点头，“是啊，一点私事儿。”

　　森稔并不是太热情地对着市长点点头，然后有些热情地看向张伟，“张伟，有没有兴趣合作一下？”

　　“合作？”张伟被森稔弄得有些莫名其妙，咱们不是不对付吗？怎么？他还是毫不犹豫拒绝了，“抱歉，暂时性没有和别人合作的想法。”

　　不知道是不是错觉，反正森稔态度让张伟感觉挺纳闷的。

　　日本房地产商们，有人态度可以，也有人还是像刚才那样臭屁，比如佐藤。

　　这些人张伟大约都知道一点，是日本国内著名的房地产商。

　　除了森稔和佐藤外，就连LIV集团的副社长长登高志也来了，似乎今天有他们非常感兴趣的东西，又或者，全都是被森稔拉过来助拳的。

　　张伟挺不想和这些日本人聊天的，只是人家找上门来，也不可能直接转身走人。这里面除了森稔，其他日本人，张伟并不怎么熟悉，只是隐约听过公司的名字，在日本境内很有名气，或者说，在亚洲境内名气都比较大，属于大房地产商性质。在张伟拒绝和森稔合作以后，那些人把话题转向了诺基亚上面，有人赞扬这次收购的手段多变，比如说那个日本翻译小伙，在翻译的同时，又小声夹几句私货。

　　只是那个佐藤问了几个让人不太想回答的问题。

　　佐藤直接用英语道：“你学过很多商业手法吗？”

　　张伟看看他，“我老师是约瑟夫先生。”

　　佐藤噎了一下，再次问道：“你是说曾经担任过美国总统经济顾问委员会成员及主席的那位？”

　　张伟回答道：“据我所知是这样，去年还是世界银行资深副行长兼首席经济学家，你问这么多有什么事吗？”

　　佐藤还问，不太确信道：“诺基亚真的是你旗下华金资本独立收购的？”

　　张伟轻笑一声，道：“难不成还是贵方收购的？”

　　市长也听得懂英语，蹙了蹙眉头，你这是没事找事啊？

　　表舅郑平听不太懂，对张伟道：“小伟，他和你说什么？”

　　张伟摇摇头，没说。

　　佐藤不知道是对张伟解释还是说明，道：“可能是我听到你从十几个投资银行和公司贷款了千亿美刀，所以我心里在想，你是不是他们的代表，十几家投资银行和公司才是这件事背后的真正力量，别见怪，毕竟诺基亚是世界第一手机商，我很难想象单凭一个公司的能力能够收购，而且时间还那么短，太不可思议了。”

　　包括他在内的好几个日本房地产商，直到现在也不太相信一个十几岁的年轻人，竟然独自组织收购了世界第一大手机商，在他们的感觉上，换成美国某财团，他们相信，换成欧洲某财团，他们也相信，可唯独眼前这个中华人就算了，还只有十几岁，所以让他们有点质疑，哪怕事实已经摆在眼前，他们还是不太相信张伟真的是一己之力。

　　张伟盯着佐藤看了一眼。

　　刚刚跟出来的上海领导们也多多少少听到了一点，全都有点不太喜欢听了。

　　森稔不知道是不是故意拆佐藤的台，对张伟道：“佐藤社长好多年前也去美国寻求过贷款，想要收购松下，我记得当时好像贷款一百多亿美刀，嗯，虽然最后全都被拒绝了，但佐藤社长在商业上实事求是，所以询问了一下你。”表面上是在替佐藤解释，实际上拆台的意思谁都看得出来，也让众人看出来，森稔其实和佐藤关系很一般，或者说不太好，毕竟两家在日本境内都是房地产开发商，多多少少有些利益矛盾，甚至森稔心中有些不屑，前些年松下有些困难，作为小股东的佐藤就想收购？就凭你这逼脸也配收购松下？只是这些话不能放到台面上来说，所以森稔借机讽刺呢。

　　LIV集团的副社长长登高志出来打圆场，“拍卖会要开始了，我看大家先进去，不要让里面的人等急了。”他有点两面讨好的意思，说话两面不漏，况且让张伟这些不是日本人的外人看笑话，也不太好。

　　“走了。”

　　“对，进去吧。”

　　“快开始了。”

　　佐藤也没再说什么，和另一个日本房地产商多看了张伟两眼，就和大家一起走了进去，跟在市长后头走。

　　郑平隐约也明白了什么，“别理小鬼子。”

　　还没往里走的吕局长也道：“小张先生要是美国人，估计这帮小……日本人也不会这么质疑，素质啊！”他倒是想骂佐藤狗眼看人低，不过出于身份，把这些话放在了肚子里。

　　郑文拿着公文包，“小伟，进去吧。”

　　“你们先进去吧，还有一会，我嫌里面吵。”张伟道。

　　郑平点头道：“好，那我先进去和大家拉拉关系，以后做房地产抬头不见低头见的。”

　　张伟的心情并没有被打扰，因为从出生至今，他就一直对日本人没太多好感。

　　正想着，看到冷艳从里面跑了出来，她刚才上厕所去了。

　　……

　　外面。

　　张伟双手插在裤兜里，身旁冷艳跟着，不远处的草坪已经铺满绿油油的青草儿，天气有点暖和，春天的阳光很美。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　拿出来一看，是老妈，“儿子？”

　　张伟道：“妈，我在土地拍卖会现场，你放心呢。”

　　“我不是说这个。”程琳道。

　　张伟靠在水泥墙上，回头看了看拍卖厅，“那什么？拍卖会快开始了，你赶紧说。”

　　程琳声音里带着兴奋，“我刚到银龙鱼就听廖文烽廖总说上海政府官网上，写着你爸被推荐为市政协委员了？真事儿还是假的啊？”

　　张伟笑了下，“真事儿，没想到这么快就刊登了，等我回去后和你说。”

　　程琳道：“哎哟喂，那我们张家可倍有面子了啊！”

　　张伟也挺高兴，“那是啊，看这个架势，明年不出意外爸能成为全国的政协委员呢。”

　　程琳带着笑意道：“真有可能啊？那可是对国家大事有投票权的人，咱爱国可能吗？”

　　“怎么不可能了？现在我们家里的事业越做越大，对社会贡献也越来越多，这次让老爸成为市政协委员明显是松口了，你也知道爸之前进去过，反正机会来了。”张伟这个猜测不是没有根据的，说完便道：“行了，妈，我先不和你说了，这边土地拍卖会快开始了，我得进去陪着表舅，争取拿几块好地下来，先这样。”

　　“行，你先忙，等你回来再说。”程琳挂了电话。

　　张伟收起手机，掏出怀表看了一下时间，距离土地拍卖会还有十分钟时间，里面人太多有点吵，待会再进去吧，今天应该能拿到几块好地，至于那个压轴大戏到底是什么，到现在他都没机会找人问，算了，待会就知道了。


第1066章 出大乱子了

　　刚刚挂了老妈电话，楚钟林又打了个电话过来。

　　张伟有点无语，大清早怎么那么多人打电话来，随口和楚钟林聊了两句就挂了，待会就要土地拍卖了，他怕中间有人打电话过来，就让冷艳从公文包里把蓝牙耳机掏了出来，然后和手上这款从诺基亚总部拿回来的最新智能机配对，OK。

　　很多人并不知道，其实蓝牙耳机早就出现了，早在1995年，爱立信最先提出蓝牙概念，并在1998年联合IBM、Intel、Nokia、Toshiba四家厂商成立Bluetooth SIG蓝牙联盟，从而研发出了蓝牙耳机运用到现在的初级智能手机上，当然了，现在的智能手机和后世智能手机不一样。

　　弄完蓝牙耳机，张伟准备走进去了，不远处记者们也在扛着设备准备进入，男男女女都有。

　　“注意摄像机。”

　　“看着点路，别摔着了。”

　　记者们也是件苦职业，整天风里来雨里去。

　　多看了两眼，张伟也没多想，只是想着待会土地拍卖，也不知道表舅有多大魄力，以后万泰置业要表舅负责，张伟当然希望他魄力足一点，不过今天很多日本房地产商在场，恐怕表舅和他们有一场恶战了。

　　忽然，不远处乱糟糟。

　　“哎哟当心！”

　　“你的录音笔！”

　　“快闪开！车来了！”

　　几个人焦急地喊了几声！

　　然后，滋一声，刹车声非常刺耳，发生的也很突然，吓了张伟一跳，赶紧回头看过去，只看见四五辆大巴急刹车停在门口，一个女记者正蹲在地上捡录音笔，看她样子有点吓坏了，因为距离第一辆大巴只有二三十公分，差点被撞着。

　　另外几个记者赶紧上去扶她起来。

　　这时大巴车司机脑袋探出了车窗。

　　那捡录音笔的女记者被人一扶，马上回过神，对着大巴车鞠了一躬，“对不起，对不起。”

　　和她一起的摄像师打个也对司机道歉，“师傅，不好意思啊，小朱刚录音笔掉了，不好意思不好意思。”

　　其他在场几十个记者们也都看过来，全都没当回事。

　　可是这时，第一辆大巴车右侧探出个三十多岁男子的脑袋，看看他们，回头来了一句，“愚かな！”

　　这话一听就是日本话，即便不懂日本话的人也知道。

　　然后里面传来一个比较兼的女人声音，叽里呱啦不知道说了句什么。

　　其中有一个记者抬头道：“日本文化交流团的人？”

　　先前说话的那日本男人看了他一眼，“できそこない。”

　　车里似乎全是日本文化交流团的人，为什么这么肯定？因为大巴车身上已经清楚写明，不多时，里面那些人全都对着女记者指指点点，也看向了周围其他人，不时冒出几句日语。看那些日本人脸上不耐烦的神色，就知道说不出什么好话。

　　忽然，有一个穿淡蓝色衣服的女记者蹙了蹙眉头，小声对着旁边摄像师道：“那些日本人在骂我们愚蠢。”

　　站她旁边的摄像师脸色一变，问道：“他真这么说？”

　　那淡蓝色衣服女记者道：“我以前特派日本过一段时间，不可能听错！”

　　我们愚蠢？

　　我们这些人愚蠢什么了？

　　这有点地图炮的意思，在场中华记者们都不舒服了。

　　“什么意思？”

　　“你们说谁愚蠢呢！”

　　“连市长都没有开车进来，停在停车场，就你们日本人有特权，还开车进来？知不知道差点撞到人！”

　　那些记者们都有点愤怒地指责了起来。

　　先前那个差点被撞的女记者也来火了，你指责我一句没话说，但说在场的人什么意思？她马上道：“这些日本文化交流团的人，来交流文化还是来骂人的？我没说他们开车进来差点撞到我，还明目张胆骂人？骂我们愚蠢？到底谁愚蠢？什么人呐！”

　　日本文化交流团来中华，肯定带着翻译，而且这里面有不少人是会说普通话，听到记者们的话，全都窃窃私语起来，好像在翻译，然后那些日本人不干了，声音里带着呵斥回敬了过来。

　　双方吵了起来！

　　第一辆车探出脑袋那司机缩了回去，拼命按着喇叭，滴——滴——，非常响，靠得近的人耳朵都要震聋了。

　　这时，车门开了，一个四十多岁的男子从里面走下来，脸色很不耐烦，在那边像赶苍蝇似得挥手，喝道：“你们干什么？让开！让开！”

　　“于主任？”

　　“还真是于主任！”

　　好多记者都认识这个人，于林主任，是上海文化厅的主任，平时主要负责交代外国来的交流团什么，这次日本文化交流团过来，肯定也是他负责。而且吧，于林主任曾经在日本学习过三年，所以对日本人感官特别好，刚在车上还和人家说说笑笑。

　　于林大声道：“你们这些记者要干什么？知不知道这些什么人？日本过来的文化交流团！”

　　一男记者硬着脖子道：“他们骂人！”

　　于林盯着他道：“你哪个单位的？”

　　那男记者一听，顿时有点发悚，憋屈地退了下去没敢说话！

　　于林见到大家都不吭声了，用手指着先前捡录音笔那女记者，“你连个录音笔都拿不好，还做什么记者？刚才要真撞上了怎么办？让外宾给你赔钱？弄得什么事啊！”

　　第二辆大巴车上下来三四个人，三男一女，看他们手上拿摄像机和录音笔，很明显是随行记者，他们一下车，就对着在场拍个不停，摄像机一直对着，嘴里还不是说两句什么“愚蠢”之类的日本话字眼，先前有人说过，大家一听就知道了。

　　于林先是一愣，随后看向在场中华记者的眼神变得很冷，眯了眯眼，好像准备事后算账，不过暂时性他还是连忙走到那些日本记者面前，笑容满脸道：“一本记者，麻烦给个面子，别拍，成不？”

　　那个一本记者用比较绕口的普通话回道：“我就拍一下，不报道，放心。”

　　于林还是不太放心，再次堆满笑容，“真不用拍，我们中华这些记者也不是成心，刚不是差点被撞嘛。”

　　那一本记者点点头，而那个摄像师却又走近了两步，把摄像头对准其中一名青年男记者。

　　那青年男记者有些来火，道：“你拍我干嘛！”

　　谁知于林直接呵斥道：“你给我闭嘴！”

　　“于主任？”那青年男记者很不高兴，道：“人家骂我们头上就算了，现在对着我拍照片，回头要让我们领导看见，我不得丢饭碗？”

　　“对啊！”

　　“干嘛还要拍我们？”

　　“骂人就算了，现在这样，什么意思啊？”

　　人群越来越愤怒，还有不少房地产商和工作人员得到消息从里面跑出来，很多人都不了解情况，纷纷询问怎么回事儿，然后双方对峙起来！

　　于林彻底来火，道：“你们挡住了国际友人的车，你们还来劲了是吧？”

　　一女记者站在人群里扯着嗓子道：“谁规定车可以开进来的？你怎么不说你那亲爱的‘国际友人’差点撞了人？我们这边道歉了，他们还骂骂咧咧几个意思？话都直接说我们中华人了！”

　　中华人的个人荣誉感还是非常强的，遇到这种事情，肯定不愿意就此罢休！

　　众人来到现场的房地产商们都蹙起眉头，一个个都非常不满于林的处事态度，不过碍于身份，他们只是在下面窃窃私语，可那些记者和摄像师们不管，已经激动地骂上了！

　　“这帮小鬼子！”

　　“跑到我们中华还这么嚣张？”

　　“国际友人？国际友人就是来骂人的啊！”

　　“你只骂一个人就算了，凭什么直接说我们中华人愚蠢啊！”

　　“什么东西！滚回你们日本去吧！”

　　这个时代的人，都是看抗战片长大的，本来就对日本人没什么好感，现在发生这样的事情，一下子把他们心中的那点愤青都点燃了，要换成在日本，或许遇到这样的事情只能忍气吞声，可在咱们国家领土上，凭啥要我们忍气吞声？有些记者甚至已经拿出电话拨打单位电话！

　　“喂主编？这边出事了！”

　　“小鬼子地图炮骂我们中华人！”

　　一个个电话打到单位里，本来他们的意思是和申明一下，这件事和自己没设么关系，别到时误伤，可谁曾向，才过了几分钟，外面就又一大帮记者冲了进来。

　　按照张伟对这些记者的了解，应该是来采访的，可是因为大巴堵住了门，让那些随后赶来的记者们有点像配合里面记者，形成了前后夹攻之势。

　　正在这时，第一辆大巴车靠前的位置一个五十多岁日本女子探出脑袋，很明显看上去应该是带队的，她脸色不是太好看，拍了拍车身发出声音吸引注意力，然后用质疑的眼神看向于林，好像在说你在搞什么飞机。

　　于林气得头发都要竖起来了，这次日本文化交流团是史上规模最大的一次，足足三千人，虽然现在到场才两百多人，可一个不小心，回头让上面领导知道，他于林不得挨训？更何况他本来对日本人感官很好。于林立刻和那日本妇女道歉：“对不起对不起，是我失职让贵方耽误参观时间！”

　　那日本女人重重嗯了一声，不太高兴地缩回了脑袋。


第1067章 张伟出面

　　冲突很大。

　　外面赶来的记者也越来越多。

　　而里面，基本上中华房地产商和助理们都走了出来，老王和老许本来都在里面等待拍卖了，听到外面动静后，也赶紧跑了出来，询问情况后，两人都在那边小声骂了几句！

　　“什么东西！”老王道。

　　老许来火道：“竟然还在我们中华地盘上欺负我们的人？”

　　董女士指着那些日本人，低声骂道：“你们才愚蠢！你们日本人全愚蠢！”她注意身份，没怎么大声。

　　不过他们不大声，不代表在场没有人大声——一个东北那边的房地产老总，他在那边大声嚷嚷道：“你以为这边是你们日本呢？是不是新闻上都报道我们中华人谦让，所以你们就骑到头上来了？”确实，国内对外宾比较客气，一般中华人和外国人发生什么矛盾，哪怕是外国人有些不对，一般说来，都会本着大事化小小事化了的原则向着一点外国人，毕竟闹大了就是国际事件，能免则免。

　　其中有个脾气比较火爆的中年男记者带头喊道：“什么玩意！滚出去！我们不欢迎你们！”

　　“对！”

　　“滚蛋！”

　　“不遵守规则开车进来就算了，还骂人？滚出去！”

　　大家群情激奋！

　　这下子车里两百多号日本文化交流团的人也骂上了，他们人还挺多，一个个都面带骄傲，见到这个场面，用日本话在骂！

　　于林都要急得跳脚了，“你们干嘛？干嘛！都给我住口！”

　　先前那些记者还在忍耐阶段，看见于林出面有点怕，但现场气氛已经非常火爆，大家都在气头上，于林的喊话根本没什么用，再加上双方在对骂，声音很响，于林的声音很快被淹没在声浪里面，而且吧，那些记者确实来气了，于林作为一个中华人，不但在自己国家人没有错的情况下帮助自己人，还帮着日本人吼大家？嚯，对自己人横眉竖眼，对日本人笑容满面？你到底是中华人还是日本人？这也是导致那些记者愤怒的原因之一！

　　眼瞅着情况火爆到要打起来了！

　　张伟靠在墙边打着哈欠看现场情况，也没出面说什么话，看样子这些和记者们不吃亏，而且骂人的花样精比较多，日本人有点节节败退的意思，张伟索性就不出面调解了，说句不好听的，他可真不知道自己上去会帮着一起骂还是怎么滴，算了，先看看情况再说。

　　这次发生这样的冲突，肯定是日本人不太对的，毕竟这边是土地拍卖会现场，人非常多，不允许车开进来也是规矩，可日本人倒好，几步路不愿意走，还把大巴开进来，再加上于林在中间维护日本人，自然让矛盾更加炙热，记者们不干了！

　　记者们和房地产商都来了，区里和市里的领导们也被惊动，本来他们都在准备主持拍卖，这下子全都赶来了。

　　最先赶来的自然是小周这个区里一把手，他匆匆忙忙赶来，“别吵！别吵！”

　　一大堆领导和安保人员们都气冲冲赶来，和他们在一起的还有黄十、张红卫两人，估计这俩刚才在和领导们说话，现在看到现场这个情况，领导们也有点头疼，特别是市长，先前还一直交代张伟不要出乱子，结果变成记者们和日本人出乱子了！

　　小周发现了张伟，“小伟？怎么不帮帮忙？”

　　黄十在那边阴阳怪气说风凉话，“是啊，你爸都要成为市政协委员了，你难道不该为社会多做点事儿？”

　　张伟一脸认真道：“我做了，我向上天祈祷他们别打起来。”

　　小周：“……”

　　黄十：“……”

　　祈祷个屁啊，张伟根本就没想过插手这件事，反正双方看样子也打不起来，中华的记者们也没吃亏，还变着花样精在骂日本人，中华五千年历史不是说着玩玩的，骂人的话自然博大精深，那些小日本人哪里是对手？嗯，张伟心里是想看日本人被骂，不过这些话不能说出口，他是公众人物，得注意形象。

　　小周摇摇头，随即哑然失笑了一下，也幸亏张伟没上去，他心说就小伟这脾气，真上去了，指不准帮着一起骂日本人呢！

　　有个四十多岁领导喊道：“都退后！静一静！”

　　先前那东北房地产商老总还在骂，指着第一辆车那日本人道：“就你！矮冬瓜！再瞅一眼试试看，信不信老子捏爆你的蛋！”

　　黄十瞧瞧几位领导脸色，站出来道：“好了！别骂了！领导来了！”

　　这话一出，现场场面马上安静了不少，主要是这么多领导都来了，那些主力军记者们可不敢造次了。

　　市长气道：“简直胡闹！”

　　小周拉了拉一个魔东新区的记者，可能认识，“徐记者，好了好了。”

　　其他领导指挥着安保人员把人分开。

　　渐渐的，记者们都不说话了，可是很多人还是不服气瞪着日本人。

　　于林看到静下来了，立刻走向领导们，火冒三丈道：“这些记者太不像话了！聚众闹事！必须找出罪魁祸首来！”

　　在场这些领导们都知道怎么回事，土地局的吕局长维护自己人，道：“我看也没什么事，就算了吧。”

　　黄十在旁边挑拨离间道：“这种事可不能这样算了，日本友人，三千人的文化团，处理不好对上海形象有损呐！”

　　张红卫在那边认同道：“是啊！”

　　那些领导听了也知道确实如此，区里一个主人道：“幸亏我们赶过来及时，要真打起来怎么办？”

　　这次日本三千人文化交流团队来中华，不仅仅是地方上面的事情，甚至连领袖都亲自接待过交流团负责人，媒体上正在大肆宣传中华和日本关系进入新的篇章，如果这件事传出去，肯定是不好的，特别是日本随行记者回去后乱扣帽子，说中华人对文化交流团不友好，还差点动手打人什么，事情可就大了，这种事情可大可小，就看怎么处理。

　　都到了这种地步，市长只好亲自上前找到带队的负责人交流，聊了很久，大致在说这件事，这才让日本文化交流团带队同意随行记者把先前拍摄的东西删除。

　　闹过了。

　　现在要秋后算账了。

　　于林知道回去以后肯定要被训斥，没办法，今天市长都在场，这是一定的，他一肚子恶气，只想抓个典范出来！

　　“你出来！”于林眼睛在人群里找了一下，然后对着先前捡录音笔那女记者，“整件事是不是因你而起的？”

　　那女记者抿嘴眼泪都差点下来了，她家里非常贫穷，好不容易学校毕业当了记者混出点成绩，今天真要被拉出来当典范，回到单位肯定会被开除，到时她去干什么啊？一下子脸色刷白。

　　于林盯着她，“我记得是你！聚众闹事，违法的知不知道？”

　　那女记者眼泪砸地上了。

　　靠在墙边的张伟忽然开口道：“于主任，你看错了。”

　　于林转过头，然后露出一丝笑容，“哟，小张先生，你刚说我看错了？”

　　“嗯，我一直站在这边，看的很清楚，不是这个女记者。”张伟笑着摆摆手道。

　　于林笑呵呵，“不应该吧？我记得是她，穿黑西装。”

　　张伟嗨道：“你真记错了，不是黑西装，是黑色女士中山装。”

　　“啊？是这样啊。”听到张伟这样说，于林一下子不太确定了，毕竟像张伟现在这种世界级商人的身份，说出来的话还是很有可信度的，再说现场这么多人，于林觉得自己记错也有可能。

　　人群外面。

　　郑平看于林不顺眼，低声对着冷艳道：“小冷啊，你说这人怎么这样子？就知道对自己人耍横，看见日本人就眉开眼笑的，人都记不住，什么东西。”

　　冷艳摇头，“没记错。”

　　郑平有些不解地问道：“什么没记错？”他不太习惯冷艳的说话方式。

　　旁边有个戴帽子的摄像师小声道：“于主任确实没记错，刚才是东方报的张晓梅记者。”

　　郑平愕然道：“你的意思是……”

　　冷艳点头，“嗯。”

　　郑平恍然大悟道：“原来小伟记错了！”

　　“噗。”先前那个戴帽子摄像师险些笑喷，“什么跟什么，小张先生一直在这边，怎么会记错？”

　　郑平纳闷道：“那什么意思？”

　　戴帽子摄像师略带深意看了眼张伟，“小张先生这人吧，我不知道他记忆力怎么样，但是我都能记得是谁，他一直在旁边看着没道理记不住是谁，像他这样的大人物，照理说这种事不会开口，可现在开口了，你说为什么？”

　　闻言，郑平一下子似乎明白了什么，差点喊出来，“你是说小伟……”

　　“嘘！嘘！”戴帽子摄像师赶紧把手指放在嘴唇中间，“大哥！拜托你别害了张晓梅！”

　　郑平马上露出一个我懂得笑容，看了看张伟，神色里带着高兴。

　　那女记者听到张伟否认，也懵了下，怎么就不是我了？刚才就是我差点被车撞啊？小张先生难道记错了？她心里正疑惑的时候，忽然看见张伟手指不可察觉地动了动，意思让她离开，女记者心里一下子感动起来，眼泪哗啦啦的！

　　张伟在帮她！

　　明明知道是谁可是却宁愿冒天下之大不韪撒谎！

　　一个世界级的大佬，竟然为了帮一个素不相识的记者站出来！

　　说不感动是假的，女记者看向张伟的眼神里全是感激，心情复杂到无法用言语形容！


第1068章 蓝牙耳机立功

　　事已至此。

　　现在只有抓典范出来了，这种事可以算聚众闹事，违反治安条例，除了领导们询问，黄十和张红卫也在帮忙。

　　放了那个穿黑色西装的女记者，于林肯定不会就这样了事，发生这么严重的事情，肯定要抓两个进去关两天给文化交流团交代，他眯着眼睛在人群中不停找，当看见他走过来后，那些记者纷纷心虚地躲闪。

　　于林找了小半天，突然手指一指，明显是找到了，“你！对，就是你！刚才我看见你挥着拳头要打日本友人，是不是？”

　　那摄像师大哥眼一黑。

　　“叫什么名字？哪个单位的？”于林上前冷声问道。

　　那个摄像师大哥吓着了，用手捂住工作牌，就是不想让于林看见，今天真要被抓进去事小，回头回电视台肯定会被开除，一家老小等着他养，他急的额头都冒冷汗了，“我……我……”

　　于林毫不客气道：“手拿开！我看看哪个单位的！”

　　这时，张伟从公文包里拿出一盒雪茄，走上前去，“于主任，抽根古巴雪茄，你说刚才要打人那个？不是他，早溜走了。”

　　又不是？你怎么每次都否定？偏偏于林还要给张伟面子，推辞道：“我不抽烟，谢谢，可我看到是他呀。”

　　张伟笑呵呵地摇头，很肯定道：“真不是他，你说的那个个子比他高，估计得一米九样子，我看的很清楚。”

　　一米九？

　　有那么高？难道我真的记错了？

　　于林更加不确定了，不过还是很纳闷道：“小张先生，你的记性真够好的啊！”

　　张伟笑道：“记性不好不行啊，这么多企业呢，不说别的，光成千上百个管理人员名字就不能记错，我们做企业也不容易，于主任，你说对不对？”

　　成千上百个管理人员？这话要是从别人嘴里说出来，可能在场的人都要嗤之以鼻了，但是这话从张伟嘴里说出来，大家还真觉得比较谦虚了，不说别的，光银龙鱼开遍亚洲的米厂，这里面就得多少管理人员？再加上还有其他产业，大家觉得张伟还是往少理说，不过他们也从张伟话里看到了一点自己做不到的亮点，记住每个管理人员名字，这是一种拉拢下属的手段，老张家能发展到今天，是有原因的啊。

　　于林本来就不太确信是不是那个摄像师，现在又看到张伟信誓旦旦，自然也就没法多说什么了。

　　十几个领导们都看向了张伟。

　　那些记者们也齐刷刷看过来，这些领导们不记得，他们这些做记者的，很多都一起采访过，怎么可能不记得是谁？心里也一下子明白张伟这是为了维护自己人，接着，这些记者们全都一哄而散，朝着拍卖会里面走去，只要离开现场，想再追究就不可能了！

　　“进去。”

　　“拍卖会要开始了！”

　　“对啊，反正又没我事！”

　　“咳咳，你脸皮真厚，别说了，先进去！”

　　几十上百个记者，领导们也抓不过来。

　　黄十忽然发现淡蓝色衣服女记者，“我记得有他！”

　　旁边有个土地局的领导瞄了两眼，“好像是，我出来的时候还看见她在骂人。”

　　于林对这个穿淡蓝色衣服的女记者可谓记忆深刻，立刻上前眼疾手快抓住，厉声道：“你跟我站住！刚才就是你指着日本友人骂的对吧？还带头骂的很凶？啊？你知不知道你骂的什么人？啊？”

　　那淡蓝色衣服女记者一脸着急，装无辜道：“不是我，不是我，于主任你记错了。”她心里都已经哆嗦了，刚才带头确实有她份儿。

　　于林说什么也不相信了，“我看得清楚！就是你！别走，扰乱社会秩序，有你受的！”

　　那女记者哀求道：“于主任，真不是我啊！真不是！”

　　“哎，于主任。”张伟又走了上来，“她刚站这边都没动过，怎么就带头了？”

　　没动过？

　　你又说不是！？

　　到了这一刻，于林有点忍不住了，尽量忍着怒气，质问张伟，道：“怎么就不是了？小张先生，你别捣乱，成不？”

　　张伟一脸无奈道：“我只是实话实说，咱们不能冤枉人啊。”

　　于林道：“这回我肯定没记错！”

　　黄十也在旁边帮腔道：“是啊，我也看着呢！”

　　那个穿淡蓝色衣服的女记者用哀求的目光看向张伟，小张先生救命啊！

　　张伟语气非常坚定，又看了眼女记者，“我还能冒着自己声誉瞎说？带头的是一男记者，你们怎么就看成女的了，什么眼神儿？”张伟四处张望了一下，“好像从大巴那边挤出去了！”

　　于林深吸一口气，“那你帮我找个人出来！”

　　张伟摊摊手道：“我和他们又不熟，怎么找？还有吧，刚才捣乱的那些人都跑了，去哪里抓？除非你把人再一个个叫我面前让我认，或许我能认出一两个来。”

　　“那于主任肯定没记错！”黄十断然道：“我们几个人都看到是她，怎么你说不是就不是了？于主任，可以报警带她进去问问，嗯，扰乱社会秩序，可以拘留了！”

　　那淡蓝色衣服女记者都快急哭了。

　　张伟眯了眯眼睛，忽然笑了起来，“当然了，这种事和我也没什么关系，要你们回头冤枉人传出去，好像形象不太好吧？就算上公堂还要证据呢，你们就这样无凭无据未免太让人觉得不公平了吧！”

　　其中一个土地局的工作人员道：“那个，我插一句话，我也看见好像有他，小张先生，您这是干啥子呢！”

　　老许站在那边帮张伟说了一句话，“小张没瞎说，刚才这女记者真没骂人，老黄啊，人家抓人关你什么事，来来来，抽烟抽烟。”

　　黄十蹙眉，摆摆手，很确定道：“烟我就不抽了，老许啊，我真看见是她！”

　　老许脸色沉了下，随即笑道：“不抽就不抽吧，反正我的烟你也看不上。”说完递了一根给老王。

　　于林有点恼怒道：“小张先生，在场这么多人都看见了，应该不会错，拜托你别捣乱，拜托！”

　　张伟看看他，用质问的语气道：“你不相信我的记性？”

　　黄十道：“于主任，你别和他说，说不清！”

　　都到了这个时候，大家肯定是不相信张伟了！

　　张伟也不着急，指指那淡蓝色衣服女记者，“你们要抓就抓，和我也没什么关系，我只是站出来说句公道话而已，既然不相信我记性，那就这样！”

　　于林哭笑不得道：“不是不相信你，问题是我们这么多人比不上你一个人？你怎么证明啊！”

　　张伟打了个哈欠，“你说怎么证明我就怎么证明。”

　　小周站出来打圆场，“要不依我看这件事就算了，反正日本人那边也没说什么，那些记者风里来雨里去也不容易，算了吧。”小周还是比较公道的，本来这件事就是日本人不好，现在还要抓自己这边的记者，肯定不太妥当，而且也确实像张伟说的，无凭无据，传出去不得给人看笑话？

　　可于林不知道怎么回事，可能被张伟两次三番否认弄出了邪火，又或者一定要给日本人一个交代，他看着张伟道：“好，小张先生既然你说了，那我就出个题，你能答出来我就相信！”说着，他四处张望了一下，看到土地局一工作人员手里拿了份报纸，于林要过来，扬了扬手，“这是今天早上的上海日报，小张先生，你看过没有？”

　　“看过。”张伟直接道，刚才表舅还拿给自己看，说什么十大年度经济人物获奖了，刊登在上面，他也没否认。

　　于林好像胜利一样，笑了起来，“既然这样，那你说说第二版什么新闻？”

　　刚才已经猜到他要这么说，张伟也笑了，不着痕迹回头看了看表舅。

　　郑平会意，马上从人群中消失。

　　不一会儿，张伟摸了摸蓝牙耳机，接通，电话打进来了。也幸亏现在手机用耳机的极其之少，更别说蓝牙耳机，这还是诺基亚最近研发出来的概念机，不对外发售，所以在场没人知道张伟耳朵里戴的到底什么玩意。这次收购诺基亚真的赚，这时候都能发挥优势。

　　“这都三四分钟过去了。”于林催促，“说不出来就算了，小张先生你也可能记错了嘛，我懂，行了，就这样，我带她去派出所一次，没什么大事，就按照治安条例来！”谁不明白，张伟就是在维护那些记者。

　　那淡蓝色衣服女记者脸色一白，坏事了！

　　和她一起的摄像师也急的团团转，这下真惨了！

　　于林没再说什么，对着那女记者招招手，示意跟上。

　　女记者已经认命了，垂头丧气地向前走了两步。

　　正在这时，张伟忽然不急不缓道：“4月15日，周六，记者从下午3点到晚上近9点，先后来到大本营电器城、百货大楼、劝业场、华联商厦、滨江商厦，亲眼目睹了进入4月份以来，国内部分空调品牌推出‘特价机’带来的热销场面，在大本营电器城一空调经销点，一位40多岁的男顾客刚刚花了3598元买了一台型号为KFR-35GW/A的春兰牌空调。”

　　所有人都懵了一下，然后凑到于林那边看报纸！

　　黄十呆了！

　　于林呆了！

　　小周呆了！

　　那淡蓝色衣服女记者也呆住了！

　　其他人也都两眼泛黑地看向张伟，现场一下子安静了！

　　卧槽！

　　你真背得出啊？这可是早上才新鲜出炉的报纸啊！

　　于林简直难以置信地瞪大眼珠子，“你……我……”

　　黄十倒抽了一口凉气，“怎……怎么可能？你怎么可能一字不漏的背出来啊！这你妈都行！？”


第1069章 其实我作弊的啊

　　看见张伟神乎其技的表演，现场所有人都惊呆了！

　　于林手里拿着摊开的报纸，整个人都愣在那边，此时，看向张伟的眼神，就好像见了鬼一样！

　　怎么可能一字不漏啊！

　　不可能！绝对不可能的啊！

　　顿时，好多人都处于这种震惊外加不信的念头之中，包括黄十等人！

　　尤其是于林，他当时只是和张伟赌气，并没有想过真的用什么方式验证张伟所谓的“记性不错”，正巧看见土地局一工作人员手上拿着上海日报，他就自然而然拿来随意敷衍一下张伟，这明摆着的，上学的时候背一篇课文都要花好久功夫，更何况随意扫过一眼的新闻，谁吃饱了撑着没事做去背下来？让于林彻底无语的是，竟然真的有人背下来了！

　　张伟还在不急不缓地说，就好像一切尽在掌握中，语气里带着抑扬顿挫，宛如在朗诵一般呢，“……男顾客说‘去年花3500多块钱根本买不到一匹半的机器。我买的这款特价机原来卖4280元，现在降了近700块钱，非常值’据营业员介绍，平日只能售出2-3台空调，而当日截止16点30分已售出了17台，春兰牌占12台，销售量是特价机推出之前的10倍；”

　　一段话说完，又是一段，“17点10分，在百货大楼家电商场，有十多位顾客在空调区浏览、咨询、开单。一位徘徊已久的王女士告诉记者‘我估计5月份还会降价，所以再等等看看’，据营业员介绍，像王女士这样持观望态度的消费者很多，一般还是问的多，买的少。尽管如此，截止近晚上六点钟时，已售出36台空调，其中海信牌变频空调特价机占30%，销售量比平常增长了7倍……价格下调会产生一时的刺激效应，但不是推动热销的长远的根本因素，记者韩晓晶报道。”

　　先前张伟背出第一段的时候，大家已经足够震惊，可是，等到他把整篇新闻都复述出来以后，用震惊已经不足以形容众人内心那惊涛骇浪！一个个都盯着报纸看，想看看张伟有没有背错什么！

　　价格？

　　3500、4280、700都没错！

　　日期时间？售出多少台？

　　也对了！

　　最关键连没人去关注是谁报道的记者名字你都说出来了啊！？

　　一个土地局的领导咽了咽口水，结结巴巴道：“一……一字不差！真的一字不差！”

　　老许在一旁心里也大叫了一声卧槽，虽然早就听说过张伟在商业上很牛逼，但却没想到竟然还有过目不忘的本领？这不是过目不忘是什么！

　　整篇新闻一字不漏，看到大家的表情，张伟显得非常轻松，对着于林道：“于主任，要不你再出个题？”

　　于林翻了翻白眼，没理他。

　　张伟又掏出先前那根古巴雪茄，“于主任，来一根？我记性还行吧？”

　　于林这次不拒绝了，用诡异地眼神看着张伟，接过雪茄，苦笑道：“何止是还行啊！”

　　众人在旁也忍不住心说，你这都逆天了啊！

　　刚才那些信誓旦旦指证淡蓝色衣服女记者的几个人，全都对视了一眼，现在不知道该说什么好了，还说个屁啊！哪怕他们心里都知道张伟在维护女记者，可现在他们也没有任何理由带人走，张伟用实际行动证明了惊天动地的记性，光刚才那一手功夫，就算是黄药师老婆再生也办不到，没见小说里说黄药师老婆为了记《九阴真经》最后耗尽心力去世么？张伟这一手，把在场人都震住了！

　　事情到了这一步，没法处理了。

　　张伟伸了个懒腰，转头看向淡蓝色衣服女记者，“赶紧进去找好位置，马上土地拍卖会要开始了。”

　　那淡蓝色衣服女记者感动的稀里哗啦，张了好几次嘴想说感谢，可最终还是没有说出口，千言万语化作了一个感激地眼神。

　　张伟随手把剩下的古巴雪茄散给众人，“有钱都弄不到的好东西，大家一块尝尝。”

　　看着和众人谈笑风生的张伟，淡蓝色衣服女记者心中暗暗下了个决定，这才转身朝着里面走去，她知道，张伟根本不可能记错，一个连报纸上报道这篇新闻的记者名字都能记得的人，怎么可能记错，小张先生明显知道带头的人是她，可还是义无反顾地维护，女记者知道，张伟并不是冲着她面子，而是为了维护中华人，可即便这样，还是让女记者感动到不行。

　　那边，市长把今天在场负责治安的几个领导臭骂了一顿。于林和日本人交涉了一番，最后大事化小小事化无，看来，对方也知道自己有些不对。经历过这一次骂仗后，日本人全都从大巴车上下来了，谁都看得出，这是一次让步。

　　于林眼瞅着今天丢了脸，心里自然是不舒服的，虽然很想去恨张伟，可他最后还是没敢，毕竟现在的张伟身份不一样，不是他于林可以记恨的人！

　　土地拍卖会要开始了，文化交流团的人也进去了，负责拍卖的进去主持，其他人陪同文化交流团，算是礼节，都进去了。

　　小周走上前来，“你小子！”他笑着摇摇头，“进去吧。”

　　张伟笑道：“好的。”

　　“刚你到底怎么做到的？”小周非常好奇。

　　如果小周不是今天在场负责人，张伟肯定二话不说告诉了，不过现在却装糊涂道：“什么怎么做到的？正好这篇新闻好背。”

　　小周没好气地白了一眼，意思你和我还装蒜。

　　老许和老王两人也从后面追上来，脸上有些钦佩道：“你这记性简直神乎其技！”

　　“嘘，其实我作弊的。”张伟小声地实话实说，不作弊谁能背得出来啊？刚才在听到于林拿出上海日报的时候，张伟立刻想到了自己看过，于是对着表舅郑平使了个眼色，接下来的事情再简单不过，表舅打电话过来，在电话里一个字一个字念，所以张伟背诵的时候好像抑扬顿挫一样，其实啊，他在听表舅念，然后自己跟着说一遍，学舌的事情相信没有人做不好吧？只不过那些人不知道，全都被唬得一愣一愣。

　　……

　　土地拍卖会现场。

　　刚才张伟神勇的表现还在被人们议论。

　　“真厉害，小张先生这记性旷古烁今了！”

　　“唉，亏我们以前还和老张家不对，现在你们知道谁才是真的好了吧！”

　　“那是，我在场看的清清楚楚，小张先生也在不远处，没道理看错的，更何况这份记忆里摆在那边，我现在心里有点愧疚，以前还抹黑过老张家，真的良心过意不去！”

　　“是啊，我发誓，以后领导要是再让我写抹黑老张家的新闻，我哪怕辞职也不会写，妈的，小张太仗义，我也必须仗义！”

　　“日久见人心啊！”

　　“这一次的事情让人恼火，还好张伟站出来维护我们！”

　　“我算是看明白了，不论小张是出于什么目的站出来，既然能够维护我们，我肯定会把这个情记一辈子，你们不知道，当时于主任让我拿出工作牌的时候，我真吓得不行！”

　　“声音小点，别让人听见了，小张先生用自己的声誉在维护咱们，如果传出去肯定会不太好，大家记住了，一个人都不能说，知道吗？”

　　“放心，我肯定会把嘴巴闭得紧紧的！”

　　“不用交代，我们心里都明白！”

　　“兄弟姐妹们，记住今天小张帮过我们，以后别再抹黑老张家！”

　　“这份情记在心里，永生永世不忘！小张这人，唉，太够意思了，够意思到没话说！”


第1070章 你们能奈我如何！

　　上午十点。

　　鹿家嘴大礼堂，土地拍卖会现场。

　　“要开始了。”

　　“大家摄像设备准备好了吗？”

　　“好了好了，哎哟，录音笔出了点问题。”

　　“赶紧看看怎么回事，拍卖会要开始了。”

　　里面安保人员明显增多了，可能和刚才那件事有关。

　　记者们都在调试设备，而领导和房地产商们都各自找位置。

　　张伟带着冷艳找到表舅，然后向前走去，老许老王他们已经先一步，应该是助理帮他们抢的位置。张伟今天只是陪同表舅过来，但身份摆在那边，不可能让他坐后面，肯定是第一排，谁都知道第一排是身份的象征，全是来自全国各地顶尖房地产商，当然，还有日本的几个大房地产商们，比如森稔、佐藤等人，特别是森稔，和张伟有过矛盾，即便现在见面笑呵呵，那也是面和心不和。

　　第一排，中间位置。

　　张伟刚想朝着老王老许那边走去，就看见有人招手。

　　是董女士，“小张。”

　　“嗳，董女士你好。”张伟打了个招呼，带着冷艳和郑平坐下来。

　　旁边的王邱洋笑吟吟道：“我们可是特地给你留了好位置。”说着，她有些厌恶地看向楼上，“那些日本人怎么还没走？”

　　张伟没搭话，其实他也不明白为什么文化交流团要来土地拍卖会现场。

　　绿地公司董事长张先生问道：“刚才我听到外面吵吵闹闹，是不是出什么事了？”

　　说起来这位五百年前还是一家，张伟回道：“记者们和日本文化交流团发生了点矛盾。”

　　作为体制里的张先生点点头，“确实，这是大事，处理好了吧？”

　　后面一东北房地产商老总道“处理好了。”

　　张先生刚才去厕所里了，也只是听到外面吵吵闹闹而已，还没来得及出去，大家就走了进来，所以关切地问了一句。

　　王邱洋一边用奇异地眼神看着张伟，一边笑吟吟道：“张先生，你可能不知道小张的本事，他呀，能过目不忘呢。”

　　董女士在一旁添油加醋将事情说了一遍。

　　张伟笑着摆摆手，“没有没有，我刚还和王董、许董说，作弊的。”

　　后面一个上海本土的房地产商先前也在现场，顿时不认同道：“小张先生，刚才我们都看在眼里，这怎么可能作弊的啊？”

　　张伟四处张望了一下，确定安全后，才和大家交代，指着自己耳朵里的耳机，“因为这个蓝牙耳机。”

　　张先生感到很奇怪，“蓝牙耳机？什么东西？有什么功能？”

　　郑平正愁没机会和同行认识认识，于是搭话道：“张董，这蓝牙耳机啊，是诺基亚最新开发的产品，要配合手机一起用，小伟还送了我一款，不过不对外出售。”

　　“这么神奇？”张先生眼前一亮，伸出大拇指佩服道：“怪不得小张要收购诺基亚，厉害啊。”

　　做第二排他们后面的一陌生脸房地产商笑道：“说的我都想有个这样的手机，有时候我在忙，一个一个电话打进来多不方便，要有个小张先生这样的蓝牙耳机电话，我办公都能节省不少时间，羡慕啊，不过我也就羡慕羡慕，毕竟我没那么大魄力去收购诺基亚，呵呵。”关于张伟收购诺基亚的事情，大家都津津乐道。

　　他们好多人都聊了起来。

　　张伟也不时和他们聊两句，不过最主要还是介绍表舅给大家认识，毕竟表舅以后要主持万泰置业全面工作。

　　拍卖还没开始，大家聊得挺欢乐，很快整个礼堂里面充斥着声音，嗡嗡嗡，旁边人说话声音小点还听不见。

　　正在这时，土地局的一名工作人员找了上来。

　　“小张先生。”

　　“嗯？”

　　“这边有点吵，我们借一步说话？”

　　“行。”

　　张伟跟着这个女工作人员朝着角落走去，一路上，这个女工作人员还叫了张先生、老王、老许和黄十张红卫等人，基本上都是在场实力最顶尖的房地产商。其他人和张伟没什么，不过黄十张红卫和张伟是积怨已深，见面都是皮笑肉不笑那种。

　　角落里，比较安静，黄十率先开口，“有什么事吗？”

　　那女工作人员立刻道：“领导让我和你们交代两句，拍卖会一会就要开始了，而日本文化交流团在这边，所以领导的意思就是，让你们待会竞拍的时候尽量给点面子，刚才在外面出了这么大篓子，文化交流团已经非常不满，我们变相弥补一下，你们看成不？”

　　在场众人都听明白了，这一次三千人文化交流团过来，本来就是重中之重的事情，如果这时候再传出日本房地产商在华投资，那就是一举两得美事，一方面弥补了刚才不满的日本文化交流团人心，另一方面，突出两国友谊。所以让在场几个有实力硬刚日本几个大房地产商的大佬们给点面子，比如说竞价的时候放放水，让日本房地产商能够竞拍到土地，接下来水到渠成投资。

　　张红卫试探问道：“是不是让我们别竞拍？”

　　那女工作人员否认道：“不是不是，大家过来就是竞拍土地的，我们怎么可能让大家别竞拍，就是日本大房地产商看中的土地，你们尽量谦让一下。”

　　张红卫点头道：“我知道了。”

　　张伟却听得蹙了蹙眉头，放水？凭什么一土地拍卖会还要让别人，“土地竞拍各凭本事，不存在谦让不谦让。”

　　那女工作人员汗道：“小张先生，我知道你资本足，那个你也知道，谦让是我们中华民族传统美德，日本友人在场，拜托，拜托了。”

　　张伟说话非常直接，“那也要看场合，生意场上没有谦让。”

　　还让着他们点？先前那个佐藤还质疑我是不是真的独立收购诺基亚，我有病了再去谦让？再说了，土地拍卖会谁有钱有拿呗，真有本事就用实力竞争！

　　女工作人员有些手足无措，现在怎么办？

　　黄十没说什么话，可是却对着女工作人点了下头。

　　先前说话那个张先生是体制里的人，知道点情况，听到这话，笑着对张伟道：“小张，做人别那么直，不过你看着办就是。”遇到这种事，按照他的理解，肯定是能满足尽量满足。

　　这一刻，张伟也隐约明白文化交流团要来拍卖会现场了，原来啊，是来给森稔等人撑腰的。怪不得到现在还不走，本来吧，土地拍卖会也没什么好看的，再则文化交流团交流文化去呗，来这干嘛？如果不是女工作人员找上来，张伟还有些摸不着头脑，现在完完全全明白了！

　　只是还有一点张伟想不通，森稔等人实力挺强的，至少比在场绝大多数房地产商实力都强，特别是森稔、佐藤和LIV集团的副社长长登高志，他们可是日本房地产三巨头，在世界上都赫赫有名！

　　可上面为什么还要张伟等人放水？难道今天有什么了不得的项目？对了，张伟脑子里突然冒出先前大家嘴里说的压轴大戏，难道和那个有关？对，很有可能是了！

　　“小张先生，好不好？”女工作人员略带哀求道。

　　张伟看着她叹了口气，“不好意思。”

　　那女工作人员顿时沉下脸，有些不爽道：“你这样可不太好，反正我话带到了，具体怎样你自己看着办吧。”说着，转身离开了。

　　张伟盯着她背影看了一下，哑然失笑。

　　你还和我耍脾气？滚蛋吧！今天我还就不放水了，你们能奈我如何！


第1071章 明明是在我们主战场上

　　拍卖会现场。

　　刚刚回到座位上，张伟便看见一大帮人找了上来，小周带着几个人走上前来，意思让张伟别置气，对于这位姨姥爷一手提拔起来、帮助过自己的周叔叔，张伟肯定不可能像对女工作人员那样说话，只是摇头道：“我只想拿几块地，看中了就争取下。”

　　小周苦笑道：“我知道。”

　　张伟道：“那你就别劝我。”

　　听到这句话，小周也一脸无奈，“小伟小伟，你给我个面子行不？这样吧，如果你真看好哪块地就别放水，想怎么竞价就怎么竞价，其他一般看好的，卖我个面子，稍微放点水，你瞧你周叔叔我也不容易，行吧？”小周其实心里也很不喜欢这样子，对于他来说，正常土地拍卖不就是各凭实力么，可他毕竟身在其位，只能硬着头皮过来让张伟别怄气。

　　劝了好几分钟，张伟才勉强松口，要是其他人，他肯定不会同意，但小周不一样，曾经张伟家刚刚起步的时候，刚刚调动魔东新区来的小周可谓鼎力相助，人要知恩图报，小周的面子张伟必须卖。

　　小周看到他同意，松了口气，赶紧道：“那咱们就这么说定了，拍卖要开始了。”

　　张伟只好道：“知道了。”

　　小周拉了拉张伟衣角，然后指指坐在这边的很多房地产商，轻声道：“大家呀，肯定都盯着你看，古话说天塌了有个子高的顶，如果你真要生事，他们肯定会跟着一起，所以明白我为什么特地找上来了吧？”

　　上面，主持这次拍卖的人已经上台，大家都递交了各公司报告，很快，第一块地拍卖了，起拍价是3523万。

　　日本一位房地产商毫不犹豫举牌，然后中华这边的房地产商也竞价，几方你来我往了一阵子，渐渐，中华这边的房地产商发现有些不对劲。

　　“诶，小张老王他们怎么不竞价？”

　　“不知道啊，是不是看不上这块地？”

　　“应该不会吧，这块地地段挺好的，价格又便宜，没道理他们看不上吧？”

　　“对了，你们有没有看到刚才小张他们被叫过去交代了什么，难道和这个有关？所以日本那边的房地产商们竞价，他们就不举牌了？”

　　“很有可能是啊。”

　　“怎么这样子？一点也不公平。”

　　“算了算了，少说两句，那些大佬都不竞价，我们也别当出头鸟。”

　　中华的房地产商们心里有点不舒服，脸色也不太好，第一块地如愿以偿被日本一名房地产商拿了下来。主持人也顺势宣布第二块地拍卖，起拍价是4117万，结果，又有一个日本房地产商举牌，不用说，和刚才一模一样的情况。不少中华房地产商有些坐不住了，频频朝着日本房地产商看去，却发现他们在对二楼楼道里好似参观的文化交流团点头，心里一下子明白怎么回事了，有人不满，有人皱眉。

　　第三场……

　　第五场……

　　一下子好像变成了日本房地产商专场。

　　主持人在那边还保持笑容，恭喜了一下赢得竞拍的人，他介绍了一下第六块地，地段非常好，然后对大家说道：“起拍价8476万。”

　　先前没举牌的日本房地产商三巨头有人动了，佐藤举牌，报了个底价。

　　那些媒体们也注意到了情况，把镜头对准中华房地产商们，发现大家都无精打采。

　　很显然，都不太高兴。

　　东北那个房地产商低头不知道在干嘛。

　　王邱洋双手抱在胸前一脸寒霜。

　　倒是日本的那些房地产商一个个兴高采烈，好像捡着什么大便宜似得。

　　小周和工作人员们还不时走到某个中华房地产商身边，低头表示歉意。其实他们也觉得日本房地产商太不像话了，把客气当成了福气？这些都什么人呐！

　　那边的老许很烦，“这些日本房地产商是不是每块地都要竞价？要不让我们竞拍就直说，还坐着这边当陪客？”

　　另一个南方的房地产商老总道：“太过分了！”

　　老王看看他们，“行了，少说两句，说了也没用。”

　　黄十在你那边皱眉道：“文化交流团在上面看着，老许吴总你们别乱说话，给人听去了不好。”

　　老许和其他房地产商们都不这么认为，不好？不好什么啊，从竞拍开始到现在，他们都让给日本房地产商竞拍几块地了？是不是要被剃光头才好受？大家来这边又不是旅游的，肯定是要拿地赚钱的，这样下去谁乐意？嚯，你们拿地拿的开心，我们就坐在这边看你们表演？什么道理啊！

　　忽然，先前和张伟说过话的那个东北房地产老总很不高兴地站起身，直接朝着外面走去。

　　他助理是个女的，赶紧解释了一句，“董事长有点急事要处理，不好意思，不好意思。”然后拎着包也匆匆而去。

　　老许瞬时间脸色更难看了，如果不是自持身份，可能他现在也要站起身离开了。

　　发生了点小意外。

　　老许看到小周正好走到面前，便抱怨了起来，“周书记，这样不太好吧？我们已经给足了日本房地产商面子，不能每块地他们都出价，然后我们坐在这边干巴巴看吧？”

　　小周立即道：“我过去交涉一下。”他压着火找到森稔等人，说了一小会儿话，不知道说的什么，不过越说他脸色越难看，最后都铁青了，估计森稔等人说不出什么好话。

　　交涉过后。

　　很快小周就回到了老许身边，委婉地说了一下交流结果。

　　大致意思就是这几块地日本房地产商们正好看上了，并不是有心针对中华房地产商们。

　　可是当下一块地拍卖的时候，刚刚说只是看好前几块地的日本房地产商们，再一次高高举起了牌子，分明就是仗着文化交流团在这边有恃无恐！

　　整个拍卖现场越来越嘈杂。

　　各种各样不满的声音满天飞。

　　“到底还让不让我们竞拍了啊？”

　　“刚刚我还听到说正好看中几块，现在都第几块了？”

　　“什么意思？我们这么多人坐在这边看日本人竞价？我们是来看戏的？要看戏我去剧场就行了，留在这边干什么？”

　　“我看是一块地都没准备给我们留！”

　　“不太可能吧？”

　　“怎么不太可能，你看都这样了还不可能？”

　　“我也感觉出来了，这些日本房地产商是想趁机多那几块地，本来吧，我们正常竞价，有些地他们可能觉得价格过高就放弃了，但是现在问题要我们‘谦让’，那些日本房地产商基本上就差没底价拿地了，拿了一块两块就算了，还每一块都这样？太目中无人了！”

　　“我们看着，他们分地？”

　　“草，这些小鬼子都是什么鬼东西啊！”

　　“于林主任怎么还不带那些文化交流团的人走？我知道上面是看在文化交流团的份上，让我们尽量忍耐，可那些日本房地产商都拿了这么多地了，应该走了吧？”

　　“于林？呵呵，刚才我们中华的女记者差点被车撞了，他都没有慰问一下有没有事情，还眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的恨不得抓两个人进去，他呀，以前在日本上大学，内心比较倾向日本人，文化交流团说不走，于林还能主动开口说走？”

　　“那也太不公平了啊，日本房地产商要拿地，我们就不要拿地了？向上次被小张剃光头那样我没意见，毕竟实力不如人家，可这样也太憋屈了啊！”

　　“哟，临安的房地产商也走了！”

　　果然，那个三十多岁的女强人气不过，和小周说了一句身体不太舒服就走了，小周非常无奈地把人送到门口。

　　王邱洋看了看张伟，“小张？”

　　张伟侧头看过去。

　　王邱洋咬牙切齿道：“如果不是看你还坐在这边，我都想走了。”

　　张伟一听，回了一句，“嗯，再等等，接下来应该不会这样了。”

　　说起来不是张伟不想走，其实他也想立刻就走，心里早就对这帮日本人火冒三丈了，可是他答应过小周，肯定要坐到拍卖会结束，说真话，张伟都有点后悔陪表舅来现场竞拍。刚开始，日本人差点撞了女记者，这点已经让张伟有点不舒服，现在，这些日本房地产商们没脸没皮的得寸进尺把张伟惹怒了！文化交流团站在上面迟迟不走，谁都知道是在为日本房地产商们保驾护航！

　　又一场土地拍卖会过去了！

　　转眼间已经七八场了，如果按照正常情况，最起码要一两个小时甚至更长，可这一次居然才花了半小时不到，最主要原因是没人和日本房地产商们竞价，速度能不快么！

　　原本好好的一场土地拍卖，很多人千里迢迢赶来，不就是为了拿一块两块地吗？可是到现在居然全被日本房地产拿了去，就像你很想吃一样东西，本来有机会买到的，可是店家却告诉你，先来后到没用，要留给别人，可想而知大家现在什么糟糕的心情了！

　　“诶！”

　　“终于不出价了！”

　　“靠！”

　　“我还以为要一直不让我们拿地呢！”

　　果然，第九场的时候，那些日本房地产商没有再举牌了。

　　只是以森稔、佐藤等人为首的日本房地产商脸上表情很倨傲，好像是在说，这块地是我们让给你们的。

　　明明这是在中华的地盘上！

　　是在自己主战场上啊！


第1072章 打断拍卖进程

　　拍卖会进行中。

　　主持人看见没有人报价，再次开口道：“底价六千三百二十二万，有人出价吗？”

　　文化交流团随行的记者们一直在拍摄，没有听过。

　　中华这边的记者看看他们，却是一肚子抱怨，你们到底是文化交流团随行记者，还是特刊拍摄土地拍卖会的记者？一直留在这边不走是什么意思？再加上之前发生过矛盾，能看得顺眼才怪。

　　几个中华记者低声嘀咕。

　　“参观土地拍卖会就算了，还拍摄起来，我真是第一次看到。”

　　“我也是。”

　　“这回怎么大家都不竞价了？”

　　“呵，你们没看见日本人一副我们让给你们的神情吗？”

　　“嗯，前面几块地段比较好的地，你们看日本人叫价可欢了，还不是因为文化交流团在这边撑腰？现在这块地地段比较差，所以没人叫价。”

　　“别瞎说了，工作吧。”

　　“是啊，碰到这种事情我们能说什么？”

　　张伟本来坐在这边就有点难受，现在见到日本人这个表情，他心情更加不好了，站起身走去上了个厕所。别人看见他起身，一开始还以为要走，可瞄到是往厕所方向，众人都松了一口气，这位爷没闹腾起来还算好，否则事情可能收不了场。上完厕所，张伟并没直接进去，而是靠在走廊边的窗户上，看着里面。

　　最终这块地被张红卫拍卖了下来，等到主持人宣布后，张红卫还站起身笑容满面对着森稔等人拱拱手，“承蒙相让。”

　　森稔听得懂中华话，并不代表所有的日本人都听得懂，翻译把张红卫的话大致翻译了一下，几个日本房地产商哈哈大笑，显得心情非常好，不时冒出几句没什么人听得懂的日本话。

　　那得意的神情简直让人反感。

　　不过张红卫的所作所为也让人很不耻，拿一块地还谢谢人家？谢什么谢啊！

　　……

　　不知道大家处于什么心态，在张红卫带头以后，现场气氛好像活跃了一点，大家脸上表情也不像刚才那样尴尬，可能看见日本人没有竞拍刚才那块地，甭管地段好不好，最起码日本人方面没有一直竞拍下去，有些人可能觉得挽回了一点颜面，当然，更多的人心中更加觉得悲观。

　　有当做什么事情都没发生的。

　　也有人不知道出于什么心态和日本房地产商搭话的。

　　张伟靠在窗口看着里面，微微摇头，作为一个从小看抗战片长大的人，他对日本本来就没多大好感，再加上发生一系列事情，就更加觉得厌恶。但这并不是最让他不高兴的，最不高兴的是现场有些人明明被“施舍”了，还露出一副感激淋漓的表情，就好像被人“赏赐”了一样。正常竞价拍卖的话，可以说在场有不少人能够拿到地段不错的地，只是现在日本人没有竞价一块地段较差的地，那些人就恨不得结草衔环，太让人不耻。

　　然后继续拍卖。

　　这一块地地段又比较差，日本房地产商们再次没有举牌，紧接着下面好几个房地产商都露出了轻松的神色，更多人议论起来，都在说日本人其实素质挺好的，一开始拿了几块地，现在不也不竞价了吗？大致就是这种话，就好像显得中华人素质不如日本人一样——至少在张伟听到的有几个人语气中，大概就是这个意思！

　　可接着，又一块地段比较好的地拍卖，日本三巨头之一的LIV集团副社长长登高志竞价了。众人一见他出价，全都再次沉默，只剩下佐藤和森稔竞价，三个人在那边竞价了小半天，有点不亦乐乎的意思，最终还是被长登高志拿了下来。

　　得，原来这些日本人早就做过功课，什么样好的地该出手，地段不好的地就留给中华房地产商。

　　这让张伟心里更加不是滋味，仿佛打了一场胜仗以后，出力最多的反而要让出力少的先挑好东西，出力少的看不上眼，出力多的才能拿，偏偏还要摆出一副，喏，这是我赏赐给你的，感激不？感动不？大概就是这种感觉了。

　　拍卖进行到半程。

　　大约快到中午吃饭时间了，黄十终于拿下了一块地段不错的地，他有些意气风发站起身，第一句话就让现场静了静，“很高兴能够拿下三林这块地，也感谢大家手下留情，有些话可能让有些人听得不舒服，但我还是要这么说，日本房地产商友人们很谦让，也不是每块地段好的都竞拍，所以啊，大家别胡思乱想。”

　　老许眉头抖了一下。

　　王邱洋不着痕迹侧头看了眼。

　　黄十说完就坐了下来，对着旁边张红卫说道：“拿不到地是实力不济，你看，我和你不就拿下了两块地？呵呵。”

　　张红卫附和道：“可不就是这样吗？”

　　两人声音不太大，但是旁边有人听到，马上和其他人小声说了，没多久现场就传开。

　　实力不济？

　　谁实力不济？我们？？

　　好多中华房地产商们有点坐不住了！

　　黄十这句话刺痛了很多人内心，如果公平竞争，会像现在这样？根本不可能的事情，大家因为某些原因，都没有和日本房地产商竞价啊！

　　可不知道怎么回事，坐在那边的黄十还在和张红卫交流，声音依旧不太大，只是更多人注意到，全都竖起耳朵在听他说什么，“这个世界本来就弱肉强食，能者居上，像刚才几块地，我叫看不上，不然肯定也和日本房地产商竞争一下，不过呢，红卫啊，你看看那些人一个个什么表情，拿不到地好像怪日本人一样？这样是不对的，那是因为日本人舍得花钱，你说对不对？”

　　张红卫呵呵说风凉话，道：“黄董说的有道理，要想拿地首先看得上，其次舍得花钱，看人家大把大把钞票花出去，能拍卖到好地段的地也正常！”

　　旁边。

　　翻译们也隐约听到了一点，马上把这些话和日本房地产商们说了，那些日本房地产商们都眉开眼笑，有道理！本来就是弱肉强食啊！

　　甚至在楼上的文化交流团也略有耳闻，一个个看向黄十和张红卫的眼神都充满赞同之色，这次他们来到现场给森稔等人撑腰，原本就弄得比较不愉快，随后看到中方对他们这么重视，日本房地产商们又节节连胜，现在黄十和张红卫又替他们洗白，全都脸上露出笑容，是啊，你们拿不到地不是因为我们文化交流团在场，而是你们没有本事，没有大日本房地产商的经济实力。

　　然后负责人还让日本随行记者对着黄十和张红卫拍了照片，显得心情非常好，决定回去好好报道一下，中华还是有讲道理的人啊！

　　黄十也注意到他和张红卫私底下聊天被人传出去了，顿时皱了皱眉头，就当别人都以为他会顾忌一下停下来的时候，谁知黄十再次对着张红卫冒出一句话，“国人素质堪忧，我和你聊个天都能嚼舌根。”

　　张红卫哼了一声，“总有些人素质水平参差不齐败坏我们中华人名声，比如说刚才在外面那些记者，人家日本文化交流团难得来一次，竟然还差点要动手打人？你说那些人素质能高到哪里去？”

　　两人非常肆无忌惮！

　　而听到这话的中华记者们懵了。

　　“素质低？”

　　“我们素质低？”

　　“到底谁素质低！刚才功过对错大家都看在眼里，到底谁素质差？”

　　记者们的喧哗黄十听到了，可他根本不在乎，还略带深意地继续对张红卫说道：“这人啊，是要互相尊重的，要想别人尊重你，首先你得尊重别人，我是中华人，可我还是站在道理上说话，某些记者素质极其低下！”

　　说完以后，他眼睛瞟了瞟那个差点被车撞的女记者。

　　顿时，坐在那边的日本房地产商们向黄十和张红卫投去善意的目光。

　　但是反观其他中华房地产商和记者们，几乎有一个算一个，都对着黄十和张红卫怒目而视，他们根本不理解这两人抱着什么样心态给日本人洗地！

　　有几个领导包括于林在内，都知道黄十和张红卫在瞎胡扯，可是他们还是非常满意，这个时候就要这种效果，最起码，日本文化交流团在这边的时候，说两句有利于两国友谊的话，还是有必要的，不就口头上应承两句吗？又没什么损失。

　　张伟大致也听到了一点，脸色瞬间冷了下来，拍了拍衣服，已经从走廊走进来。

　　这时，主持人还站在台上，对准话筒准备宣布下一场土地拍卖，“下一块地是重头戏，相信大家应该都有兴趣。”

　　那些日本房地产商们全都蠢蠢欲动，森稔都摸到了号码牌。

　　中华的房地产商们一见样子就知道，恐怕这个重头戏又没他们份了！

　　并且，主持人还面对所有人郑重其事介绍道：“这一次拍卖，并不是单纯的土地，而是经过有关部门批准，特地本着违约的角度拿出来拍卖，拍卖商除了要承担拍卖费用外，还要支付一笔违约金，大家可要想想好，有没有那个实力参与这次拍卖，毕竟光违约金就高达十亿人民币，现在我宣布拍卖开……”

　　“慢着！”

　　拍卖会进程被打断了！


第1073章 所以，我出价40亿！

　　主持人停了下来。

　　其他人也都循声看过去。

　　只见打断拍卖进程的人正是本次接待文化交流团的于林，他好像刚刚和日本文化交流团的负责人聊了什么，然后就对着楼下大声道：“稍微等一下，花野真衣女士有话要说！”

　　有话说？

　　文化交流团负责人？

　　还要先让拍卖暂停一下？

　　先前在大巴车上横眉竖眼的五十多岁日本女子向着楼下走来，于林小心翼翼地在前面带路，甚至下楼梯的时候，还伸手搀扶了一下，表示出足够的尊敬似得，这和对待自己国家的记者完全是两个态度。不知道是不是有预谋，反正好多人觉得花野真衣这时候站出来肯定不对劲儿，再回想到刚才主持人宣布的新一场拍卖违约金高达十亿，不少中华房地产商都面面相觑！

　　“难道压轴提前了？”

　　“不知道啊。”

　　“哎哟，看样子好像是的，不然哪块地违约金就高达十亿人民币？”

　　“那这日本女人站出来要说什么？”

　　“嚯，日本的那些记者镜头都对准主席台了！”

　　花野真衣和于林两人还没有走下来，那些日本记者照相机的闪光灯就咔嚓咔嚓亮了起来，还有个日本记者扛着摄像机跟在后面，等到一下楼，立刻跑到花野真衣面前，先拍了拍侧面，然后又走到正面拍着。

　　显得非常正式，也显得非常隆重。

　　能够成为这次文化交流团带队负责人，足以证明花野真衣在日本非常有权势。

　　只见她走到楼下后，对着市长道：“市長君、こんにちは。”

　　于林充当翻译道：“花野女士向您问好。”

　　市长马上回道：“花野女士你好。”

　　花野真衣笑道：“今日の土地競売はこんなに成功、私は日本の文化交流団はお祝いの話を言います。”

　　于林说道：“今天土地拍卖会这么成功，花野女士要代表日本文化交流团说点祝贺的话。”

　　听到文化交流团的负责人想要说点什么，中方这边自然没有太大意见，现场马上先让主持人站在一边，花野真衣在于林耳边说了几句话，然后于林点点头，好像明白了什么，随即便走到了台上。

　　于林一上去便对着话筒道：“因为花野女士不通中华话，所以委托我上来说两句。”

　　市长也觉得没什么，点头，“小于复述也一样，先说吧，说完以后拍卖会继续，马上午餐时间了，别耽搁时间。”

　　中华这边的记者和房地产商们都安静了下来，有些人频频侧目看向台上，日本文化交流团负责人要说话，出于礼貌，他们也不窃窃私语了。

　　于林没想到花野真衣居然让他代表上去讲话，一时间，他跟打了兴奋剂一样，站在那边腰板挺直，脸上表情也有些紧张，生怕不能完全表达花野真衣的意思，深吸了一口气才平静，道：“这场拍卖看完以后文化交流团就要去其他地方参观，本着两国友好交往，所以花野女士想让我表达对中华文化的敬仰，同时也向诸位房地产行业的老总们问好，日本人和中华人文化有些诧异，如果有什么得罪的地方，还请诸位多多担待。”

　　他上来先说了一连串好话，其实大家也知道是花野真衣的意思，只是大家还是有些摸不着头脑，难道就问个好？

　　可下面肉戏马上就来了，众人也明白了花野真衣这时候让于林上去讲话是什么险恶用心！

　　“相信接下来要拍卖的大家都知道是什么，这本事日本大房地产商森稔先生联合日本、美国等四十几家企业投资兴建的项目，总预算超过了1050亿日本币，但前段时间亚洲金融危机导致森稔先生和四十几家企业资金紧张，所以暂时性停工，前段时间森稔先生在泰国言论不当导致得罪了一些人，让中华方准备违约也要找人继续完成这个项目，故今天才会出现在拍卖现场，花野真衣女士让我代表森稔先生向大家道个歉，希望能给他一次改过自行的机会，现在资金有些充足，在不久的将来就会复工。”

　　是的，很多人都明白了，压轴拍卖的项目被提前了，没错，就是环球金融中心的项目，再联系到于林说日本文化交流团在参观完这场拍卖就会离开，好多人都懂了，原来是冲着这个来的！

　　一侧的花野真衣对摄像师不知道说了什么，摄像师马上把镜头对准于林。

　　于林：“恳请大家给个面子，别和森稔先生竞争。”

　　停顿了下，于林又郑重道：“违约金高达10亿人民币，请大家考虑清楚是不是能够承担这个违约金！”

　　软硬兼施后，末了，于林最后说了一句，“两国建交这么多年来，双方都很谦让，在西方国家技术封锁的时候，日本曾为我们提供了很多技术，而我们能做的是什么？无非同样在某些事上谦让一番，我要代表花野真衣女士的话已经说完，拜托大家了。”鞠了一躬。

　　花野真衣带头鼓掌！

　　上面文化交流团也是如此！

　　以森稔为首的日本房地产商们也跟着一起拍手，很热烈！

　　只是中华房地产商和记者们显得很沉默，也有人跟着鼓掌，但眼神很无奈，他们都觉得心里憋了一股闷气，偏偏还没地方发作，总感觉有哪里不太对劲！

　　不过大家都明白一点，意思这场拍卖你们不要参与了！

　　老许在旁捏紧了拳头，真后悔听到消息来到现场，早知道逢场作戏，还过来干什么？

　　另一个南方的五十多岁房地产商老总，也黑着脸一言不发。

　　还让我们谦让？

　　日本是为我们中华提供过技术，可是，似乎得到的回报更多吧？

　　现在还让大家直接不要参与这场拍卖？环球金融中心项目早在1995年就审批给森稔了，现在都2000年了才打了个地基，还在泰国说出那样不当的言论，既然要违约，为什么还要做这一套？好多人想不通，可话说到这份上，他们也无能为力。

　　董女士喃喃自语道：“我们都谦让了一上午，还让我们谦让？那我们参加这场土地拍卖会还有什么意义？”

　　旁边的王邱洋摇头，“看来我们就是陪客。”

　　坐在她们后面的一位秃顶房地产商董事长道：“先是黄十张红卫替他们洗白，现在于主任还代表花野真衣这么说，我们肯定不能参与这次竞价，唉，就是心里堵得慌。”

　　有人道：“就当是警告森稔一次，让他收敛下所作所为。”

　　坐在那边的老王脸也沉了下来。

　　他助理问道：“王董，怎么了？”

　　老王哼了一声，“不太舒服，我想现在就走。”

　　“可不能现在走。”助理赶紧劝道：“注意形象，注意公众形象。”

　　旁边的老许脸完全黑了，“别说王董了，就是我都想走了！这股恶气憋在心里不舒服啊！”

　　绿地张先生看了看于林，叹气道：“唉。”

　　这时，主持人重新登台，宣布道：“接下来要拍卖的正是环球金融中心项目，起拍价35亿人民币，再次申明，拍卖成功需要承担10亿人民币违约金。”可能他也提前被人交代过，话里话外的意思都是让其他人不要竞争。

　　话音刚落，有人举牌了！

　　所有人都诧异地朝着举牌人看去，然后懵了一下，这位爷要生事了？

　　刚刚回到楼上的花野真衣脸色大变，询问这人是谁，于林告诉她道：“这位就是新晋的亚洲首富张伟，前不久刚刚收购了诺基亚。”

　　花野真衣从鼻子里冒出个嗯字。

　　有个文化交流团的人插了一句，对花野真衣和于林道：“谁知道他背后有多少资本家参与，这么重大的收购不可能是一家完成的。”

　　花野真衣和其他日本人都点点头，只是眼神不善地看向举牌的张伟。

　　而日本房地产商们也把目光落到了张伟身上，特别是森稔，这一刻脸色要多差有多差，很显然他还记得在泰国的时候，在张伟身上吃过多大的亏！

　　中华方和日本方气氛截然不同，不论是中华的房地产商和记者们都有些欢欣鼓舞，终于有人站出来了！

　　张伟站起身，没有急着报价，他眼睛扫视了一下四周，发现很多人都在看自己，黄十张红卫、于林和日本文化交流团，中华方记者和房地产商，全场焦点。

　　主持人在上面打眼色。

　　老许也不明白，张伟这时候搀和什么？

　　小周也着急地看看他，刚还交代过，怎么就举牌了？还有日本文化交流团的代表都出面干涉了，这时候举牌不是明智之举啊！

　　还要谦让下去？

　　张伟在心里问了自己好多遍。

　　然后他放下了号码牌，知道自己已经成为全场焦点，知道日本文化交流团是来给森稔撑场子拿回环球金融中心项目的投资权，在这样的环境下，自己不应该站出来参与拍卖。说真话，举牌以后，他便知道自己不该怎么做，可是不知道为什么，当时心里就是一股恶气没有地方出，本能地举起了号码牌。

　　他微微低头，看看手上抓着的号码牌，然后又抬起了头，终于说话了。

　　他这一开口，让所有等着张伟报价的人，都愣了一下。

　　张伟用一种非常轻柔的声音说道：“中华和日本正式建交已经第二十九年，这次三千人次日本文化交流团来华，颇具意义，两国建交已经深入到文化行业，令人欣慰！”

　　文化交流团瞬间安静了！

　　花野真衣听了翻译的话，一脸狐疑，不是听说这厮出了名的日本黑吗？怎么说出这样的话？

　　黄十张红卫怔住了！

　　于林也一双眼睛看着站在那边的张伟惊疑不定！

　　所有中华和日本的记者们，所有在场的领导们，甚至还有很多沉浸在愤怒之中的中华房地产商们，也一下子惊愕地抬起头！

　　张伟淡淡道：“谦让是中华民族传统美德，是该保持下去，另外我也赞同刚才黄十先生和张红卫先生两位的话，在商业上确实弱肉强食，若是实力不如人竞拍失败也无可厚非。环球金融中心这么重大的项目怎么能没人参与拍卖，传出去还不得给人说有黑幕？大伙说是不是？”

　　所有人都寂静无声，心想，这不是小张的风格啊？难道他真的只是想参与一下，然后报个很低的价格，最终还是让森稔拿回这个项目？

　　无声。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　五秒钟。

　　“所以，我出价40亿！”

　　在一片鸦雀无声中，毫无征兆地报价“40亿”蓦然响彻整个现场，吓了所有人一跳，也让所有人惊出一身冷汗！

　　“就像黄十张红卫先生所说，商业上弱肉强食，所以也不存在谦让！”张伟旧话重提，重重地一拍椅子背，“我倒要看看到底谁实力不济！”


第1074章 我们有什么资格对日本人谦让！

　　四十亿？

　　他竟然真的报价了！他真的一下子加价五亿？

　　你先前不是还在赞同谦让是中华传统美德吗？我靠！你不是要意思意思让这场拍卖不显得那么“诡异”吗？你现在到底在干什么啊！？

　　好多了解张伟的中华人第一个反应就是——卧槽！这货真的要生事了，谁都知道这家伙是典型的愤青啊！

　　花野真衣生气用力拍了下栏杆施压！

　　其他日本文化交流团的人也瞪着眼珠子似乎在质问现在这种情况到底怎么回事啊！

　　但是张伟无所畏惧，傲然看向他们，甚至还道：“刚才有人说在欧美对我国技术封锁的时候，日本人为我们提供技术？那你知道日本人从我们这边拿走了多少东西吗？不知道？那让我来告诉你们！让我告诉你们世界历史上最卑鄙的人种日本人干得缺德事！”

　　有人还露出质疑的神色，似乎不相信张伟所说的话。

　　张伟面带讥讽道：“日本不养山羊，推荐给中华的草原养，山羊不但吃草，连草根都吃，日本人来收羊绒，让我们草原全部沙化，生态被破坏！日本国土绿化面积达到60%以上却不伐树木，到中华收购木材，还推荐中华使用一次性筷子，日本将使用过的一次性筷子回收后做成高级新闻纸再卖给中华！日本不用煤，却投资中华修建从并州到直沽的运媒铁路，低价收购中华最好的媒，然后倒入海里储存起来，以备同中华进行战争时用！日本人大量收购内蒙包头的稀土矿，包括垃圾都要，而我们国家就有人要钱不要命，帮助日本人掠夺中华的资源。”

　　“这是不是你们所说的技术援助？是不是！”说到这里，张伟气极反笑道：“现在我们在竞拍的是环球金融中心项目，对吧？那你们可知道日本人设计图是一把军刀刺向蓝天，并托起一个青天白日？什么寓意你们装聋作哑不知道！？”

　　森稔脸色大变！

　　而中华的记者们全都瞠目结舌！

　　他们还真不知道，原来环球金融中心的设计图竟然是这么用阴险！如果不是张伟说出来，恐怕很多人要一辈子蒙在鼓里！

　　“你们更不知道阴险的日本人在备战吧？”张伟嘲笑似得看看黄十和张卫红，继续说下去，“在抗战末期，日本天皇宣读了投降书后，东北的大平原上有一列专列正在高速运行，日本本部下了个死命令，不夕一切代价保护专列过境。这样就有了当专列过境时，住地日本军誓死抵抗保护，一旦专列一过，立即举抢投降，他们保护的是什么财宝？”

　　面对张伟的质问，旁边的董女士愣愣道：“什么？”

　　张伟冷哼一声，“车上都是臭名昭著的日本731部队和他们研究的细菌资料和标本，这些可是和美国人讲价还价的法码。后来713部队为了减轻重量跑得更快，他们把一些细菌标本随路乱甩，结果害得朝鲜境内瘟疫连年。最后，731部队的资料与美国共亨，天皇的地位保住了，731部队成员消声匿迹了，好象世上从来就没有这群畜生一样，其实他们的骨干分子分别进入日本各大学，各医院，各研究所，说不定还在今天的文化交流团里！”

　　什么？

　　竟然是那些东西？

　　所有中华人都动容了，还有人朝着日本文化交流团里几个年长的鬼子看去！

　　张伟用手指着楼上，“这些杀人恶魔啊，有他们美国大爷的保护真是成绩斐然，特别是在细菌和基因方面真是世界一流。他们已研究出可以自我变异的细菌病毒，像爱滋病毒一样，使科研人员无法研究出疫苗，多可怕！不信？走着瞧！这两年日本人就用基因枝术生产了大量化妆品，大量销售中华，里面的基因毒素能改变正常人的基因，使用后她们的后代自身的免疫力很差，就象爱滋病人一样无免疫力，这种化妆品早已被欧美识破而不能进入欧美等国，而国人还拿大笔银子换，悲哀！”

　　好几个女士吓得冷汗淋漓，她们从来没意识，自己用的日本化妆品危害这么大！

　　张伟还在诉说，“现在国内有一些转基因豆油你们知道吧？我家银龙鱼是专门做粮油的，我比你们可能知道的多一点，日本人从来不吃，而是运送到中华内地销售，用十二亿中华人来试验转基因作物的毒性，如有害他们不费一枪一弹就消灭了中华人，如无害他们的基因专利就要赚大钱了，国人啊，注意你的化妆台和饭桌吧！”

　　转基因豆油？

　　这个大家倒是清楚一点，当初张伟还为此怒怼加里集团，把郭年年硬生生从中华赶走！

　　张伟声音稍微小了点，但是全场都寂静无声，都听得非常清楚，“改革开放后，日本人大力推销他的稻田除草剂，而这些除草剂是麻雀的大敌，其实麻雀是益鸟，它百分之九十五的时间都是以害虫为食，只是它秋收时也顺便吃落地的杂谷，而喷了除草剂的草子麻雀吃后将失掉生育能力，甚至大麻雀也可能因失去飞行能力而死去，麻雀如此，人吃这样的大米是啥样啊？多可怕！这就是你们说的技术援助？”

　　老王吸气！

　　王邱洋也精神大振，咬牙切齿看向日本人！

　　在听到那声凌厉的“我倒要看看到底谁实力不济”后，他们胸口的压抑一下子全卸去了，浑身都振作了起来，在听到张伟诉说日本人一系列罪状后，他们又全都觉得心里一阵痛心！

　　中华的记者们也呆呆地看着张伟，忘了拍摄！

　　小周等人都傻了，不知道该不该让人赶紧制止张伟！

　　张伟情绪高涨道：“大家想过吗？我国农民养的是十四亿人口啊！中华只有十二亿多人口怎么多出了一亿多啊？不知道吧，那一亿多是日本人！东三省的大豆、鲁省、琼岛的菜、湘楚的大米，造就了世界工业基地日本。如果中华不供应他，日本只有开荒造田，这样日本森林光了，这样每年都要发洪水，到时因中华禁运，少砍了多少树，不养山羊养棉羊，粮食吃不完就少种点，多种点树，多种点草，让黄土高坡几十年后真正成为中华民族的摇篮！这样中华洪灾少了，风沙少了，中华雄鸡绿了，与欧洲列国一样绿啊！那时将不需要南水北调了，只有东水西调啊，把多余的水调入沙漠，把沙漠变成绿洲，那时多美啊！”

　　是啊，那样多美啊？

　　中华房地产商和记者们愤怒了！

　　每一句话每一个字都刺的人心痛！

　　很多人非常用力地握紧拳头，指甲盖都陷入了肉里！

　　没有话筒，张伟依旧声音响彻整个拍卖会现场，“现在我国牺牲山林，草原，良田而养活的这条狼，吃饱了又对中华干了些什么呢？时刻备战！就连小学生的历史题都在分析日本为什么会战败，应吸取什么经验教训，而今天竟然有人让我继续谦让，继续把资源让给日本人？这是什么道理！”

　　老许等很多房地产商盯住于林！

　　还有很多现场中华记者看向了黄十张红卫！

　　只听见张伟大声呵斥道：“中华最好的煤炭在并州代京，那里的煤用火柴都能点燃。而这些煤是中华人用了吗，非也！全被日本包圆了，每天并州到直沽的高速路上大多是超载的煤炭车，使这条东西生命线建成三年就已报废重修。日本人这么大张旗鼓地争购煤干什么？日本人又不烧煤！他们运回去打包填海，等与中华开战后用这些战备煤炭来练钢造炸弹！？这就是你们认为我们该有的谦让？”

　　喘了口气，张伟扬着拳头道：“日本的造船业发达，你知道日本的拆船业在世界也是数一数二的，而这些废铁很少用来炼钢，大多充入作为今后的战备铁库了。日本吸取了二战时美国一旦断了他废钢铁的来源，他的战争机器即刻停摆的教训，大量存储钢铁，而我国还大量提供其低价的钢坯，这就是你们希望我们的谦让？”

　　“日本人的高速公路修得好，他们把天上走的线全走地下，中间都是活动拦杆，大家还以为日本人多有审美眼光，其实他们是照机场跑道设计的，一旦战事一起，这些高速路将成为无数机场！而日本人给我们设计的高速路就没这么好了，拦杆是水泥花卉带，美其名这样安全，这就是你们期盼的技术援助？”张伟对着黄十张红卫和于林怒目而视！

　　每一句都是冲着这三个人去的！

　　于林面若寒霜！

　　黄十张红卫也是怒火冲天！

　　瞬间，在场中华记者看向他们三个的目光都变了，变得憎恨，变得愤怒，三人一下子如坐针毡！

　　是啊！

　　援助个屁！

　　谦让个屁啊！

　　日本房地产商看到地段好的地就举牌，而中华房地产商只能眼睁睁看着人家用低廉价格拿下那些地，你黄十张红卫和于林不仅不感到羞耻，竟然还强行替日本人洗白？竟然还说我们实力不济？还让我们谦让？这是什么鬼道理！你们还有没有点良心！？

　　张伟悲壮道：“现在伊朗只有这么一座反应堆，美国和日本就坐不住了，多次在国际上指责，而日本有几十座！这几十年日本存储了多少核原料大家知道吗？美国啊，你养的狗露出狼牙了，狼性大发了，要报长崎、广岛之仇了！现在对我国的雕雨岛已经渗出了肮脏的爪子，开始想吃人了！这些只是日本人对中华犯的罪行的冰山一角，国人啊，醒醒啊！！”

　　在楼上还日本翻译一开始还在绞尽脑汁用美化的词语翻译，但是随着张伟一声声怒骂，一声声质问，他竟然不知道该用什么话转述！竟然不知道用什么言语才能描绘的让文化交流团的人不那么愤怒！是的，即便他无数次委婉地翻译，还是让日本文化交流团的人暴跳如雷！恨不能一口吞了张伟！

　　花野真衣已经听不下去了！

　　其他文化交流团和日本的房地产商们也都气得浑身哆嗦！特别是文化交流团的人，他们今天本着来给森稔撑腰来到现场，刚开始一切也确实在他们预料之中，但千算万算没有算到，今天在这里，在此时此刻，被一个本应该注重公众形象的世界级商人骂的狗血淋头！

　　这是一种什么样的场景？

　　这是一幕什么样的难堪？难堪到他们甚至这辈子都不想来中华！

　　那种就差被人抓着领子的指责，那一声声犹如刀一样刺入心脏的质问，让他们终于认识到这个新晋亚洲第二富的狠人是个什么样的疯子！

　　张伟冷笑一声，“曾经看过一篇文章，大意是说在1998年曼谷亚运会赛场上，中华观众给场上日本运动员很多嘘声，而赛后日本运动员却向在场的观众鞠躬。日本选手的表现感动了那位作者，而中华观众的表现让他感到羞愧云云。我要说的是！那位作者其实大可不必感动，日本人的礼节并没有我们想得那般隆重。鞠躬是日本人的一种习惯，他们一天随随便便不知要鞠多少躬。更要命的是，哪怕他心中想一刀捅死你，表面照样也会鞠躬。这就是日本人，这礼貌让人觉得可怕！再者，日本人喜欢无关痛痒鞠躬，而真正需要他鞠躬时，却又吝啬得要死。君不见在南京大屠杀纪念碑前鞠躬的日本人又有几只？！”

　　是的，他用的不是个，而是只！

　　张伟一声又一声的高声质问。

　　“我们再说另一方面，给日本人嘘声是中华人素质低的表现吗？请问，中华人在其他外国队比赛时会给予这么多嘘声和干扰吗？没有！为什么？日本人应该扪心自问！日本人当年在中华犯下的罪行是何等令人发指，可日本人现在却轻描淡写，一笔带过，甚至干脆不承认。竟然还有人指责中华抓住历史问题不放，试问日本人这种态度，值得中华人原谅吗！值得我们谦让吗！”

　　没有任何声音。

　　“日本人，我们不需要你一文不值的弯身！等你在南京大屠杀纪念碑前跪下谢罪后、等你向日本军曾施暴过的中华妇女和家人下跪谢罪后、等你在中华数不清的万人坑前下跪谢罪后、等你向在731部队中被你们残忍实验的中华人下跪谢罪后、等你……如果他们能原谅你，那么我才敢对你们谦让！”

　　还是没有人吭声。

　　张伟再次愤然拍着椅子背，声音一阵比一阵凌厉，“那些要谦让日本的中华人，我请你们记住！我们没有资格谦让日本人，任何战后出生的中华人都没有资格！只有我们的祖辈，曾经遭受苦难的祖辈，那些还活着的或已死去的先辈原谅以后，我们才有资格谦让！！！”

　　冷艳站起来了！

　　老许老王站起来了！

　　董女士王邱洋也站起来了！

　　说到这里，张伟的声音已经听不见！

　　——已经被掌声淹没！

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　如同雷鸣一般的掌声终于在沉默压抑中爆发，终于如同山洪暴发一样山呼海啸宣泄出来，在拍卖会现场轰然响起！

　　“说得好！”

　　“骂的真痛快！”

　　“果然张伟还是那个张伟！”

　　“真他妈的过瘾啊！我刚才还以为张伟真的只是意思意思出个价，不要让这场土地拍卖显得黑幕重重，谁想见识到这么精彩一幕！”

　　“以前他骂人我是反对的，但是这一次，我高举双手赞成！”

　　“没错！我们有什么资格对日本人谦让？只有先辈们原谅后才有资格！”

　　“刚才黄十张红卫和于林三个人的话，早就弄得我憋了一肚子气无从宣泄，可是又无能为力，现在，终于有人把我心里堵着的那股火给抽了出来，张伟！你把我心里话喊出来了！”

　　首先是站在那边的记者们陆陆续续激动地用力拍着手！

　　接着，坐在那边的中华房地产商们，诸如老王老许和董女士等人，都大声叫好！这一刻他们都不顾公众形象了，好一个张伟！生子当如小张伟！在全场谁都没有出头的时候，在大家都憋屈不已的时候，只有这个不顾首富形象的张伟毅然站出来！

　　有一些比较亲日和黄十张红卫于林的朋友们，这一刻也低下头默然不语，难道自己不该站出来反对不公？

　　……

　　其实今天所说的这些，有些是张伟自己意识到，但更多是在后世网上看到，尤其是里面引用了不少人人网上看到的一篇文章，叫做《中华，永远不可能原谅日本》。像这样长篇大论的文章，张伟不可能全都记得，只能记得其中一些比较感慨人心的话。

　　但是即便只拿出那篇文章的一小半内容，也足以震撼人心，因为上面每一句话都是事实，而且还是非常残酷的事实，自然会打动人心！

　　今天，张伟激动之下，已经不顾一切！

　　不顾一切想要把这些压抑在心头的情绪宣泄出来，想要让在场每个人都知道，有些人，有些事，我们是不值得去原谅的，更不值得去谦让！


第1075章 中华民族骨子里的骄傲！

　　现场一片哗然！

　　好多人都震惊了！

　　整个拍卖会现场都被张伟那一言一行给掀翻了！

　　于林都要气疯了，“他疯了？他疯了！”

　　一名文化交流团里的中年妇女气急败坏道：“无中生有的中伤！这绝对是无中生有的中伤！我方不承认，这是污蔑，我们要投诉！”

　　然而和日本方面不同，中华方的记者们全都一副大快人心的表情，一个个赶紧把镜头对准张伟，生怕错过这精彩一幕。

　　可是日本文化交流团的人已经暴跳如雷，有几个被张伟含沙射影说的年纪颇大的人，更是一脸愤怒，好像尊严被人狠狠地扔到地上践踏一般，不敢相信，一个一言一行都会被世界关注的成功企业家，竟然能说出这种话！

　　“八嘎！我要抗议！”

　　“凭什么这么污蔑我们！”

　　“他是在挑衅我们大日本帝国的威严吗？啊！”

　　日本的房地产商们也怒火熊熊！

　　上海的几个领导们面面相觑！

　　花野真衣脸黑的都像锅底了，怒气冲冲跑下来找到市长，严正抗议！

　　被花野真衣用日语大声质问的领导们，全都蒙了，虽然不知道这女人在说什么，可他们猜也猜到意思了，但是该怎么回答啊！

　　一位土地局的工作人员两眼泛黑地蹦出了一句，“这货真不消停！”

　　区里的一位领导心惊肉跳，立刻喊道：“快！快找人劝劝小张，让他别说下去了！主持人你在干什么，赶紧继续拍卖啊！”

　　他们甚至心里都有一种懊恼，原本也没邀请张伟，只是邀请了万泰置业，怎么这流氓就不请自来了？这简直就是天大的噩耗，本来之前看到张伟过来得时候，他们就用尽一切办法打预防针，可结果还是这样，如果换成普通人，肯定二话不说轰出去，但偏偏张伟现在身份地位不一样，轰他出去？谁有这个胆量啊！可张伟今天所做的一切，绝对会让上海处在风口浪尖！肯定会遭到日本方面谴责和抗议！

　　在领导们出面以后，张伟坐了下来，拍卖也重新进行着，事情似乎到此告一段落。

　　可是，接下来发生的一切，只要不是傻子都知道更加火爆了！

　　主持人尽量露出笑容，“2号叫价40亿，还有人出价吗？”

　　话音刚落，森稔就举牌了，直接报价道：“42亿！”很显然，和张伟杠上了，还恶狠狠地瞟了一眼，用别扭的普通话说了句，“那我们就比拼下实力吧！”

　　文化交流团和日本房地产商们都冷眼看向张伟，他们决定了，今天无论怎么样，也要把这块地拿下来，证明中华房地产商确实“实力不济”，或者说，证明张伟实力不济！

　　可是，当森稔刚刚叫价完成，张伟再次举牌，用很轻松的语气道：“45亿！”说完后，也用郑重地眼神看向森稔，声音很响亮，“如果一开始就公平竞争，那么我们输了也无话可说，只能承认确实实力不济。有人说，他们聊个天都能被嚼舌根，国人素质堪忧，我只想说一句，你说其他话，哪怕是杀人放火，我们一个字不会提，但你们昧着良心扭曲黑白就是不行！更何况是在民族大义面前，别说你们，任何人都不行！”

　　说到这里，张伟瞥了瞥左侧，似乎在回应那几个帮日本人洗地的人，“其实我就纳闷了，我也很想不通，什么叫我们实力不济？是不是让我们坐在这边看他们日本房地产商竞争就是实力不济？是不是只有他们挑剩下的东西，才轮得到我们？那些大义凌然替日本人说话的人，这就是你们嘲笑国人实力不济的理由？”说到这里，语调都变了，满是嘲笑！

　　掌声再起！

　　现场中华房地产商都叫好！

　　黄十和张红卫都想骂人了，你妹啊，有完没完！

　　主持人见场面又要火爆起来，赶紧转移话题，“2号出价45亿，还有人出价吗？”他眼睛不由自主看向森稔等人。

　　森稔和其他日本房地产商脑门上都冒出冷汗了，原本环球金融中心预算是1050日本币，差不多十亿美刀样子，换算成人民币约80多亿，但现在竞价已经四十五亿，再竞争下去，很有可能亏本！而且是亏大本！

　　只是民族荣誉感让他们不甘心认败，森稔咬咬牙，再次举牌，“46亿！”

　　张伟冷冷地看了他们一眼，也举牌了，“50亿！”没有再和日本人废话，张伟拿出实际行动质问黄十张红卫，质问于林、日本文化交流团和日本房地产商们，在公平竞争的情况下，到底谁实力不济！

　　虽然张伟什么都没说，但此刻无声胜有声！

　　全场掌声雷动！

　　中华房地产商们用掌声支持着张伟，用掌声表达他们难以抑制的心情！

　　张伟一扯衣领，露出里面的白衬衫，“今天我说这些话，做这些事，可能个人名誉会遭受到重大打击，但是我不怕！我的风范不是给你们看的，我的素质更不是在你们面前体现的，现在这一刻，我不是一个商人，只是一个中华人！你们看我一定很不舒服吧？”张伟环顾四周，看着一排排密密麻麻的摄像机，看看日本人和在场房地产商们，又看看上海的那些领导们，他用力拍拍胸口，大声道：“只因为我的身体里流淌着炎黄子孙的血液！”

　　张伟指着自己：“这个世界肉弱强食，能者居上，想拿回环球金融中心项目，拿出你的实力来！”

　　张伟怒指黄十张红卫，“你们前面能拿到地，不是你们实力强，而是人家‘施舍’给你们的，奴才！”

　　张伟深吸一口气，看向日本房地产商，“同样！你们拿到的地，也是我们施舍给你们的！”

　　好多上海的领导们全都目瞪口呆！我草！我草！我草！

　　张伟却气势磅礴，“刚才有人说我们中华房地产商实力不济？请问我现在表现出来的实力怎么样？”张伟扯着嗓门嘹亮道：“哪怕我今天知道拿下环球金融中心会亏本，但中华民族骨子里的骄傲，不允许我眼睁睁看着日本军刀刺向中华的蓝天！！”

　　潮水一般的掌声瞬间再次轰然响起，所有的中华房地产商和记者们都在拼命鼓掌，有几个女记者甚至激动的泪珠都在眼眶里打转！

　　好一个中华民族骨子里的骄傲！

　　好一个不允许我眼睁睁看着日本军刀刺向中华的蓝天！！

　　其实在场的人都明白，如果今天不是张伟站出来，那么今天那些耻辱会永远刻在骨子里洗刷不去，但张伟不顾一切站了出来，喊出了所有人不敢喊的话！

　　文化交流团的人已经暴怒无比！

　　可是张伟这时却看向他们，“我在这里再说最后一句话，就看你们敢不敢接受挑战。”

　　挑战？

　　什么挑战？

　　掌声都狐疑地停了下来，所有人看过去！

　　张伟轻声诉说道：“相信大家都知道，我的家族企业遍布粮油、互联网、手机以及投资等等。”

　　“银龙鱼，亚洲第一大粮油供应商。”

　　“阿里巴巴和腾讯，在电子商务和即时聊天方面也算是龙头。”

　　“诺基亚刚刚被我收购，大家都一清二楚。”

　　“我还有个华金资本，价值也不低。”

　　当张伟缓缓诉说自家产业的时候，王邱洋愣了，董女士一脸狐疑，其他无数中华房地产商和记者们也不明白什么意思，这是在炫耀自己的财力？

　　用财力告诉日本人？

　　你的实力比他们任何一个人都强？

　　除了这个，应该没有其他意思了吧？

　　可张伟还在说：

　　“如果这些资产换算成钱的话，即便去掉负债，应该也有两百亿不到点美刀。”

　　“勉强算得上富可敌国。”

　　哪怕不喜欢张伟的人，也不得不承认，确实老张家已经拥有了说这话的资本，富可敌国，可是所有人仍旧不明白，只是为了展露实力？

　　张伟轻笑，“环球金融中心这个项目……”说到这，他猛然抬起头，看向文化交流团的人，“哪怕是我变卖所有资产！哪怕是我拿出所有钱变得一无所有！我也绝不会让给日本人！”他抬起手，指向日本房地产商们那个位置，“来战！”

　　这一瞬间！

　　这一刹那！

　　当来战两个字响起来的时候，现场一下子就炸开了！

　　那些被张伟用最实际行动指到的人，瞬间都脸色变得一阵青一阵紫！两百亿美刀？谁能抗衡！

　　即便倾家荡产也要不让日本军刀刺向中华的天空？

　　老许：“……”

　　董女士：“……”

　　王邱洋：“……”

　　小周：“……”

　　老王：“……”

　　其他房地产商们用力吸了口气！

　　这是一种什么样的决心！

　　这是一种怎么样的破釜沉舟！

　　这声来战，是何等威武霸气的邀战！

　　原来他说了这么多，只是想告诉日本房地产商，老子有两百亿美刀能和你们玩，有本事就来战！

　　所有人都被张伟的胆量给惊呆了！

　　这么大一个礼堂在这一眨眼功夫，竟然噤若寒蝉！

　　中华的记者们安静了，中华的房地产商们安静了，上海的领导们安静了，日本文化交流团和日本房地产商们也安静了！

　　空气似乎凝滞停留在这一眨眼间！

　　先前我们被日本人欺负的时候，是谁维护自己人？是张伟！

　　先前几个亲日份子替日本洗地的时候，是谁站出来驳斥的？还是张伟！

　　所以当张伟愤然邀战的时候，好多中华人都刷地一眼看向日本房地产商，然后又看向文化交流团！

　　突然，表舅郑平第一个跳了出来，指着日本房地产商们喊道：“来战！”

　　之前被张伟挽救过的淡蓝色衣服女记者，也不顾一切对着日本人喊道：“来战！”

　　王邱洋站起来，“来战！”

　　董女士站起来，“来战！”

　　老许本来还想注意形象，可见到王邱洋这位背景不凡的女人都站出来了，他也吸了口气，指向日本人，“来战！”

　　然后，越来越多的人加入，一个人，十个人，一百个人，原来越多的中华人齐声怒吼！

　　“来战！”

　　“来战！”

　　“来战！”

　　甚至谁都没有注意到，绿地张先生这样体制里的人，都在挥舞着拳头大吼，“来战！”

　　一百人！

　　一百五十人！

　　两百多人！

　　所有的中华人都参与了！

　　除了日本人外，其他人都站起来了！全都大声对日本人邀战！

　　这些都是什么人？都是中华一等一的房地产商，是社会顶层人士！老王、老许、王邱洋、张先生、董女士等等等等，哪个不是能撬动行业的能人？

　　可是谁能想象现在这种场面？

　　一个能撬动世界行业格局的人，带着一百多号全中华最顶尖的房地产商们，对着日本人一声又一声邀战：“来战！”

　　这是个怎么样的画面？

　　这是个什么样热血沸腾的镜头！

　　上海的领导们震惊了！

　　日本的房地产商们震惊了！

　　楼上的日本文化交流团也震惊异常！！


第1076章 怂货！

　　厕所里。

　　一阵烟味冒出。

　　两三个安保人员忙里偷闲，躲在这里抽烟。

　　“今天拍卖会可热闹了。”

　　“是啊，不仅仅全国各地房地产商都来了，就连日本文化交流团都来参观呢。”

　　“声势浩大点也正常，更何况小张也来了嘛。”

　　“抽完烟赶紧出去，待会给领导看见不太好，也不知道竞拍的怎么样……等等，我怎么听到里面很吵？”

　　“我听听。”

　　“嗯？好像是很吵。”

　　“吵什么吵，我们负责过多少次土地拍卖会现场安全问题了，无非就是竞价喊的火热而已，没什么事的。”

　　“可能是这样吧，抽烟抽烟。”

　　可是这话刚落，竞拍厅里面的声音就越来越大，甚至隐隐约约都能听清楚在喊什么。

　　几个安保惊得烟头都抓不住，一下子掉地上，个个头发都竖起来了，我草！里面出乱子了！好像在喊什么来战？不会打起来了吧？

　　“人呢？人都死哪里去了？”外面传来一个慌慌张张的喊声，“快点出来！”

　　里面声音很大，否则不可能他们在厕所里都听得清清楚楚，要知道厕所距离拍卖厅至少两三百米员啊！

　　不会真出事了吧？

　　不可能的，不可能的！

　　安保人员们不相信，这么多大人物在场，怎么可能出事？

　　然后，他们的安保队长就气喘吁吁冲进来，大声喊道：“抽他妈屁烟！出事了！赶紧给我到拍卖厅去！快！快！！”

　　这一下，那几个安保不用说都明白真的出大事了，二话不说一边朝着拍卖厅冲过去，一边拿着对讲机呼叫其他人。

　　当他们奋力感到，推门拍卖厅大门的时候，差点被吓尿了，那扑面而来的声浪险些把他们掀翻，这是一幅什么样的场面，他们全都惊傻了！

　　然后，还有被对讲机通知赶过来的安保人员们，也看到了眼前这一幕，一个个瞠目结舌难以置信！

　　“嘶……”

　　“这，这……”

　　“我的天啊！”

　　拍卖厅里疯狂了！

　　一道道震耳欲聋的声浪不停响起！

　　一两百号人在怒吼邀战，全都是冲着日本人而去的！

　　今天能够到场的全都是房地产中的大佬，这些安保人员不可能全都认识，但多多少少也知道那些人神通广大，比如说张伟，比如说那几位大佬！

　　绿地的张先生？您可是体制里的人啊！

　　只看见张先生眼镜都歪了，还在对着日本人邀战，“来战！来战啊！”

　　我靠！

　　张先生就算了，您老王也参与什么啊？您不知道您曾经是部队里出身吗？您不知道你身份很特殊吗？哪怕天大的事情，您几十岁的人了，也不应该那么冲动啊！但偏偏，老王现在脸上充满了怒火，连半点公众形象都不顾了，此时扯着嗓子大声在邀战，“来战！怂货！”

　　连怂货都骂上了？

　　慢着！这位是谁？草，国内顶尖房地产商都疯了么？老许都挽着袖子上场了！

　　别啊！您的身份比张先生还要特殊！还要敏感，你搀和什么劲啊！

　　安保人员们全都露出一脸不可思议，按照他们思维来说，按照正常道理来说，这些大佬们哪怕是泰山压顶也应该面不改色，可是现在怎么回事？那个温文尔雅气质女性董女士去哪了？她怎么能站在椅子上大声喊“来战”啊！？

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　怎么都一幅幅恨不得打人的样子啊！

　　现场不少记者一边怒声邀战，一边从兜里掏出手机发信息！

　　“主编！快派人来鹿家嘴大礼堂！”

　　“你不是在那边吗？人手不够！”

　　“快点派人过来！这边出大事了！日本文化交流团被我们堵着在邀战！国内房地产商都参战了！一两百号人啊！”

　　“你神经病吧？没睡醒拿我开玩笑？”

　　“我骗谁都不敢骗你啊！是真的！”

　　然后旁边有个摄像师大哥，直接拿出电话打给圈内的记者好朋友！

　　“喂喂喂，强子！快点带着你的摄像师来鹿家嘴大礼堂！不得了了！这边都疯狂了！日本文化交流团被堵了！”

　　“你说什么？你那边太吵，听不见！”

　　“我说！这边发生重大新闻了！鹿家嘴大礼堂！”

　　“那边今天不是拍卖吗？能有什么大新闻？难道是出标王了？那也比不上我这边采访的新闻啊！”

　　“你自己听！”那个摄像师直接拿着手机对准声浪。

　　然后电话那头瞬间没了声音，咔嚓挂掉了，不用说也明白了，马不停蹄赶过来呢！

　　……

　　“来战！”

　　“怂货！”

　　一波声浪！

　　又一波声浪！

　　连绵不绝席卷而去！

　　因为外面的安保人员都冲进来维持治安了，所以那些后来赶到的记者们轻而易举进了拍卖厅里，各自找到熟悉的朋友询问了一下情况，然后他们也愤怒了，顿时跟着大家一起邀战！

　　声浪再次增添了力量，一时间竟然达到了巅峰，那怒声邀战的分贝几乎都要把四面墙给掀翻了！整个拍卖厅里根本容不下其他声音，剩下的只有“来战”和“怂货”四个字，“怂货”两个字不是张伟带头的，张伟只是说了句“来战”，可是随着喊声继续，那些日本人根本不敢应战，从而有人怒骂“怂货”，有了第一个就会有第二个，然后就是成百上千！

　　顾及身份？

　　公众形象要不要了？

　　还有在体制里的人？

　　在场哪个不是有头有脸的人物，但是在这一刻，所有人都不管自己的身份和公众形象，只想把内心那股憋屈完全喊出来，只想给自己讨一个公道！让你们日本人一次，你们还当成了福气？我们实力不济？到底是我们实力不济，还是你们不要脸？现在怎么不说话了？骂你们怂货也不说话？有本事现在就应战！是的，平时无论如何他们不会喊出这样的话，但是在张伟带头之下，在张伟那一段段泣血的控诉下，他们站起来了！不仅仅站起来，他们还邀战怒骂！他们干了一件足以吓呆社会各界的惊天动地的事情！

　　“冷静！冷静啊！”一位魔东新区的领导着急道。

　　还有个土地局的领导也急疯了，“坐下！都坐下！”

　　就连小周都没办法亲自上阵了，“张先生！张先生！你什么身份也参与这种事情？回头让上面知道了你讨不了好，快停下来！”

　　张先生很坚定地摇摇头，依旧对着日本人邀战怒骂！

　　董女士前不久刚刚在上海拿了一块地，现在也不管出了这档子事情以后，是不是上海这边会对她有看法，是不是有些优惠政策就没了，她是个爱国的女人，是一个血液还热的女人，用尖锐的嗓音在嘶喊，想表达出我们有的是实力，只怕你们不敢应战！

　　没有人能够阻止他们那种骨子里的骄傲，只因为他们和张伟一样，不允许眼睁睁看着日本军刀刺向中华的蓝天！

　　坐下来？

　　冷静下来？

　　凭什么！有人给日本人洗地，还说我们没有素质？那我们就没素质给你看看！什么叫我们实力不济？现在我们这边有实力的人站出来了，有本事你们也站出来！

　　去你大爷的！

　　我们已经忍耐了太久！

　　我们已经谦让的太多！

　　今天！我们不想再谦让，不想再忍耐！

　　是的，在有些地方我们是比不上现在的日本，无论经济还是科技，但是，我们不想再沉默下去！不想再一次次装聋作哑当做什么事情都没发生！

　　来吧！有本事就应战！

　　当怒吼了几十遍日本人依旧不敢应战的时候，所有人都用尽浑身力气喊道：“怂货！！”


第1077章 明明是这货惹是生非，但偏偏还不能怎样

　　现场气氛狂热！

　　但是日本人和亲日本的人却快气得跳脚！

　　于林气炸了，“怎么能这样对日本友人？怎么能这样！”

　　黄十和张红卫涨红了脸，“这个张伟！为什么一次次和我们过不去！为什么？现在连着我们和文化交流团一起骂？他是不是要翻天了？是不是！”

　　花野真衣：“きちがい！”

　　文化交流团里一个三十多岁的日本男子：“しにそこない！”

　　那边有个会说中华话，可能在文化交流团里身份也不低的日本人冲到领导们面前，大声道：“我要求你们道歉！公开道歉！你们这是在破坏两国友谊！”

　　原本还在心急怎么让张伟等人停下来的市长听到日本方要求道歉，顿时脸色一冷，“他们并不代表我们上海！我国有言论自由，我只能尽力劝阻！”

　　只能尽力劝阻？

　　应该说压根阻止不了！

　　不过他有一句话说的没错，不论是张伟还是现场任何一个人，都不能代表上海这边，谁都知道张伟等人的身份是企业家啊！

　　不过同时他心里也有点虚，发生这样的事情，怎么也和上海这边脱不了关系，也幸好来到现场的文化交流团只是一小部分，要真的三千人文化交流团到现场，那真是捅了天大窟窿，这是不幸中的万幸，但即便这样，这件事事态也十分严重，非常棘手。再反过来说，就算这些日本人去投诉抗议，也没有太大用处，这种算是个人自发性组织的行为，最多就是他这个当市长的挨训，也确实，他心里也觉得有点酐畅淋漓，只是碍于身份不能像张伟等人一样！

　　双方在那边交涉了几分钟，花野真衣已经气得待不下去，一声声的怂货都要把他们耳膜震破了，谁也不喜欢被人指着鼻子骂啊！花野真衣怒气冲冲转身就走，文化交流团的人撂下几句狠话，也快步跟上，至于森稔佐藤那些日本房地产们，见到撑腰的人都走了，自己又没有实力和张伟竞争，也窝了一肚子火起身离开，竞拍？还竞拍什么啊！不提他们知道再竞拍下去会亏一大笔钱，光说眼前那些中华房地产商恨不得撕碎他们的场面，天知道接下来会发生什么，怂货就怂货吧，安全要进，赶紧开溜！

　　一群人灰头土脸地疾步离去！

　　那狼狈的样子，哪里还有在大巴车上那股盛气凌人的傲慢？简直就是丧家犬！

　　虽说文化交流团来华引得上层人士很重视，但是他们也不敢保证现场几百号中华人中有没有愣头青，比如说那个面目可憎的张伟，真出了事抗议几下谴责几下有用？他们心里也发毛啊！

　　还应战个屁啊，日本人那离开拍卖厅现场的速度简直就像爹妈少生了两条腿一样，慌慌张张地，一个跑的比一个快。特别是文化交流团那些人，他们本来非常傲慢，自认为受到中华方面高度重视，别说上海，即便整个中华都会给足优待，也确实，来到上海给森稔等人撑腰的时候，受到了足够多的优待，但怎么也没有想到，花野真衣一番话反而激怒了现场的人，他们竟然被张伟直接用实力碾压，还反过来邀战，这种情况完全凭实力说话了，最关键，森稔等人实力哪有张伟强啊！

　　所以怂货两个字只能印在他们额头上！

　　太可恶了！

　　简直可恶到了极点啊！

　　佐藤这个日本房地产商中数一数二的家伙也险些气得背过去！

　　而中华那些之前受到日本人欺负的记者们，这一刻宛如打了激素一样，一个个拿着照相机或者摄像机，把日本人狼狈而逃的场面拍了下来！

　　“胜利了！”

　　“我们胜利了！哈哈！”

　　“虽然我知道今天拍下来的这些不能上新闻，但是我心里出了一口恶气，必须拍下来留念！小张干得好！”

　　“现在我神清气爽！”

　　“看到他们灰溜溜离开，说不来的舒坦！”

　　“以前有人说资本家都是吃人不吐骨头的狼，但是现在我才知道，在民族情结面前，他们一样是活生生的人！他们一样是中华人！”

　　“主要是张伟先前那一段泣血的控诉太揪痛人心，我听完以后就奋不顾身跟着一起骂了！我甚至都想好，哪怕这次被开除也不管了！”

　　“呃……你们有没有发现，又是张伟带头的？”

　　“哈哈哈，那是，有他的地方总是少不了乐子！”

　　“是啊，一个商业上这么成功的人，还这么愤青，啧啧。”

　　“这次他可摊上大事了，以前骂美国人也好，骂其他企业家也好，都可以被谅解，但这次怼的可是日本文化交流团，对方打着两国友谊的旗号！”

　　“他闯大祸了！”

　　“再闯大祸凭他现在的身份，还有人能够奈何的了他？”

　　中华这边的记者有些人替张伟担忧，有些人却觉得也就那么回事，张伟什么人啊？一个堂堂世界级的大佬，发生这样的事情，最后以后让政府方面不太喜欢，但绝不会怎么样。其实吧，大家也是被张伟刚才所说的一切打动了内心，才跟着一起邀战，才在看到日本房地产商不敢应战后骂怂货，就像有个记者说的那样，就算回去后会被开除，也无怨无悔！

　　日本人都跑了，在场的中华人也陆陆续续停下来，没骂的对象了，还骂什么？有些人骂的口干舌燥，赶紧拿起手旁的矿泉水灌下去。

　　现场只剩下众人大口大口的喘气。

　　突然，不知道谁起哄了一句，然后越来越多人喧哗！

　　“哈！”

　　“真怂，竟然被骂走了？”

　　“不是说日本人有武士道精神吗？就这脓包样？”

　　“嚯！还武士道精神，不过如此！”

　　“被我们骂的像丧家之犬啊！”

　　“爽啊！”

　　“真他妈过瘾！”

　　“平时循规蹈矩出现在公众面前，今天总算可以放开自己了！我总算直到为什么小张那么喜欢骂人了，哈哈哈！”

　　好多房地产商都已经在那边欢笑起来，他们看向张伟的眼神再次改变，如果说之前是因为张伟的身份，那么现在是一种充分的理解，因为自己也感同身受！

　　面对不公的时候只能沉默是多难受的一件事？

　　怪不得！怪不得张伟从不向不公屈服！

　　原来……原来这种感觉这么酐畅淋漓啊！

　　蓦然，市长不知道什么时候已经来到拍卖台前，握着话筒，道：“拍……拍卖继续！”他已经不知道该说什么了！

　　“拍卖？”

　　“嚯，算了吧！”

　　“散了散了，剩下就两三块地段比较差的，环球项目我们也没那个财力吃下来，走，喝酒去！”

　　那些房地产商董事长、老总们，全都不给面子的三三两两朝着外面跑去，嘿，先前偏袒外人，现在外人跑了还想他们买地？我还不要了！

　　“去哪喝酒？”

　　“我听说东方明珠附近有家菜蛮好吃的。”

　　“真的？带我去尝尝。”

　　“一起一起！”

　　一边朝外走，大家还兴高采烈讨论那边的菜好吃，一个个心情都非常好，和刚才日本人狼狈逃窜不同，他们显得非常悠闲，有些在商业上有过不对付的，这一刻也冰释前嫌，说说笑笑，毕竟刚刚一起打过仗，心情正好着呢！

　　这下轮到土地局的领导们傻眼了，先前一个个都恨拿不到地，怎么现在有机会拿了，反倒是他们的地没人拍卖了？

　　可是人家不竞价了能怎么办？只能眼睁睁看着房地产商们离开！

　　这种事情是土地拍卖会从来没发生过的啊，平时只听说一两块地流拍，哪里像现在这样还有几块地没拍卖房地产商就跑了？但是领导们还没办法，钱装在别人口袋里，别人不想拿出来你能怎么办？去抢啊？所以他们一个个脸色差极了！

　　这是想“谦让”日本人的他们没想到的！

　　现在土地拍卖不出去，反倒是轮到领导们头疼了！

　　张伟！

　　又是张伟惹是生非！

　　这次不管你是不是世界级商人，事情不能就这样算了！

　　顿时，一大帮领导们都怒气冲冲地朝着张伟走过去，想要让张伟给个交代！

　　领导们震怒！

　　小周眼神里露出担忧。

　　还没走的老王老许无奈地摇摇头。

　　郑平则是紧张地双手握紧，他是张伟表舅，自然更加关心。

　　倒是冷艳依旧面无表情，好像对张伟非常有信心！

　　看到十几个领导们脸上的表情，张伟当然知道自己闯祸了，他慢悠悠地迎上去，知道他们要找自己算账，张伟没等他们说话，就哈哈大笑道：“哎哟！今天拿下环球项目不容易啊！花了我五十亿呢！许董，是不是啊？”他又看看一旁的老王，“要不把项目让给你？要不要？”

　　老王听傻了，赶紧挥手道：“不要不要！”傻子都知道五十亿拿下来，还要交十亿违约金铁定亏本，还是亏一大笔，拿下来个屁啊！

　　张伟又看看先前对自己耍脾气的女工作人员，“你要不要？怎么这环球金融中心项目还成了烫手山芋没人要了呢？”

　　那女工作人员都要吐血了，我草！

　　五十亿我怎么要？

　　我要有五十亿还在这边工作啊？

　　先前你死命地把日本人赶走，现在反而不要环球项目了你！？

　　张伟看着领导们摊摊手道：“看来没人要，你们要不要和我谈谈合同细节，其他事情别和我说啊，我这人脾气不太好，待会你们说不中听指不准我转头就走了。”

　　其他事情别和你说？

　　不然你还要撂挑子不干？

　　领导们：“……”

　　小周：“……”

　　老王老许们：“……”

　　那些还没走的记者们：“……”

　　领导们都恨不得对这混蛋破口大骂了，可是话到嘴边只能咽下去，因为他们知道环球中心这个项目现在除了张伟还真没人敢接手了！有几个人脸上寒霜瞬间变成灿烂的笑容，可是放在底下的双手却在哆哆嗦嗦，被气得啊！明明是这货惹是生非，但偏偏还不能怎样，别提多气人了啊！


第1078章 工作重心要放国外了

　　拍卖会外面。

　　现在已是中午十二点多。

　　和张伟家有合作的老许满脸叹服地看着旁边的张伟，用一种很古怪地语气说道：“小张，你这挑动人心的本事可以啊，连我都被带动了。”作为他这样身份的人，本该波澜不惊，可刚才……一想到不久前的事，老许自己都逗乐了，好像又回到了年轻的时候。

　　环球项目的合同交给表舅去谈了，张伟笑眯眯道：“你这是推卸责任啊。”

　　老许一本正经道：“如果要担责任，我是不会逃避的，嗯，影响是不太好，不过不论你的口才还是先有的经济实力，我都只能说中华第一。”能让身份背景如此特殊的老许说出这句话，可以说评价已经十分之高了，老许的身份可不是单单是横大老总，也不知道他是抬高还是夸赞又或者实话实说，“我现在真的怀疑你生在中华是不是个错误，如果你生在美国，凭你的本事，以后绝对有机会竞选总统啊！”

　　董女士说道：“说真话，以前我也听说过很多关于小张的事迹，本来还有些不太确定，一个人能想出这么多稀奇古怪的东西来？不论是商业模式还是其他方面，现在亲眼见到，才知道原来我们中华有一个如此出色的人。”

　　王邱洋也赞同道：“盛名之下无虚士。”

　　旁侧其他几个房地产商也笑吟吟，“可不是吗？”

　　现在他们可不是冲着张伟中华首富、亚洲第二富的名头去，而是真心实意。

　　张伟做人比较低调，笑道：“没你们说的那么夸张，大家都太捧我了，其实不论商业上还是其他方面，有些东西不是大家想不到，而是去想的过程不一样，就像你们哪个不是人中翘楚？只是你们心思在管理上，我一天到晚胡思乱想。”他谦虚了几句，嗯，确实是这样，如果光谈管理，张伟可能在场谁都比不上，现在家族企业都是找的职业经理人或者其他人在负责，张伟主要负责大方向，但也足够证明，张氏企业只有一个大脑，那就是张伟。

　　“对了，诺基亚收购了以后有什么打算？”老王询问道：“我很期待你会把诺基亚打造成什么样。”

　　张伟向前走，回头看了眼拎着公文包的冷艳，然后又转过来，道：“回头你们有机会看到的，今年应该有个大动作，毕竟诺基亚还是要上市的。”其实谈到诺基亚，他还是有点期待的，只是现在诺基亚被收购后处于低迷状态，得借助外力浴火重生。

　　有几个人没有听出什么意思，但是老王和老许都是人精儿，大致听出了张伟话里的意思，诺基亚上市要大动作？是啊，你暂时性是不该留在国内，得去忙别的！今天弄出这么大的乱子出来，你还留在国内让日本人疯狂投诉吗？估计待会上面就要有人来和张伟说了。而且吧，这些房地产商其实也知道张伟处境并不是很好，诺基亚现在外强中干，确实需要点大动作，没大动作很难走出低迷！

　　房地产商们走了。

　　张伟目送着他们离开，并没有立即离开，还有点事情没处理好。

　　这时，记者们也走了出来，看到张伟后，记者们一个个都十分振奋，好多人挥手打招呼。

　　“小张先生！”

　　“厉害！”

　　“小张你胆子真大！”

　　“不过今天好样的！”

　　不少记者是后面赶过来的，并没有见到先前那一幕，但后来听同行们说起当时的画面，听到张伟竟然能煽动那些有头有脸注意形象的房地产老总们一起向日本人邀战，最终还让日本人灰溜溜狼狈逃窜，这些人听着都感觉热血沸腾，是的，并不是每个人都是愤青，可他们知道自己是中华人，都有些心神向往！

　　张伟回了大家的招呼，然后回头朝着里面走，表舅把环球项目合同细节谈得差不多了，只剩下正式签约，这是好消息，但坏消息一并传来，上面有人发话了！

　　大致意思让张伟消停点！

　　关于张氏企业的一系列优惠政策，暂时性取消！

　　这话里的意思已经很明白，上面震怒了。

　　关于结果还是小周来委婉地告诉张伟，毕竟小周和他家关系好。消停点的意思，就是让张伟不要再惹这样的乱子，暂停一系列优惠政策是警告，其实生意做到张伟家这个地步，那些优惠政策没有也没什么大事，但警告的意思已经很明显。谁都知道，刚才发生的那种事已经可以上升到国际高度，可是相对于来说，这样不痛不痒的警告，好像对于张伟今天的行为来说，很轻？

　　要没警告才可怕呢！

　　那代表已经不耐了！

　　张伟也知道，换做以前，绝对是雷霆手段，只是现在他家已经不靠国内企业过活，并且诺基亚这样世界级的大企业，国内还是需要它投资的，张伟也不想和国内闹得太僵，不是因为家族很多企业在国内，还是因为就像他所说的那样，自己是一个中华人，生在这里，长在这里，加上上辈子的二三十年，已经足足四十多年了，那份感情深深在心里扎根，他也曾经说过，一辈子不会移民，也确实做到了，不过暂时性只能把工作重心放到国外，国内这边真的要消停点，等事情影响过了以后再说！

　　小周看看他，“唉，小伟你这性子啊你！”

　　市长也带着一丝惋惜，道：“你家族的几个企业都已经成为国内行业龙头，你现在弄出这么大的事，优惠政策没了，就为了一时嘴快，值得吗？”

　　值得吗？

　　张伟却不这样认为！

　　人活一辈子，如果活在憋屈之中，即便再有钱再有身份那又怎么样？如果今天没有站出来，张伟会一辈子过不去心里的坎，不能到死也留着遗憾！

　　小周委婉地介意道：“你刚刚收购了诺基亚，正好趁着这个机会重振声威，国内这边呢，老领导会帮你周旋周旋，不过事情影响这么大，你最好暂时性不要在国内露头，明白我的意思吗？”

　　张伟怎么能不明白，很洒脱道：“成，周叔叔，市长，对于你们我有点心理过意不去，回头有机会在弥补，过几天应该就去国外了。”

　　既然做出了这样的事，张伟心里早就想好后果，什么大风大浪没见过，他都觉得有点无所谓，再说现在只是让他避避风头，别让日本方面找到扯皮的理由，那更简单了。当然，这种事情要是发生在别人身上，估计不死也得脱层皮，因为没有张伟家那么强大的实力和影响力，这时候背后有一个世界顶级的企业优势就体现出来了，这厮根本不怕！

　　忽然，电话铃声响了起来。

　　因为在和小周他们说话不太方便接，便挂掉了。

　　不一会信息发了过来，是王栋梁，信息上写着：事情我已经听说，你最近最好不要在国内媒体前出现，去国外散散心，等过了这一阵再回来。

　　意思在保护我？

　　张伟理解王栋梁的意思，能在这种事情上说得上话的，也只有王栋梁那位神通广大的父亲了，很明显，即便发生这样的情况，老王家依旧站在张伟这一边，其实即便老王家不保，他也不怕，只是麻烦点，但人家情谊到了。其实张伟心里也明白，除了诺基亚外，还因为银龙鱼现在关系到国内几亿老百姓的生活，还有张伟曾经为中华做出的那么多事情，慈善，晶圆技术和让美国低头等等。

　　这一刻，张伟终于明白很多企业为什么要和民众生活戚戚相关，不单单是赚钱，因为这是最强大的保障，不由得，张伟浅笑了一下，等到未来腾讯、阿里巴巴和万泰置业做起来，那整个中华真的就离不开张氏家族了。

　　想了一下，张伟轻松地对着小周等人道：“那行，我先回去，收拾收拾行李，回头出国玩段时间。”

　　市长蓦然冒出一句话，“你爸的市政协委员资格不会撤销。”

　　小周也在那边点点头，眨眨眼道：“这是你个人行为，对不对？”

　　土地局的吕局长摇头道：“上海的建设离不开你家族企业，等风头过了，一定要继续回来投资啊。”其实他心情也不太好，虽说和张伟家没多大关系，但张伟家在上海投资的企业都是他们的政绩，现在张伟家暂时性发展重心不能放在国内，自然会失落。

　　张伟没想到这个资格还能保住，不由心情更加好了，笑了笑，道：“等风头过了一定会继续回来投资，到时大家再一起合作，有机会的，不过我希望等我回来投资的时候看到的不是诸位，希望你们节节高升，呵呵，好了，我也不多说了，就一句话，谢谢大家一直以来对我家族企业的关照。”

　　这一刻小周心里不是滋味，没有接张伟的话，他和张伟家关系不仅仅是官面上的合作，还有更多私人情谊在里面，可以说，整个上海领导里面，小周是和张伟关系最好的。

　　市长拍拍张伟肩膀，“没什么事的，去散心吧。”

　　一位土地局的中年女领导道：“对，不要担心什么。”

　　“走，一起出门，正好我也要回单位。”吕局长道。

　　市长开口了，“嗯，一起。”


第1079章 好多人都在大声叫好

　　上海官网上，原本银龙鱼、奇迹公司一直是国家重点龙头企业，一般说来，对于重点龙头企业，国家在基地建设、原材料采购、设备引进和产品出口方面，在全国范围内有计划地、分期分批地选择一批龙头企业予以重点扶持，而银龙鱼和奇迹一直都是，只是就在一会儿前，两个企业名单被从重点龙头企业名单上撤销了。

　　这件事马上被有心网友看见了。

　　“咦？”

　　“老张家企业呢？”

　　“银龙鱼和奇迹不都是重点龙头企业吗？怎么不见了？”

　　“是啊，除了上一回银龙鱼被勒令整改撤销龙头企业外，就一直在名单上，怎么说没就没了？是不是系统弄错了？”

　　“我也不知道啊！”

　　“有在市里工作的同志吗？是不是弄错了？”

　　“对啊，没道理银龙鱼和奇迹都不见了吧？”

　　有人在腾讯、网易和天涯等几个论坛上询问，然后更多的人注意到了，都对撤销了张伟家两个企业重点龙头企业有点搞不清怎么回事，前两天还在新闻访谈里推荐这两个企业，怎么好端端就撤销了？

　　很多张伟的朋友们也注意到了。

　　楚钟林在论坛里问：“怎么回事？”

　　姜茉莉也闲暇至于发了个帖子，询问情况。

　　陈莹莹的继父尹志明开玩笑道：“不会小张又弄出什么乱子了吧？哈哈，那得把天捅出个篓子才能达到这种效果。”他只是以为系统出错误。

　　有网友跟帖道：“应该是系统出错误了，像银龙鱼的粮油都畅销整个亚洲了，生产基地在好几个国家都建立，肯定是龙头中的龙头，至于奇迹公司虽然剥离了QQ和门户网站，但实际上还控股腾讯，依旧是那个龙头企业，没有道理被撤销，除非张伟闯了天大的祸，不过好端端他也不会闯祸，对吧？”

　　网上一片讨论，都以为官网系统出错，也没多想。

　　可是突然有人惊叫了起来！

　　“我靠！你们快看上海卫视！”

　　“赶紧去看，晚了就看不到了！”

　　“我去，张伟果然又闯大祸了！”

　　“上海政府方面官方派人召开记者招待会了！你们快去看啊！”

　　伴随着几个人的大呼小叫，好多在家的网友都急忙打开电视机，当然，还有些人在上班，只能在网上焦急询问情况。

　　……

　　电视机上。

　　此时的上海卫视插播了官方记者招待会，上海方面的官方发言人面对着所有记者宣布，今天在鹿家嘴土地拍卖会现场发生的一切都是个人行为，不能代表上海政府方面的意见，具体什么事情官方发言人并没有详细说，只是大致提到了中华房地产商和日本文化交流团发生了一点矛盾，做了一下申明。

　　台下基本上都是中华方记者，当然也有几个日本记者，一开始大家还纳闷，中华方房地产商怎么和日本文化交流团发生矛盾了？

　　但是，突然有一个日本记者脸色非常不好地举手发言，可是招待会的主持人似乎没有看见他一样，只是点名中华方记者。

　　不由得，那个日本记者急了，直接打断正在和官方发言人对话的中华记者，用略带日本语气的中华话道：“我想知道，贵方房地产商在鹿家嘴土地拍卖会上带有挑衅和侮辱性针对我们文化交流团的事情经过，并且强烈要求贵方和那些房地产商公开道歉，特别是领头的那人，否则我不介意找大使馆出面！”

　　先前还纳闷土地拍卖会现场发生了什么事的中华记者，听到这话都愣住了！

　　挑衅？

　　侮辱性针对日本文化交流团？

　　你可别逗了！这种事情怎么可能发生啊？

　　别说中华的记者了，就连在场其他几个日本记者都有点无语，不知道这位他们国家的记者吃错了什么药，矛盾可能有，不然上海政府方面也不会召开记者招待会申明，但是这次文化交流团来华，那是天大的事，再加上中华这边房地产商都是有头有脸的人物，怎么可能挑衅和侮辱日本文化交流团呢？用脚趾头想都知道不会发生这种事情，纯粹扯淡！

　　个头很高的摄像师对着旁边记者道：“他在瞎说什么？”

　　那中华女记者哑然失笑，道：“官方发言人都说发生了一点小矛盾，他还上纲上线了？这日本记者啊，我看是要哗众取宠！”

　　“那是，特别还在土地拍卖会这么庄重的……”四十多岁有些发际线有点靠后的男记者说了一半，蓦然想起了一件事，然后对着女记者看过去，“那个，今天老张家的万泰置业有没有参加土地拍卖会？”

　　话音刚落，女记者和摄像师面面相觑，然后结结巴巴道：“我……我好像听说被邀请了！”

　　摄像师大叫了一声我靠，“小张那货不会在场吧？”

　　然后旁侧一个人吸了吸气，“如果他在场，那这件事就有合理解释了！”

　　“不会吧？”

　　能被政府邀请过来的记者们，都是精英中的精英，对于国内大大小小各种事情都了如指望，更何况张伟“名声”那么大，谁不知道这厮什么脾气啊！刚才日本那个记者指责房地产商们挑衅侮辱文化交流团，其他人肯定没这胆量，但张伟不一样，天底下没有他干不出来的事情！如果张伟今天真的在土地拍卖会现场，那么……好多中华记者已经额头上冷汗淋漓，真可能出大事了！

　　不会真在场吧？

　　尽管不太确定，可大家已经隐约觉得就是那么回事！

　　关于张伟各种“劣迹斑斑”谁都清楚，再发生挑衅侮辱文化交流团，也不稀奇啊！

　　台上，上海官方发言人用很认真地眼神看着他，强硬道：“我重申一遍，这是个人行为！”

　　那个日本记者愤怒道：“但是事情发生在你们上海。”

　　发言人一点面子也没给，“是的，事情是发生在我们上海，但是第一，双方都没造成什么人身伤亡，第二，所谓挑衅和侮辱性针对，我不知道什么意思，如果你想通过大使馆解决这件事，那么现在可以去找你们国家大使馆，因为是个人行为，所以你要道歉，可以找当事人道歉，好，招待会开到这里结束，谢谢大家！”

　　说着，他站起身整理了下文稿，就转身走了。

　　那个日本记者没有想到发言人竟然如此强硬，只能憋红了脸站在那边！

　　……

　　能看到上海卫视的人并不算多。

　　但是，网络传播信息的速度非常之快！

　　好多人把事情经过传播了出来，然后听到情况的人都傻眼了！

　　“出大事了！”

　　“日本文化交流团被房地产商们侮辱了！”

　　“我靠，这不太可能吧？”

　　“谁不知道日本文化交流团这次来华连最上面都在关注，你妹啊，哪个房地产商吃了熊心豹子胆敢侮辱他们？假的吧！”

　　说着说着，也不知道谁提了一句银龙鱼和奇迹公司被取消重点龙头企业，然后有人试探地问了一句！

　　“不会又是小张惹祸吧？”

　　“卧槽！你这么一说还真有可能！”

　　“有谁知道具体情况吗？跪求还原当时场景！”

　　“有没有了解情况的兄弟啊！”

　　“小张不会真的连文化交流团都侮辱了吧？”

　　“你们稍等，我今天在里面，待会上传几张图片配上文字诉说一下，要点事情，等我会！”

　　听到有人知道事情经过，然后越来越多的人冲了过来，全都等待着那位知情人爆料，很快，第一张图片就上传了上来，并且配上一段文字。

　　……

　　第一张图片是大巴车前一个面色惊慌蹲在地上的女人，好像在捡什么东西。

　　文字上很清楚交代了一下，这是个女记者，因为录音笔没拿稳去捡，然后日本文化交流团的大巴差点撞到她，并且那位知情人还重点提了一句，里面是不允许开车的。

　　紧接着，那位知情人又放出了几张图片，是于林指着记者们大骂的场景，文字形容的很声音，甚至连于林怎么骂记者都用粗体写了出来。

　　图片上于林叉着腰，配字：“你们这些记者要干什么？知不知道这些什么人？日本过来的文化交流团！”

　　图片上于林恶狠狠盯着一位男记者，配字：“你哪个单位的？”

　　图片上于林伸着手指，配字：“你给我闭嘴！”

　　图片上于林气急败坏，配字：“你们挡住了国际友人的车，你们还来劲了是吧？”

　　具体发生什么事情都还原了出来。

　　配合着图片和文字，很多网友们都明白了，日本文化交流团违反规定开车进来差点撞了人，但是图片上这男子还反过来指责中华方面记者！

　　知情人上传图片和打字速度极快，很快上传了黄十张红卫的图片，接着又是于林。

　　里面还把黄十和张红卫对话内容大致描述了一遍。

　　什么实力不济拿不到地。

　　什么中华有些人没有素质。

　　什么环球金融中心项目让大家不要参与竞拍。

　　这时候，知情人上传了张伟照片，并且用黑粗字体写道：“所以我出价四十亿，我倒要看看到底谁实力不济！”

　　关于张伟那边泣血的控诉也被知情人原封不动发了上来，然后，有一段话用鲜红的字体写道：“日本人，我们不需要你一文不值的弯身！等你在南京大屠杀纪念碑前跪下谢罪后、等你向日本军曾施暴过的中华妇女和家人下跪谢罪后、等你在中华数不清的万人坑前下跪谢罪后、等你向在731部队中被你们残忍实验的中华人下跪谢罪后、等你……如果他们能原谅你，那么我才敢对你们谦让！”

　　红色字体：“哪怕我今天知道拿下环球金融中心会亏本，但中华民族骨子里的骄傲，不允许我眼睁睁看着日本军刀刺向中华的蓝天！”

　　红色字体：“环球金融中心这个项目哪怕是我变卖所有资产！哪怕是我拿出所有钱变得一无所有！我也绝不会让给日本人！”配上张伟抬起手指向日本房人的图片，两个黑粗大字：“来战！”

　　好多电脑前的网友，只是看图片和文字，已经血液在燃烧，在看到“来战”两个字后，一下子就觉得热血沸腾到要炸开了！

　　文字诉说到了高潮部分！

　　知情人写道：“中华房地产商们全都站了起来！他们嘶声力竭邀战——”

　　“来战！怂货！”

　　“来战！怂货！”

　　“来战！怂货！”

　　他的文字功底描绘不出那种场景。

　　但是任何一个网友都能想象当时的疯狂！

　　一瞬间，炸锅了！

　　他们终于明白今天发生了什么事！终于明白银龙鱼和奇迹公司会被撤销重点龙头企业！张伟竟然土地拍卖会现场做出这样惊天动地的事情！很多人之前就知道张伟是一个民族主义极强的愤青，也知道他天不怕地不怕，可是听到诉说完事情经过以后，众人还是觉得低估了张伟胆子究竟有多大！

　　光凭想象就那么热血！

　　真实的现场会壮观到什么地步啊！？

　　好多好多网友都痴了！

　　忽然，有一个ID名字很像女生的人发帖道：“挑衅的好！侮辱的好！”

　　然后一个叫做会说话的肘子网友也叫了起来，“要我在现场也骂！小张做得好！我们中华的房地产商们做得好！”

　　“对！他们被打死都活该！”

　　“张伟牛逼！房地产商们牛逼！”

　　要知道网上的愤青更多啊，事件一经披露，好多人都在大声叫好！


第1080章 就算你一无所有，也依旧是王者！

　　“太霸气了！”

　　“我心里激动万分！”

　　“也就小张能够干出这样的事情啊！”

　　“虽然知道这样不太好，可我心里为什么有股酐畅淋漓的感觉？说真话，光看知情人爆料，我的心都在颤抖！企业不应该只是赚钱，今天这些房地产商们做的太棒了！”

　　“好一个中华民族骨子里的骄傲，不允许我眼睁睁看着日本军刀刺向中华的蓝天！就这一句话，以后我只支持老张家企业！”

　　“我也是！”

　　“同上！”

　　“大爱张伟！”

　　“今天我们中华房地产商们拿出了血性！”

　　“心里一股莫名的感慨！小张和房地产商们都好样的！太帅了，我为你们感到骄傲！”

　　瞬间知情人爆料的内容被无数网友转载，很快几乎任何论坛、BBS和聊天群里都在说，那架势好似中华足球拿了世界冠军一样，热议度简直爆表！

　　无数人拍手叫好！

　　当然，也有人驳斥！

　　比如说曾经的中华首富罗中复，就公开批评道：“还有点企业家的样子吗？都弄得什么事情！某些人还有点社会道德没有？还中华首富？你知不知道你的一言一行能造成什么影响？简直是我们中华的耻辱！活该被重点龙头企业挪出去！”

　　一个国内很知名的高等学府副教授表示：“之前，我听说过关系张伟的劣迹，但那时候都代表的他个人行为，我不发表任何意见，现如今，日本三千人文化交流团来华，正是两国交际上升，共创友谊之际，他竟然带头抵制？你是一名中华的企业家，还是刚刚新晋的中华首富、亚洲第二富，你要知道那你所说的一切不仅仅代表个人，会上升到国际层面上，如果国内每个企业家都像你这样，我们国家还要不要和其他国家建交了？公众人物，公众人物，就是要做出一个榜样，张伟现在哪里还有半点榜样的样子？”

　　“邱教授说的对！”

　　“看，张伟这次闯大祸了！”

　　“他又不是第一天这样子！”

　　“话是这样说，可他怎么那么能惹祸？”

　　“这样的企业家，赚钱再多也没用，人品差！”

　　黑子也如影随形！

　　就那么一会儿的时间，不少人都跳出来指责张伟，不知道的人还以为张伟杀了他们全家呢！

　　但是，这样言论很快淹没在力挺张伟的浪潮里！

　　有一名国内德高望重从抗战年代走来的院士公开声援张伟，“什么才是榜样？我今年九十二岁，曾经目睹过炮火连天民不聊生，也曾忍辱偷生躲在地窖里眼睁睁看着儿时玩伴被都刺刀刺死。是的，国家走向国际，需要建交更多的友谊，但这就是我们忘记血海深仇的理由？网上那篇爆料我也看了，不是倚老卖老，我在这里要痛斥那名叫做于林的主人，还有黄十张红卫，如果你们父母还健在，请回去问问几十年前发生的那场浩劫，请问问他们能不能原谅日本人！现在我们国家越来越强大，用太祖开国的时候一句话形容非常贴切，中华民族站起来了！你们这些人是不是跪久了站不起来了？还我们实力不济？我觉得张伟那句‘中华民族骨子里的骄傲’就是榜样该说的话，我觉得张伟用五十亿邀战日本证明我们很强大，就是榜样该做的事情！挑衅？侮辱？不，那是每个中华人面对那种情景都该站出来说的话！”

　　一名获得过模范企业家也支持道：“张伟今天所说的一切，都让我忍不住潸然泪下，每一个字都犹如针刺一般扎在心里，每一段话都让人沉思，今天他所说的一切我觉得能整理成一篇文章，我越俎代庖想了个文章名字——《我们没有资格原谅日本》，在商业上，张伟在国内已经做到了登峰造极，同样，在爱国面前，他也是站在第一线的人，我知道以我的身份不该站出来说这些话，或许会让很多人记恨，但我的良心不允许我沉默，就为张伟那句大气磅礴的‘来战’点赞！到今天我才发现，这个学校没去过几天的小企业家，竟然如此才华横溢！我知道很多人嫉妒他，所以一次次抹黑，但不遭人嫉妒的是庸才，我们不必理会那些黑子！”

　　“那群骂小张的人，你们是有多嫉妒啊！”

　　“文化交流团违反规定差点撞了人，在拍卖会现场还干涉正常拍卖，要其他不要竞价？天底下哪有这样的便宜事？呵！最让我好笑的是，某些人还觉得理所当然？你们跪久了站不起来，就不允许张伟带着其他人站起来？”

　　“确实！”

　　“在这件事上毫无保留支持张伟！”

　　“小鬼子差点撞死我们国家的人，你们不仅不反击，还反过来责怪？现在有人带头站出来讨个公道，寻求个公平，还有人抵制小张？呸！什么玩意！是不是不服气？不服气来和我辩论！有种来战！日本人是不是你主人啊？赏你一口饭吃了还是怎么？你吃着中华的米，喝着中华的水，却胳膊肘向外拐？什么东西！”

　　“不管别人怎么说张伟，小张在我心里始终是最优秀最有良知的企业家！他所做的一切对他有好处吗？但是，他还是做了，因为就像他所说，他是个中华人！”

　　顿时，罗中复和某副教授以及那些批评张伟的人，遭到了铺天盖地的邀战！

　　“不服？来战！”

　　“来战啊！怎么不吭声了？怂货！”

　　好多人不知道是不是刚刚看过知情人爆料，直接邀战了！

　　可能有些黑子被说到了痛楚，看到那些邀战辩论的声音，立刻反击了起来。

　　“凭什么和你辩论？”

　　“忘吃药了吧？”

　　“愤青愤的你妈都不认识了吧？”

　　刚发生，这些人就被好多人骂的狗血淋头！

　　事态越发热闹了，然后好多媒体都开始趁着热度报道，只不过这一次绝大多数媒体都站在张伟家这边，传播度用飞速来形容也不为过！

　　全国热议！

　　……

　　回到家里。

　　打开电视机。

　　吃了罗芳菲早就准备好的午饭，张伟舒舒服服窝到沙发上，刚才因为要等表舅郑平，所以他没有和老王老许他们一起去吃饭，随手拿过笔记本，他要上网看看事态进展，关于重点龙头企业被取消的事情，在回来的路上已经被人打电话告知，其实他也无所谓，反正以后工作重心要放到国外了。

　　电视机里正在播放午间新闻，张伟瞄了两眼，便打开电脑随意浏览了一下，发现了网上吵成一片，忽然，电视机上传来一阵采访声，还是采访的老熟人。

　　老王老许，王邱洋董女士等人。

　　看样子他们刚刚从饭店里出来，然后被记者堵住了。

　　王邱洋董女士一脸气愤，还有好几个房地产商显得非常激愤，很显然他们也听说了刚刚发生的事情，听到了张伟家两家企业被取消了重点龙头企业，在面对采访的时候，他们毫不犹豫表达了愤怒！

　　有两个并肩作战过房地产商老总们好像这一刻也放开了，毫无顾忌七嘴八舌回答记者的问题，每一句话都异常坚定！

　　——都是声援张伟的！

　　“张伟没错！”

　　“没道理取消银龙鱼和奇迹公司重点龙头企业！”

　　“对，凭什么取消？”

　　“是不是还不让我们说话了？有本事把我们企业的重点龙头企业都取消！”

　　“没错！把我们都取消了！”

　　“今天我们都有份！不能让小张一个人背！”

　　“要求还老张家一个公道！”

　　“要求还老张家一个公道！”

　　几十个国内有头有脸的人声援，气势挺浩大！

　　……

　　老许和老王也被采访了，他也说了支持张伟的话，但是最终电视机上没有播放出来，可能和他身份有关，其实不光是老许，大家心里都知道，张伟今天确实没错！

　　小周和上海的一些领导也看到了新闻，全都忍不住感慨，这个张伟现在影响力真大，用一呼百应来形容也不为过，发生了这样的事情后，那些房地产商居然还敢站出来帮张伟说话，这是一份什么样的号召力？取消银龙鱼和奇迹公司重点龙头企业，市里压力也很大，他们都知道有些人在声讨张伟，说这不是一个企业家该做的事情，但是更多的人在支持张伟家。其实小周等人也没办法，这件事上面直接下令，很多人都明白，张伟这个臭脾气行事，肯定会吃亏，不适合做企业，但是现在，以前人缘很差的张伟，在银龙鱼和奇迹公司被取消重点龙头企业的时候，竟然那些房地产商们毫不讳忌在镜头面前声援，他们的情绪也十分复杂。

　　小张真的不适合做企业吗？是的，他确实不适合，但是张氏企业能做到今天为什么，就因为张伟有一种神奇的魅力，一种天底下没有几个人有的魅力，真正接触过的人，要么恨得要死，要么拥护到极点！

　　这脾气不适合做企业又怎么样？

　　当所有人都在支持你的时候，就算你一无所有，也依旧是王者！


第1081章 一个我倒下了，还有千千万万个我

　　另一边。

　　也出现了大篓子。

　　“你们快去看各大论坛！”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“成千上万个请愿贴啊！你们去看就知道了！”

　　“什么？成千上万个请愿贴？请什么愿？”

　　“卧槽！网友们都闹腾起来了！全都是因为老张家银龙鱼和奇迹公司被取消重点龙头企业的事情！他们觉得张伟今天所做的一切没错，所以才闹腾起来！”

　　“说什么了？”

　　“有人还说要组织游行！”

　　“啊？有人组织游行？”

　　“这是要出大事了！”

　　本来张伟的事情到这里已经结束了，上面也没再说什么，可是现在网上无数人闹腾起来要游行为张伟讨个公道，顿时上面的人全都脸色大变，事情结束了？他们没想到张伟的影响力远远不止这些！

　　当下，决定已经下来了，于林撤销主任，暂时保留观察，因为这件事由他起来，所以为了安抚大家，于林遭了秧。然后电话打到了上海这边，并且还有人找到和张伟家关系慎密的王栋梁。

　　为什么这么重视？

　　为什么决定下的这么快？

　　如果看到网上那些请愿贴，就不会有人有疑问了！

　　网上。

　　好多人都愤怒了！

　　网友小倾城文字里都透露着声嘶力竭：“还张伟公道！”

　　是没钱害了我请愿：“还张伟公道！”

　　全是不认识的人，但是这一刻，这些人因为张伟今天的事情，站了出来！

　　说实话，张伟在家里也看见了，内心猛然间揪了一下，看着群情激奋的请愿贴，他登上大家熟知的自己论坛帐号，发帖道：“大家不要冲动！这件事到这里结束了！”

　　有人跟帖道：“我们不是冲动！”

　　肾虚老姚叫道：“游行！我们游行为张伟讨个公道！”

　　“对，游行！”墨老黑也跟帖道。

　　老鹰吃小鸡怒发帖：“不把银龙鱼和奇迹公司恢复重点龙头企业，我们就去游行替张伟讨公道！”

　　他们其中好多人以前根本不喜欢张伟，比如说老鹰吃小鸡就是其中之一，他已经四十多岁，早就过了冲动的年纪，以前经常看见新闻里说张伟骂人，还在网上痛斥过，觉得这样的人根本不配成为中华首富，甚至一直以来很抵制张伟家，不止是他，还有许多人都是，觉得张伟品行有问题。

　　但是，有些事就是这么奇怪。

　　今天，张伟用自己的行动，不顾一切站出来，彻底征服了大家的内心！

　　试问，他不知道后果吗？

　　试问，他不知道这样做会让上面不喜欢吗？

　　试问，银龙鱼和奇迹公司被撤销重点龙头企业，真的没损失吗？

　　谁都知道张伟不是傻子，他明知道结果还是义无反顾去做了，就这一件事，他赢得了绝大多数中华老百姓的尊重和信任！

　　网上彻底乱套了！

　　上面也时时关注着动态！

　　继骂了日本文化交流团，现在又轮到大家要游行替张伟讨公道？这事情太大了！

　　“明天一早就去游行！”

　　“对！明天一早就去游行！”

　　事情越闹越大了！

　　……

　　张伟在家里接到了几个电话。

　　首先是小周打来的，“小伟，退一步吧，外面事情闹大了，收不了场对谁都不好！”

　　没一会，市长也打电话来了，“我和上面请示了一下，只要你召开个记者招待会向文化交流团道个歉，可以当做什么事情都没发生过！”

　　最后一个电话是王栋梁打来的，“有人和你说了吧？知道该怎么做了吗？”

　　他们都在劝张伟低个头，无非口头上道个歉，没什么的。

　　压力很大，张伟沉默了很久，半晌后，才拨通楚钟林电话，说道：“帮我在张楚粮油礼堂里安排个记者招待会，顺便帮我准备讲话稿。”

　　……

　　很快，张伟要召开记者招待会的事情传了出去，好多房地产商、好多记者都心中一凉，无法无天的小张还是抵不过现实压力，要低头了吗？可随即一想，这样也许是最好的办法，只是大家心里无论如何都不是滋味！

　　而这件事上指责过张伟的人，一个个欢天喜地，就好像打了一场胜仗，曾几何时，那个天不怕地不怕的小张也要向现实低头了？他们就差没放炮仗庆祝了！

　　……

　　张楚粮油。

　　大礼堂，记者招待会现场。

　　几乎今天在拍卖会现场的记者都来了，上海的不少领导都亲自赶过来把关，想看看张伟会不会公开道歉，如果再出什么突发事件，还能阻止一下，他们实在对张伟没多大信心，这货是那种能屈能伸的人吗？

　　说真话，他们看着台上坐着正在喝水的张伟，全都捏了一把汗，生怕这厮待会又说出什么惊天动地的话，那样就真的收不了场了。

　　台上。

　　对于大家集体帮自己家讨公道这件事，张伟心里很感动，却也很担忧，担忧的是那些房地产商们，那些普通老百姓，会不会因为自己的事情受到牵连。这次和文化交流团起冲突，他知道上面已经格外开恩了，只是不痛不痒地去掉银龙鱼和奇迹公司重点龙头企业，其实这是最好的结果，如果大家还在闹腾，那事情就大了！

　　“今天召开记者招待会，我希望大家能停下不理智的举动。”张伟对着话筒轻声道。

　　听到这话，下面的记者们莫名觉得悲哀，伤感地看着张伟。

　　张伟看着几十架摄影机，拿着稿子，机械地念了起来，“文化交流团来华是全国瞩目的一件事，纵然对方有些小小的过错，我们也要本着两国友谊为大去包容，我在拍卖会现场带头煽动大家辱骂日本文化交流团的行为，实在有损公众形象……”他蹙了蹙眉头，暗地里双拳捏紧，尽量用平静地语气说下去，“恳请大家不要再给社会造成不必要的麻烦。”

　　一旁站着的楚钟林沉默了。

　　在场每一个记者都惨然地沉默着。

　　张伟宣布道：“未来的日子里，我可能把工作重心暂时性转移到国外，这些都和今天的事情没有任何关系，也不需要大家给我讨什么公道，全是公司决策层决定的，因为这个原因，所以我们暂时申请从重点龙头企业上退下来，让给其他更多的蓬勃生机的企业……”

　　门口处站着的一名土地局工作人员微微点头，这样就对了，这个张伟，还是懂得审时度势的嘛！

　　小周和市长也全看了眼张伟，两人都笑了，谁说张伟性子冲？看看，这小子还是能屈能伸的！

　　记者们都听着，一个个眼神空洞，很难受。

　　看着他们表情，张伟尽量露出个笑容，“好了，记者招待会开到这里就结束了，大家散了吧。”

　　淡蓝色女记者哭了，“小……小张先生。”

　　之前被张伟维护过捡录音笔那女记者，也泪水在眼眶里打转，喃喃低语，“都怪我！都怪我！”

　　现场好多女记者眼圈都红了！

　　张伟看他们不走，再次开口道：“回去吧。”

　　“小张先生！”

　　“张伟！”

　　“唉……”

　　张伟站起身狠心走出去两步，眼睛不敢看下面那些记者，可是当他走到小门边上的时候，眼睛余光竟然看见那些记者们一个个面带悲伤目送自己！

　　想推门出去，却又很难受，张伟手抓在门柄上半晌，尽量忍耐，又转头大声道：“招待会结束了，回去！”他不知道那些记者叫什么名字，只能这样喊。

　　可是，淡蓝色女记者不听，还是目送着。

　　几个摄像师也没再拍摄，抬起头，想看着张伟从视线里消失。

　　上百个媒体工作人员，无声地目送，这个画面很让人感动！

　　就算小周和上海的一些领导们，饶是见多识广，也从来没见到过这种场面，这种不舍，这种发自内心尊敬，他们都知道，张伟一个人扛下来了，记者们心里很难受。

　　也确实，好几个女记者都感觉心痛的不能呼吸了。

　　为什么？

　　为什么要让张伟公开道歉？

　　为什么小张要把这件事的承认一个人承担？为什么要承受这种委屈？

　　好多人都很痛心，但偏偏无能为力，连小张这样身份的人，都选择忍耐，他们能怎么办？

　　张伟看着记者们默然无语，看着他们内疚的神色，看着他们替自己担忧的神色，欲言又止，又回想到有些人还在驳斥自己今天的行为，他微微叹了一口气，如果现在推门出去，那么这些违心话会跟随自己一辈子，一辈子寝食难安！

　　不！

　　我不愿这样下去！

　　张伟回身走到了主席台边，站在那边拿起讲话稿。

　　记者们诧异地抬起头，其他人也有些纳闷，不是说记者招待会结束了吗？怎么又拿起讲话稿了？

　　突然，张伟把讲话稿撕得粉碎，抬头看向所有记者，抬头看向上百架摄像机，拿起话筒，高声道：“刚才那些话都不是我的真心话，我的真心话只能用先辈的一篇诗来形容。”

　　啊？

　　诗？

　　好多人不明所以看过来，然后便听见张伟胆大包天念了出来！

　　“砍头不要紧。”

　　“只要主义真。”

　　“杀了夏明翰。”

　　“还有后来人！”

　　砍头？

　　杀了夏明翰还有后来人？

　　你特么在说什么啊？谁要砍你头了？什么还有后来人啊！

　　小周和其他领导们都风中凌乱了，尼玛，这货又发疯了！

　　他拿着话筒，声音徒然提高一个八度，“那些骂我的人，说我破坏两国友谊的人，我只能说你们卑鄙无耻！你们看见银龙鱼被取消重点龙头企业，看见奇迹公司被取消重点龙头企业，便以为我们只能把良知埋在心里？你们错了！我用汉奸来形容你们！你们今天想看我笑话？不好意思，我张伟绝对不会让你们看到半点笑话！”

　　张伟指着镜头，“汉奸们，今天我张伟一个人倒下了，还有千千万万个张伟站起来！”

　　小周都快昏倒了，心说，完了，这下事情真的收不了场了！

　　其他领导们也目瞪口呆看着，一个张伟就够他们受了，还千千万万个张伟？你这该死的愤青啊！

　　张伟用力拍着胸口大声道：“爱国是杀不完的，因为真理永远存在！历史记载永恒不灭的铁证，我们中华的每个人都要牢记！”

　　“我不怕死，我有牺牲精神！我随时像闻一多先生在《最后一次演讲》的时候那样，有一种前脚跨出大门，后脚就不准备再跨进大门的精神！”

　　有人都要吐血了，你以为你是闻一多啊？就算你是闻一多，也没人要你命啊！

　　这时，张伟郑重地说了一句话，“如果有人认为爱国是一种错，那么愿天地罪孽尽归我身！”

　　记者们静静听着，一时间竟然痴了。

　　话里的那种情怀，那种大无畏，在每一个字眼里都展现的鲜血淋漓！

　　张伟深吸了一口气。

　　“我不欠谁什么，也没有人欠我什么，我不需要你们帮我讨公道，当然，关于今天被取消重点龙头企业的事我能理解，但我有自己的原则，我说这些话，不是为了证明什么，而是要告诉每个人，我失去的东西一定要你们亲手送回来！”

　　砰！

　　重重扔下话筒，没再看下面一眼，张伟转身直接离开招待会现场！

　　这些话早就藏在张伟心里，此时此刻终于轰轰烈烈说出来，今天我走出去，明天你们得八抬大轿请我回来！


第1082章 气候大成，肆无忌惮

　　张伟扔下话筒走了，没有真的倒下，嗯，也没有千千万万个张伟站起来。

　　记者们耳边还回荡着话筒刺耳的声音，但是他们却呆在那边一动不动，脑子里想的却是另外一件事，全都一言不发，似乎在默默地体会着张伟此时此刻的心情，似乎在体会到底底气到底足到了什么地步才敢说这些话。

　　撤销重点龙头企业？

　　外界还有人抵制他？

　　回敬全在刚才那番话里！

　　然后，记者们散了，不过他们也知道最后一段话是不能报道出来的，有人把现场发生的一切上传到了网上。

　　紧接着，无数记者们都默默地登上帐号，在上面写了一句——“张伟，我们等着有一天看到他们请你回来！”

　　“等着他们请你回来！”

　　“等着他们请你回来！”

　　关于辱骂日本文化交流团这件事大家多多少少有些耳闻，大概知道情况，可是后来又听到张伟召开记者招待会，大家就不知道情况了，现在见到有人发声说这些话，网友们铺天盖地般地围了上来！

　　“招待会结束了？”

　　“发生了什么？发生了什么？”

　　“对啊对啊！赶紧告诉我们知道！我都从吃晚饭等到现在了！”

　　“小张是不是迫于压力道歉了？”

　　“其实道歉也没什么，我们理解他。”

　　“是不是道歉了？告诉我们啊！”

　　在大家急吼吼的追问中，有个在现场的记者上传了新闻招待会的内容，把张伟最后一段话全都上传了！

　　——张伟原话。

　　砍头不要紧，只要主义真；杀了夏明翰，还有后来人！

　　那些骂我的人……你们错了！我用汉奸来形容你们……

　　汉奸们，今天我张伟一个人倒下了，还有千千万万个张伟站起来！

　　爱国是杀不完的……

　　我不怕死，我有牺牲精神……

　　如果有人认为爱国是一种错，那么愿天地罪孽尽归我身……我失去的东西一定要你们亲手送回来！

　　看完，整个网络似乎安静了一秒钟！

　　这些话很多他们都见过，就算是小学生都应该有所耳闻，照理说听起来也就那么回事，可是联想到今天发生的事情，联系到张伟在什么样的情况下说出这些话，好多人心都被触动了！

　　一个刚刚从国外回来的程序员道：“以前，没出国的时候，我不懂为什么要爱国，为什么要自强，可是出去一趟回来，我才明白张伟今天所说的一切什么意思……国外的月亮，并没有想象中圆。”

　　一女网友发帖子道：“刚刚我看见很多人骂张伟不顾大体，不符合中华首富的身份，我只想对他们说，你们就是‘汉奸’，如果能够说出这些话的人也叫不顾大体，那我情愿当一个不顾大体的人，一个伟大的不顾大体的人！”

　　另一个网友道：“之前，我听到张伟和文化交流团的事情，还以为他只是一时冲动，但是看了这些话，心里莫名的感慨，小张并非一时冲动，他心里本来就应该这么想的吧。试想一下，谁能够说出‘今天我说这些话，做这些事，可能个人名誉会遭受到重大打击，但是我不怕！我的风范不是给你们看的，我的素质更不是在你们面前体现的，现在这一刻，我不是一个商人，只是一个中华人！你们看我一定很不舒服吧？只因为我的身体里流淌着炎黄子孙的血液！’这样的话？试问哪个商人在明知道亏本的时候，只因为中华民族骨子里的骄傲，不允许眼睁睁看着日本军刀刺向中华的蓝天？是怎样的情怀才能让他说出一个张伟倒下了，还有千千万万个张伟站起来？这才是我心目中真正的国人！”

　　“说得真好！”

　　“同意！”

　　忽然，腾讯论坛上一个ID认证为著名时事评论员的人发言了，“虽然这些话我都听过，但是从来没有像现在这样唏嘘，如果今天他公开道个歉，或许什么接下来什么事情都没有，大家也不会觉得他道歉有什么不妥，至少我心里是这样想的，但是，我体会到张伟说这些话的时候什么心情，他不是不肯道歉，而是凭什么要道歉？从这件事上，我能觉得张伟配得上太祖送给白求恩的一句话——他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人！”

　　像这种敏感性话题，时事评论员应该和稀泥。

　　可是现在，一个本该和稀泥的著名时事评论员，竟然拿出太祖的话配到张伟身上，恰恰说明这件事上张伟的伟大精神！

　　“最后那句话真的霸气十足啊！”

　　“真可惜啊，张伟要是脾气能够收敛一下，凭他在商业上的本事，背靠中华，绝对是能影响世界经济格局的人，这是谁都得承认的，就是他啊，那个暴脾气，嘿！”

　　“是啊，他那脾气谁都没办法！”

　　“今天惹出来那么大的事情，本来已经过了，现在张伟又说出这样的话，以后在中华绝对寸步难行吧？”

　　“我不同意你们的观点，我觉得像张伟自身实力强大到这个地步，已经不需要看谁脸色了，也确实，他今天完全展示出这一面，根本不用看谁脸色！”

　　“对！”

　　“张伟已经成了气候！”

　　“他脾气差又怎么样？谁能奈何得了他？”

　　“哈哈哈，张伟的实力强，脾气啊，更强！”

　　“噗，我认为说出这些话不怪张伟，我能感觉得出，这个记者招待会也绝对不是他自己想召开，而是有心人施压让他召开，我就晕了，你们是第一天认识张伟吗？那次美国的峡谷资本要在中华建设无线电企业，里面有很多污染，结果怎么着？他愣生生把美国人骂跑了！还有，当初银龙鱼被要求整改的时候，在企业百强峰会上，张伟怎么做的？把那些抵制他的企业家全都骂了狗血淋头！现在你要他公开道歉？在他没有认为这件事情上没有做错的情况下道歉？我只能说你们想多了！你们是胆子多大才敢让他这么做啊！”

　　“汗，还真是！”

　　“这厮面对镜头什么话都敢说的啊！”

　　“是啊，这是血的教训呀！”

　　“我估计今天以后啊，只要张伟出现在摄像机面前，估计好多人都得浑身哆嗦！谁都不知道他会说出什么话来，太你妈吓人了！”

　　“以前吧，老张家实力还不够强的时候，张伟就无法无天了，现在气候大成，更加肆无忌惮了！国内除了他，谁敢这么说？这就是底气！”

　　说着说着，话题又回到了最初点，讨论张伟辱骂文化交流团这件事到底对不对，但是谁都默认的一点就是，张伟不用看任何人脸色。

　　有人觉得这么做不好。

　　但更多人觉得这件事做得好。

　　谁也说服不了谁，毕竟每个人的想法都不一样！

　　……

　　第二天。

　　晨报送进千家万户。

　　早间新闻也如同平时一样正常播放。

　　因为昨天的事情闹得太沸沸扬扬了，本来好多不怎么看新闻的人，今天也出奇地关注，都想看看新闻上怎么说这件事。

　　但是让人感到诧异的是，不论是地方新闻，还是央视的早间新闻，竟然好像什么事情都没发生过一样，连半个字都没有提到，除了正常民生、时政和其他新闻外，也就多了三千人文化交流团去哪参观了，和国内高等学府做了什么学术交流等等，甚至还报道了香江电讯市值暴跌，不少人联想到张伟家的泰国电信，双方是一个性质的，现在香江电讯市值暴跌，张伟家的泰国电信呢？

　　众人都失望了，根本没看见想看见的人，不过大家心里也明白，这种事情可能被禁止报道，毕竟影响太大了！

　　昨天晚报上还多多少少提了张伟和文化交流团发生矛盾，虽然只是一笔带过，可是确实报道了，但今天的晨报态度出奇，在昨晚张伟召开记者招待会以后，竟然没有报纸报道。

　　只有网络上一些门户网站在报道，毕竟现在的网络还没有像后世那样规范，所以有些东西可以报道，不过也都站在客观的角度诉说事情经过，没有详细经过，只是旁敲侧击用“某国内著名企业家”的字眼！

　　媒体的态度很一致，不报道，不称赞，也不批评。

　　但是论坛、BBS和聊天群里就不一样了，热议度比昨天更加火爆，而且大家都褒贬不一，不过谁都看得出，从数量和气势上，力挺张伟的网友占了绝大数，连不少著名企业家在接受网络媒体采访的时候，也不着痕迹夸了几句张伟。

　　其实很多采访的内容并没有和张伟有关系，更没有和日本文化交流团有关系，但就是有人一不小心提了两句。

　　一言带过。

　　基本都这样。

　　谁都知道问题的严重性，能够“一不小心”夸张伟，已经算是胆子很大了。

　　然后，某些亲日份子就抓着这些事不放，指责那些著名企业家言论不当，说什么做企业的不该搀和这些事情，什么做出了不好的榜样。

　　一个五十多岁做零售行业的著名企业家，面对记者采访对网友批评他夸赞张伟的事情什么感想，诧异地回了一句，“张伟？他在商业上能力很足，怎么了，我哪里说的不对吗？”

　　还有最近小日子比较好受的高总，他也声援了张伟。

　　不过高总在面对记者询问这个问题的时候，说了一句，“张伟是我从小看着长大的，我作为长辈夸晚辈一句，有错吗？”

　　根本找不到把柄！

　　大家都精明着，支持张伟的同时，也知道该保护好自己！

　　那些想一探究竟的网络媒体，一时间竟然无言以对！谁不知道你们是在对张伟和文化交流团这件事上声援张伟，但偏偏，人家什么都没说啊！

　　当然了，有一个人自始至终都站在张伟这一边，他不仅公开声援了张伟，在面对记者采访什么感想的时候，还毫不犹豫表示了支持，这个人就是楚钟林，他是这样说的：“张伟没有错！”直接表明了态度，老楚当时可是在银龙鱼被要求整改的时候，说过哪怕去国外发展，可以这么说，不仅仅是楚钟林，那些曾经一起和张伟打天下的人，如果有人询问，他们会毫不犹豫和楚钟林一样的回答，只是那些人没有楚钟林这样的身份，所以记者采访不到，这才是张伟真正的嫡系！

　　各种争论！

　　各种吵闹！

　　网上只是现实社会的一个缩影，但谁都知道，张伟真的气候大成了啊！


第1083章 查尔斯来电

　　上午七点多。

　　天已经很亮了。

　　张伟在练好功夫后，洗了个澡，又眯了一会，罗芳菲应该在做早餐，不着急，门外边传来冷艳和人打电话的声音，从她对话的内容可以知道，电话那头的是王雯秀。

　　这不，自己这边电话也进来了。

　　电话是从美国那边打来的，一看号码，是查尔斯·巴尼奥，就是芝加哥那位一心想当市长的大佬，对张伟一直也很尊敬，曾经为了巴结张伟，直接拒绝了以前内陆钢铁董事长五百万美刀的酬劳，最起码明面上很忠心。

　　“哈喽，查尔斯。”

　　“老板，您在中华的事我听说了，现在方便说话吗？”

　　“方便，在家里呢。”

　　“哈哈，我听说您在中华惹出大事情了？”

　　“嗨，别提了，惹了这么大麻烦，我现在一个脑袋两个大呢。”

　　“可我怎么从您语气里听出来一股无所谓？老板，我就喜欢您这样的性格，如果您改了脾气，我很不信服，嘿嘿，过不过瘾？”

　　“唔，说真话挺过瘾的。”

　　“我今天给您打电话主要想知道您在中华舒不舒服，如果不舒服就来美国发展吧，我最近刚刚加入了民主党，他们不少人都支持我竞选芝加哥市长。”

　　“哟，这么快关系就搞好了？”

　　“其实不算搞好吧。”

　　“这都已经加入了，他们又内部支持你竞选芝加哥市长，对你肯定很有理，行了，查尔斯，回头我来美国可要承蒙你照顾。”张伟开了句玩笑，和这个黑人聊天挺轻松的。

　　“老板您这么说我可不敢应声，像您现在这样的身份，即便在公开场合骂了日本人处于风口浪尖，那也只是有点小难受，身份依旧尊贵无比啊。”查尔斯·巴尼奥很拎得清，语气里处处透露着拍马屁。

　　“我可不是小难受，大难受。”

　　“那就来美国，我好久没见到您，怪想念的。”

　　“得，我可不想你。”张伟再次开玩笑，“我可不搞同性恋。”

　　两人欢声笑语聊了一会，张伟听到外面敲门声，这才飞快地说了两句挂断，然后喊了声进来，就看见冷艳一身白色休闲装走了进来。

　　“姐。”张伟从床上爬起来。

　　冷艳没有立刻说话，盯着他看了一小会，才道：“明天教你劈挂掌！”

　　张伟乐了，“嚯，你终于舍得教我劈挂掌了？”练习八极拳必须辅练劈挂掌，刚柔相济，力达四方，因此有“八极加劈挂、神鬼都害怕”之说，只是冷艳之前只教他八极拳，并未教劈挂掌，主要是怕张伟年纪轻冲动打死人。

　　冷艳面无表情，“让你防身，怕你被打死！”不用说也明白了，平时她最多一句“让你防身”，现在说了这么多话，很明显是因为张伟这次骂日本人事情得罪人太多了，所以她决定把劈挂掌教张伟，以便有什么突发情况。

　　虽然冷艳面无表情，可张伟知道冷姐是支持自己的，道：“行，那明天开始我就跟你学劈挂掌，对了，我上次看见你还练形意拳，你看是不是教我半步崩……”

　　踏踏。

　　冷艳转身就走。

　　张伟无语了半天，跑出去追问肯不肯教，结果得到的回应是，现在不适合。

　　……

　　两人边说边下了楼。

　　一跑到下面，张伟惊讶地发现老爸不知道什么时候回来了，坐在沙发上低沉着脸儿，而老妈从厨房跑出来，偷偷眨了眨眼，意思你爸生气了。

　　张伟马上看懂了，赶紧转移话题道：“诶，练完功夫饿到现在，早饭做好了？来来来，先吃起来，我爸回来的正好，市里让你去办理一下市政协委员的事情，多值得庆祝，回头请大家来吃个饭。”

　　程琳手在围裙上擦擦，喜道：“你爸还能当市政协委员？”

　　张伟理所当然道：“为什么不能当啊？这推荐都推荐上去了，凭银龙鱼和奇迹公司实力，也足够了，和其他事情没关系。”

　　程琳本来对市政协委员都不抱期望了，毕竟儿子惹出这么大乱子，连银龙鱼和奇迹公司重点龙头企业都取消了，不由高兴起来，“爱国，赶紧来吃饭。”

　　张爱国生闷气，“吃什么饭，不吃！”

　　程琳瞪了他一眼，“哟，脾气越发见长？不吃是吧，儿子，我们吃！”

　　张爱国苦口婆心道：“你说说我这刚刚飞到芬兰，接到电话，又立刻飞了回来，骂日本人我没意见，可你也得分场合啊！大庭广众之下不是自找麻烦吗？”

　　“爸，赶紧来吃饭吧。”张伟已经走到桌子边，拿起筷子道：“你就说吧，现在我骂也骂了，事情已经发生不可挽回，你生闷气有什么用？嗨，其实也没多大麻烦，你看，你的市政协委员还是没丢，只不过银龙鱼和奇迹公司被取消重点龙头企业，对吧？再说了，我骂日本人没错啊，小鬼子都在我们地盘上这么嚣张了，不骂他们骂谁啊，爸，你要是在场，我估计你比我骂的还凶呢！”

　　张爱国被他说得一愣一愣的。

　　张伟喝了一口粥，道：“我知道骂人不好，可是你看我们中华房地产商们，他们为什么都站起来骂了？还不是看不过眼么。”在这里他偷换了概念，房地产商们明明是被他煽动的。

　　张爱国听着有道理，可总觉得哪里不对劲，只是说不出来，疑惑道：“你好像说的有点道理？”

　　程琳笑道：“别有没有道理了，你能说得过他？”

　　“哼。”张爱国起身来到饭桌边，“吃饭。”

　　张伟立即道：“菲姨，赶紧给我爸盛碗粥。”

　　厨房里的罗芳菲应了一声，和冷艳端着粥走了出来。

　　张爱国没好气道：“我还以为你亲自帮我盛呢，懒得和你说，下午我就回芬兰去。”

　　张伟笑呵呵道：“既然回来了就不着急去，这样吧，咱俩去美国玩一次？”

　　正吃着饭，一条信息发了进来。

　　张伟掏出来一看，是王雯秀发来的，他心里一紧，难道这次真和上面彻底闹僵了？不过转念一想，闹僵就闹僵呗，反正做都做了，管他呢，于是点开短信想要看看内容。

　　信息上只写了几个字，“在家？”

　　张伟：嗯，在吃早饭呢，你吃了没？

　　王雯秀：在吃，他们正在说你的事情。

　　张伟：……是不是给他们添麻烦了？

　　王雯秀：事态挺大的。

　　张伟：得，那我肯定把他们全都得罪惨了。

　　王雯秀：没那么严重。

　　张伟：嗯？

　　王雯秀：大家都保你家。

　　一听这话，张伟心里就明白了，自己和王栋梁不仅仅是关系匪浅，在利益上面更是有巨大往来，现在老王家在保护自己呢。不过换句话说，就算知道没人保自己，张伟依旧不会畏惧，另一方面，像这种事情王栋梁不会明说，但王雯秀不会啊，她一心向着自己呢！张伟心里清楚，否则也不会吃个早餐的时间，还把老王家谈话内容发过来。

　　王雯秀好不好？

　　肯定是极好的！

　　每次张伟有什么事情，王雯秀可是不论对错都站在他这一边。就拿这一次的事情来说，按照王雯秀和张伟的关系，肯定会说两句，但是现在呢？什么都没说，只是带来个好消息，多么温柔体贴的一个女人。

　　那么张伟为什么会喜欢她？

　　很简单，王雯秀身上充满了几种让男人不可抗拒的元素，不仅仅是因为性格和行事方面，张伟还能想到好几条。

　　比如说：长得漂亮。

　　比如说：身材非常好。

　　比如说……咳咳，嗯，就是那个的时候很听话。


第1084章 好事上门了！

　　第二天，张伟和老爸带着冷艳就飞了美国。

　　然而就在他们还在飞机上的时候，文化交流团那件事却愈演愈烈！

　　虽说电视媒体关于这件事几乎一字不提，完全控制了传播，报刊也是如此，只有网络媒体偶尔会谈及，但也战战兢兢稍微提了一点点，但是这次事情这么大，可以说前所未有，哪怕是媒体们不报道，在众人口口相传下，还是闹得沸沸扬扬，只要一提到日本人和张伟家，大家还是乐此不疲！

　　“挺张伟！”

　　“无条件支持他！”

　　“这次发威发的好！”

　　“支持张伟的中华民族骨子里的骄傲！”

　　“汗，媒体都不让报道，你们还在这里讨论？散了散了，赶紧别自找麻烦了，你们也要学会看风声，你说说吧，有这时间还不如赶紧找个女朋友抱着，瞎扯呼什么劲？嗯，我刚找了个女朋友，羡慕不？”

　　……

　　纽约，中午十二点。

　　张伟一家三口和冷艳四个人从机场下来了，伸了个懒腰，这次来美国主要给查尔斯送钱——之前答应过支持五千万美刀让查尔斯竞选芝加哥市长，等到查尔斯竞选成功，接下来华金资本就会搬迁到芝加哥去，到时获得的好处就像查尔斯之前说过那样，可能是张伟投资出去的十倍，二十倍，甚至一百倍也不是不可能！

　　坐着华金资本派来接机的专车，很快来到了曼哈顿。

　　联排别墅里。

　　张伟没有着急打电话给查尔斯，主要想待会和老爸去华金资本看看，现在的华金资本可不是以前的，控股着诺基亚、谷歌等等公司，还参股了不少小公司，如果等查尔斯竞选到芝加哥市长以后，说不定还有机会入侵芝加哥四大财团，张伟坐在沙发上上网，看国内时事，忽然看见有人在讨论。

　　这都还有人骂？

　　嗯，不过这人挺惨的，被几百个人围攻。

　　张伟看着大家在论坛里的帖子，挺高兴，忽然，他看见一帮人又给自己取了个绰号，顿时乐呵了起来——专业黑日本三十年。

　　专业黑日本三十年？

　　噗，哥们儿这一世才几岁啊！

　　正在这时，手机铃声响了起来，一看，是恒明化工打来的。

　　那边传来个很好听的女声，正是上次亲自追到芬兰来谈订单的樊丽梅，“老板，我是小樊，您在上海吗？”

　　张伟靠在沙发背上，笑道：“没，在美国呢。”

　　樊丽梅道：“今天我们第一批货已经发出去，我也准备辞职来美国了。”

　　这个人还是张伟亲自招揽的，“什么时候过来？”

　　“在第一批货质检合格以后，我便第一时间离职了，预计明天中午样子坐飞机来美国，到时我直接去纽约吗？”

　　“嗯，我让人去接你。”

　　“谢谢您给我机会。”

　　“呵呵，主要你身上我看到一种精神，如果干得好，以后升职加薪不在话下。”

　　“是，我一定会努力工作的，那小张先生我先去睡了，关于手机壳的订单基本没有问题，公司专门给配了专门的生产车间和运送人员，即便我离职了，也没什么问题。”

　　“行，有劳你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　樊丽梅语气里带着欢喜，能够拿下诺基亚手机壳的订单，对于一名销售人员绝对是骄傲中的骄傲，现在她在行业里声名赫赫，不过这个女人很努力，在张伟提出邀请的时候便良禽择木而栖，第一时间答应下来去华金资本工作，而恒明化工虽然损失了这么一个人才，但是必须把张伟伺候好，不过张伟是不是惹出多大乱子，恒明化工还是要赚钱的，自然第一时间给出特权，配置专门的生产车间和运送人员。

　　挂了电话，张伟坐在那边思考，虽然和日本文化交流团性质非常恶劣，他遭受了很多批评的声音，不过支持的人更多，其实得到的东西并不比失去的少，甚至还可能更多。

　　比如说人心的凝聚力。

　　光这么多的人支持，哪怕银龙鱼和奇迹公司不再是重点龙头企业，也绝对生意更加火爆，不为什么，因为会更多人支持自己家，为了验证想法对不对，张伟打电话给银龙鱼总裁廖文烽，让把公司这一周销售和订单报表发过来。

　　很快，报表发来了，这份报表只是国内的，不涉及银龙鱼在其他国家的订单。

　　第一页……

　　第二页……

　　一周订单数据：

　　周一：10万吨。

　　周二：30万吨……周三、周四一直到昨天和前天。

　　这两天订单额加起来竟然达到了70万吨！

　　要知道中华一年大米消耗量也才2.4亿吨，而散装米的市场占有率比包装大米多得多，银龙鱼现在一年能达到三千多万吨，已经占了百分之十几的比例，现在发生这样的事情后，竟然订单额还能增加，说明银龙鱼并未因为取消重点龙头企业遭受影响，相反，民心凝聚后，订单更多了，这只能说明一点，有些人放弃了食用其他品牌包装米，转而支持银龙鱼，这对于张伟来说绝对是个好消息！

　　国际上有四大粮商，占据了全球80%粮食供应，银龙鱼虽然距离四大粮商还有很大的差距，但是最起码在中华，那是私人企业中一枝独秀的，并且在亚洲也是赫赫有名，走出亚洲张伟不敢保证，但在亚洲之内，四大粮商都未必是银龙鱼的对手。

　　如果银龙鱼能够这样持续发展下去，那么张伟即便没有诺基亚，也有机会超越李嘉诚成为亚洲首富，他觉得伴随着银龙鱼发展，恐怕不用三年就能超越李嘉诚了，很有可能！

　　就一步之遥！

　　虽然相差的资产有点多，但银龙鱼在飞速发展啊！

　　当然了，其实几十亿美刀的净资产还是不少的，张伟知道自己还要努力赚钱，不过一旦成为亚洲首富，那基本也代表自己成为全球前十五有钱的人，今年李嘉诚福布斯富豪榜排名第十，如果李嘉诚很有可能排进前十，这个不太好说，主要世界经济发展的太快，不少人后来居上，即便知道要走的路还很长，但张伟还是信心满满。

　　厨房里老妈喊他。

　　“儿子。”

　　“嗳。”

　　“来帮我和小冷端下菜。”

　　“来了。”

　　张伟放下电脑，跑进厨房端菜出来，四个人开始吃饭。

　　程琳给他夹了快红烧小排，“尝尝，妈亲手做的。”

　　“唔，好吃。”张伟咬了一口，味道真不错。

　　张爱国撇撇嘴，“又不是小时候了，还用你给他夹菜？我和你老夫老妻十几年，怎么不见你给我夹菜？”

　　程琳呛他，“自己不长手啊？”

　　张伟看老妈老爸又要拌嘴了，赶紧提起筷子夹了块小排给老爸，“爸，吃。”

　　看到儿子这么乖巧，张爱国心情好了不少，“还是我儿子好。”他咬了两口，嚼咽下去后，道：“国内现在形势不太明朗了，有什么想法吗？”

　　程琳和冷艳吃着饭。

　　张伟听完后便道：“奇迹公司做虚拟产品还好，银龙鱼的话……我觉得可以来国外开分公司，建立几个生产基地。”

　　程琳停下吃饭，“为什么？在国内不是挺好吗？”

　　张伟解释道：“这次得罪的上面有点狠，怕以后承包地没那么容易。”

　　“嘿，这帮人还真是有眼不识泰山。”程琳不乐意道：“以前求着我们去承包地，现在银龙鱼做这么大了，反而承包地不容易了？儿子，你说是因为日本文化交流团这件事？难不成国内还能封杀银龙鱼不成？”

　　张爱国看的比较仔细，“封杀不可能，只是政策上不会像以前那么倾斜，算是小小的损失吧。”

　　这话确实是，张伟心里也知道，银龙鱼要发展离不开自己拿地建立生产基地，以前承包的土地有合同，这个不用担心，但是以后呢？银龙鱼现在发展的越来越强大，肯定需要更多的耕地来种植，来生产。虽说老王家全力保自己，但里面毕竟还牵扯到一些敏感的东西，谁也不知道其他人会怎么想，万一有人借题发挥，那么肯定多多少少有些乱子，国内又不是铁板一块，老王家不可能全面顾到，当然了，张伟也不害怕，最起码银龙鱼现在这么大规模的粮油商，也不是谁都能动的，现在要考虑的是以后发展！

　　就算大家不针对张伟家，可上面一天没点头让银龙鱼恢复重点龙头企业，下面那些人也不敢随随便便承包土地给银龙鱼，这些都是现实情况，说起来很麻烦，其实大家心里都懂。

　　所以，张伟必须得考虑银龙鱼在国外多开几个生产基地的事情！

　　只要企业走向国际，才能脱离桎梏！

　　考虑一下，只是张伟还没决定好在哪些国家建设生产基地，必须挑最合适的。

　　……

　　中华那边的网上，很多人都在关心张伟家银龙鱼的状况。

　　“这两天老张家没动静啊？”

　　“银龙鱼有没有事？”

　　“除了取消重点龙头企业，其他好像没吧？”

　　“话是这样说，但实际上你们要知道，以前银龙鱼一系列优惠政策没了，这对企业很伤的，不过老张家已经不靠银龙鱼撑场面了，即便放弃粮油行业也所谓。”

　　“为什么要放弃？”

　　“是啊，做的好好的，凭什么放弃？”

　　“国内不给优惠政策没事，银龙鱼现在做的这么大，张伟去哪个国家投资生产基地不受欢迎？比如说泰国吧，老张家在那边已经建设了两个生产基地，我觉得还以再建设几个的嘛，还有其他亚洲国家也是。”

　　“噗，那是关系到公司发展的，你们觉得老张家能随随便便决定吗？”

　　“不管银龙鱼怎么样，老张家倒是吱个一声，让我们知道情况啊！”

　　“是啊，哪怕赶紧让诺基亚发布一款手机，我就想知道小张下一部手机会做什么，期待啊。”

　　“让腾讯把QQ功能再完善点啊。”

　　无数人热气期待张伟家下一个动作。

　　……

　　然而在曼哈顿这边。

　　刚刚吃完午饭，张伟就接到了查尔斯一个意想不到的消息，而且还是大好消息。


第1085章 出手帮忙

　　上午。

　　本来芝加哥市长竞选宣言即将发布，一条新闻吸引了广大注意力。

　　新闻来自ABC电台，是一条非常沉重的校园枪击案件，这样的事情在美国并非第一次发生，或者说，经常发生，而芝加哥作为犯罪之城，更是屡见不鲜。

　　但就是这样屡见不鲜的事情，却震惊全美，要知道美国对于校园枪击案这种事，基本上是零容忍，曾经就发生过俄亥俄州的10岁男孩奈森开玩笑用手指比作手枪对准同学，却被学校勒令停学3天，这样的事情在中华人看来可能很可笑，不就小孩子开玩笑吗？但是对于美国来说，就是一件很认真的事情，更何况现在真实发生了！

　　芝加哥共和党准备竞选市长的那两位，第一时间发布了公益广告，当然，这不是最坏的结果，最坏的结果是民主党里另一位竞选市长的人，也弄出了个质量很高的公益广告，倒霉的查尔斯，找人做了个公益广告，因为不符合主题，直接被民主党内部砍了！

　　对手已经拿出了很完善的公益广告，而查尔斯这边没有拿出来，在竞选民调方面已经处于了极端劣势！

　　芝加哥不少市民都很失望。

　　“查尔斯还没动静？”

　　“从他宣布竞选开始民调一直很高，怎么现在没反应？”

　　“是啊，弄一个公益广告出来不就行了，拍个公益广告似乎不是多难的事情吧？迟迟不拿出来，会失去民调的，他不知道吗？”

　　“你们可能不知道，查尔斯加入了民主党，这个公益广告并不是那么简单的事情，民主党作为美国第一大党派，肯定希望自己支持的芝加哥市长竞选人能够力压共和党，而现在和查尔斯竞争党内支持的那位，弄出来的公益广告大家有目共睹，说不上经典，但是也绝对质量上乘，查尔斯时间这么短，就算他找到顶尖广告策划人，也不可能马上制止出超越竞争对手的公益广告，所以才迟迟不能推出，我看查尔斯这次悬了，很有可能民主党会转而支持另一位！”

　　“原来是这样啊。”

　　“这么一说我就明白了，我之前似乎听到内部消息说，查尔斯找人拍了个反对校园枪击案的公益广告，好像是让老师配枪保护学生，可老师配枪这个本来就很受争议，所以才被否决了，可公益广告不就那么几招吗？”

　　“对啊，无非就是痛斥或者强烈打击那几种，校园枪击案的公益广告不好拍。”

　　“刚开始看那种痛斥或者表示强烈打击还有点震慑，可是看多了也就觉得那么回事，谁不希望校园枪击案不要发生了。”

　　“查尔斯和他的支持者有得头疼了。”

　　“后天就是党内预选了，如果明天还拿不出来，就真的悬了。”

　　“明天？那肯定来不及，我看查尔斯只能四年以后再次竞选，怪就怪校园枪击案发生的太突然。”

　　……

　　另一边。

　　曼哈顿联排别墅里。

　　张伟正在和老爸聊华金资本的事情，查尔斯电话就打进来了。

　　“老板，是我。”查尔斯语气很苦涩。

　　张伟没听出来，“是不是缺钱？明天就给你送过来。”

　　“不止是钱的问题。”查尔斯语气很迟疑，“那个，这回可能要请老板您亲自出马了。”

　　“什么事？”张伟感觉到事态严重性，站起身走到窗边，看着外面摩天大厦。

　　查尔斯深吸了一口气，“您能亲自来芝加哥一次吗？我电话里说不太清楚。”

　　“可以，芝加哥哪里？”张伟对于查尔斯的事情非常上心，这关系到华金资本以后发展，更何况，一直以来查尔斯对自己很忠心。

　　查尔斯想了一下，谨慎道：“您的地位太高，如果让人看见我和您私底下接触不太好，要不我找个私人会所，你直接过来，顺便我给您介绍几位民主党里很有实力的人，怎么样？”

　　张伟听着，忽然心里有点数了。

　　好像生怕他拒绝一样，查尔斯飞快道：“那就这样说定了，地址一会发到你短信。”

　　然后便匆匆挂了。

　　张伟哑然失笑了下，侧头道：“爸，和我去一次芝加哥吧。”

　　程琳不解道：“去芝加哥干嘛？这刚到曼哈顿呢。”

　　“有点事情，可能是坏事，也有可能是大好事。”张伟找了件外套批上去，“爸，一起去，可能今晚不回来。”

　　程琳不大乐意道：“华锋钢铁股份都卖掉了，芝加哥也没啥我们牵挂的啊？你要去也行，带着小冷一起去，那边不太安全。”

　　张伟哎呀道：“这次可能真的不能带姐过去，有点私密的事情。”

　　程琳气道：“要出事了怎么办？”

　　张伟干笑道：“姐都教了我这么多功夫了，我能够足够保护爸了。”

　　“你还能比枪厉害不？今天新闻上刚在说芝加哥校园枪击案呢！”程琳怒道。

　　张伟赶紧哄道：“我们这次去的地方非常安全，可能比去市政厅还要安全，你就放心吧。”

　　程琳道：“你都不和我说去哪，我放心什么放心？”

　　张爱国说话了，“行了，儿子肯定现在不方便说，我和他去一次，你俩女人呆在家。”

　　如果是其他事情，张伟完全可以置身事外，但五千万美刀都给查尔斯准备好了，眼瞅着芝加哥市长竞选快要开始，正要收获果实的时候，现在查尔斯明显出了点问题，不能两三年栽培白费。别看表面上只是支持五千万美刀，这两三年时间里，华金资本对于查尔斯的帮助一直没断过，否则查尔斯哪来这么高的民调支持率？

　　如果换成其他城市，张伟或许还不期待，因为美国有两种市长任命制度，第一种就是弱市市长，直接可以聘请，第二种就是强市市长，那个必须竞选，而芝加哥作为美国第三大城市，自然是强市市长竞选制度，张伟必须保证查尔斯能够顺利登上市长位置，以后华金资本发展才更能迅速，更何况，查尔斯话里的意思要介绍民主党大佬给张伟人士，这对于在国内不太顺的他来说，是比较迫切的，或许银龙鱼能在美国开几个生产基地呢？

　　父子俩直接出门了，赶完机场。

　　……

　　下午三点半左右。

　　芝加哥Metropolitan Club私人会所。

　　接机的司机把父子俩送到了里面，张伟和老爸按照司机所说的，直接走了进去。

　　接待厅，很多人看见他了。

　　“咦？”

　　“这个中华人很眼熟啊？”

　　“哎哟！该不会是中华张吧？”

　　“是张伟！”

　　“真是张伟！”

　　“点金手张怎么来了？他也是俱乐部会员？没听说啊！”

　　“听说张在中华那边正处在风口浪尖上，好像有点麻烦，没想到来美国了。”

　　张伟和老爸两人没着急，打了个电话给查尔斯，然后在大厅沙发上坐下来，父子俩聊查尔斯的事情。

　　忽然，有一个四十多岁的男子走上前打招呼，“嗨张，好久不见。”

　　张伟看过去，有点眼熟，但是记忆非常模糊，可能只有一面之缘，“你好。”

　　“张，你精神奕奕啊！”

　　“张，你还记得我吗？”

　　“您出现在这边，是不是有什么投资项目？”

　　好几个以前张伟来芝加哥的时候见过的人都打招呼，这些人在普通人眼中都非富即贵，但现在却非常热情地主动找张伟打招呼，甚至今天这里还在举办一场企业新闻招待会的记者都闻讯赶来，想采访下张伟，但张伟婉言拒绝了采访。

　　这时，查尔斯匆匆赶来。

　　跟在查尔斯身边还有个五十多岁的白人男子，留着络腮胡。

　　查尔斯看见那么多人围着张伟，忙道：“麻烦让一下，谢谢。”然后上前和张伟、张爱国打招呼，四个人一起朝着里面走去，“老板，您声名远播，在芝加哥还有这么多人围着你，里面有不少大人物哦。”

　　张伟知道正在努力学习英语的老爸只能听的一知半解，索性直接开口道：“查尔斯，有什么事情直说吧。”

　　查尔斯也不绕圈子，直接介绍身边的人，“这位是李，芝加哥金牌广告策划人。”

　　李伸手和张爱国张伟握手，“你们好，久仰大名。”

　　张爱国回了一句，但英文很差，可能对方听不懂。

　　张伟握手后解释道：“我爸向你问好。”

　　查尔斯进入主题了，他脸上表情很担忧，“老板，我知道您的商业策划是个天才，芝加哥校园枪击案您也听说了吧？党内和我竞争的那位，已经拿出质量上等的公益广告，我这边准备十分仓促，根本来不及应对，李也时间太短没办法，所以……”

　　李深吸了一口气，道：“时间太短了，明天就要拿出公益广告，我来不及设计，我听说您策划网景宣传，那绝对是宣传方案中经典中的经典案例，所以在查尔斯提到认识您的时候，就第一时间想请您出马，或许我们还有一线希望……”他倒了一肚子苦水，无非就是时间太赶。

　　其实张伟大致心里已经有点数，“不能多找几个广告策划人吗？”

　　“没人敢接。”李叹了口气，“事情发生的太突然，我不知道其他竞选人为什么能那么快拿出成品公益广告，我们这边根本没法应对，那些广告策划人都知道时间很赶，怕坏了名声，一天，准确说一下午加一晚上时间，就要拍出成品广告，这对于任何一个广告策划人来说，都极难的，甚至可以说不可能，如果不是我和查尔斯关系匪浅，这种案子我也不会接。”

　　说着，四个人已经进了大包房里。

　　里面装修很别致，有北欧的风格，张伟问道：“难道随便做个质量不差的也不行？”

　　李无奈道：“肯定不行，查尔斯在党内的支持率一直只比另一位高出一点点，如果这次公益广告的事情搞砸了，后天党内预选，那些原本支持查尔斯的人，肯定转头支持另外一位，弄不好只能四年以后再参加竞选了。”

　　张伟沉默了会。

　　李看着他，轻叹道：“主要时间太赶了，其他倒没什么，我只能想到您做过网景的宣传太成功，如果……”他没说下去。

　　张伟看看他和查尔斯，“钱不是问题，主要是时间太赶了，我们还要想创意，创意想完了还要拍摄，一晚时间？”

　　李很颓然道：“我知道这件事对于任何人来说都是几乎不可能办到的，但是现在真没办法，查尔斯心急如焚，我也很无力，您可能不知道，您在美国广告行业可谓如雷贯耳，别人不行，我相信您一定可以！”

　　查尔斯求救道：“老板，我知道自己有点辜负您期望了，但是现在这种情况，我已经背水一战，如果失败，真的只能等四年，为了今年竞选市长，我已经花了两三年去经营，如果再经营四年的话，砸进去多少钱不说，那浪费的时间也太多了！您在中华那边不太舒服我也知道，但反过来想，要是您在美国帮我做了一个很经典的公益广告大获全胜，传到中华去，他们肯定会赞美你吧？”

　　说完这句话，查尔斯认真道：“如果我能当上芝加哥市长，华金资本搬迁过来，以后发展一定会更迅速，并且……”

　　张伟扬扬手，打断道：“我知道。”

　　查尔斯一愣，道：“您不满意吗？”

　　“我可以帮你出手。”张伟道：“但是我要做什么，你们必须全面配合，半点异议都没有。”

　　查尔斯大喜道：“这根本不算事，您是我老板，我不听您的还能听谁的？”

　　张伟点头，“那好。”

　　查尔斯问道：“您肯出手帮忙了？”

　　“嗯，你一定要竞选到市长，别辜负我对你的期望。”张伟很老气纵横地拍拍查尔斯肩膀。

　　查尔斯长长松了口气，激动地表示道：“只要您肯帮忙，那我就彻底放心了，太感谢老板，您真是我命中贵人！”

　　张伟摇摇头，“我可不一定能保证做出来，时间太少。”

　　查尔斯道：“不管怎样，还是很感谢您。”

　　张伟笑道：“不用和我说谢谢，只要你安心竞选就成，我尽心尽力给你想想办法。”

　　“是！”查尔斯站直了，“以后不管什么事，哪怕上刀山下火海，我也绝对替您办成。”

　　张伟呵呵笑道：“不用你上刀山下火海，还是这句话，一定要竞选到市长，给我找个地方，我们现在就开工！”

　　李道：“好的！”


第1086章 记忆中那个曾经火遍全美的公益片

　　私人会所，大包房里。

　　李和查尔斯很快找人过来一起办事，不多时，两人推门进来，带着一大帮人过来，反正坐在沙发上的张伟和老爸朝外看去全是密密麻麻人头。

　　李和查尔斯带着人挤了进来，包房里瞬间变得水泄不通。

　　查尔斯拍拍手吸引大家注意力，大声道：“今天大家辛苦一下，我特地把我老板请过来帮忙，他多神通广大你们也知道吧？”说着，他走到张伟旁边弯着腰，介绍了起来，“这位是张我就不用介绍了，在他旁边是张的父亲张爱国先生，我和你们说清楚，张是我老板，也就是你们老板，他发号的任何命令，你们即便拿出性命也要完成！听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”

　　“吓，想不到我真亲眼见到中华张了？”

　　“太不可思议了！”

　　“他可是我们全美青少年的偶像，我早就仰慕已久！”

　　真的是密密麻麻的人，一眼看上去最起码四五十人，最关键，这些人一看就不是什么善类，比如那个两米来高腿粗的和大象差不多黑人，还有两个弄得花里花俏像小太妹几个女孩子，又比如还有个白人男子脸上都纹身了。

　　张伟一看这个阵容，顿时眼前一黑。

　　满身纹身？

　　那个背后还别着一把军刺？

　　卧槽，那家伙风衣里面藏得是什么？怎么有点像步枪？

　　这你妈是拍广告，不是叫你们去火拼啊！

　　张伟翻白眼看向查尔斯，道：“你叫的都什么人？”

　　查尔斯略显尴尬，道：“那个，老板，你也知道我什么出身，现在那些广告公司的人不愿意参与，我只能找自己的兄弟们来撑场子。”

　　张伟非常无语，道：“算了，这些人先留在这边，或许派的上什么用场，对了，把枪了军刺什么先收起来。”他真有点担心，这些人之中要有个亡命之徒……反正张伟是不敢让那些人拿着武器。

　　查尔斯立刻命令他们把武器都交上来。

　　这是，李拿着一叠资料上前，“尊敬的张，这是我之前设计的两个方案，您看看。”

　　张伟随意翻看了一小会。

　　张爱国也凑过来，“这些广告好像很老套啊？”

　　张伟认同地点点头，这才抬头看向查尔斯，“我大概明白你们的广告为什么被否决了，不能用争议点，对吧？那这个公益广告最长多少时间？”

　　查尔斯答道：“不超过两分三十秒。”

　　张伟又问道：“有什么特别的要求吗？”

　　这会轮到李回答了，“因为这次校园枪击案是突发事件，所以我们的公益广告一定要切合主题，这个您知道，而且根据党内传来的意思，公益广告一定不能让共和党那边抓到把柄，就是说不能老师配枪保护学生这种之类，相反，要用小故事唤起人们的思考，最好能从根源上去说这个问题，难就难在这一边，怎样才能从根源上去做公益广告？更何况时间那么短……”

　　张伟道：“要从根源上去做广告？并且还能不能让其他人抓住什么把柄，就是说不能有矛盾点，唤起人们沉思？听上去好像并不是太难。”

　　李见到张伟似乎有了主意，连忙道：“您需要什么尽管和我们说，我们一定都百分之百坚决执行您的命令。”

　　张伟站起身，对着七八个年纪比较轻，看上去像中学生的人指了指，然后叫他们出来，既然是校园枪击案公益宣传片，那么肯定要找些像学生的年轻人出来。

　　正在这时，包厢门再次被推开。

　　“查尔斯。”

　　“怎么这么多人？”

　　“啊？这不是张吗？亲爱的张，您虽然是第一次见我，但我早就对你仰慕已久，没想到在这里见到了您。”

　　“哟，真是张！”

　　通过查尔斯的介绍，张伟和老爸两人才知道，原来新进来五六个人是芝加哥民主党里有些身份的人，这个有些身份也只是相对于区域来说，和张伟这样的世界级大佬没法比，这些人都是党内支持查尔斯的人，眼看着查尔斯遇到麻烦，这些支持他的人，自然就坐不住，想要看看公益片拍的怎么样了，没想到进来见到了一个他们怎么想也没有想到的人，尤其是在听到张伟亲自过来给查尔斯救火，那些民主党的人全都两眼放光，以前他们就知道查尔斯背后有个神秘的老板，但怎么也没有想到居然是这位神通广大的大人物！

　　张伟并没有和他们多说什么，只是稍微认识了一下，况且这些人并非民主党里真正的大佬，并不值得他如何热情，现在最重要的事情，是先把公益片弄出来！

　　准确说只有一晚时间！

　　不能有让人抓住把柄的点！

　　还要引人深思！

　　最关键的是，要从根源上指出校园枪击案为什么会发生？？

　　张伟脑子里飞速转动了几圈，回想起前世里看过的那些公益片，很快，一个曾经火遍全美的公益广告就被唤醒了——那个广告，是后世在YouTube首发，刚发布三个小时点击量就超过百万，然后被无数美国社交网站转载。那个公益片看上去剧情非常简单，甚至可以说从一开始看的话，都看不出和校园枪击案有什么关系，但恰恰就是这些看似无关紧要的剧情，却引出了校园枪击案发生的全过程！

　　或者说，这是美国公益片广告，甚至是全球校园枪击案公益片广告里面最经典的一个，只要看过那个广告的人，都会陷入深深的沉思，并且，就因为那个公益广告，让美国校园枪击案案发率减少很多，引起过无数热议！

　　就用它了！

　　最关键，这个广告只要找几个人，找个图书馆就能拍摄，非常简单！

　　衡量了后世看过的一系列校园枪击案宣传片，张伟几乎没有任何犹豫，直接选择这一个，他和老爸交流了一下，直接站起身道：“给我准备个图书馆，然后刚才被我点到名的跟我一起去图书馆，拍摄设备你们准备好了吧？”

　　“啊？这么简单？”

　　“准备个图书馆就行了？”

　　“这是什么意思？”

　　面对第一个命令，大家都有些发愣，好像准备的也太简单了吧？这些东西能够拍什么广告啊。

　　但是查尔斯立即道：“劳伦、拉里还有你们，跟老板一起。”

　　小太妹劳伦和清秀白人男孩拉里等人全都应声，“是，我们一定会听张的话，不论叫我们做什么，交给我们就好了！”他们立刻全都站了出来，其他人被查尔斯挥退了。

　　张伟忽然想到了什么，“我这里有一首歌，你们找人演唱一下，顺便把谱曲一下，事先说明，我只会唱，不会谱曲什么，你们找个音乐大师过来，给我连夜做出来。”

　　李马上接话道：“我认识一个音乐大师，只是不认识歌手，您要男的女的，要不让查尔斯去找？”

　　张伟想了一下道：“歌手我来找，待会你让那个音乐大师过来，我唱一片，让他把曲做出来！”

　　查尔斯追问道：“还需要准备什么东西吗？”

　　确实，这些东西对于普通人来说，可能非常难，但是不论是张伟还是查尔斯，都是有钱有势的人，很容易。

　　张伟正想说没什么了，忽然看见放在沙发上的步枪，伸手指了指，“把枪也带上，里面子弹去掉，我只是需要它做个道具，大家跟着我去图书馆，然后我们立刻就拍摄这个公益片广告。”

　　广告很简单，但是时间上不允许，他必须抓紧每一秒钟，否则明天早上拿不出成品，查尔斯预选就危险了！


第1087章 缺少了点什么？

　　图书馆里。

　　张伟把要拍的内容大致描绘了一遍。

　　众人听得全都云里雾里，都觉得张伟先前说的和校园枪击案没什么联系啊，如果说唯一有联系的，无非最后一个男孩拎着包扔在图书管里，然后掏出步枪。

　　李愕然道：“就这样？”

　　其中一个小太妹道：“就拍在桌子上写字？”

　　“没错，大家赶紧行动起来。”张伟嘱咐道：“在这里我先和大家说明一点，今天晚上必须把这些镜头拍摄好，所以你们很有可能没空回家去睡觉，饿了，查尔斯会给你们点外卖，困了，那不好意思，只能忍着，必须把这个公益广告拍出来！”

　　“好！”

　　“我习惯晚睡。”

　　“只要老板您吩咐！”

　　七八个年轻人都回应了起来。

　　因为考虑到时间会很晚，张伟让老爸先找个地方去睡觉，查尔斯闻言，立刻非常巴结地邀请张爱国去他别墅里睡，这家伙从当初刚认识张伟开始就一直在巴结，也不差今天了。

　　等到查尔斯带着张爱国走了后，图书管理大家忙碌起来。

　　桌子上刻字？

　　然后一男一女年轻人互动？

　　没人明白张伟到底要干什么，也根本看不出这个公益广告到底出彩在哪里，确实，从目前来看，和校园枪击案只有一毛钱关系，真的只有一毛钱。

　　不过既然是张伟吩咐下来的，那么在场不管是李还是其他人，他们都会不折不扣去执行，换成别人，他们肯定不信服，但这可是张伟，不论身份地位还是曾经策划过惊天动地方案都摆在那边，再则，不少人都听说过张伟的臭脾气，心里有点发毛，即便在场很多人都是芝加哥道上的，但张伟这样高不可攀的大人物，他们可知道得罪了什么下场，比如说网景曾经的董事长什么后果？比如说先锋集团这么强大也在张伟手上吃过亏等等等等，他们对张伟可谓如雷贯耳。

　　联想到那些事情，在场每一个人都打心眼里对张伟充满着敬畏，知道这货急了什么事情都可能干得出来！

　　“拉里，赶紧坐在那边，还嬉皮笑脸？”

　　“表情自然点，就当是在学校里！”

　　“劳伦，走过去一点，对，再过去一点。”

　　“灯光，把灯光再打亮一点！”

　　图书管理全是指挥的声音，张伟也没有停下来，而是让他们先拍，自己去了隔壁小间见到了美国音乐大师乔治·温斯顿，这位可是真正的音乐大师，如果不是查尔斯软硬兼施，乔治·温斯顿恐怕还不肯来，但没办法，查尔斯不是什么善茬，既然张伟说要找个音乐大师，就算是绑也会绑着过来。

　　当看到乔治·温斯顿的时候，张伟发现对方一脸不情愿，不过他也没管是不是情愿，反正给我把BGM弄出来就行，演唱者他也肥水不流外人田，自然便宜了小妞斯嘉丽。张伟在那边把《Johnny Met June》唱了一遍，然后告诉乔治·温斯顿，第一段就按照自己唱的来编曲，另一段则是要显得更深层更忧郁点。

　　这首歌的原唱是Shelby Lynne，原本应该出现在2005年，只是现在被张伟提前拿来用了。

　　听完张伟信手拈来一首歌，乔治·温斯顿顿时呆住了，这首歌说不上多好听，但是里面的意境很容易让人沉浸进去，这不是最关键的，最关键的是，乔治·温斯顿知道张伟对于音乐一窍不通，在没有编曲的情况下，就凭着这些歌词唱出了一首歌？这是什么样的实力啊！

　　不知道是不是太欣赏张伟的才华，乔治·温斯顿脸色变好了很多，甚至还开口称赞道：“早就听说张你在商业上登峰造极，没想到音乐上的造诣也那么高！”

　　一旁含情脉脉地斯嘉丽抱着张伟胳膊，很理所当然道：“那是当然，张是个天才！”在她心里，张伟真的就是个天才，如果不是斯嘉丽盲目崇拜张伟，两人也不会发生一段超脱友谊的情缘。

　　谈完音乐的事情，张伟便走了出去。

　　“老板，这个镜头可以吗？”

　　“这个镜头不太好，把乔尼看书的画面也拍摄进去，对了，封面要清晰一点，就是不仔细看不会发现什么内容，仔细看又能看见封面上写的字那种，嗯，我觉得灯光角度可以再调整一下，这些我不太懂，你们是内行人，镜头一定要把校园的气氛拍出来，真实一点，给人一眼看上去就很悠闲那种……”

　　转眼到了晚上八点左右。

　　查尔斯让人送来了丰盛晚餐，张伟和大家狼吞虎咽吃了几口就继续干活，李倒是很乖巧，看见张伟吃完饭后，马上泡了一杯咖啡递过来。

　　吃完后。

　　还有三四个镜头。

　　“各就各位！”

　　“图书馆外面贴上放假提示。”

　　“贴哪里？你没上过学么！”

　　张伟没有开口，只是看着李在那边大吼，只是在那边监督镜头层次感。

　　过了一会，乔治·温斯顿把斯嘉丽录制的几个小样拿了过来，除了第一个按照原本，另外张伟要求的低沉段做了四五个。

　　很认真听了一遍，张伟蹙眉瞧瞧桌子，“不够低沉，没有那种敲打在心里的感觉，再想办法添加点东西进去，要有一种听上去就好像心脏被东西敲击的错觉！”

　　乔治·温斯顿道：“这段音乐本来就不适合低沉，如果硬加我怕影响音乐质量。”

　　张伟道：“试试看加几个敲鼓声进去。”他隐约记得那段音乐里有鼓声敲击，“如果这样还不行，那就用第三个小样。”

　　乔治·温斯顿若有所思，“好，我尽量试试看。”

　　张伟很直接道：“不是尽量，是一定要能做出来，最后那段背景音乐很关键，要把气氛渲染到极致，光凭画面感肯定不可能，必须配上音乐，这是重中之重，一点都不能马虎，如果你觉得有困难，打电话告诉查尔斯，让他再请几个人过来，只要肯来钱不是问题，我有的是钱！”

　　看到张伟态度这么认真，附近的人都愣了一下，乔治·温斯顿脸色再次缓和，“好，我明白了。”

　　张伟的行事态度感染了现场几乎每一个人，让大家都当成一件非要完成的任务去做。

　　如果和张伟熟悉的人，都会明白张伟有一个特别偏执的地方，那就是要么不做，要做就要做到最完美，这也是为什么张伟能够把家族企业做的这么强大，因为认真，只要认真去做，用户或者顾客们才能体会到最优的享受，其他事情可以含糊，但工作上不行！

　　一小时过去。

　　两小时过去。

　　五个小时过去。

　　很快到了凌晨时刻，最后一个镜头拍摄完毕。

　　照理说，现在大家应该欢呼，可是他们已经累得连说话的力气都没有，很多人在听到拍摄完成后，再也坚持不下去，直接躺在图书馆地板上打盹。当然，还有几个人还在坚持着，比如说李，他把录制好的镜头播放看了几遍，觉得没有问题以后，才拷贝了几份给张伟。

　　拍摄完成了。

　　张伟拿起录像带观看了起来，每一个镜头都拍的非常完美。

　　剩下的只有剪辑和打特效了，张伟非常满意，可是，突然间，他似乎觉得自己遗漏了什么！

　　忘了什么？

　　坏事了，怎么忘了剪辑师和特效师！

　　在记忆中那个公益片，最后片段完全是靠剪辑和特效弄出来的，特效虽然很简单，但是在场恐怕没有人会，而剪辑更是让张伟头疼！

　　询问了一遍，张伟这才知道李也不会剪辑！

　　没有剪辑师，没有特效师！那么前面拍摄了这么多等于都白费！最重要就是最后那段剪辑出来反转，然后用特效造成很阴霾的感觉，如果缺少了最后一段，那就相当于缺少了灵魂！

　　完了！

　　现在去哪找剪辑师？

　　张伟吸了口气，他终于知道问题出在哪里，因为自己对这个公益片记忆太深刻，所以每个镜头都是通过调整拍摄到最佳，可以说，不用剪辑也能当成成品，但是现在呢？现在最后一段没人来剪辑，怎么办？他不得不承认忙中出错忽略了这两点，现在都凌晨一点样子了，即便出大价钱找剪辑师似乎也来不及了啊！

　　没有钱是万万不能的，但钱也不是万能的，比如说现在，去哪找剪辑师？总不能去绑架吧？虽然真有这个念头，但张伟是合法商人，怎么可能做这种事情。

　　李看向他，“怎么了？”

　　那个叫劳伦的女孩子也道：“老板，你脸色不太好？身体不舒服吗？”

　　张伟的脸色确实不太好，“我现在需要一个剪辑师，一个特效师，这个时间点，你们觉得能从芝加哥找来吗？”问完以后，他便掏出电话打给查尔斯，希望查尔斯有认识的剪辑师和特效师，然而还是失望了，查尔斯根本不认识剪辑师和特效师，即便乔治·温斯顿也是因为声名远播被查尔斯盯上，从而用了点手段“请”了过来，但谁看电影的时候去注意剪辑师和特效师是谁？即便现在知道了，谁又像音乐大师乔治·温斯顿那样，去哪动静都被媒体爆料出来？

　　劳伦：“啊？”

　　李：“这怎么办？”

　　拉里：“一定需要剪辑师和特效师吗？”

　　还有个女孩子也问道：“是啊，不是拍摄的很流畅吗？”

　　大家都有点傻眼。

　　拍摄都结束了，还需要什么剪辑师和特效师？大家又不认识剪辑师和特效师，难道眼睁睁等待天明来临，然后面临失败吗？

　　张伟道：“给我弄一套简单的特效设备和剪辑设备过来！”

　　众人都绝望了，完了，肯定完不成任务了，还是时间太紧啊，现在他们拍摄到现在，都没感觉这个公益片和校园枪击案有什么关系，最重要的是，原来拍摄完还有剪辑师和特效师？去哪找啊！

　　李直接脸色苍白，“剪辑师和特效师不是那么好找的，属于特殊工种，就算能找到，等对方赶过来都天亮了，到时也来不及剪辑和做特效！”

　　张伟深吸一口气，“你先去电视台联系联系，看看能不能请来剪辑师和特效师，我这边先自己看看有没有什么办法对付上！”

　　李咬咬牙，“我现在就去找查尔斯带我去电视台，距离这边很远，也不能保证一定能找到剪辑师和特效师！”

　　其他人都颓然地坐在地上，本来拍摄完成是一件很高兴的事情，但是现在，他们明显受到了打击，认为公益片完成不了了，大家拼尽全力去拍摄，甚至吃饭都只顾得扒一两口，找不到剪辑师和特效师，是不是就代表全都白干了？只剩下四个小时，恐怕来不及了吧？


第1088章 靠自己

　　凌晨两点。

　　图书管里的电子时钟报时了。

　　剪辑设备和特效设备已经弄了过来，大家都过来帮忙抬到图书馆里面的小间里，本来这些对于大家来说并不算太沉重的活，可是在大量体力消耗后，显得那么艰难，花了二十来分钟才搬完设备，大家都很疲惫。

　　张伟打开剪辑设备。

　　李赶紧泡了杯黑咖啡，自己也续了一杯。

　　这时，李的手机响了起来，他赶紧接通，“查尔斯……找到剪辑师和特效师了？多久？有点来不及……距离太远了？让他们快点！”

　　张伟问道：“找到剪辑师和特效师了？多久能到？”

　　李一脸苦笑，“查尔斯说最少也要两个多小时，到时就快五点，一个小时应该来不及剪辑和做特效吧？”

　　正说着，乔治·温斯顿推门走了进来，他告诉张伟，后面那段背景音乐按照张伟所说的那样加进去了敲鼓声。

　　张伟马上来了兴趣，听了一会，眼睛眯了起来，“对，就是这个感觉，就用这了！”

　　李在一旁叹气，“背景音乐完成了，可是剪辑和特效呢？”

　　张伟没吭声，只是转头朝着那些帮忙搬设备的青年们看过去，透过玻璃看去，发现外面几个人已经睡得很死，还有两个懒得走的小青年，直接靠在小间门口睡着了。

　　李立刻道：“我喊他们起来。”

　　“没必要。”张伟摆摆手，看向李笑道：“他们对这些东西一窍不通，喊起来也没用，本来就是喊过来当演员的，其实任务已经完成可以回去，能留在这边已经很委屈了，让他们睡吧。”

　　李没再说什么，只是随手拿起当道具的枪支杂志看了起来，假装还看得津津有味。

　　张伟看向整个人焉巴巴的李，“你去睡一会吧。”

　　“你不睡？”李站在旁边。

　　张伟拿着道具步枪往旁边一扔，“先去睡一会，我暂时还不困，来的飞机上睡了一会，况且白天起床晚，你忙活了应该超过二十四小时了吧？”

　　李确实忙了超过二十四小时，不过还是拿着枪支杂志摇头，“不行，您都没有睡，我怎么能去睡？本来这件事应该是我的工作，让您出创意已经很过意不去，现在您还要摸索剪辑设备怎么用……那不行，我喜欢枪支，看这杂志提神。”他再次努力睁眼睛看杂志内容，可是眼皮子一直在下坠。

　　“别看杂志了。”张伟打趣道：“就算你再喜欢枪支，难道真的困的时候看杂志就能精神了？这又不是大麻，反正你也不懂剪辑，我就看看，如果摸不到门道也就睡，你先去睡，有事我喊你。”

　　李想了一下，只好道：“那我在门口靠着眯一会儿，有事你就叫我。”

　　张伟回应了个笑容，让他放心。

　　李就直接挤到外面睡觉两人旁边，披着毛毯闭上眼睛，可能太累了，这才闭上眼睛没多久，沉睡的粗重呼吸就传来了。

　　张伟见到他们都睡着了，于是把空调温度打高了一点，之前准备好的毛毯都优先给了几个女孩子，不过好在准备充足，男的每人都分到了，只是夜晚有点冷，他怕大家冻感冒，所以空调温度才调高，自己虽然没有摸过剪辑设备，但是可以摸索嘛，成不成就今天晚上，完成后可以舒舒服服睡一觉，反正有重要时期的时候，他经常熬夜，也无所谓。

　　先看看说明书吧。

　　他没有着急操作设备，而是拿起剪辑设备的说明书看了起来，毕竟这玩意从来没接触过，连最基本操作都不懂，张伟知道不该随便上手，否则别剪辑没成功，再把机器弄坏了，到时再想弄剪辑设备就又要耽搁时间了。对于张伟来说，现在时间就是金钱，真的是争分夺秒，理论上还有希望等到剪辑师和特效师过来，前提是保证设备没出问题，但这个理论很悬，所以他才要亲自上手，边看说明书，边小心翼翼地操作者。

　　上传录像带……

　　这个是播放键……

　　这个是暂停键……

　　对应着找了一会。

　　大约十几分钟过去了。

　　李和其他两个人靠在门口睡得正香，虽然没打呼噜，但也能听到疲倦后的沉重呼吸声。

　　大致简单地明白怎么操作后，张伟准备上手了，可是刚准备剪辑，他又遇到麻烦了，然后动作也停了下来！

　　不知道怎么下手！

　　剪辑的初始点在哪？

　　张伟蹙眉喝了一口咖啡提提神，心里非常郁闷，怎么办？到底该从哪个画面入手啊？随便乱剪？凑合凑合？那怎么行啊！这可是关系到查尔斯能不能竞选到芝加哥市长的事情，更关系到华金资本未来的发展！必须做好！

　　非常困难，根本无从下手！

　　即便脑袋里塞满了无数个公益片创意的张伟，没有从事过剪辑工作，自然也不知道到底该在哪下手。

　　对了，回想原画面是什么样的！

　　他忽然想起来，自己不懂剪辑没事，关键自己记得当时那些剪辑过的画面是什么样的，这就已经足够了，为什么一定要按照自己想法去剪辑？之前觉得无从下手，无非就是因为没想到这一点，别人剪辑是凭经验凭感觉，张伟不同啊，他完整看过那个视频，自然知道什么点该剪辑，想想看当时什么画面！

　　思考了一小会儿，他终于回忆起当时看这个公益片是什么样的画面。

　　下一刻，张伟立刻找到那个画面的初始点暂停下来，然后很谨慎地往前拉，一直到记忆中那个点之后，他脸上露出欣喜的神色，然后按照设备说明书上指导的剪辑了下来，有了进展，精神都振奋了不少！

　　其实这已经不算剪辑了，充其量也就是剪切，不过张伟不知道，还美滋滋以为自己真的学会了剪辑。

　　继续剪辑！

　　第三个画面！

　　第四个画面！

　　嗯？这个画面有点过了，重新拉回去！

　　第五个画面！

　　小间里，张伟沉浸在剪辑之中。

　　……

　　外面。

　　图书馆被人用钥匙打开，因为大家都睡了，所以灯关上，黑漆漆的，根本没有什么余光，还有人传出轻轻的鼾声，很显然，累着了。

　　四点半左右。

　　天还是非常黑。

　　开门的两个人脚步声很轻，没有吵醒睡觉的人儿。

　　“议员阁下，查尔斯的事竟然惊动了您大驾，真过意不去。”

　　“我很看好查尔斯这个人的手段，希望他能竞选上芝加哥市长，不得不关心啊。”

　　“你说得对，只不过这一次有点困难了，明天就要党内预选，他还拿不出公益片获得支持率，恐怕只能下次。”

　　“呵呵，这也是我今天要到这边来的原因。”

　　“是想看看公益片拍的怎么样了吗？”

　　“嗯。”

　　“你看一眼就回去休息吧，从纽约州赶过来已经很辛苦了。”

　　“不用，我不太困。”

　　远处走来一男一女。

　　女的是个三十多岁白人，看上去挺有气质。

　　而那个男子五十岁左右，眼神中不时透露出深邃，可是脸上表情却显得很平和，看上去就像普通的美国中年人，忽然，这个中年人抬头朝前看去，“那边忘记关灯了吗？要节约能源……嗯？我怎么看见里面有人？”

　　女子愣了一下，随即道：“应该不会吧？我看见拍摄人员们都睡了啊？”

　　两人刚抬起脚又止住了，因为发现靠在门边上还有两三人身上披着毛毯在睡觉，只是睡姿不太雅观，里面还有个少年正紧紧地盯住剪辑设备屏幕上，好像全神贯注都没意识到外面来了两个人。

　　中年男子惊奇道：“这个少年是谁？看样子不像我们美国人……这背影有点像难张伟啊。”

　　三十多岁女子怔了一下，“我听查尔斯说邀请了张伟来帮忙，可是他这样身份尊贵的人，怎么这个时候还在孤军奋战？对了，今天查尔斯还拿不出公益片就要完蛋了，据我所知张伟和查尔斯关系不错，真够意思，竟然现在还在忙活？”她也是党内支持查尔斯的一个，关于查尔斯邀请张伟来帮忙也有所耳闻，再则，张伟这样身份的人，他们怎么可能不知道？

　　中年男人道：“现在都快凌晨五点了吧？”

　　那气质女性点头道：“如果我没有记错，他从昨天下午三点多就忙到现在了，我还以为他这样的大人物，早就回去休息了。”

　　“这都奋战十几个小时了吧？”中年男人计算道。

　　气质女性也很纳闷，道：“是啊，怎么张伟就没回去？而且那个是剪辑设备吧？他难道还懂剪辑？最关键到现在还没睡觉，简直拼命！”她当然知道这个公益片的重要性，完成不了不仅仅查尔斯会失望，那些支持查尔斯的人全都白忙活两三年，虽然知道张伟和查尔斯关系不错，可你这也太够意思了吧？堂堂世界前一百的富豪，竟然奋战十几个小时？你到底是为什么啊！

　　中年男人问道：“查尔斯和他只是单纯的朋友关系吗？”

　　气质女性思索了一下，“据我所知，张很有可能是查尔斯背后的大老板，查尔斯这些年有钱搏名声，和张伟脱不了关系。”

　　中年男人眼前一亮，“真的假的？”

　　“应该是真的。”气质女性也不太确定，背后大老板这样帮下属？是的，用下属来形容没有意外，这都已经玩命了啊！你这是图什么啊你！她还记得一件事，“我记得当初内陆钢铁寻求查尔斯帮忙的时候，查尔斯毫不犹豫拒绝了，因为当时内陆钢铁要对付的是张伟，难道这就是互相帮助……”她其实不太确定。

　　中年男人笑得很开心，“张伟这个人我很早就想认识认识，一直没有什么机会，没想到今天会在这边碰到。”他停顿了一下，“你先回去吧露西，明天记得投票给查尔斯，我这还有点事。”

　　气质女性道：“议员阁下您这是？”

　　中年男人饶有兴致道：“我想接触接触张伟。”


第1089章 公益片制作完成！

　　五点钟样子。

　　按照记忆剪接了很多镜头，虽说之前不少镜头都按照记忆剪出来了，但并不代表自己记得每一个细节，只见张伟又坐在那边冥思苦想，他一边回忆曾经那个公益片广告的样子，一边在纸上擦擦写写，然后看向屏幕。

　　一个镜头。

　　又一个镜头。

　　再仔细想想！

　　快剪辑好了！马上就能好！

　　猛然间，身旁好像突然冒出了一个人影，张伟本来也没在意，哈欠的时候忽然注意到了，顿时吓得差点蹦起来，“哎哟！”

　　一眼看去，是个戴眼镜的灰白头发中年人。

　　查尔斯·舒默笑道：“吓着了？”

　　“人吓人要吓死人的。”张伟埋汰了一句，心说这人怎么来了，虽然眼前这人不太出名，可他还真认识，嘴里随意道：“你到这来干嘛？”

　　“没干嘛，工作上的事情来瞧瞧。”查尔斯·舒默回答道。

　　张伟回过头盯着屏幕上，挪动了一下镜头，没有再看这位，道：“工作上的事情？难不成你还是这边工作人员？”他这语气在打趣。

　　可舒默这人愣了一下，接话道：“差不多。”

　　张伟心说你还和我装蒜，行啊，于是道：“噢，你是这边图书馆管理员？这么早就来上班？”

　　舒默嗯了一声，“是啊，工作在社会最底层，只能努力点。”

　　演的还真像，张伟也假装不认识这人，“看你衣冠楚楚，不像工作在社会最底层的人。”

　　舒默叹了一口气，道：“你们中华不是有句话叫做人不可貌相吗？我这人要面子，所以衣服穿的好点也正常。”

　　张伟道：“也是，不过你这套西装我看最少也要一万美刀了，得顶你两三个月工资了吧？”

　　舒默笑呵呵道：“我有点积蓄。”

　　“很多？”张伟侧头看了一眼。

　　舒默点头，“应该比很多年轻人都多吧，毕竟我也一把年纪，我曾经在电视台工作的时候，就赚了一辈子花不完的钱。”

　　张伟惊奇地看了一眼，道：“你还在电视台工作过？老头，没看出来啊，那你会不会做剪辑和特效？我这在忙什么工作你也看见了，既然你在电视台工作过，来帮帮我忙。”说着，他直接指指旁边那张凳子，吩咐了起来，“你看这镜头怎么样？我总觉得没剪辑到准确位置，老头，别小气，指点我一下！”

　　舒默两眼一黑，“你叫我啥？”

　　张伟嗨道：“你们美国人不都这样叫人吗？老头啊，没毛病。”要不知道这人身份，他或许来一声老先生，可对方要和他装，张伟就不客气了。

　　舒默：“……”他一脸无语，无奈地看看张伟，随口问道：“如果我没记错，你应该是被人称为点金手的张吧？照理说查尔斯这样的小人物也入不了你眼睛，你还真么帮他？”

　　“这个镜头要不要往前点？”张伟指着屏幕问了一句，然后道：“查尔斯虽然是小人物，但如果能竞选到芝加哥市长就不是小人物了，有些时候，投资小人物比投资那些已经功成名就的人回报更大。”

　　“不用，这里可以剪。”舒默看了眼张伟，“投资小人物比投资成功人士回报更大？”

　　张伟理所当然道：“不知道你对我们中华文化了不了解，有一句话这么说，锦上添花天下游，雪中送炭世间无，大致意思就是说，在你成功的时候，我送点钱给你，买点东西给你，你就会记住有我这个朋友了吗？不会！但是，如果你处在困难的时候，比如说连饭都吃不起，这时候我只给你十美刀买东西吃，你会不会感激我？会不会记得曾经在你饥寒交迫的时候，有一个人伸出援手帮助你？那么以后，你成功了，你有钱有势了，是不是会反过来帮助一下曾经帮助过你的人？差不多就是这个道理，今天查尔斯是小人物，我可以捧他做大人物，未来他成为了大人物，肯定也会反过来帮助我，当然了，既然我有能力捧他上去，自然也有能力让他下来，所以不存在投资亏本的问题！”

　　舒默眯着眼睛道：“看来你对自己的实力很有信心。”

　　张伟浅笑了一下，道：“如果连这点信心也没有，那我也必要去投资别人，做人，总要想好两面性。”

　　舒默一边帮他看镜头，一边道：“再过一会公益片最后征集时间就要到了，我看你也来不及，不如和我聊聊别的？比如说教教我怎么赚钱？”他眼睛一眨不眨看过来。

　　张伟笑呵呵道：“你不是挺有钱吗？刚才还说比许多人都有钱，现在就要我教你怎么赚钱了？合着刚才说了半天都是吹牛皮啊？”

　　舒默：“……”

　　张伟伸了个懒腰，道：“老头，帮我一起看，不管来不来得及，咱先把工作做起来，对吧？”

　　“我觉得来不及，你还要做特效对不对？”舒默看出来了。

　　张伟却很坚定道：“特效很简单，肯定来得及。”

　　舒默有些无奈道：“现在五点都过了，怎么可能来得及？”

　　张伟笑道：“哪怕现在六点，我说来得及就来得及。”

　　舒默反问道：“你为什么这么肯定？”

　　张伟非常自信道：“哪怕公益片征集时间过了，凭我张伟的面子，也一样能把片子送进去，只不过这个时间不太拖得太长，否则的话，我的面子也不好使，再说剪辑已经到了最后，剩下就是几个很小的特效，不可能来不及，我这都忙活了一晚上，总不能现在放弃吧？”

　　舒默再次认真地看看他，再次看向屏幕上，指了一下，对他道：“这边，你这样身份的大人物，竟然花了十几个小时去给人做公益片？要传出去，很多人肯定大跌眼镜。”

　　“我这人要么不做，要做就要做到最好。”张伟语气很轻，却很坚定。

　　舒默赞赏地叫了声好，“那行，那我就全力以赴帮你一回。”

　　一个镜头接着一个镜头。

　　表面上张伟好像真的不认识舒默一样，可实际上心里却在窃笑，这人啊，竟然装自己门口来了，行啊，那我就装作不认识差使一下，多了个免费劳力。

　　最后第三个镜头！

　　最后第二个镜头！

　　最后一个镜头了！

　　终于，剪辑已经全部完成！

　　张伟没有去管现在几点钟了，等到剪辑完成以后，他又检查了一下那些镜头有没有错！

　　成了！

　　完美！

　　舒默没看见前面的镜头，“就这些镜头？看上去很普通啊，看枪械杂志，坐在那边不理人？看不出什么新意来啊？”

　　张伟嘴角微微勾起，“等做完了你就知道了。”

　　舒默认真地看了几眼几个剪辑镜头，道：“我现在就有点好奇，你要用这些镜头到底干什么？还不如拍一个直接呼吁抵制校园枪击案的公益片来的直接。”

　　张伟已经打开添加特效的机器，“直接呼吁大家看得多了，没新意，再说民主党内也通不过，太老套了，我这个可有意思了！”

　　打开了！

　　他按照说明书，笨拙地做特效！

　　先是帮光线弄按了一点，添加一行字进去，然后又把刚剪辑好的镜头再次弄得阴暗点，幸亏这些东西都非常简单，他虽然不会玩，可按照说明书上还是一一添加了进去，这种根本没有技术含量而言，基本上是个人只要照着说明书都能做，又不是好莱坞大片那种特效，小菜一碟！

　　可是在做最后第三个镜头的阴暗特效时，他遇到了麻烦，因为一旦光线打暗了，反角的脸也看不见，这非常重要，甚至要清晰表现出反角脸上表情，才能增加真实性！

　　他在那边摸索了好一阵子，可就是没有办法，不由有些苦恼地抓抓头发，然后再次想怎么弄，特效这玩意，说起来还是第一次碰，他怎么可能玩的溜？

　　十分钟过去，还没想到办法。

　　坐在一旁的舒默隐约明白张伟要干什么，眼神里也渐渐露出惊叹的变化，“张，我大概明白你这个公益片创意了，你想要什么样的特效我也知道。”

　　张伟有些无奈，道：“这边光线特效我处理不好。”

　　舒默拍拍他肩膀，“你先坐旁边，我对特效多多少少还懂一点。”等到张伟起身后，他直接坐在机器前咔嚓咔嚓操作起来，然后调整了一下屏幕，按下几个键，一看就是内行人。

　　张伟眼前一亮，“老头，行啊。”

　　舒默笑道：“你就说想要什么样的特效，我保给你做出来。”

　　张伟想了下，道：“这个男孩周围弄光两点，其他地方阴暗点。”

　　“没问题。”

　　“一定要按照我说的做啊。”

　　“……我知道。”

　　“你真不会给我帮倒忙吧？”

　　“……你到底要不要我帮忙？”

　　“要，要。”

　　张伟有点担忧地看了舒默好几眼，这才坐在一旁不吭声了，但是眼睛还是盯着屏幕，这些特效打得好，最终成片才能增加气氛渲染！

　　还是调整光线！

　　特效慢慢增加了进去！

　　舒默控制着画面，慢慢地调节着，显得很认真。

　　张伟见状，在旁边屏住呼吸生怕朝着对方，添加上去了，和记忆中那个画面差不多！

　　不多时，特效全都打完！

　　张伟立即播放了一下成品，一看舒默做的那么完美，他心情有些激动，不由分水直接拿出配乐，准备添加进去合并处理！

　　然后……嗯，张伟又遇到了麻烦，在那边有些不知到下一步怎么进行，怎么合并？这可没有说明书。

　　舒默见到他在那边没动作，问道：“是不是不太会？我会。”

　　“哟，你这也会？”张伟愣了下。

　　舒默哈哈大笑道：“我当年在电视台里可是专门做这些的。”

　　张伟心说你这个议员还真不简单啊？？


第1090章 装逼遭雷劈

　　清晨，六点。

　　外面还有点蒙蒙黑。

　　只是汽车声已经呼啦呼啦，如果走到街上去看，可以发现，有人拿着报纸在吃早餐，也有人喝着热咖啡上了公交车。

　　这里不得不提一句，美国很多公交路线是免费的，和国内不太一样。

　　图书管理。

　　张伟把已经完成的片子收到箱子里，至于特效设备和剪辑设备，这没关系，待会有人来弄，还有地面卫生什么，都出过钱，回头图书馆的工作人员会自己打扫。一夜没睡，即便张伟天天锻炼身体依旧有些疲惫不堪，其实身体上还算好，主要是精神方面，集中注意力剪辑了半夜，确实很亮，不过他内心很兴奋，因为完成了一件在别人看来几乎完成不了的事情！

　　一夜时间！

　　公益片就做好了！

　　张伟侧头看过去，“老头，今天太谢谢你了，以后有什么事情可以打我电话，我会帮你一次，只要不违反我基本原则就行。”

　　舒默笑道：“我一个图书馆管理员，能有什么好求你的？”

　　“不管你什么身份，既然我说出这句话，那一定会做到。”张伟道，得，这家伙还在装，随他去吧。

　　舒默认真看了半晌，道：“既然这样，那恭敬不如从命，回头我一定会找你帮忙。”

　　张伟诶道：“太难的事情别找我，我怕麻烦，需要钱用吱一声就行。”

　　舒默乐道：“像我这种生活在社会最底层的人，如果向你要个一百万，你会不会觉得我贪心？”

　　“如果你只向我要一百万，那我开心还来不及，怎么会觉得你贪心呢？你要不要？要的话我现在就可以开支票给你。”张伟笑吟吟地看着舒默，从兜里掏出支票本，又转了一圈笔，“钱对我来说不算什么大事，我觉得你这人很有能耐，值得投资一下。”

　　舒默还以为他说剪辑和特效方面，微微一笑，“也是投资小人物吗？”

　　还没来得及回答，不远处一阵嗯啊的声音响起。

　　李挣扎着从地上爬起来，晃了晃脑袋，这才长长伸了个懒腰，懒腰伸到一半的时候，他似乎想起了什么事情，动作戛然而止，猛地看手表，然后整个人一惊一乍道：“上帝啊！怎么都早上六点了！”

　　或许他声音有点响，又或者其他人本来就处于睡醒边缘，好几个人从地上蹦了起来。

　　不止是小间旁边两人，外面一帮人也哥哥急坏了！

　　“张！”

　　“天亮了？”

　　“您怎么不叫醒我们一起干活啊！”

　　“对啊，现在怎么办？唉，都怪我们睡得太死！”

　　李和其他人心情不太好，知道公益片肯定来不及了，没能帮上查尔斯的忙，这次查尔斯恐怕党内预选都过不去了，这不算是他们最愧疚的，最愧疚的是，作为查尔斯的幕后大老板，张伟一个人忙了一整夜。

　　张伟的度量不可能那么小，道：“没什么，累了就要睡觉嘛，再说剪辑和特效方面你们也帮不上忙。”

　　李显得非常抱歉，“张，实在对不起，我……唉。”

　　那个小太妹劳伦也很不好意思，“对不起老板，您忙了一夜，肯定很累了，要不去睡一会吧？”

　　张伟笑道：“我天天锻炼身体，一夜不睡不算什么。”

　　眼瞅着公益片完成不了了，大家都垂头丧气。

　　特别是李，心里不是滋味，可是对于张伟，他心里特别服气，以前听说张伟事迹的时候，总是充满争议性，很多人不喜欢张伟。可是真正和张伟接触过以后，李和其他人才发现张伟根本和传言中不一样，身为超级富豪没架子就算了，做事还特别的认真，还有一点在李等人看来，张伟特别的重感情，查尔斯实际上是跟着张伟在混，可是查尔斯遇到麻烦了，张伟竟然一夜没睡坚持到最后一刻，李觉得查尔斯能够跟着张伟，那是天大的荣幸。

　　“您身体好也不能不休息啊，张，虽然公益片……”李话只说了一半，忽然看见椅子上坐着一个人，一个五十来岁的中年男子！

　　等等！

　　这个人侧脸怎么那么熟悉？

　　有些发愣的李向前走了两步，仔细盯着瞧了瞧，这才愕然道：“舒默议员先生！？”

　　查尔斯那些手下的人很显然也见过这位民主党里的大佬，也都齐齐看过来，然后惊呼道：“议员阁下！”

　　张伟早就知道这人是查尔斯·舒默，也没有吃惊，只是笑吟吟地看过去，现在装不下去了吧？

　　果然，被认出来的舒默站起身，笑着道：“原来是李啊。”说完看看大家，“你们辛苦了。”

　　李急忙道：“不辛苦，一点都不辛苦，您怎么千里迢迢从纽约州赶过来了？”

　　舒默道：“明天查尔斯不是要党内预选了吗？我就过来看看。”说着，还伸手给张伟，“张，和你正式认识一下，参议院议员舒默，很高兴认识你。”

　　张伟假装恍然大悟地和他握握手，心中却在偷笑！

　　合着你这以为我不知道？结果被我差使了两个小时！

　　对于这个舒默，张伟肯定不陌生，应该说早在上辈子就从电视机和网络上了解过这个人，查尔斯·舒默，美国民主党的大佬之一，如果没记错，再过两年就要成为民主党的主席。只是张伟没想到这个舒默有那种恶趣味，竟然喜欢扮猪吃老虎，结果老虎没吃到，反而被张伟狠狠地使唤了一顿，直接变成猪了！

　　哈哈哈！

　　估计舒默这家伙现在心里还在庆幸，总算被人认出来了？对于这种喜欢装逼的人，张伟比较了解心理动态，不过舒默这个人确实有点能耐，而且能够成为参议院议员，足以说明此人手段很厉害，值得深交一下啊！

　　张伟看着舒默往外走的背影，再次摇摇头哑然失笑，如果换成真正的图书管理员，他刚才也不会说一百万报酬了，而且吧，像舒默这样子本来就有点意思要求自己，张伟两次三番其实让舒默吃瘪不轻！

　　还装逼不？

　　装逼可是要遭雷劈的啊！

　　等到舒默离开后，李也不拘束了，急忙问道：“张，舒默议员怎么会到这边来？是不是查尔斯告诉他我们在这边，所以来看看公益片进展？”

　　“可能是吧。”张伟当然不知道舒默怎么知道大家在这边，不过使唤参议院的议员干活还是蛮暗爽的。

　　倒是李和查尔斯手下那些人都心情更差了，他们没想到舒默竟然会这么关心查尔斯，只是这一次，恐怕不止是查尔斯失望，连舒默都会失望啊！

　　张伟打了个哈欠道：“行了，收拾收拾东西，让查尔斯来接我们。”

　　李立刻组织人手把东西收了起来，什么枪械杂志了，全都一股脑丢进大皮箱里，然后拨打了查尔斯电话，让来接大家。


第1091章 被张伟吓尿了

　　芝加哥库克县别墅里。

　　这是一栋草原式建筑风格的别墅，很赏心悦目。

　　因为关系到查尔斯竞选的事情，所以从昨天晚上开始，一大帮芝加哥民主党的大佬们就在这边等待，当然，这些都是支持查尔斯的人，今天他们要提前审核一下这个公益广告能不能拿得出手，如果拿不出手，索性就不在竞争对手面前丢脸，直接放弃，查尔斯是他们花了很多心思栽培的一个人，自然不希望连党内预选都通不过。

　　“人呢？”

　　“怎么还没来？”

　　“刚刚不是说让人去接了吗？”

　　“一夜功夫？”

　　“完了，肯定来不及制作了。”

　　这些大佬们都有些沉不住气，任谁花费了很多心思，却要面对失败的时候都是这个表情，只可惜功亏一篑，众人看向查尔斯的眼神充满爱莫能助的同时，又带着复杂的失落。

　　李带着皮箱先下车进屋。

　　“李。”芝加哥民主党的一位大佬飞快问道：“公益片的事情怎么样了？再过一会就要截止征收公益片了，你们进度呢？”

　　一名众议院的议员面色凝重道：“不会没做出来吧？”

　　李低着头，声音很轻道：“对不起，准备没充分，昨晚我们缺了剪辑师和特效师。”

　　那众议院的议员脸色一变，“缺了剪辑师和特效师怎么没和我们……算了。”说到这里，他忽然想到昨天李好像打电话给查尔斯，可是最终还是没找到剪辑师和特效师，再说即便真的找到剪辑师和特效师又怎么样？一个晚上能制作出多好的公益片？就算是马虎了事，估计都有点难度，更别说现在赢过查尔斯竞争对手的精良公益片，其实大家心里早就有数，所以也并没有抱太大希望。

　　那个叫做劳伦的小太妹道：“老板昨晚一夜没睡，我们都睡着了，他还在那边摸索剪辑设备和特效设备怎么用！”剪辑设备和特效设备不是专业的人士根本玩不转，更别说是在后半夜特别困的情况下，而且吧，像张伟这样身份的人，能够连续十几个小时高强度工作的同时，还要研究剪辑和特效，这份心，让大家都觉得心里沉甸甸的。

　　民主党的大佬们一听，都沉默了片刻，这才一个个叹气起来。

　　“能让张工作十几小时？”

　　“对于这种看见地上一千美刀都没时间捡的人来说，能为查尔斯的事情浪费十几个小时，确实不容易啊！”

　　“唉，张已经尽全力了。”

　　“其实这样的事情交给任何人，都没办法完成，时间太紧迫。”

　　“完了，我们培养了查尔斯两三年白费了。”

　　“如果让另一位上位的话，未来我们在党内的话语权会减弱很多，这该死的校园枪击案突发事件，好像冲着我们来的一样。”

　　“共和党那边也不太好受，差不多的。”

　　“要是多给点时间，我肯定能帮查尔斯找到一大帮帮手。”

　　“别说了，唉，无济于事了。”

　　“是啊，能尽力的大家都尽力了，听天由命吧。”

　　民主党的大佬们都在拿衣服，准备离开。

　　就连张爱国都露出非常无奈的神情，叹了口气，把公文包拎出来，准备等儿子来就回家。

　　可是，就在此时。

　　门被推开，张伟捧着热咖啡走进来，刚去街边买的，所以来晚了点，见到众人都一副要离开的样子，有些不解道：“嗯？你们是……”话没说完，他有看向老爸，“爸，你有事要先走？”

　　张爱国不着痕迹挑了个眼色给儿子，然后道：“小伟，没做完没事，昨晚我和他们聊的时候，他们说了，就尝试一下。”昨天晚上查尔斯给他找了个翻译，倒也和这些民主党的大佬们聊得挺开心。

　　李上前一步，“张，谢谢您了。”

　　查尔斯从里面走了出来，“老板，辛苦您了。”

　　张伟一夜没睡反应有些迟钝，没反应过来，笑呵呵道：“是该谢谢我，我花了一夜终于把公益广告做完了。”

　　劳伦整个人都怔住了，“呃！”

　　李一脸懵逼道：“我们不是没特效师和剪辑师吗？”

　　“没有就不能做了？”张伟找了沙发坐下来，“我就对着说明书看，自己摸索呗，好不容易做好了，带子我放皮箱里了。”他眼睛往四周看了看，看见桌子边的皮箱，手指一指，“喏，那边。”

　　查尔斯又惊又喜，“真完成了？”

　　李整个人也激动起来，“您，您竟然完成了？”

　　“嗯。”张伟又喝了一口咖啡，暖洋洋，“应该能符合你们的要求，看看吧。”

　　众议院的那个议员飞快道：“快看看！”

　　“对，去布置一下！”另外个民主党的胖子也没想到张伟竟然完成了。

　　查尔斯赶紧手忙脚乱组织人手布置大屏和投影设备。

　　忽然，外面传来一阵汽车声，接着五六个人推门进来，大家暂时停下动作转头看去，竟然是舒默和民主党的主席带着几个参议院的大佬来了！

　　这些可都是真正的大人物！

　　“主席，议员阁下！”大家慌忙打招呼。

　　主席没说话，舒默笑着道：“听说公益片做好了？”

　　众议院的那个议员道：“你们消息挺及时的嘛，我们正准备看看能不能过关，要是可以就拿去给其他人看，然后交上去。”

　　主席开口了，沙哑道：“坐下一起看。”

　　这么多大人物都赶过来，可想而知对芝加哥这一次竞选多么重视，很快二十来个大佬们就坐定。

　　张伟和舒默小声聊了两句。

　　旁边张爱国通过翻译在和民主党的主席聊天。

　　张伟看着李等人调试了一下设备。

　　对这个片子了如指掌的张伟懒得看，随手从皮包里拿起枪械杂志看了起来，随手把当道具的步枪放一边，那些民主的大佬们瞥了一眼，也没太在意。

　　两三分钟后。

　　音响设备里传出悠扬的歌声，画面出现了！

　　“安静！”

　　“都别说话了！”

　　“看屏幕上！”

　　众人一眨不眨地看着大屏幕，想看看这个公益片怎么样，即便张伟说已经做好，可是他们没有亲眼看见，心里还是打鼓的，或者说，只是抱着最后希望，再说了，大家刚才可是听到，最后剪辑和特效全是张伟一个人在做，剪辑和特效谁不知道，不是专业人员能弄得好？不可能！况且他们也听查尔斯说过，这个公益片似乎就安排几个学生在图书管理在桌子上写字，这种情节很莫名其妙，谁都没抱太大希望！

　　画面上，五六个学生走进图书馆！

　　音乐带着一丝淡淡的伤感，这首背景音乐是张伟按照原来做的，还请了音乐大会温斯顿过来编曲，虽说和原版稍微有点差异，但基本上相去不远了，再加上斯嘉丽声音很好听，他觉得比原版还好听点。

　　第一幕，一个戴着白耳机的男学生旁边，是个很活泼的男孩子，这个男孩子在书桌上用笔写了一行字“我很无聊”。

　　铃声响起，画面又回到走廊里。

　　似乎又过了一天，刻字那男孩子再次回答图书馆，惊喜地发现，书桌上多了一行字，“嘿，无聊的人，很高兴认识你”。这个男孩子带着笑容往后看，看见一个少女和之前画面戴白耳机的男学生交流，可是遭到了无视。男孩子回过头，再次用笔在台面上写了一句话，“好像赶快放假”。

　　然后画面切到吃饭，男孩子抬头不停看向四周女学生，似乎在寻找究竟谁刻了那些字。

　　男孩子再次回到图书馆，刻下一行字——也许我们应该一起做“没什么”。写完以后，男孩子抬起头看向戴白耳机浏览网页男学生旁边经过的女孩子。

　　夜晚，在浏览校园社交论坛的时候，男孩子看到了戴白耳机那男同学很帅气地拿着枪自拍，然后一笑而过，再次寻找不知名的女生。

　　终于，男孩子等到了女生刻的“好啊”两个字，男孩子激动之下，走到走廊里，眼睛不停观看到底是哪个女孩，却没有注意，那个戴白耳机的男同学在被人欺负。

　　教室里，男孩子看向旁边桌子的女孩子，而在他不远处戴耳机的男孩子用收拾比划了一个手枪的样子。

　　终于，男孩子按耐不住，回到图书馆，在桌子上刻字询问“你是谁”；可惜的是，当他第二天想要去知道真相的时候，因为暑假，图书馆关门了。

　　很高兴的是，在学校组织暑假前的聚会中，男孩子终于知道了女生是谁，可是，门被打开，一人把一包东西扔地上，然后拿起步枪打开保险，咔嚓，所有的同学们都惊慌失措逃窜！

　　李看了很汗颜，对旁边查尔斯道：“我们就拍了这么多。”

　　查尔斯有些双眼发昏，“好像没什么出彩的地方啊？”

　　“是啊，还不如查尔斯之前找人做的。”有人露出了失望的表情，不就是简单的校园生活，然后正好碰到了校园枪击案吗？这创意太一般了，只要是个人都能想到啊！

　　底下出现了小声议论的声音。

　　民主党的几个大佬们也面目狐疑，甚至第一次对张伟懂不懂公益片广告是什么质疑，因为从开头一分三十二秒来看，这太普通了，普通到完全没有任何看点，剩下一分钟能表现什么？他们已经不抱有任何期待！

　　然而，就在所有人都露出这个表情的时候，下一个画面，却让所有人都哑火！

　　全都安静了！

　　因为屏幕上出现一行旁白，上面写着：你们看这个短片时，另一个学生在显示计划枪击案的迹象。

　　第二行字：没人注意到。

　　回到第一个画面，在男孩子刻字的同时，那个戴白耳机的男学生正在阅读枪支杂志！

　　随后，当男孩子看见有人刻字回应的时候，并未发现戴白耳机学生有社交障碍，拒绝了女孩子搭讪！

　　男孩子在走廊里漫无边际找寻不知名女生的时候，戴白耳机男学生正在遭受到校园欺凌！

　　男孩子回头时，曾看见过戴白耳机男学生在浏览枪支介绍网站！

　　男孩子晚上浏览校园论坛的时候，也曾看到过戴白耳机男学生拿着手枪的照片！

　　在教室里的时候，男孩子看向旁边女孩子同时，那个戴耳机男学生用手比划手枪，是模仿暴力行为！

　　一个坐在张伟旁边的民主党大佬忽然看见他在看枪支杂志，顿时吓了一哆嗦，似乎结合刚才看到的差点没吓尿了啊！

　　屏幕上再次出现旁白：枪支暴利可以避免，只需要察觉出这些迹象，关爱同学，从我做起，预防枪支暴力！

　　有人发现坐在张伟旁边那个民主党大佬的异常举动，然后都不由自主纳闷地看过去，结果看见张伟另一只手在摸道具步枪，瞬间，那些人都如临大敌般站起身！

　　卧槽！

　　你想干什么！

　　众人注意力都放在张伟身上，根本没注意到上面还有一行字——献给胡迪·桑迪校园枪击案的受害者！

　　广告，终！


第1092章 让人拍案叫绝的公益片

　　公益片播放结束！

　　但是整个别墅客厅里却没人注意到！

　　并不是他们不想注意，而是眼前张伟的异常举动结合刚才大屏幕上看到的，实在太吓人了啊！那种诡异的气氛只能用一个成语来形容——噤若寒蝉！是的，大家先前安静是因为看广告的时候陷入了沉思之中，沉思校园枪击案为什么会屡屡发生，并且大家没有很好的预防办法，可是当看到张伟这个公益片后，他们才知道青少年之所以会发生校园枪击案的心理动态，然后，正巧看见身边有个青少年和刚才看到的一个举动，那种危险的气息似乎蔓延开来，一瞬间扎到了每个人心脏上！

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　终于有人发出了声音！

　　那个众议院的议员略带发毛地语气叫了一声，“张！有话好好说别动枪！”他惊恐交加地看着张伟抚摸道具步枪的手，似乎感觉这家伙随时可能暴起！

　　“对对对，有话好好说！”

　　“你可千万别冲动啊！”

　　“我们和你无冤无仇，你别想不开啊！”

　　张伟看书正入神，正巧看到介绍步枪那一块，听到众人七嘴八舌的话后，啊了一声，哭笑不得道：“你们这是干什么？我就是看杂志入迷了而已啊。”

　　众人愕然，随即全都心有余悸拍拍胸口，然后回想到刚才的举动，一个个自己乐了起来。

　　“原来是我看广告太入神了啊！”

　　“这广告简直……简直太让我敏感身边发生的一切了！”

　　“是啊，可不是吗？我看见张在看枪支杂志，又抚摸步枪的动作，一下子吓得汗毛根根都竖起来了！不由自主把他代入到公益片上那个制造枪击案戴耳机的男学生身上了！哈哈哈，挺尴尬地，不过也充分说明这个广告确实形容的太到位，一开始我还纳闷，校园枪击案怎么可能毫无征兆就发生了，原来都是有蛛丝马迹的，比如说因为被人欺负产生社交障碍，然后心里扭曲之下开始想要报复社会，最后就酿成了悲剧！”

　　“没错啊，没看这个公益片之前我们确实不太了解青少年的心理动态！我说呢！我说张之前怎么那么拍了个那么轻松的校园生活广告！原来后面有这样的反转！”

　　“这……”

　　“这公益片太发人省醒了！”

　　“从每一个细节方面诉说了校园枪击案的发生过程，就连我这样比较粗心的人，都不由自主开始关心身边是不是有这种情况，得，刚才张摸枪确实吓着我了啊！”

　　“我明白了！知道原因了！”

　　“这些年看过无数公益片，我还是第一次看到这么一种广告——让我看了一次就了解校园枪击案产生过程！”

　　“要不要这么神啊！”

　　“太不可思议了！”

　　“这个广告简直太神奇了啊！”

　　确实，青少年的心理健康问题，这些上了数岁的议员了、广告制作人等等都不了解，现在看完张伟制作的这个广告后，几乎在场每一个人都内心有种震惊，这种震惊并不是对广告的畏惧，而是因为他们根本没想到，原来校园枪击案是这样发生，完全可以避免的，每个人都陷入沉思之中，那种复杂的情感很难用文字形容！

　　李也紧锁眉头在沉思，他才明白张伟之前要拍的那些校园生活是为什么，这才明白为什么要枪支杂志和多此一举让那戴白耳机男学生每次都出境！

　　一晚上时间！

　　两份三十秒的公益片！

　　竟然能够制作的如此经典！

　　他发誓，就算是全世界所有校园枪击案公益片，也没有能够拍出眼前这个广告这么让人沉思的，能做到这个效果的，这创意怎么样？从专业角度上来说，这个创意真的很一般，一个反转而已，但是李作为专业广告策划人来说，这个公益片的创意却让人拍案叫绝，一个让人别开生面的惊人公益片！

　　绝了！

　　这公益片简直绝了！

　　好多人都用异样地眼神盯着张伟那张年轻的脸庞，疑惑这人的脑袋瓜为什么那么灵光，别不是外星人附体吧？这么一个绝对算得上世界校园枪击案公益片教科书般的广告，全世界无数专业广告策划人都做不出这种效果，竟然被眼前这个商业大佬，一个十五岁左右的青少年给弄出来了？

　　突然，民主党的主席和舒默两人站起身，很满意地拍手。

　　其他人看到这个样子，也一个个跟着鼓掌，瞬间别墅客厅里充斥着掌声！在场每一个人，不论是从事广告行业的李，还是民主党的大佬亦或者查尔斯手下，他们全都对张伟佩服的五体投地，可以这样说，鼓掌都是因为太欣赏而本能做出的动作，这篇公益片广告实在太优秀了！特别是李和昨晚一起拍公益片的人，他们在半夜的时候都绝望了，却没想到眼前这个人独自战斗出如此精彩的公益片，甚至李都怀疑究竟自己是专业广告人士还是张伟？让人望尘莫及！太厉害了！

　　张伟笑了笑，道：“看来效果还不错，能帮到查尔斯吗？”

　　众议院的那个议员一连振奋，“绝对能够帮到查尔斯！我现在就召集其他人一起看这个公益片，然后送去征集公益片的ABC电台！”

　　查尔斯激动的不能自抑，上前一把握住张伟的手，“老板！谢谢！太谢谢您了！”

　　张伟抽出手，摇摇头道：“你不用谢我，应该谢谢李和他们这些昨晚一起和我拍摄公益片的人。”他这是在让查尔斯拉拢人心。

　　但是，李却道：“不，这广告应该是您一个人主持拍摄完成的！”

　　劳伦非常兴奋道：“我们没有辜负老板的期望！”

　　“是啊！”

　　“我们总算做到了！”

　　好多人都掩盖不住激动的情绪，特别是查尔斯和他的手下们最是如此，民主党的那些大佬们这次没能推查尔斯上去，大不了换一个人继续支持，可是对于查尔斯来说，这样的机会只有一次，错过了虽说名义上还有四年后，但实际上谁都知道，那些大佬们不可能再花费那么多功夫培养。

　　谁曾向，张伟一出马，把这个只剩下十几个小时，别人看来根本不可能完成的任务给做到了！简直就是一个奇迹！

　　“谢谢！”

　　“老板太谢谢你了！”

　　“您简直和上帝一样充满不可思议！”

　　“相比起我，我觉得你才是真正的广告行业金牌策划啊！”

　　李和查尔斯的手下们也和张伟道谢，他们和查尔斯是一体的，如果查尔斯不能上位，这些人只能稳于现状，但是一旦查尔斯一飞冲天，那么他们的生活也即将不一样，而这一切都幸亏张伟出手帮忙，自然发自内心要感谢。

　　那边，舒默忽然来了一句，“查尔斯和张关系不错呀。”

　　查尔斯一听，立刻表态道：“我能有现在的成就，全是老板在背后支持我。”他都不怕在民主党的大佬们面前直接称呼张伟为老板，可想而知忠心到什么地步。

　　张伟笑眯眯道：“以后在别人面前别这么称呼，叫我张伟。”

　　民主党的主席非常赞赏道：“据我所知，张在美国这边人气很高，这样吧，既然张这么支持你，我看这个广告上面表明是他制作，不仅仅能替查尔斯增加民调支持率，还能让张扩大影响力。”

　　张伟咦了下，当然知道公益片这种东西最能增加影响力，好事啊！

　　一个四十多岁的大佬道：“主席，这样不太好吧？”

　　另一个民主党的黑人女子也呃道：“是啊，这可是查尔斯竞选芝加哥市长的砝码……”

　　舒默开口了，“我觉得这样挺好，也确实，这个广告是张一手缔造的，另一方面刚才主席也说了，张在美国这边人气很高，能增加查尔斯民调，就这么说定了。”

　　主席和舒默这两位真正的大佬都发话了，其他人都没了意见。

　　查尔斯非常满意，总算能够回报一下老板了，虽然公益片上只是标注这个广告是出自张伟之手，但是实际上意义很重大，换做普通人可能也就那么回事，可对于著名企业家来说，那是增加声誉的好机会，更何况张伟在中华境内受到不少人讨伐，全都是因为辱骂日本文化交流团，现在如果美国这边传出张伟对公益的贡献，那么肯定能抵消一部分不利，另一方面，谁都知道这个公益片是查尔斯的，未来一旦查尔斯能够当上芝加哥市长，那么中华那边也得考虑考虑张伟背后的能量增强到什么地步。

　　这是一个信号。

　　一个张伟自身实力增强的信号。

　　很快，那些民主党大佬们和查尔斯先行离开了，不是他们不陪同张伟和张爱国，而是现在有要紧事做，先把公益片在党内过目一遍，然后送到ABC电台，最终还要确定用不用。

　　剩下那些人都非常感慨。

　　张伟倒是觉得没什么，不就一个公益片广告么，脑子里装多少有多少，他倒是对枪械确实挺感兴趣，男人嘛，有几个不喜欢枪械的？于是再次拿起步枪摸索了起来，还顺口问道：“有子弹吗？”

　　旁边几个人全都吓了一跳。

　　李傻眼道：“您要子弹干嘛啊？”

　　劳伦拉里等几个查尔斯手下也冷汗淋漓道：“您先把枪放下，先放下。”

　　张爱国也看过来。

　　张伟很理所当然道：“我想射几枪玩玩，还没玩过枪呢！”

　　众人：“……”

　　那你也不用这个时候吓大家啊，全都看完公益片敏感着呢！


第1093章 全美沉默

　　上午十点。

　　回到曼哈顿别墅。

　　张伟打着哈欠跟老爸下车进去，一夜没睡，整个人困得厉害，眼睛都有点睁不开了。

　　回到家里面后，他想看看最终广告会不会被ABC电台采用，于是拿出笔记本电脑上网搜索，可ABC电台根本没反应，反倒是看到了别的新闻，而且是关于自己和老板的新闻，这个新闻看时间是昨天下午发布的，虽然在不太起眼的位置，但评论和点击量并不太少。

　　新闻标题是《点金手张和张氏财团张爱国先生现身芝加哥》。

　　然后还有几张图片，是昨天下午在私人会所的样子。

　　新闻里面的内容很简单，无非是说张伟和张爱国去了芝加哥，很有可能是投资什么，基本上对于商业上大人物异常举动来说，媒体方面都这么猜测，反正就博个眼球，谁让有人喜欢看呢？

　　如果换成以前，张伟和老爸出现在芝加哥，可能媒体不可能报道，原因很简单，没有什么事报道什么啊？但是现在张伟家已经非同寻常，在国际上有很大的影响力，自然一言一行都被媒体关注着，就好比后世的马云，在国际上地位不同，走到哪都有媒体报道，人们就喜欢看这个，哪怕是商业名人的琐事。当然了，这一切全都建立在自身的实力和影响力上，要是张伟家没有收购诺基亚，腾讯QQ没有走出国门，那么肯定也没这么大的影响力，自然不可能出现在芝加哥还上报纸！

　　普通的企业家，一般遇到什么重大事情才能让媒体报道一下，像生活琐事都能让媒体追捧，只有真正的大佬才有这种待遇，很显然，张伟和张爱国两人已经有了这种待遇！

　　坐沙发上。

　　老爸去洗澡了，老妈从里面跑出来。

　　“你爸呢？昨晚没回家他有没有鬼混去？”程琳追问道。

　　张伟道：“嗨，爸怎么可能鬼混去？你放心点，昨晚他和查尔斯住一起。”

　　程琳更不放心了，“查尔斯什么样的人我还不清楚？你爸和他一起，指定鬼混去了，看我待会怎么收拾他！”

　　“真没有，你信我呢。”张伟汗道：“大家都忙着正事，哪有空出去玩？我有点困，先去睡会，吃午饭的时候喊我。”

　　程琳嗯了声，“我和小冷买了鸡肉回来，中午做给你吃，幸好打电话郑文安排了个翻译过来，不然我俩还不知道怎么办。”

　　张伟拍马屁，“妈，辛苦你了。”

　　“去睡吧，看你黑眼圈肯定熬夜了。”程琳理解道。

　　回到卧室里，张伟衣服也没脱，随手拉了拉被子角就昏昏沉沉睡过去了，太困了。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　感觉到外面有一阵暖和的光线照在身上。

　　张伟睡得很舒服，整个人埋在被窝里还在做梦，也不知道梦见啥，反正场景变化很快，忽然，传来门咔嚓被打开的声音，然后张爱国声音响起。

　　“小伟。”

　　“……呼。”

　　“吃午饭了。”

　　“……啊？”

　　“我说吃午饭了！”

　　“哦，来了来了。”

　　张伟爬起来的时候还有点昏昏沉沉，只是下午ABC电台就会发布最终采用的公益片了，他想知道自己给查尔斯做的有没有被采用，总不能功夫白费啊。

　　饭桌上。

　　张伟和冷艳坐一起，没着急吃饭，拿起遥控板打开电视机。

　　冷艳好奇道：“看新闻？”

　　张伟笑了笑，“不是，公益广告。”

　　程琳感兴趣道：“你什么时候喜欢看公益广告了？”

　　“你真以为他喜欢看公益广告？”老张捧着饭碗道：“那是因为广告他做的，还别说，我看了一遍，真觉得制作精良！”

　　程琳眼前一亮，“我儿子做的？效果怎么样？”

　　张爱国兴致很高，道：“效果一级棒，我和你说啊，前两天芝加哥校园里发生枪击案对不对？然后小伟就帮查尔斯制作出了这个广告，我看完以后都忍不住感慨了，原来校园枪击案的发生过程是那样的，我保证其他人看完后，全都一个个得陷入沉思之中！”

　　听到丈夫这么说，程琳一下子充满期待感，然后饭也不吃了，跑到电话旁边，马上打电话道：“喂，老大啊，国内现在半夜了吧……睡了没？呵呵，小伟在美国这边拍了个公益片，你那卫星电视能搜到ABC电台……快开始了。”

　　老张指指程琳，对张伟道：“瞧瞧你妈，唉！”

　　惹得张伟笑了起来，确实，老妈对自己非常骄傲，一旦发生什么好事，第一件事情就是在亲戚朋友面前炫耀一下。

　　……

　　网上。

　　关于芝加哥前两天的校园枪击案还处在热议当中，这种事情在美国是大事，很有可能比一些国家大事还受到瞩目，媒体们都在呼吁预防校园枪击案再次发生。

　　不过网友们却嗤之以鼻。

　　“唉，能预防吗？”

　　“又不是没有这种公益片过，半点用都没有。”

　　“是啊，这样的事情屡见不鲜，每次公益片都是呼吁预防校园枪支暴力，可是结果呢？该发生的还是发生，不能从源头上找到原因，再呼吁也没用，依我看，有这个钱去做公益片，还不如做点其他公益事情，看个广告就能预防校园枪击案了？这不是扯淡么！”

　　“话不是这么说，公益片肯定是有点作用的，只是啊，现在的公益片都拍不出真正让人警觉的东西，不论是我们美国还是欧洲那边，基本上就那么一套，无非强烈谴责，让家长和老师加强对学生的管教，我们美国去年就有过三四个这样的广告，一开始看的时候，我也挺赞同的，是该让家长和老师们多注意点，可每次依旧有校园枪击案发生，我就知道这些广告没用啊。”

　　“说的也是，关于校园枪击案的公益片是个死胡同，谁也没办法从根源上预防。”

　　“除非有人能够了解那些制造校园枪击案青少年的心理动态。”

　　“谁了解啊？能了解的都是校园枪击案主谋。”

　　“这话说的有道理。”

　　“嗯，其实那些制造枪支暴利的学生心理上都有点问题，像这种心理有问题的学生一般平时不会表现出来，所以也不存在预防不预防，因为你一旦发现了，那事情已经发生，不是我看不起那些广告策划人，是谁都没办法了解那些犯罪的青少年心理，别指望那些广告策划人了，还不如指望指望教育系统，教育系统或许对学生心理动态更懂一些。”

　　“嗨，其实昨天不少电视台已经发布了好几个版本的公益片，我都看烦了。”

　　“我也是。”

　　“没意思。”

　　……

　　下午一点样子。

　　ABC电台刚刚结束了新闻，随后是一连串的商业广告，大约两三分钟后，张伟制作的公益片登场了！

　　这个时间点是工作时间，其实电视机前的观众并不多，而且大家对广告都兴趣乏乏，根本没有特意关注。

　　有人在打电话。

　　有人准备睡个午觉。

　　有的人正在等连续剧。

　　还有的人，可能正好切换电视台的时候，切换到了ABC电台。

　　ABC电台虽然是商业性质的广播电视台，但是覆盖面积却是全美，毕竟是美国三大电台之一，实力非常强悍，所以即便在闲暇时间收视率也非常高，没办法，受众太多了。特别是下午的时间段，虽然比不上黄金档，但是因为有电视剧连载，所以收视率比一般时段要好上不少，全美投放啊！

　　忽然，画面上出现了关于校园枪击案的公益片，上面很清楚写明是芝加哥市长竞选人查尔斯请人制作的！

　　广告刚开始非常简单！

　　只是以一个男孩子的视角描绘了校园生活。

　　但是后面惊人的反转，让所有人都有些目瞪口呆，谁也没有想到，在男孩子在桌子上刻字的同时，旁边有个人在看枪支杂志！

　　谁也没想到，那个戴耳机的人浏览枪支网页！

　　谁也没想到，那个戴耳机的男学生有社交障碍！

　　等等等等，最终才造成了人间悲剧，校园枪击案诞生了！

　　到了最后，广告的旁白出现了：枪支暴利可以避免，只需要察觉出这些迹象，关爱同学，从我做起，预防枪支暴力！

　　献给胡迪·桑迪校园枪击案的受害者！

　　右下角写着：张伟制作。

　　广告结束后，电视剧便开始了！

　　……

　　某学校组织了看公益片。

　　一名黑人男孩正低着头咬牙切齿，他刚刚被高年级的学生欺负了，想着要报复，于是，趁着众人在看公益片的时候，他拿起枪支杂志看了起来。

　　旁边一个女学生随口道：“桑尼，你在看什么呢？”

　　黑人男孩子低头不语，似乎没听见。

　　女学生旁边的白人男同学嘲笑道：“他是个‘哑巴’，很少很人说话。”

　　还有个胖胖的黑人男学生说道：“你们打他一下他都不会还手，怂的没话说，不信你们试试看。”

　　正说着，大屏上ABC电台广告出现了。

　　白人男同学先看了过去，然后愣住了。

　　胖子黑人男学生也看到了广告，随着这个广告播放的继续，他脸上也变得越来越精彩，看向旁边那个瘦弱黑人男孩子的眼神哆哆嗦嗦起来，突然间略带惊吓似地咽了咽口水道：“桑……桑尼，我……我以后再也不敢欺负你了！”

　　白人男同学也看见桑尼手里的枪支杂志了，倒抽了一口凉气，“老师！报告桑尼在看枪支杂志！”

　　桑尼：“……”

　　我去，还没付之行动就被发现了？

　　……

　　洛杉矶。

　　校园外面的咖啡店。

　　“嘿小子，有钱吗？”

　　“没，没钱。”

　　“没钱？这是什么？给我拿出来！”

　　“求求你！别拿走我的钱，我还要给我妹妹买生日礼物！”

　　几个身高马大的学生正在欺负一个瘦弱的白人男孩子，好不容易从白人男孩子兜里敲诈了五十美刀，这几个学生哈哈大笑，很有成就，似乎完成了什么壮举，正要去买东西吃，忽然眼睛瞥到了咖啡厅里面正在播放的ABC电台公益广告，这几个身高马大的学生笑声越来越小，最后徐没人说话了，都抬头目瞪口呆看着咖啡厅里面悬挂在半空的电视机，一动不动。

　　一金发学生沉默了会，“我，我们把钱还给洛吧？”

　　“对，对，快还给他！”另一个胖一点的男学生也心惊胆战看看不远处被他们敲诈的那个学生，手里捏着的五十美刀顿时有点像烫手山芋，虽然明知道洛可能没有那个胆量制造出校园枪击案，可想想刚才那个公益片，胖学生还是后背发凉，嘴里咒骂道：“谁他妈这么损做出这个广告啊！吓得我到手的钱都不敢用！”

　　金发学生白着脸道：“我还想多活几天，以后不敲诈同学了！”

　　其他人也面面相觑，心里一阵后怕，要是被他们欺负过的人像公益片里那样，那他们不得死十几次啊？

　　……

　　与此同时。

　　全美各地都在上演着类似的一幕，好多人都沉默了，陷入自省当中！


第1094章 竟然是张伟做的？

　　公益片被成千上万的人看到！

　　似乎就在这一刻，全美都沉默了一秒钟！

　　由ABC电台刷选出来的校园枪击案公益片一经播出，似乎在一刹那震惊了全美，不仅仅是普通市民，就是无数媒体和教育系统人士以及社会上一切呼吁反对校园枪支暴利的人也呆住了，看着这则发人省醒的预防枪支暴力公益片，傻了！

　　网上已经炸锅了！

　　论坛里涌现出无数市民们争相发言，全都是看了这则公益片后忍不住，想要一吐胸中的感想！

　　“上帝啊！”

　　“你们有没有看ABC电台的那个校园枪击案公益片？”

　　“我刚刚看完！我的天呐！简直拍的太到位了啊！”

　　“这到底是谁拍出来的啊！几乎把校园枪击案诞生的每个元素都拍摄了出来，太逼真了！”

　　“我刚才都陷入了沉思！公益片竟然还能这样拍？”

　　“两份三十秒，前一分三十秒我还在纳闷，这也叫公益片？可是看完最后一分的，我才知道，原来我们疏忽了很多东西，就好像看这个公益片前一分三十秒一样疏忽！”

　　“这是公益片广告？”

　　“ABC电台，这一次挑选的好啊！”

　　“ABC电台，以前因为你是商业性质的，我还辱骂过，现在看到你选的公益片这么良心，真不好意思！这个广告太赞了，只要按照上面所说的注意点，完全可以预防很多校园枪击案发生！”

　　有个教育系统的人看到大家议论的很热闹，他有些奇怪，关于校园枪击案的公益片，他没看过一千也有八百了，有大家说的邪乎吗？什么校园枪击案公益片还能这样发人省醒？

　　这个教育系统的人问道：“你们说的什么广告？有这么神？”

　　下面有人跟帖回复解释道：“你竟然没看ABC电台今天的公益片？现在在播放电视剧，看样子快结束了，待会应该还会播放一次，你稍微等会去看就知道了，绝对让你感到震惊！”

　　那个教育系统的人不相信，“一个公益片还能让我感到震惊？你们啊见识太少了，太夸大其词了。”

　　“不相信？”

　　“那我们打赌一下。”

　　那教育系统的人说道：“赌就赌，输了我学狗叫！”

　　大约半个小时以后，那教育系统的人再次出现在论坛上，他上来第一个帖子就是：“汪汪汪！”然后又在下面跟了一条帖子，略带幽怨道：“合着你们早知道是这效果，坑我来着呢！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“还真学狗叫了！”

　　“哎哟喂笑死我了哈哈！”

　　刚才还一脸不相信的那教育系统人士，此时一脸赞赏发贴，“说真话啊！我从来没见过把校园枪击案发生经过描绘的这么详细的公益片啊！当时我就在想，如果我们像这个公益片里那样关心身边人，是不是真的可以减少校园枪击案发生？”

　　当然，也有人质疑。

　　“我看了一分多钟，没看出啥啊？”

　　“就一个普通的校园生活，最后发生枪击案吧？”

　　“确实很普通。”

　　那教育系统人士站出来道：“你们一定没有把这个公益片看完吧？”得到肯定的答复以后，他才继续说下去，“确实，一开始我看前半段的时候，也觉得这个广告很普通，可是后面一分钟，神了！竟然是那样的反转！我这么说你们也不懂，回头再去看看就明白！”

　　听到他们一惊一乍的喊，其他很多没有关注这个广告的人，这下也来了兴趣，纷纷去ABC电台看！

　　“我就不信了！”

　　“有你们说的那么厉害？”

　　“我去看看！”

　　“电视机上在播放电视剧啊？算了，我等电视剧结束看看有没有！”

　　“我真不知道你们为什么替ABC电台说话？那是商业性质电台，只知道赚钱，公益片能好到哪里去？”

　　这一争论就是四十五分钟，然后再次等到ABC电台播放这个广告后，先前那些质疑的人全都不吭声了！

　　一个下午，越来越多的人在好奇心趋势下等待在ABC电台前，然后，一大波一大波的全美市民们都陷入震惊和沉思之中！为什么震惊？这个广告拍的很简单，可是却直指根源，讲诉出校园枪击案发生是因为关爱不够！特别是最后那一段“枪支暴利可以避免，只需要察觉出这些迹象，关爱同学，从我做起，预防枪支暴力”，更是让所有人不知道该说什么，确实，如果多关心一下身边同学，关心一下自己子女，或许，这样的悲剧就能够避免了，说到底还是关心不够啊！

　　没看这个公益片之前，所有人都以为校园枪击案只要等到爆发那一刻才能发现，看过以后才发现，原来有些东西其实从刚开始就能避免，一个个简简单单的公益片，竟然带来了这么多大家疏忽掉的东西！

　　“这广告神了！”

　　“这是我有史以来最喜欢的公益片！”

　　“赞同！”

　　“最后那段广告词也很温馨，关爱同学，从我做起？说真的，有种暖暖的感觉，比其他校园枪击案公益片好了无数倍！”

　　“我也喜欢这个公益片！”

　　……

　　家里。

　　刚刚睡醒准备吃晚饭的张伟打了个哈欠，随手拿起旁边没有关的笔记本看了起来，想看看大家怎么评价。

　　咦？好评如潮啊！

　　虽然早就预料到会这样，可看见那么多赞美，心情还是非常好的。

　　这个公益片，即便在后世，张伟也知道火遍了整个美国，无数人拍手叫好，更何况在现在还没有完全信息大爆炸的2000年，可以这样说，这个公益片在校园枪击案这个题材之中，最起码二十年内没有能超得过的，引起这么大的轰动再正常不过！

　　评论无数！

　　短短一个下午时间，竟然高达十万多条！

　　张伟略带兴趣看了几眼。

　　“听说这个广告是今年准备竞选芝加哥市长的查尔斯找人做的？先前我听说他党内竞争对手拿出了一个很好的公益片，可他没拿出来，没想到憋着这么一个大招！厉害。”

　　“是啊，太精彩了！我们美国就需要这样预防校园枪击案的公益片。我听说啊，今天一个学校还真按照公益片上报道的那样，提前预防了一次校园枪击案！”

　　“给查尔斯点个赞！”

　　“查尔斯做得好！请人拍的公益片更好！”

　　“哈哈哈，我就是你们嘴里说的那个学校的学生，确实，今天下午高年级有个学生枪都带来了，幸好被提前识破，不然我怕我都得有生命危险！感谢查尔斯！祝你竞选成功！”

　　“查尔斯竟然能找到水平这么牛逼的广告策划人？这个公益片和全世界相比，都领先了最起码十年啊！不论是从心理暗示，还是从各种细节上都表现的太完美了，太棒了！果然是要竞选芝加哥市长的人，身边藏龙卧虎啊！”

　　“嗯，是挺让人感动！”

　　“说真话，我现在敏感的厉害，一直盯着自己儿子看，总觉得他也像公益片里那样！”

　　“谁不是呢！其实我感觉孩子是可以疏导的，主要是我们家长关心的不够，没有其他任何理由！感谢想出这个广告创意的人！就是不知道是谁？”

　　这时候，有人直接上传了一张图片。

　　是今天公益片的最后画面，上传那人直接道：“看右下角！”

　　“右下角？”

　　“什么！”

　　一开始好多人都没有注意到，直到有人上传这张图片提醒后，他们才赫然发现，上面写着一行小字！

　　“我去！”

　　“张伟制作的？”

　　“我的天啊！不会是华金资本那个张伟吧？”

　　“不是他你认为还能是谁？”

　　“靠啊！我就说谁能想出这样让人沉思的公益片呢！原来是点金手张啊！确实，也只有他想得出来啊！”

　　“张什么时候回美国了啊？”

　　“哎哟你们还不知道啊？我昨晚就看到报纸上说张去了芝加哥，新闻上还猜测他是不要投资什么，原来是去帮查尔斯制作公益片去了？是去给查尔斯救火啊！”

　　“呃……不可能吧？查尔斯虽说是今年芝加哥市长竞选人，可他凭什么能认识张伟这样世界级大人物？”

　　“有什么不可能的，我曾经有幸接触过张，他没有大家想象的那么可怕，准确说，是一个很平易近人的人，你们如果有机会去华金资本工作，或许有机会和张碰拳哦！”

　　“不可思议！查尔斯竟能请到张伟出马！”

　　“是啊，还真让人诧异！没想到查尔斯在最后关头，请到了张伟过去救场！而且张做的这则公益片简直太漂亮了！这个广告在我看来并非普通的公益片，简直就是人心的探讨！这可不是瞎胡扯，虽然我一直把张当成我的偶像，但这个广告就是经典啊！”

　　“何止是经典，简直是经典中的经典！我感觉这是今年最好的公益短片，没有之一，最后的反转震惊所有人！太棒了！还是点金手张给力，不仅商业上牛逼，拍个公益片都这么出彩！”

　　“厉害！”

　　“张伟无所不能啊！”

　　“我是彻底服了！不愧是能够让网景在没落之中卖出天价的传奇人物啊！对人性抓的太准了，张伟如果是我们美国人就好了！可他为什么是中华人？一个商业的奇才，一个广告行业的大师！真正的大师！一切好像对他来说都那么简单，都那么随意，信手拈来啊！”


第1095章 全世界广告人都开了眼界

　　屋里。

　　晚上七点多。

　　吃过晚饭，张伟洗了个澡，然后舒舒服服再次躺到床上，呼吸开始均匀起来，安稳地进入了梦想里，此时外界和网络上依旧不停热议着他的传说，一个平时感觉非常普通的公益片，一个突然事件引发的公益片征文，却在他手里引领了一番铺天盖地的热议浪潮，这在美国历史上是不多见的，就连中华那边都有媒体开始报道，造成了不小的热议和震惊，被誉为广告界的神话！

　　刚刚洗完碗的程琳，不顾张爱国异样的眼神，坐到沙发旁拿起电话，拨打了个号码。

　　很快，电话接通了，程琳笑呵呵道：“嫂子，看了吗？”

　　那头是张伟的大伯母，“看了看了，小伟真是厉害啊，我和他大伯看这个新闻的时候内心别提多震撼，一开始没看明白咋回事，可是等到看完后啊，才知道原来是那么回事，简直都可以拍成电影了。”

　　程琳嗨道：“小伟那脑袋瓜你们又不是不知道。”

　　“那是，你什么时候回国呢？”大伯母问道。

　　“应该快的吧，不过爱国和小伟可能要去泰国。”程琳闲扯道。

　　大伯母不由分说道：“等小伟回国内记得让他给我们也做个广告，他大伯啊，最近弄开了个饮料公司，正愁想不到好的广告创意，你说说吧，小伟做公益广告也是做，帮自己人做个饮料广告也是做，没差别，对吧？以前就知道他在广告方面挺有点子，没想到有点子到这个地步，现在美国那边是不是都知道小伟做广告厉害了？”

　　程琳越听越高兴，嘴里却道：“哪有，也就报纸上和电视上在报道，你知道的，我不懂英语，不知道老美说什么，不过爱国和我说，他出去买东西的时候，听见人家超市里也有人在谈论呢，成，等小伟回来，我让他给你策划个广告。”

　　大伯母忙道：“那我先谢谢你了程琳，不耽搁小伟时间吧？”

　　程琳道：“都是自家人，说这种话干嘛，不耽搁，你就放心吧，回头我和小伟说。”

　　聊了一会刚挂电话，张伟的表舅郑平打电话来了。

　　郑文道：“程琳，小伟呢？”

　　“估计睡了吧。”程琳随口道。

　　郑平火急火燎道：“美国校园是不是像小伟那广告里拍得那么不靠谱儿？我这两天刚准备送儿子来美国上学，昨晚看完这个片子，吓得都差点蹦起来了，你赶紧和我说说！”

　　程琳听了乐呵道：“你也看到了啊？没有，美国校园挺安全，只是最近芝加哥发生了校园枪击案，所以小伟做了个片子，被吓着了？”

　　郑平舒了一口气，“可不是吗？拍得那么逼真，得，有你这么说我就放心了。”

　　……

　　中华的网上，不少人都看新闻知道了张伟在美国又折腾了。

　　“小张可以啊！”

　　“本来以为张伟刚刚经历了日本文化交流团事件要出去躲躲风头，得消停一阵子，没想到这才几天过去啊，张伟竟然在美国那边又弄出一番动静，国内媒体还一片叫好声，我真心痒那个公益片到底拍的什么内容！想看啊！谁能够弄到？都怪那些媒体，吹捧的那么神！”

　　“噗！”

　　“同求视频！”

　　“哪位大兄弟展现展现神通啊？”

　　“我家里有卫星电视能搜到美国ABC电台，也录了下来，不过拍的比较模糊，你们要看吗？我和你们说啊，这广告创意真的绝了，前半段看上去很无聊，可后半段的反转，那简直就是《福尔摩斯》里面破案一样的精彩！我真不知道张伟到底怎么想出来这么神奇的广告创意！”

　　“你们忘了银龙鱼大米那个广告了？他这货什么东西想不出来？”

　　“张伟可是个能把广告玩出新花样的人！”

　　不少人语气里带着调侃，但看过这个公益片的中华网民，无不心里默认，张伟这个公益片确实做得精彩。一般说来，中华治安非常好，根本不会发生校园枪击案这种事件，所以说大家代入感不会太强，可是看完这个公益片，他们不由自主都回想到以前上学时候，有部分同学和公益片里那个制造校园枪击案的学生一样，平时不声不响，被人欺负了也忍耐，现在回想起来，不少人冷汗淋漓，心里忍不住感慨，同学啊，多谢当年不杀之恩！

　　能达到这样的效果！

　　足以说明张伟这个公益片的成功性！

　　……

　　中华这边的晨报很快出来了，全国好几个地方的报纸都提到了美国那边的校园枪击案，和开创历史先河的反转公益片。

　　《美国公益片的新方法！》

　　《让人沉思！史上最成功的校园枪击案公益片！》

　　《张伟现身美国制作公益片！》

　　《芝加哥市长竞选人和张伟暧关系！》

　　《张伟的广告制作水平，究竟厉害到什么地步？》

　　《全美震惊的公益片是什么样的？》

　　《张伟——之所以成功的原因！》

　　虽然事情发生在美国，公益片也不是什么能够吸引眼球的新闻，但是张伟的身份摆在那边，各路新闻多多少少都提了一句，立刻吸引了无数目光。

　　到了中华时间晚上九点样子，突然，美国那边传来一个惊人消息！

　　这个消息最先是从美国教育系统官网上流传开来的，上面宣布了美国教育系统一次重大的决定，那就是把张伟的公益片全美学校推广，号召大家抵制校园枪支暴利，很显然，美国教育系统认可了这条与众不同的公益片！

　　中华网友们热闹了！

　　“美国教育系统都要推广？”

　　“这广告可是我们中华人制作的，美国广告业务水平不是一直领先我们好几年吗？”

　　“哈哈哈，普天同庆的大喜事！”

　　“领先再多年，他们能制作出这么有创意的公益片吗？”

　　“不得了。”

　　“走，咱们去腾讯论坛留言，老美子都要用咱们的公益片了！”

　　“头一次啊，头一次说美国人还要使用咱们的公益片，以前可都是我们中华学习人家先进的广告知识啊！”

　　“这一次张伟又给咱们国人争了一口气，老美教育系统竟然要全美推广，说真话，以前这种事情你们敢相信？”

　　“说来说去还是张伟厉害！”

　　“是啊，以前老是有人骂张伟这个不好那个不好，可你们看看，为国争光的事情还得小张来，还是小张能给我们中华涨脸！虽然我知道张伟这人脾气不太好，性格比较倔强，可是那又怎么样？天才总是和普通人不一样的嘛！”

　　“无条件支持小张！”

　　“对，不要管别人怎么说你，怎么评头论足，在我眼里，张伟你就是中华最大的骄傲！”

　　这时，有一个国内高等学府副教授，忽然站了出来，用腾讯论坛认证的ID发表帖子说道：“之前文化交流团事件，我曾经批评过张伟的行为，觉得辱骂外宾是不对的，但是对于这道公益片来说，我不得不佩服张伟的为人，对于广告我个人是不懂，但即便这样，我也看得出来这道广告究竟多有价值，究竟多优秀，而且能够促进我国和美国之间的友谊，我这人心直口快，不怕得罪人，想什么就说什么，张伟这一次做得好！”

　　和以前张伟做出点事情有争议不同，这回大家都默契地赞同，张伟确实做了件好事，不论是美国那边，还是中华这边知晓情况的人，都给予了正面评价，因为这公益广告实在太发人省醒，本来吧，这道公益片是张伟摘自后世看到的，确实在美国那边造成巨大的轰动，只不过现在凭借张伟的身份，让中华这边也受到了关注，不少人都唏嘘，这绝对是公益片之中登峰造极的存在！

　　……

　　这一天。

　　不论是美国还是中华的广告公司们，都在研究。

　　大家一遍又一遍地看着这条广告，孜孜不倦学习里面的手法，学习广告的创意，五遍，十遍，十五遍，聚精会神！

　　“这反转，厉害啊！”

　　“还有这个音乐听说也是张伟亲自做的，真是恰到好处！”

　　“点睛之笔是最后一分钟的反转，真不知道张伟是怎么想到的，如果你们只看前面一分三十秒，肯定会以为这个广告很烂吧？”

　　“对，而且我第一次看这个广告的时候，前面一分三十秒根本没有注意到其他的东西，一直看到后面反转，才惊呆了似得拉回去一一对比，虽然剪辑有些小瑕疵，但是这剧情、这音乐、这节奏都可以算得上艺术了！张伟……他怎么能厉害到这个地步？你们确定他没有学过任何广告制作？”

　　“唉，这个世界总有人一出生就与众不同。”

　　“连美国教育系统都认可了张伟的公益片，这事儿太不可思议了，老美那么狂妄自大，啧啧，还不是得服气张伟？”

　　“要我是美国教育系统的人，肯定也认可啊，太优秀，没办法。”

　　学习！

　　再学习！

　　大家都感觉从里面学到了很多东西，公益片剧情是很简单，但里面的反转可不是谁一拍脑袋就能想到的，这种手法即便用到商业广告上似乎也可行，所以众人才这么努力学习！

　　张伟的这一则公益片，无疑让全世界广告人都开了眼界！


第1096章 哥们儿真帅

　　美国的清晨有点凉。

　　和冷艳练完劈挂掌，吃了顿热腾腾的早餐。

　　没过多久，外面便下起了细雨，不大，但是却让人忍不住打瞌睡。

　　张伟昨晚虽然已经睡够了，可下雨天也不想出门，便又钻回了卧室里面，上网发了几封邮件给国内，大致交代了一些东西，马云和马化腾也很快回复了邮件，阿里巴巴和腾讯是张伟最为重视的两个公司，自然关注多一点。

　　叮铃铃。

　　手机响了。

　　他随手伸进枕头底下找手机，摸了好几下才抓到，用手指夹着拿出来一看，是查尔斯。

　　张伟接起来，“喂，查尔斯。”

　　查尔斯那边语气中带着兴奋，“老板！我党内预选通过了！”

　　张伟一下子精神了，拼了这么久，不就是要查尔斯通过党内预选从而竞选芝加哥市长吗？他马上道：“好！”

　　“另外，芝加哥大学托我给您带句话。”查尔斯平静了一下语气，“校方想邀请你做个讲座，不知道你有没有空？”

　　张伟疑惑道：“芝加哥大学？他们怎么会邀请我去做讲座？”

　　“芝加哥是犯罪之都您也知道，频频爆出校园暴力，而您这一次的公益片做的简直出神入化，所以他们想请您去做个安全讲座。”查尔斯一口气说完以后，又由衷道：“老板，这一次太感谢您了，如果没有您制作出全美震惊的公益片，我这次党内预选可能都通不过。”

　　张伟笑道：“不用谢，还有，以后别在外面叫我老板，你快要竞选芝加哥市长了，注意形象，知道吗？”

　　“是。”查尔斯道：“那芝加哥大学的讲座您答应还是不答应？”

　　芝加哥大学？

　　这可是世界著名私立研究型大学、常年位列各个大学排行榜世界前十，无数成功人士从这所学校走出来，如果去讲座绝对是件大好事！

　　“暂时没时间，先帮我推了吧。”张伟想了想还是婉拒了，本来他也没有抱着其他目的去做这个公益片，只是想帮助查尔斯通过党内预选，讲座这种事情如果有空倒也值得去一下，增加一下自身名望，但现在他要先忙别的事情，忙完后还要赶去泰国，真抽不出时间。

　　挂了电话，伸了个懒腰，张伟开始考虑正事，因为前段时间在国内辱骂了日本文化交流团，又在公众面前拒不认错，导致和国内关系有些紧张，而银龙鱼需要扩张肯定要更多的生产基地，这是个麻烦事儿，他想了想，确实应该在国外建立几个生产基地，可到底去哪建立呢？

　　泰国？

　　那边早已经有生产基地，而且地方太小，不可能建立太多。

　　美国这边？

　　关键美国这边农业不太熟，得有个引路人，不能马马虎虎。

　　张伟感觉到银龙鱼情况不太妙，现在整个中华都知道他那又臭又硬的脾气，虽说上面没表示什么，可地方上也不敢随随便便给地，所以张伟也不挑食，只要觉得地方合适，能够建立银龙鱼的生产基地，哪里都可以，粮油这玩意不像别的，如果有一天供不应求的话，经销商们会怀疑你的实力，再加上粮油行业竞争力这么强，从你这边拿不到货，难道不能去别人那边？

　　张伟自然知道这一点，所以他现在也没有太挑剔的要求，而银龙鱼作为家族根基产业，哪怕现在拥有了诺基亚也不可能放弃，不说别的地方，中华有近两亿人在吃银龙鱼大米，那就是一块巨大的金字招牌，就是一块护身符，为什么文化交流团事件别人不敢动张伟家？诺基亚只是一方面，另一方面就是银龙鱼这张护身符。

　　所以当下之急，是现找个合适的地方建立更多生产基地，他心里最预期和希望的，最好还是中华和美国两个地方，一则因为自己熟悉这两块地方，二则，美国种植出来的大米在后世挺有名气，张伟心里清楚，即便只做粮油，只要做得好，一样能够影响行业格局，不说别的，世界四大粮食供应商，哪个不是能影响一个国家粮食价格？到了那个地步，说句不好听的，谁不给面子？张伟的目标是把银龙鱼打造成那样得护身符，而且他相信，只要自己努力，再加上银龙鱼现在的规模，一定可以！

　　成为第五大世界粮食供应商？

　　那是多么一件了不起的事情啊！

　　到了那个层次，影响力也自然不一样了！

　　外面忽然传来咔嚓关门声。

　　“爸，妈，你们去哪？”张伟爬起来，从窗口探出脑袋喊了声。

　　下面草坪上撑着伞的张爱国抬头道：“去华金资本看看，郑文派人来接我们了。”

　　得知父母去处后，张伟也就没有再多想，回到床边躺了下来，心里琢磨着今后的发展蓝图。

　　生产基地……

　　生产基地……

　　必须尽快确定！

　　突然，电话铃声响起了。

　　一个陌生的号码打了进来。

　　张伟看着这个号码咦了一声，这可是私人电话，并不是办公电话，怎么还有陌生号码打进来？

　　他想了一下，还是按下接听，“喂？你好，我是张伟。”用的普通话。

　　谁知那边传来一阵英语，声音还挺熟悉，是个男的，“是张伟吗？你刚才说什么，我没听懂。”

　　“你是……舒默先生？”张伟马上改成英语，有些迟疑地问了一句，听声音有点像。

　　确实是舒默，只见他哈哈笑道：“没想到你还记得我声音，真是我的荣幸，现在有空吗？”

　　“下雨，没出去，在曼哈顿家里，怎么了？”张伟随口回答道，自己和舒默才接触过一次，并没有太多感情，不过欠了对方一个人情，是要还一下，所以他语气也不差。

　　果然舒默是来讨人情的，“能见见面？和你谈点商业上面的事情，可能要拜托你点事情。”

　　张伟无语，不过也不好拒绝，“什么事？”

　　舒默犹豫了一会，“见了面你就知道了，最好找个隐蔽的地方，事情有点机密。”

　　“机密的地方？”张伟想了一下，“要不……”

　　话没说完，那边传来另外个声音。

　　“先生，张怎么说？”

　　“在聊，等等。”

　　接着，电话里再次响起了舒默的声音，“我待会会带个朋友来见见你，也不全是拜托你，很有可能对于你来说也是件好事。”

　　那边没有细说，张伟也不知道究竟到底什么事情，不过听到很有可能是好事，一下子精神不少，再次询问道：“你要带谁见我？”

　　那边说了声等等，然后电话似乎被捂住，对面传出模糊不清的声音，似乎在交流。

　　过了小一会，电话那头响起了一个陌生男人声音，“嗨，亲爱的张你好，我是舒默的朋友魏泽博，很高兴认识你。”

　　魏泽博？

　　听名字像中华人？

　　张伟疑惑对方怎么英语怎么说的比自己还流利，不过还是马上回道：“很高兴认识你。”

　　魏泽博道：“电话里不方便说事情，我们找个地方坐下来说。”

　　张伟想了下也是，“行，那你和舒默先生直接来曼哈顿，我住的地方很隐蔽，不会有记者打扰。”

　　魏泽博道：“好，你把地址告诉我。”

　　“我发信息给你。”说完，张伟就挂了电话。

　　见见吧，算是把舒默的人情给换上了，张伟咂了下嘴，顺便又想到魏泽博这个名字听上去有点耳熟，可一时间想不到在哪里听到过，算了，等见了面肯定会说清楚，他打了个哈欠起身，让冷艳准备了点小吃和热水，待会人来了得招待下。

　　脱了睡衣。

　　换上正装。

　　见客人得穿的正式点。

　　张伟对着镜子看了两圈，很满意的点点头，自恋道：“哥们儿真帅！”


第1097章 世界四大粮商

　　半个小时后。

　　叮咚，叮咚。

　　门铃声响了起来，按得速度并不快，看起来对方很有素质。

　　一般正常说来，老爸老妈都有钥匙，根本用不着按门铃，而冷艳又在家里，更不可能，至于郑文，这个时间点在办公，那么只剩下一种可能性，没错，就是刚才和张伟通话的舒默还有那个魏泽博，虽然半小时过去了，可是他还在纳闷，魏泽博这个名字好熟悉，怎么就想不起来究竟是谁？算了，不去想了，现在人也来了，见了面就知道。

　　撑着伞走到大门前，张伟大老远就看见大门外站着两个包裹的严严实实两个人，用全副武装来形容也不为过，不仅仅戴着墨镜，就连脸上都用连衣帽系紧，如果不是知道是舒默和魏泽博，张伟都要以为是什么歹徒了。

　　“进来吧。”张伟开了门。

　　“先让我们进去，别人看见不好。”左边的是舒默，他急急忙忙跑了进来。

　　另一个自然是魏泽博了，他问道：“没其他人吧？”

　　“还有个我姐姐。”张伟道。

　　两人跟在张伟后头进了屋里，然后各自把连衣帽放了下来，舒默见过，还是那样，这个魏泽博墨镜下竟然还戴着一副眼镜，白白胖胖的，很可惜，不是中华人，而是纯种的白人。

　　张伟收了伞，坐到沙发上，侧头道：“姐，帮忙泡两倍咖啡。”

　　“好。”冷艳声音从厨房里冒出来。

　　舒默和魏泽博也坐了下来，可能淋了雨有点冷，两人都对着手掌心哈气。

　　很快，咖啡上来了。

　　舒默捧起杯子，喝了一口，“舒服。”

　　张伟笑眯眯看着他，道：“你今天急急忙忙找我有什么事？”说这话的同时，他眼睛却在看魏泽博，很有可能今天舒默只是个陪客，正主是眼前这位魏泽博。

　　果不其然，舒默耸耸肩道：“我欠魏泽博一个人情，今天只是带他来和你见面，具体事情你们自己谈。”

　　把目光看向魏泽博，张伟等待着对方的自我介绍。

　　刚刚喝了一口咖啡的魏泽博把杯子放下，拿起纸巾擦了擦嘴角，笑吟吟伸出手，“张，你好，我是邦吉董事长兼总裁魏泽博，很高兴认识你。”

　　听这话的时候，张伟还没反应过来，本能地伸出手道：“你好，邦吉是做……”话没说完，他浑身打了个激灵。

　　邦吉？

　　难道是那个邦吉？

　　世界四大粮商之一那个？

　　张伟猛然抬起头看向魏泽博。

　　很多人可能对邦吉不太了解，但是做粮油起家的张伟怎么可能不了解，邦吉，作为世界四大粮食供应商之一，就连中粮都抵抗的非常吃力，甚至在2012年的时候，中粮集团曾经说出过这样一句话，以国家的意志挑战国际四大粮商，可想而知四大粮商实力强大到什么地步。

　　一个国家未来有三大生存要素，水资源、食物、能源。大宗商品价格不断上涨，已成为全球经济新图景中的一个新的永久性特征。

　　对国家而言，在未来一个时期，农业地位的上升和农产品价格的上涨是最可确定的趋势，农产品是最能跨周期保持原有趋势不变，其上涨趋势不轻易被周期打断而独立行进的品种。尽管很多时候，这种趋势呈现出来的特征比较温和，且有时候出现调整，但把它的行进路线串联起来，会发现它的强趋势是内在的。农产品的新周期乃是伴随着国家的骚乱和战争的新周期，这同时也是美国不遗余力地鼓励、支持农业发展的原动力。

　　而中华，很显然还没意识道这一点，据张伟的记忆所知，四大粮商在未来会垄断中华粮食供应，轻而易举制定价格，这也是为什么粮食价格上涨那么快的原因。

　　如果不是2010年世界粮食危机爆发，四大粮商神秘的面孔还不会被揭晓，全世界都不会知道，原来粮食价格被这四大粮商把控着。

　　张伟收回吃惊的眼神，转而露出一丝笑容，和魏泽博握了握手，“原来是邦吉的董事长，幸会幸会。”

　　魏泽博收回手，再次喝了口咖啡，“小本经营，没想到能让张你这样的大人物记住，是我的荣幸。”

　　到现在还在装，张伟毫不留情拆穿道：“如果世界前四的粮食供应商邦吉都是小本经营，那全世界就没有大本经营的了。”

　　魏泽博颇有兴致地看向张伟，“哦？你居然知道我们邦吉？”

　　旁边的舒默好像在这一瞬间变成了哑巴和聋子，只顾着喝咖啡，根本不插话。

　　张伟慢悠悠道：“邦吉集团1818年成立于荷兰阿姆斯特丹，后将总部搬到纽约州，是一家世界领先的农业和食品公司，在32个国家拥有450多家实体，32000多名邦吉员工致力于整合全球农业、食品业供应链和生产链，业务涵盖化肥、农业、食品业、糖业和生物能源，这些产业之间紧密关联，形成了一体化的产业链运营模式，使邦吉能够把产品和服务从农田一直延伸到零售货架，我没有说错吧？”

　　听到他把邦吉的情况说得这么清楚，脸上的风轻云淡顿时不见了，一脸吃惊看着张伟，要知道即便魏泽博自己不看公司资料都不可能说得这么清楚，张伟怎么可能知道？

　　不由得，魏泽博开始胡思乱想起来，他知道张伟家银龙鱼在亚洲粮油市场十分厉害，这也导致了邦吉和其他三家世界级粮食供应商进军的十分吃力，这一刻，魏泽博心中一凛，难道银龙鱼摸清四大粮商实力，准备开战了？

　　他哪里知道，张伟知晓这么多还多亏了后世信息大爆炸，在2010年以后，世界四大粮商早已经不是秘密，不像现在，没多少人知晓，误以为张伟家银龙鱼实力强大到足以挑战四大粮商了呢！

　　见到对方不说话，张伟笑了起来，他心里隐约猜到魏泽博来找自己什么事情，恐怕接下来将会是一场很重要的谈判，趁着这个时候打压一下对方气焰，待会才能有主动权，他道：“不知道魏泽博先生让舒默先生带来找我，有什么重要的事情吗？”

　　魏泽博心怀鬼胎，嘴里却打哈哈道：“没什么事，只是对你非常感兴趣，想要认识一下。”

　　“这样啊。”

　　“嗯。”

　　“我待会可能还有点事要出门。”

　　“呃……”

　　魏泽博没想到张伟说出这句话。

　　其实张伟有个屁事，要出门早就跟着老爸老妈一起去华金资本了，只是对方打太极，他索性挑明了说，有话快说有屁快放，哥们儿没时间伺候你。

　　“好吧，找你确实有点事情。”魏泽博无奈地摇摇头，他早就听说过张伟为人，没想到脾气和传闻中差不多。

　　张伟伸手道：“请说。”

　　魏泽博思索了一下，掏出香烟，询问道：“不介意抽烟吧？”

　　“不介意。”

　　“舒默来一根。”

　　“好，谢谢。”

　　等到点燃了香烟以后，魏泽博腾云吐雾，这才道：“我想找你合作。”

　　来了！

　　张伟露出认真的表情，询问道：“怎么合作法？”

　　“我也不瞒你。”魏泽博夹着香烟，“98年年底的时候，我们公司决策进军亚洲粮食市场，原本计划的很周密，只是突然遇到你的银龙鱼异军突起，导致我们在东南亚和中华发展了两年没有太大成效，不止是我们，ADM、嘉吉和路易达孚其他三家粮食供应商也遭遇了滑铁卢。”

　　他这么一说，张伟马上想到98年银龙鱼借助《还珠格格》在东南亚一炮而红，然后迅速占领粮油市场的事情，之前还有些纳闷，按照记忆来说四大粮商应该已经进军中华市场，怎么一点反应都没有？现在才知道，原来被自己无心中破坏了！

　　魏泽博苦笑道：“现在银龙鱼在亚洲粮油市场上一支独大，我们想要发展十分困难，可是东南亚这块市场我们不可能放弃，所以想和你商量商量，放我们邦吉进去。”

　　放你们进去？

　　那不是引狼入室么！

　　张伟第一反应就是拒绝，可随即一想，即便自己现在拒绝了，按照四大粮商强大的实力，未来也会攻陷进来，有点难办啊。

　　银龙鱼现在在东南亚一块粮油做的很火热，再加上一些国家本土的粮食供应商，在银龙鱼庇护之下，暂时还能抵抗四大粮商的攻击，可银龙鱼现在在国内不太顺利，大本营不稳固，如果持续这样发展下去，真的能抵抗四大粮商接下来连绵不绝的攻势？

　　而且他也从魏泽博嘴里听出来意思，这是进攻前一个信号，如果能够和银龙鱼谈拢，那么大家和气生财，如果谈不拢，那么只有战争！

　　张伟不怕战争，但是从来不打没有把握的战争，很显然，现在银龙鱼的实力还不足以和四大粮商中的任何一个叫板。

　　“放你们进去？”张伟似笑非笑地看向魏泽博，“如果我没有猜错，一旦我放邦吉进去，那么接下来邦吉的实力就会超过其他三家粮商，到时世界粮食市场会重新洗牌，放邦吉进去也不是不可以，可是……”他忽然嘴角勾起一道弧线，“我能得到什么好处呢？”


第1098章 不愧是邦吉掌舵人

　　快十点了。

　　外面的雨更大了。

　　哗啦啦的天地间一片清凉，而客厅里的气氛却显得非常惊心动魄，张伟和魏泽博虽然言谈间语气都很淡，但那种不着痕迹从字眼里透露出来的刀光剑影很是骇人，坐在一旁的舒默都忍不住屏住了呼吸，不知道为什么，像他这样身份地位的人，都从眼前两个世界级大佬身上感受到巨大压力，压力这种东西是无形的，可是舒默却真实感受到了。

　　“姐，给客人再添点咖啡。”张伟忽然笑道。

　　魏泽博也脸上表情一松，“中华话？我很喜欢中华文化。”

　　张伟说道：“中华文化博大精深，喜欢可不能窥的全貌，有些人穷其一生都只知皮毛，如果你真的喜欢，下次有机会去中华，我可以送你两本书，保证你会喜欢。”

　　张伟没有继续追问自己能得到什么好处，刚才那股盛气凌人，只是为了在接下来谈判取得更大优势，况且，这么大的事情，也不可能一时间就谈好，里面会有很多详细的东西要谈。施压过后得见好就收，说起来也不是张伟想放邦吉进去，这是没有办法的事情，今天不放邦吉进去，明天四大粮商高举战旗，银龙鱼挡不住，中粮也挡不住，否则在2012年的时候也不会说以国家意志挑战四大国际粮商了，与其如此，还不如虚与委蛇，等到时机合适再取而代之。

　　这么一转移话题，舒默竟然感觉压力尽去，顿时笑哈哈道：“我家里常备了一本《孙子兵法》，魏泽博如果你有兴趣可以去看看。”

　　“嗯，《孙子兵法》对商业帮助也很大。”张伟道：“其实很多商业手法都可以追溯到《孙子兵法》里面，比如说明修栈道暗渡陈仓。”他把问题又抛给了魏泽博，表面上是在说《孙子兵法》，实际上却告诉对方，你的意图我已经知晓。

　　魏泽博针锋相对，“我听闻过这本奇书，不过我更想去中华看。”

　　张伟毫不相让：“想去中华看可不容易，我们那边经常有奸商，十倍价格出售书籍给你们外宾。”

　　舒默：“……”他这个时候才知道，原来两位爷一直没有脱离之前的话题，只是说的比较含蓄。

　　魏泽博放下咖啡杯，“我可不是糊涂虫。”

　　“嗯，和聪明人说话比较愉快。”张伟靠在沙发上，“据我所知邦吉主要是世界领先的油籽加工商、南美农场主所使用的化肥的最大生产商和供应商，也是向消费者销售瓶装蔬菜油的世界领先的公司，而银龙鱼食用油方面主要是附带，主营业大米，其实两家合作未尝不可。”

　　魏泽博也早就调查过银龙鱼主要营业业务，否则不会轻易找上门，闻言也赞同道：“两家既然业务上没有太多冲突，我们完全建立长期合作伙伴。”

　　张伟道：“合作不是嘴上说说，说句实话，银龙鱼现在占据优势，我完全没必要和你合作。”

　　他道：“不，银龙鱼现在并不占据太多优势。”

　　张伟眯了眯眼，漫不经心道：“怎么可能，我听不懂你在说什么。”

　　话音刚落，魏泽博就从公文包里掏出一份份让张伟触目惊心的报纸！

　　七八份。

　　全是中华的报纸！

　　上面写着张伟和文化交流团那件事！

　　魏泽博瞥瞥张伟，张伟不禁擦了擦额头的汗，他没想到魏泽博竟然从中华弄到了这些报纸。

　　果然，在这些报纸拿出来以后，魏泽博便开始施压了，“张，我们明人不说暗话，银龙鱼在中华的情况岌岌可危。”

　　被发现了！

　　银龙鱼在中华情况确实不太好。

　　看见张伟不说话，魏泽博继续道：“我觉得我去中华买《孙子兵法》的话，正常价格就行。”

　　张伟心说坏事了啊，这要是谈其他方面还能应付，假装银龙鱼很强大的样子，可现在魏泽博已经全面知晓银龙鱼在中华的情况，而银龙鱼的大部分生产基地都在中华，现在还怎么和人家谈判？原来早就有备而来！

　　魏泽博看着他道：“怎么样？”

　　张伟心里有点着急，表面上没有露出来，伸出手翻翻几张报纸，然后哑然失笑道：“连这些小道消息你也相信？”

　　“一份报纸是小道消息，七八份也是吗？”他一句话就把问题还给了张伟。

　　沉默。

　　气氛一度陷入沉默之中。

　　张伟一看魏泽博自信的样子，心说哥们儿现在要用什么办法才能在这场谈判中挽回优势，似乎什么办法也解释不过去啊，你要不拿出这些报纸咱还能说你空口白话，可现在证据确凿，想装逼也装不下去啊我！

　　强壮镇定，张伟双手捏的全是汗，他还是第一次碰到这么厉害的对手，以往不论是孙正亿、先锋集团又或者日本文化交流团，都没有人给他带来过这么大压力，不得不说，国际四大粮商的掌舵人很厉害，“那你是认为银龙鱼在中华没有特别支持后，就会一蹶不振了？”

　　“不，不不。”魏泽博摇摇头，“我没有这样说，我从各方面都了解到，张，你确实是个很有能力的人，我的意思是，银龙鱼如果有中华的举国支持，想拦住我们进不了东南亚粮食市场很有可能，但是银龙鱼现在缺少一个臂力，根本不可能抵挡住。”

　　张伟蹙眉：“何出此言？银龙鱼好歹现在也是东南亚第一粮油供应商。”

　　魏泽博用手指在报纸上轻轻点了两下，“如果我没猜错，银龙鱼现在只能勉强维持现状，因为我从报纸上的内容能分析出来，中华那边现在对你很不友善，你想再拿耕地建立生产基地十分困难，而我们有源源不断的耕地支持，如果打价格战，请问，银龙鱼用什么抵挡？”

　　张伟沉默：“……”

　　“我今天之所以找你商量，是不想两败俱伤，毕竟鹬蚌相争渔翁得利。”魏泽博似乎掌控了全局。

　　张伟还在沉默：“……”

　　魏泽博打了个指响，“银龙鱼好处自然有，但我不会接受你的漫天要价。”

　　张伟苦笑，“……魏泽博先生。”

　　魏泽博笑了，“现在我们可以正式进入谈判细节了吗？”

　　都说到现在了，张伟手心里全是汗，如果就这样进入正式谈判细节，那么接下来肯定对方提什么要求都只能被动答应，不行，绝对不能这样！

　　得想点办法挽回优势！

　　否则引狼入室后果不堪设想！

　　得不到绝对的好处，银龙鱼会被邦吉处处制肘，到时别说取而代之，恐怕被邦吉吞并了也不是不可能，这样的事情在商业上又不是第一次发生，在机会面前，这些吃人不吐骨头的资本家可不会管你是不是诺基亚的董事长，不会管你在其他行业有多强大的力量。

　　看见气氛这么紧张，舒默出来打圆场，“先喝咖啡，喝咖啡。”说着，他自己端着喝了一口。

　　魏泽博也笑道：“是啊，天气有点冷，喝点咖啡身上暖和。”

　　舒默倒是一片好心，在张伟被魏泽博压的最厉害的时候站出来缓解气氛，总算让张伟松了一口气，暂时性露出笑容，没办法，再被施压下去，恐怕真的有点顶不住。

　　舒默再次开声，“你这有没有点心，我早饭没吃有点饿。”

　　“有，你喜欢吃什么？”张伟看向他。

　　“面包就行。”

　　“行……姐，帮忙拿点面包过来。”

　　“小面包大面包？”

　　“都拿点过来。”

　　“好。”

　　说话间，冷艳跑到厨房间的柜子里拿了两盘子面包过来，有切片的，也有成品小面包。

　　这时候魏泽博去上厕所了。

　　舒默凑过来，对张伟笑道：“我又帮了你一次。”

　　张伟含糊道：“谢谢。”

　　帮什么帮啊！

　　你妹的带了个找麻烦的人过来！

　　如果张伟不知情和邦吉开战就开战了，到时输了也就输了，现在本来就在烦银龙鱼在哪建立新的生产基地，又得知被人盯上，他是一个脑袋两个大！

　　最关键的是，张伟现在还真想不到什么办法反驳魏泽博的话，来证明银龙鱼确实没有陷入困境，实际上银龙鱼确实情况不太乐观，但待会要谈判细节了，总不能承认吧？这一承认就完了，他心里清楚一定要想个办法让魏泽博和自己平等之下谈条件！

　　淡定！

　　张伟你要淡定！

　　况且现在舒默也在变着法子帮自己说话，不就被对方暂时性用话拿住了吗？多大点事儿啊，按照自己构思来说，继续强硬下去，告诉魏泽博银龙鱼即便在中华情况不太乐观，也依旧是东南亚粮油市场的霸主，如果魏泽博不相信，那就下点老鼠药，让他……让他……

　　老鼠药个屁啊！

　　我淡定你二舅老爷啊！

　　现在这种情况除非能证明银龙鱼确实有抵挡邦吉的实力，否则根本不可能平等对话！

　　这种恶劣的情况，我他妈总不可能真的给魏泽博下点老鼠药毒死他啊！舒默你这是干嘛啊？非要带个人过来让我烦恼啊？哪怕等我找好生产基地啊！你特地来坑我的吧！？


第1099章 张伟神一样的谈判

　　趁着魏泽博上厕所时间。

　　张伟脑子飞快动了起来，回忆着能够扳回优势的东西，可这越想越乱，根本想不出什么办法。

　　在这烦恼的时候，舒默又说话了，“张，听说你跟约瑟夫学习过一段时间？我和他可是十几年的老友，上次让他推荐你给我认识他还不肯，说我心术不正，没想到这次在芝加哥见到了，哈哈。”

　　张伟含糊道：“嗯，他是我老师，我……”话说了一半，他脑中猛然想到一件事，还是当年跟约瑟夫先生学习经济知识的时候提到的一件事。

　　当时约瑟夫问自己，如果在谈判中处于弱势怎么办。

　　说实话，张伟一直以来都是靠实力碾压别人，很少有在谈判桌上谈事情，所以当时也没给出答案。

　　但是约瑟夫很认真地告诉张伟，处于弱势的一方，如何在谈判中获取更大利益。

　　……

　　记忆追溯到当时。

　　约瑟夫：“常说弱国无外交，处在弱势的一方，在谈判桌上往往也很难为自己争取利益。那么怎么办呢？谈判是一场语言技巧和策略战术的博弈，是否在技巧上，存在一些弱势者可以用的技巧呢？”

　　张伟：“恳请老师赐教。”

　　约瑟夫：“有五个方法，第一不要示弱。如果对方不知道你处于弱势的情况下，那弱势就不是弱势，不要表现出现。当年罗斯福竞选总统的时候，他的竞选团队印了300万张他的照片做宣传，但是印完之后才发现没有得到摄影师的授权。根据法律规定，他们要给摄影师支付300万美金，相当于现在6000万美金的授权费用。这时候不管重新印，还是支付授权费都是两难，经过分析师分析决策，他们给摄影师发电报：我们将在演讲中使用你拍摄的照片，数量高达300万，这是你扬名立万的机会，征询收费金额，速回！结果摄影师很快回复：最少250美元！一场危机就此化解。在摄影师不清楚已经印刷好的300万张照片的时候，竞选团队果断不把这个弱势当做弱势，直接出击，解决问题。”

　　“第二，利用对方弱点来克服自己的弱点……”

　　“第三，以退为进，放弃手上仅剩的筹码……”

　　“第四，弱弱联合，增加筹码……”

　　“第五，了解对方实力根源，然后攻击这个根源……”

　　……

　　回忆完毕。

　　里面一阵脚步声传来，魏泽博抖着手上的水珠，“给张纸巾我擦擦手。”

　　张伟抬头看向他，笑眯眯地拿起一张纸巾递了过去，心里大概已经有了点数，趁着魏泽博擦手的时候，不着痕迹拿出手机给王栋梁发了一条信息，上面写着“过两分钟打电话来”。

　　魏泽博把纸巾扔到垃圾桶里，坐下，托了托眼镜，“张，考虑的怎么样了？”

　　舒默再次开始装聋作哑，刚才帮张伟是想卖个人情，现在人情卖到到了，自然不用继续多说。

　　张伟一改前态，变得很从容，“我觉得魏泽博先生你刚才所说的一切都不对。”

　　魏泽博眼芒一寒，“噢？那我倒要听听哪里不对。”

　　张伟拿起小面包吃了一口，淡淡道：“首先，你堂堂邦吉掌舵人竟然相信媒体的风言风语，这是第一点不对，虽然日本文化交流团的事情是让我个人风评差了一些，但并不代表中华上层人士对我有意见。”

　　魏泽博不可置否笑笑，觉得张伟说的有些可笑。

　　“你不信……”张伟眼睛偷瞄手机，怎么还不打过来啊？他再次张嘴道：“我给你举……”

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　张伟松了一口气，并未着急接电话，而是用略带嘲弄的眼神看向魏泽博，“刚我还准备举个例子，现在不用了，你知道这个电话是谁打开的吗？”

　　“谁？”魏泽博死死盯住张伟问道。

　　“副领袖的儿子。”张伟直接把电话丢给了魏泽博，“你接，就说我去上厕所了，让他等等。”

　　魏泽博半信半疑，把电话按了接通键，放到耳边，“哈喽。”

　　电话那头传来一个疑惑的中年男子声音，也说的英语，“你是谁？小伟呢？”

　　魏泽博：“我是张的朋友，他去上厕所了，请问你是谁，等他回来我告诉他。”

　　王栋梁：“就说我是王栋梁。”

　　魏泽博眼珠子一转，“你们中华名字我记不住，你说个身份。”

　　王栋梁无语：“……你就说北京中华那边打来的电……算了，你和他说是王副领袖的儿子打来的电话。”

　　魏泽博心中一跳，还真是！

　　这一下魏泽博开始胡思乱想了，难道银龙鱼真不像报纸上报道的那样？不会吧？不可能啊！一份报纸说得过去，七八份报纸都瞎报道？可是现在这种情况，他又不能完全确定到底该相信报纸还是相信这个电话，不过魏泽博是倾向相信报纸，因为这样他优势更大。

　　等到挂了电话，张伟笑眯眯抬手问道：“怎么样，我没骗你吧？”

　　魏泽博强笑道：“一个电话说明不了什么。”

　　舒默诧异地看了眼张伟，从魏泽博话里的意思可以看出，对方确实是副领袖的儿子，中华这个地方他十分了解，牵一发而动全身，如果张伟真的出事了，作为二号人物的儿子，绝不可能和张伟走得这么近！

　　张伟没有去解释什么，第一步不要示弱已经做到，不管魏泽博是不是相信，自己这边强硬了出来。

　　第二步就是利用对方的弱点来克服自己弱点，可是邦吉的弱点是什么呢？张伟绞尽脑汁，终于想到了，嘴角微微勾起，“一个电话确实说明不了什么，不过嘛，我为什么一定要和邦吉合作？”

　　魏泽博蹙眉，张怎么态度变得这么快，他张口解释道：“因为我们邦吉主要从事食用油……”

　　“不，不不！”这回轮到张伟摇手指了，“你要搞清楚，现在整个东南亚都是银龙鱼的地盘，如果我愿意放弃食用油的盈利部分，不论是ADM、嘉吉又或者路易达孚我相信他们都很乐意和我合作，所以说，和谁合作对于我来说都一样，关键是我能得到的好处。”

　　魏泽博感觉到有些难缠了，深深地看了一眼张伟，“可是，和邦吉合作是对银龙鱼最有利的。”

　　嘴里这样说，可是实际上他心里也知道，银龙鱼现在就是个香馍馍，只要张伟愿意，其他三家国际粮食商绝对会毫不犹豫同意合作，只是现在处于谈判中，他嘴里可不会这样承认，但不由得赞叹这个张伟谈判技巧好像很厉害的样子！

　　张伟耸耸肩，“我可不这么认为。”

　　魏泽博略带不满，故意威胁道：“难道你不怕得罪了邦吉，导致我们之间打贸易战吗？”

　　话音一出，气氛宛如凝滞了一般！

　　魏泽博这话已经很挑明了说，不和邦吉合作那就开战！

　　舒默额头已经隐隐出现冷汗，眼前这两位可都是大佬，关键魏泽博还是他带来给张伟的，如果真的谈崩了开战，那他夹在里头不好做人啊！

　　“战争？”张伟轻蔑地看了眼魏泽博。

　　魏泽博很肯定道：“是的！”

　　砰！

　　张伟猛然一拍茶几，“那我们没什么好谈的了，开战吧！”

　　魏泽博傻眼了！

　　卧槽！

　　你这人怎么二愣子啊？

　　我说开战你不会讨价还价？还言辞激烈宣战？你妹啊！以前听说你这人混，可也没想到混账到这个地步啊！

　　“好！好！那就开战！”魏泽博腾一下站起身，怒气冲冲朝外跑去。

　　舒默赶紧站起身追上去，“魏泽博！魏泽博！有话好好说！”他这个时候后悔死了，干嘛当中间人带魏泽博来见张伟，现在人情没落到，双方都要打架了！

　　张伟后背都湿了，但是表面上还是装作什么都没发生，看着魏泽博朝外走，他知道这时候小不忍则乱大谋，必须忍，老师教自己谈判的时候第三招以退为进，放弃手中仅剩的筹码必须进行下去。

　　是的，今天谈判的前提是邦吉和银龙鱼合作，所以自己才处处受到制肘，可是现在，张伟直接推翻了合作的前提，那么那些制肘自然一扫而空！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　魏泽博已经走到门口，手抓到了门柄上，而张伟的心眼也提到了嗓子口，如果真的开战，银龙鱼没有半点胜算！

　　这个时候就比谁更硬气，看谁先怂。

　　很庆幸，张伟最终硬挺到了最后。

　　魏泽博忽然一个转身，脸上再次布满笑容，像刚才什么事情都没有发生过，站在门口问道：“如果我们开战，你觉得银龙鱼有几分胜算战胜邦吉？”

　　张伟很直截了当道：“不超过百分之十。”

　　魏泽博奇异的很，“那你还选择和邦吉开战？”

　　舒默也疑惑的厉害，没把握为什么还要这么强硬？

　　可张伟下一句话让两人吓了一跳。

　　他的声音很轻柔，但却像晴天霹雳一般在两人耳边炸响，“银龙鱼没胜算不代表我没有胜算，银龙鱼完全可以联合东南亚各地实力略差的粮食公司共同抵御，而且——”他抬起头一脸冷笑，“难道我不能把银龙鱼卖给中粮吗？到时鹿死谁手你可以想象一下！”

　　舒默瞠目结舌！

　　魏泽博则是面色铁青，怒声道：“这样做对你没任何好处……”

　　“因为我不喜欢别人威胁我！”张伟又一次打断国际四大粮商之一邦吉掌舵的人话，这是第四招，弱弱联合，很显然已经取得成效，让对方顾忌了！

　　一个站着。

　　一个坐着。

　　两人都看着对方，似乎谁先回避谁先输了。

　　张伟还有最后一招，他了解对方实力根源，知道怎么攻击这个根源，因为从信息大爆炸年代过来，这个时候他开口了，“我……”

　　谁知道这次轮到魏泽博打断张伟的话了，只不过魏泽博一脸苦笑，“好吧，你赢了，我们可以坐下来好好谈了，你的谈判太高明，我自愧不如！”他认怂了！

　　张伟愣了一下，随即微笑起来，心里却在遗憾，我第五招还没用出来你怎么认怂了，算了，哥们儿饶你一马。


第1100章 完全占据上风

　　正聊着。

　　门外传来汽车声，张伟暂时停止了交流。

　　舒默和魏泽博略微紧张地向外望去，明显是不想让人知晓他们在和张伟事情，确实，粮食方面的事情世界都关注，更何况一个国际四大粮商之一，一个东南亚粮油霸主，如果传出去，势必引发地震般喧哗，甚至导致其他三家国际粮商默契联合抵抗也说不定。

　　商场如战场，有时候一个微小的细节都可能决定成败，不容不小心。

　　张伟也知道这一点，不过能有家里钥匙的人就老爸老妈，所以他宽慰道：“你们不用紧张，是我爸妈回来了。”

　　舒默哦了一声，放心了。

　　魏泽博也变得轻松起来。

　　话音刚落，门便被推开，张爱国边抖着伞上的雨珠，边道：“这雨越下越大了。”

　　程琳道：“是啊，小郑，华金资本被你领导的有声有色嘛。”

　　张伟愣了下，郑文来了？

　　果然，接下来郑文声音传出，“哪有哪有，都是小伟领导有方。”

　　“对了程琳，刚才国内腾讯那边打电话……”张爱国刚说了一半，抬头愣了下，“小伟，来客人了？”

　　张伟嗯了一声，“待会和你们说，我给你们介绍一下，这位是参议院议员舒默先生，这位是邦吉集团董事长兼CEO魏泽博先生。”

　　张爱国上前和两人握手问好。

　　两人也和张爱国寒暄了起来。

　　虽说张爱国英语水平很一般，但简单的问候还是可以。

　　趁着这时候，郑文凑到张伟旁边，“小伟，校园枪击案那个公益片你设计的？简直是公益片中最高境界啊！”

　　张伟摇手道：“没那么夸张，一个反转而已。”

　　“既然有客人在，你们先聊。”程琳有点闲不住，“爱国小伟，你们好好陪客人，我去做午饭。”

　　张伟心说总算能继续谈事情了，刚刚震慑了一把魏泽博，不能等余威消散了再继续谈，于是，他收回看向老妈的目光，看向魏泽博，“我们继……”

　　话没说完，桌子上手机铃声又响了。

　　张伟说了声抱歉，拿出一看，是马化腾打来的，他按了接通键，“喂，马总？”

　　马化腾笑道：“老板，忙呢？”

　　张伟道：“嗯是啊。”

　　马化腾：“那现在没空？算了，我现在就赶来美国。”

　　张伟纳闷道：“什么事情还要你赶到美国来？我这两天比较忙，可没时间招待你。”

　　“这样啊？”马化腾说道：“其实不是我自己的事情，是公司的，有点事情想和你仔细谈谈。”

　　张伟此时哪儿有这个心思去管腾讯，腾讯本来就发展的很好，含糊道：“等我忙过这阵子再说，到时我联系你。”

　　马化腾咳嗽道：“是关于公司发展的大好事。”

　　“我说过公司发展大权全部交给你，这两天真比较忙，况且你也知道我在中华现在风评不太好，不适合代替腾讯出面，不然会收到牵连，你看着办吧，我都支持。”张伟说完了就挂了电话。

　　还公司发展？

　　就算腾讯公司现在破产我也不能去管啊！

　　我这要是不仔细应付眼前的事情，到时四大粮商垄断中华，那才是真正天塌了！

　　魏泽博看看他，“有事？有事的话我们可以下次再谈。”

　　张伟道：“没事没事，就是国内公司打电话和我汇报下情况。”他没心思琢磨马化腾究竟说什么大好事，心思不在那儿。

　　舒默笑呵呵道：“既然没什么事，那你们继续谈事情。”

　　张伟道：“成，那魏泽博先生，我们来谈谈银龙鱼和邦吉合作方面的详细内容吧。”

　　魏泽博正色道：“我的要求已经说得很明白，邦吉要进军东南亚和中华，会建立国际贸易公司，向中华市场供应大豆等农作物，同时也协助中华农民和企业出口玉米、小麦等等，并且，会在未来一到两年时间，在中华建立大豆加工厂生产食用油，并且你也知道，嘉吉和路易达孚早就进军了中华市场，虽然在粮油这一块被银龙鱼和中粮暂时压得死死的，但其他方面可做的很有起色，所以，我要你的银龙鱼帮助邦吉，把这两个公司某些农作物产业从中华赶出去，从整个东南亚赶出去！”

　　邦吉野心很大！

　　竟然想以中华和东南亚为战场，对嘉吉和路易达孚发起全面战争！

　　听完后，张伟在考虑其中的得失，如果嘉吉和路易达孚被驱赶出去，那么以后中华粮油市场上只会剩下三家做大，银龙鱼，中粮和邦吉，剩下的ADM也别想进来。

　　面对四头虎视眈眈的饿狼好，还是只面对一只被养壮的老虎好，张伟很快有了决断，“你提的要求并不过分。”

　　魏泽博松了一口气，“那我们就这么说定了。”

　　“等等。”张伟摇摇头，“这是你们邦吉的条件，现在该我这和你谈条件，如果你也能接受，那么我们可以暗地里达成协议，全面和嘉吉、路易达孚宣战！”

　　魏泽博郑重道：“要求你提，只要不过分，我都能答应。”刚才谈判中，他被张伟吓住了，再想到这货为人，只能放低了姿态。

　　张爱国英语并不是太好，听的一知半解。

　　而舒默则一声不吭，粮商之间的战争远远比其他行业更可怕，因为粮食不仅仅能影响一个行业格局，更是能够影响一个国家乃至整个世界生存。

　　不战则以，一战很有可能血流成河尸骨遍地！

　　不过舒默心中微微激动，他在见证一场可能比第二次世界大战还要精彩的旷世之战，一场没有硝烟的粮商大战诞生！

　　张伟深吸了一口气，手指在桌子上轻轻敲着，“我有三个要求，如果你能答应，那我们合作便立刻生效。”

　　魏泽博伸手，“请说。”

　　“第一。”张伟目光炯炯看向魏泽博，“银龙鱼可以帮助邦吉在中华和东南亚全面抵制嘉吉和路易达孚，但是同样，邦吉要帮助银龙鱼大米在亚洲其他区域开疆裂土。”

　　作为条件互换，这个要求并不过分，魏泽博想了十几秒便点点头答应了下来。

　　张伟微微一笑，全球六十亿人口，亚洲就占了四十多亿，如果银龙鱼能够在亚洲除开东南亚外的区域打开渠道，大米销售情况好了，其他东西可以借助大米品牌徐徐图之，而食用油这一块可能暂时要割让点给邦吉，自己不能没半点好处就帮助别人。

　　“第二。”他说了第二个条件，“邦吉在中华和东南亚要供应食用油可以，但是银龙鱼必须在里面占一些股份，并且品牌推广的时候是银龙鱼·邦吉。”

　　魏泽博想也不想拒绝了，“股份可以有，品牌不行。”

　　张伟知道这有点强人所难，逐然改口道：“那邦吉·银龙鱼，五年时间，五年后邦吉就是邦吉，你要知道，有银龙鱼品牌能更快帮助邦吉打开中华和东南亚市场，我还需要邦吉壮大起来一起横扫其他三大粮商，然后平分天下。”

　　魏泽博蹙起眉头，他知道张伟说的有道理，同时也知道品牌的重要性。

　　张爱国和舒默面面相觑，他们不懂张伟为什么一定要抓品牌不放。

　　张伟施压道：“如果你不答应，那我们谈判也没什么好继续下去了。”

　　“好……好吧。”魏泽博最终还是答应了，也确实，有银龙鱼品牌在，能帮助邦吉更快打开东南亚和中华食用油市场，虽然他明知道张伟这个主意里面有阴谋，但最终还是同意，并不是，而是魏泽博对邦吉有足够的信心，现在比银龙鱼强，难道未来打开东南亚和中华市场后会压制不了银龙鱼？

　　张伟笑得很开心，“第三，我听说邦吉在美国和印度很有影响力，所以，我想让邦吉给银龙鱼找一些适合水稻种植的种植田。”

　　魏泽博听完后，憋了半天才道：“不行！”这不是养虎为患么，虽然邦吉暂时对大米行业涉及不多，可不代表以后不准备发展。

　　张伟用警告的语气道：“我可是把中华和东南亚的食用油市场都让给邦吉了，现在让你帮忙找点水稻种植田都不愿意？我相信，如果我出让银龙鱼一部分利益，其他粮食供应商会很乐于帮我找水稻种植田，况且，我只要水稻种植田建立大米生产基地，又不是大豆种植田。”狐狸尾巴终于露出来了！这才是张伟的最终目的啊！

　　威胁！

　　又是威胁！

　　魏泽博有些牙痒痒地看看张伟，说真的，他都想掀桌子走人了！

　　“我想想。”魏泽博没有立刻决定，假装点了根香烟，向门外走去。

　　可张伟分明看见魏泽博出门的一瞬间从兜里掏出手机，不用说，去打电话和公司商量了，不过他也不担心，这次吃定邦吉了，刚才威胁我？呵，现在我占上风了，自然要占尽好处！

　　等到魏泽博出去后，张爱国马上看过来，“小伟，邦吉是做什么的？”他用的静海土话，别说郑文都不一定听得懂。

　　张伟也用静海土话回了老爸，把邦吉在国际粮食市场的地位简单介绍了一遍。

　　张爱国感慨道：“几年前哪里想得到，我们竟然有了和国际粮食寡头谈条件的资格。”

　　程琳正巧从里面走出来，听到这话，笑道：“诺基亚都收购了，和国际粮食寡头谈条件很稀奇？”

　　张爱国瞪眼道：“怎么不稀奇？你懂邦吉多强大么？你根本不知道！那可是国际四大粮商之一，一个决定甚至能影响一个国家生死！小伟能和邦吉平等对话谈条件还不厉害？”刚才他都不懂，这会儿和老妈吹牛起来了。

　　程琳啊了一声，看向儿子，忙问，“邦吉这么厉害啊？”

　　张伟啊了声，又嗯。

　　程琳兴奋了，“那你刚才和邦吉谈条件占到便宜没有？”

　　老妈比较守财，喜欢占小便宜，张伟心里清楚，含糊其辞道：“稍微占了点便宜。”

　　“看来对方挺好说话的嘛，待会叫人家一起吃午饭！”程琳高兴道。

　　好说话？

　　送你俩字——呵呵！

　　张伟嘴里却亏心道：“对，是挺好说话的，特好！”忍不住拿余光扫了眼窗外正在打电话的魏泽博。

　　郑文这时插话道：“你们在说邦吉吧？我听过，这个公司实力太强了，小伟，刚听你们谈事情，你好像很占据优势，怎么回事？”

　　张伟心说，怎么回事？你是刚才没看见谈判时暗藏杀机的场景，否则就知道这优势来之不易。

　　总不能告诉大家自己刚才狠狠怼了邦吉掌舵人一顿，所以对方才这么老实？


第1101章 全球范围里大力推广腾讯QQ？

　　外面雨停了。

　　家里菜香阵阵。

　　“来尝尝中华菜。”

　　“好，张，和你妈说一声辛苦了。”

　　“我妈说没事，你们两位能过来高兴还来不及，快坐快坐。”

　　“嚯，中华菜这么丰盛？好像很好吃。”

　　“舒默先生，喝点红酒不？”

　　“来一点，魏泽博你喝吗？”

　　“不了，喝酒会影响我的商业判断。”

　　“82年的拉菲也不来一点？”

　　82年的拉菲对于普通人来说很难弄到，不过张伟家什么财力地位，弄几瓶和玩似得，最珍贵的上次在泰国威斯敏斯特公爵送的啸鹰赤霞珠干红葡萄酒，张伟一直当宝贝藏着，没舍得拿出来。

　　就在前不久，魏泽博在外面打了一个多钟头电话，这不，刚刚打完电话还没来得及和张伟说决定就开饭了。

　　美国人和中华人不一样，中华人习惯饭桌上谈事情，美国不是，吃饭就是吃饭，谈事情归谈事情，张伟没有着急询问，如果着急询问，给魏泽博看来自己那边有多急呢。

　　听到82年拉菲魏泽博眼睛闪烁了一下，“那……就来一点？”

　　闻言，张伟忙活了起来，不断亲自给魏泽博倒酒，“没事，少喝点不影响你商业判断。”

　　“好。”魏泽博喝了一口。

　　过了一会，张伟又给他添酒，“再来一点。”

　　魏泽博略带受宠若惊：“张，你太热情了，我不太习惯。”

　　稍微侃了几句。

　　张伟又给魏泽博倒酒了，“我们中华人对待客人一向如此热情。”

　　吃饭的时候就看张伟不停给魏泽博倒酒，结果一顿饭下来，原本说不喝酒的魏泽博愣是被灌了大半瓶红酒。

　　不是热情。

　　这厮主要是想让魏泽博喝多了直爽点下决定啊！

　　在张伟的不懈努力下，成果是斐然的，四十五分钟的饭局后，魏泽博喝的舌头都有点打卷了。

　　“喝……喝不下了。”

　　“再来点。”

　　“真喝不……不下了。”

　　大家都吃好了。

　　程琳起身道：“我去沏点茶给你们醒醒酒。”

　　舒默客气道：“我没事，你给魏泽博倒杯茶就行，他喝的有点多。”说完，他看向魏泽博，“时间不早了，你看？”

　　听到舒默的催促，魏泽博点点头。

　　“张，我们俩谈谈。”

　　“没问题，到沙发那边吧。”

　　“嗯，哎哟……”

　　“当心当心，别摔倒了。”

　　张伟乐了，扶着喝的有点多得魏泽博来到沙发旁，“坐。”

　　魏泽博呵呵笑，“刚才我和董事会通了个电话，他们啊，有点反对我答应你第三个要求。”

　　啊？

　　他们反对！？

　　张伟心里咯噔了一声，其实这才是他真正的目的，如果邦吉不能答应，那岂不是一切努力都白费了？

　　魏泽博又说话了，拍着胸口大声道：“但公司掌舵人是谁啊？是我魏泽博！”

　　“那你怎么说？”张伟赶紧问。

　　魏泽博很有气势道：“我和他们明说了，答应这三个条件和银龙鱼合作，对邦吉百利而无一害。”

　　到底什么结果？张伟再问，“那最终结果呢？”

　　魏泽博猛然一瞪眼，“那帮家伙和我在电话里吵啊！”

　　张伟汗了一下，捧了一句，“你是公司董事长，又是首席执行官，他们竟然这么不给你面子？不应该吧？”

　　这厮心里自言自语了一句。

　　魏泽博啊，你这人酒品有点差，比我还不如呢！

　　这问的时候不说，不问的时候魏泽博自己说了，“当然得给我面子！”他醉红的脸庞露出得意笑容，“最后还是让我说通了，他们同意我答应你第三个要求！”

　　张伟大喜道：“真的？那我们现在就草签一份协议？”

　　赶紧喊来郑文弄协议。

　　这种事情屋里只有郑文会弄，协议准备中。

　　听到对方答应条件后，程琳神清气爽极了，“嘿，没想到邦吉这么好，还帮我们拿耕地。”

　　“好个屁，我们也付出东西的。”张爱国爆了句粗口，他有点舍不得食用油部分割让出来，道：“以后银龙鱼要专注做大米了，食用油可能要让给邦吉做。”

　　程琳翻白眼，“儿子既然敢把食用油让出来，肯定是有绝对把握赚钱，你唉声叹气啥啊？”

　　张爱国一想也是，“对啊。”

　　程琳哼道：“你见过小伟吃亏吗？”

　　“没见过，嗳，那刚才我是不是相岔了？”张爱国咂嘴，然后迫不及待对郑文喊了句，“小文，协议弄得怎么样了？”

　　程琳在后面踩呼道：“你现在反倒是着急了？刚才不是说好个屁么！”

　　一听这话，张伟知道老爸老妈待会又要斗嘴了，赶紧道：“我爸也是关心赚钱不赚钱。”

　　程琳转而笑道：“我能不知道吗？不过还是我儿子聪明，我就相信儿子决定不会错。”

　　“马上好。”郑文姗姗来迟回了一句，很显然刚才在想协议内容怎么写。

　　等了半晌，郑文终于把协议弄好了。

　　张伟接过来看了几眼，满意地点点头，确定对自己这方没有任何不利后，这才装模作样把协议递给魏泽博。

　　魏泽博似乎酒醒了一点，在发愣。

　　“魏泽博先生，你看看协议？”张伟提醒了句。

　　距离刚才说事情已经过去半小时，稍微清醒一点的魏泽博有些懊恼，苦笑地看向张伟，“还是上了你的当。”

　　“我不知道你在说什么。”张伟根本不承认。

　　魏泽博笑着摇摇头，很无奈，确实，在电话里他是说服了董事会，可是关键董事会也提出了要求，要他和张伟再索取点好处，结果没想到的是，刚才饭桌上张伟一次次灌他酒，好了，平时不太喝酒的魏泽博喝多了，脑袋不清醒下不仅忘记继续索要点好处，连董事会不太和谐都说了出来，他牙有些痒痒，这小子太精明了，竟然在饭桌上给他下套。魏泽博堂堂邦吉掌舵人，自然君子一言驷马难追，这时候再做二皮脸反悔再索要点好处，这种事做不出来啊！

　　下次得防着点张伟！

　　这货不是什么好人！

　　魏泽博心里恶狠狠想到，可还是拿起笔签下了名字。

　　看到对方在协议上签下名字，张伟终于放下悬着的心，赶紧叫老爸过来也把协议草签一下，回头要让银龙鱼总裁廖文烽重新签订正式协议。

　　这是大事。

　　马虎不得。

　　协议草签完毕，魏泽博是一刻都不想在这边待了，张伟在他眼里已经和狐狸划上等号——太狡猾了啊，吃人不吐骨头啊，他站起身，“正事谈完了，我先回公司去，这两天让银龙鱼的人来我们公司正式签约。”

　　张伟点头道：“只能暗地里签合同，这种事现在不能对外透露。”

　　魏泽博无语道：“我知道，先走了。”他还有点心有余悸，生怕再和这小子聊下去自己被套进去。

　　“我也该走了。”陪客舒默也站起身。

　　张伟和张爱国送他们出门，“你们慢点。”

　　“嗯。”

　　“好的，回头见。”

　　魏泽博和舒默两人再次把连衣帽和墨镜戴上去，包裹的严严实实，如果给人知道他俩出现在张伟家不好。

　　送到大门口，张伟挥挥手，“再见。”

　　张爱国也是如此，骚包地来了一句“Good bye”。

　　“再见。”舒默和魏泽博几乎是同时说的。

　　还别说，这两人做事够仔细，竟然没有开车过来，步行着朝外走去。

　　张伟笑笑，知道今天占了便宜让魏泽博有点不爽，不过不爽又怎么样，现在邦吉需要银龙鱼，现在不占便宜什么时候占便宜？

　　正要和老爸关门回去，忽然看见不远处走来一个人，并且朝着魏泽博和舒默迎上去，张伟顿时心脏悬了下，这两人可不能被别人认出来！

　　我靠！

　　认出来邦吉和银龙鱼暗地里达成协议一定会被曝光！

　　只见那白人男子上前搭讪，“嗨，两位尊敬地先生。”

　　坏了！

　　认出来了？

　　张伟心脏怦怦跳！

　　“有事吗？”舒默硬邦邦道。

　　五十多岁白人男子道：“我想请问一下，这里是华金资本老板张伟的家吗？”

　　舒默：“嗯。”

　　白人男子：“好，谢谢。”

　　呼，还好没被认出来。

　　张伟看着那白人男子走了过来，不认识。

　　那人看到大门开着，愣了下，“尊敬的张先生，您在？”

　　张伟和老爸对视了一眼，“哦，我和我爸刚从外面回来，请问你是？”既然对方是冲着自己名头找上来的，那肯定是有事。

　　那白人男子笑着伸出手，“我是CAA公司的迈克逊，很荣幸通过马化腾先生找到您这边。”

　　嗯？

　　CAA公司？

　　通过马化腾找来的这边？

　　张伟握手，“迈克逊先生找我有什么事？”

　　迈克逊开门见山道：“之前我去中华的时候有幸认识了马化腾先生，得知他在大力推广腾讯QQ在全球范围里的影响，所以我向他建议以腾讯QQ为题材拍一部好莱坞影片，可是他刚才打电话我说你在忙，暂时没决定，我便要了地址不请自来，没打扰到你吧？”张伟曼哈顿的家只有几个公司高层知道，马化腾是其中之一，迈克逊这么说应该假不了。

　　张伟听他说完以后眉头蹙了一下，才回忆起之前马化腾打电话来什么事情，不过他并不准备带陌生人进家里去，于是道：“这样吧迈克逊先生，我们找个咖啡店坐下来慢慢说。”他没有解释为什么不带人去家里。

　　迈克逊也没多问，“好，那我们一起，这位是？”

　　张伟看向旁边一直没说话的老爸，“这是我爸。”侧头用普通话道：“爸，一起去喝个咖啡？”

　　迈克逊赶紧赔礼道歉道：“不好意思张先生，恕我眼拙没认出你，张在美国知名度很高，我能一眼认出来，你很少出现在镜头上，抱歉抱歉。”

　　张伟翻译了一遍。

　　其实张爱国本来也听得半懂，笑道：“没事，我儿子在美国名气这么大啊？”

　　“哈哈，那是！”

　　三人说说笑笑朝着外面走去。


第1102章 CAA三顾茅庐

　　别墅五百米开外。

　　在街转角处，有所咖啡厅。

　　“啊，你……你是中华张！”

　　“你好。”

　　“您怎么会出现在这里呀？”

　　“噢，我暂时住在这附近。”

　　“您快请进，你们三位这边请，我们咖啡厅地方小，你们不嫌弃就行，这边请。”

　　“谢谢。”

　　“您想喝点什么？我不收您小费哦！”

　　“那可不行，你赚点钱不容易，心意我领了。”

　　这家咖啡厅很小，里面只有一个女服务员，美国这边的服务员一般没有工资，拿小费。

　　在美国别的地方张伟不敢说，但在曼哈顿这一块认识自己的人还真不少，毕竟华金资本总部在这边，而且吧，张伟好多次在美国媒体镜头上曝光，造成一次又一次的轰动，自然被女服务员认了出来，很热情。里面的咖啡师和四十多岁大腹便便的白人老板看到后也眼前一亮，两人在柜台后面窃窃私语，还有个在喝咖啡的顾客不知道是不是也认出了张伟，还主动上前要求拍照留念。

　　或许人不多，又或许是因为张伟的缘故，咖啡上来的很快。

　　那女服务员非常兴奋地和张伟说了几句话，然后回到柜台那边和咖啡师炫耀去了，嘴里不时说道：“天呐！天呐！我竟然见到了偶像张！”

　　确实，张伟早已经成为美国不少年轻人的偶像，他虽然不是什么明星，但他弄出的那些事情可比电影电视精彩多了，再加上年纪轻轻屡次以弱胜强，关于张伟的形象早就深入人心。

　　杰克逊看到这个情况并不意外，他知道张伟在美国这边的影响力。

　　可是张爱国不知道啊，他略带吃惊地看看儿子。

　　“迈克逊先生，你找我什么事？”张伟有点明知故问，刚才人家都说明白了要用腾讯QQ为题材拍摄一部好莱坞影片，不过他心里想不通对方为什么要这么做，CAA公司不缺钱。

　　迈克逊喝了口咖啡，看着他道：“我也不瞒您说，其实是我们老板让我来接触一下你，想问问你有没有办娱乐公司的想法，帮腾讯QQ拍电影是我个人的主意，我想示好你。”他倒是挺坦诚。

　　张伟噢了声，“为什么问我有没有想法办娱乐公司？”

　　迈克逊却反问道：“你占据天时地利人和为什么不办个稳赚不赔的娱乐公司呢？腾讯QQ现在在全球范围里已经隐隐快赶上MSN成为第一即时聊天软件，而且QQ还有MSN没有的优势，那就是多元化，从门户网站到弹窗广告，每一个都能让你组建娱乐公司以后，迅速让旗下艺人充满曝光度，从而为公司赚到更多钱。我们CAA公司作为美国第一大全能型经纪公司，在电影、电视、音乐、舞台剧、游戏、体育和互联网领域为众多艺人代理经纪事务，缺少的正是你旗下腾讯QQ这样的平台，所以想找你合作。”

　　张伟摇头，“可是我暂时没有想过进军娱乐行业，我知道娱乐行业很赚钱，同时也知道非常残酷。”

　　迈克逊立即道：“哪个行业不残酷？你可能不太了解娱乐行业，你知道一个大型娱乐公司每年能赚多少美刀吗？”

　　“不太多吧。”张伟语气平静道。

　　迈克逊道：“公司表面账务上是赚的不多，但是你想过没有，你旗下的艺人能为你企业带来多少利润？我们公司和NBA有过合作，你知道的，NBA其实很多老板都不赚钱，但他们为什么要去经营球队？品牌知名度！一个NBA球队能给球队老板带来巨大的其他方面利润，同样，娱乐公司也是一样，你旗下的艺人和NBA球星一样，能为你的企业带来更多知名度，带来更多影响力，那些狂热的粉丝才不会管你的产品多烂，他们只会盲目地支持喜爱的明星，如果你培养出一个巨星……”

　　张伟摆手打断他，“我的企业不缺知名度。”

　　“是的，我知道你的企业不缺知名度。”迈克逊真诚道：“我可以举个例子，比如说你的诺基亚要发布新手机，如果正巧你公司投资的一部影片大火了，并且有各种植入广告呢？那么能不能给诺基亚即将发行的手机大幅度增加销量？况且你拥有腾讯QQ这样的利器，不办个娱乐公司太可惜了！”

　　张伟道：“影片不是每一部都能大火的。”

　　“火一部能保本好几部，还能带动你企业其他产品。”迈克逊郑重道：“我们老板看中了你腾讯QQ的影响力，想和你在中华组建个娱乐公司。”

　　张伟笑道：“我算是听懂了你的意思，你们是想进军中华娱乐市场，找我当领路人，对吧？”

　　迈克逊脸不红气不喘，“是的，我们是想找你当领路人，因为我们老板感觉张你对娱乐应该很精通，从各种各样的造势，到之前的校园枪击案公益片，都很厉害，完全可以用到娱乐行业里，并且我们也不是只让你领路，老板说我们CAA公司可以买一点股份给你。”

　　张伟问道：“他这么冒险？不怕进军中华娱乐市场失败，然后白卖给了我股份？”

　　“确实有点冒险。”迈克逊说道：“但是凭你的财力和社会地位，成为我们股东，公司自然是有利的，毕竟你已经是全球前一百有钱的人，财富可比我们老板多多了，成为我们小老板，我们都要高举双手双脚欢迎了。”这句话有点开玩笑的意思，不过也确实如此，“怎么样？”

　　张伟说道：“说实话，你说的我挺心动，不过我也实话和你说，在中华那边，我暂时情况不是太好，如果现在当CAA领路人去中华组建娱乐公司，很有可能让CAA血本无归。”

　　迈克逊闻言，立刻大摇其头，“怎么可能，张，我觉得你太妄自菲薄了，关于日本文化交流团那件事我也有所耳闻，不过凭你家族的现在实力，谁也奈何不了，再说，我们做的是合法买卖，需要的是一位在中华有巨大影响力的人合作，又不需要中华上层多支持，再说句不好听的，我们CAA公司实力这么强劲，如果去华投资，那边人欢迎都来不及，哪来会使绊子，你说我说的有没有道理？”

　　嗯，倒是有道理。

　　张伟没说话，心里在考虑得失。

　　“你要是用这个理由拒绝我们，我可接受不了。”迈克逊道：“你相信我，组建娱乐公司一定会让你盈利大幅度增长。”

　　又说了半晌。

　　迈克逊道：“张，如果你考虑好了，我们可以继续往下谈，公司出让多少股份给你，中华那边组建的娱乐公司你当大股东也行，我们都能接受。”

　　张伟摇头，“我考虑考虑吧。”

　　迈克逊看了看他，也就没再多说，他今天该带的话都带到了，转而说另一件事，“腾讯QQ拍电影的事你觉得怎么样？”

　　说起这件事，张伟倒是感兴趣，“晚点给你答复。”

　　两人互换了联系方式，张伟又和老爸解释了几句。

　　……

　　除了咖啡厅，迈克逊被人接走了。

　　张伟和老爸一边讨论一边往家里走，距离五百米，不算远，雨后的空气很清新，让人感觉很舒服。

　　忽然，一个陌生电话打了进来。

　　张伟把手机放到耳边，“喂，你好。”

　　“张你好，我是CAA董事长迈克尔·奥维茨。”

　　张伟惊奇地看看手机，怎么也没想到这么短时间CAA董事长就亲自打电话来了，没有怠慢，“奥维茨先生打电话来有什么事吗？”

　　“我刚刚从迈克逊那边得到你号码，所以打过来，不见怪吧？”电话里奥维茨道：“你在哪边？我想和你亲自见个面。”

　　“快到家门口了。”

　　“我在你家附近，蓝色宾利。”

　　张伟挂了电话后和老爸两人往家跑，刚到那边，果然见到蓝色宾利上依着一西装革履的六十来岁白人男子。

　　那白人男子认出了张伟，挥挥手，“张，这边。”

　　不用说，肯定是奥维茨。

　　张伟和老爸上前，钥匙都掏到手里了，想了想，还是道：“我们去咖啡厅谈吧。”

　　没有习惯带陌生人回去。

　　三个人步行去了刚才的咖啡厅。

　　那女服务员见状，立刻笑道：“张，很高兴又见到您了。”

　　张伟笑道：“碰个朋友，刚才那座没被人坐了吧？”

　　“没，这边请。”女服务员带路。

　　奥维茨坐下后，开门见山道：“刚才我和迈克逊通话过，他说你对娱乐行业不太感兴趣，所以我亲自赶了过来，说真话，我真的很希望能和你合作，你有什么要求都可以谈。”

　　张伟咂嘴道：“我没什么要求。”

　　“那你还是不想一起合作吗？”奥维茨道：“你是不是怀疑娱乐行业的生财能力？如果你有兴趣，可以去我们CAA看看，包括公司营收表我都能拿给你看，顺便再给你看看我其他产业因为这个经纪公司多赚了多少钱。”

　　张伟一愣，“去你们公司？”

　　“是啊，我知道贸然找上门你肯定有所顾虑，所以只能用最真诚的方式打动你。”奥维茨道：“不然你以为我为什么亲自找上门，真的，我包括董事局的每个董事，都非常希望你能和我们合作，迈克逊说你旗下腾讯QQ的公司总裁希望拍部电影扩大QQ影响力，我们可以给你找最好的导演和演员！”

　　张伟道：“我再想想。”

　　“别想了，除了CAA公司最大股东和董事长不能让给你，其他都可以，只要你愿意和我合作！”奥维茨意愿非常强烈道。


第1103章 天上掉馅饼？

　　下午。

　　四点左右。

　　掏出钥匙开门，张伟和老爸两人从外面回到了家，刚进来听见客厅电视机的声音，正在播放情景喜剧，他看见老妈和冷艳坐着。

　　“你们父子俩去哪了？”程琳抬头问道。

　　“出去了下。”张伟弯腰换鞋，“晚上吃啥。”

　　程琳拿遥控板声音调小点，“中午多了那么多菜，还那些呗，你们干嘛去了？”

　　张伟换完拖鞋往里走，还没来得及回答，张爱国就回答上了，“刚有人找我们谈点事情，CAA，美国第一大综合性经纪人公司。”

　　“嗯，是这样。”张伟道。

　　程琳不太懂，“经纪人公司找你们合作什么？”

　　张伟坐到老妈旁边，道：“他们想在中华弄个娱乐公司，所以想找我们合作，还说要给以腾讯QQ为题材拍一部电影。”

　　程琳感兴趣道：“你俩怎么说？”

　　“小伟没给答复，说要想想。”张爱国也跑过来坐下。

　　程琳马上追问道：“有没有说怎么合作法？”

　　已经听儿子完成诉说过事情经过的张爱国，原原本本把刚才发生的事情说了一遍，包括迈克逊所说办娱乐公司好处，以及奥维茨愿意付出的条件，对方看上去非常有诚意，老张比较满意，不过娱乐行业他也不懂，所以要看儿子怎么决策。

　　程琳问道：“既然条件这么好，为什么不答应啊？”

　　张爱国道：“你不懂，娱乐行业太复杂。”

　　虽然程琳确实不懂娱乐行业，可她可喜欢看电视剧和听歌了，对娱乐行业明显很感兴趣，不过她也知道不能随便瞎投资个行业，沉默了会，问道：“小伟，那你是怎么想的？我觉得对方条件还不错。”

　　张伟摊手，“我也知道条件很好，不过还不知道CAA内部什么情况，更不知道CAA是不是像表面上那么好说话，这种天上掉馅饼的事情让我不太放心。”

　　程琳纳闷，“人家股份都愿意出让给你，你有什么不放心？”

　　“就是因为给的条件太好，所以心里才不放心啊，你想啊，一个领路人能获得这么多好处？”张伟其实也在做思想斗争，“但我现在也有点纠结，一来CAA股份是个诱惑，虽然我们家的经济实力在世界上都名列前茅，但实际上还缺乏一些舆论工具，能把我们家族产业包括自身个人推向更高峰的舆论工具，CAA很适合，做娱乐公司确实也很适合，因为就像迈克逊说的那样，一旦娱乐公司做成功，带来的好处是巨大的，能影响到每个产业，况且CAA旗下签约的明星不单单是娱乐行业，还包括其他各行各业，里面能增加很多很多人脉，这也是一个诱惑，最后一个，以腾讯QQ为题材拍一部电影，要是成功的话，那对腾讯今后发展绝对有利！”

　　程琳道：“那就去。”

　　“无事献殷勤非奸即盗。”张伟摇头。

　　程琳嘿道：“反正你拿别人股份了，还怕别人耍什么花招？要耍花招也是你耍，你看妈说得对不对？”

　　张伟没说话。

　　张爱国挺感兴趣，劝道：“既然办娱乐公司和获得CAA股份对我们有利，那未尝不可以试试，嗯，算了，你拿主意。”

　　“我找人问问。”张伟说了声。

　　程琳道：“吃晚饭的时候自己出来。”

　　“好的，你喊我声。”张伟回到卧室，脱了鞋，躺在床上思考。

　　说真话，要下这次的决定，对于事业发展到现在的张伟来说真很难，是别人想象不到的难，是的，他知道如今的情况下，即便没有舆论支撑，自己也已经是拥有极其之大影响力的人，不说别的，光从在中华和文化交流团那件事，要是换成别人不死恐怕都得脱层皮，结果自己就不痛不痒被警告了下——看似张伟已经不缺什么，换了谁都没必要涉足娱乐圈这摊浑水啊。但是，反过来说一点，正如迈克逊所说，如果自己有个强大的娱乐公司，以后拍电影的时候各种植入广告，请代言的时候，各种方面，还有其他很多很多好处，没道理不投资一下这个行业，可是张伟为什么要考虑？

　　是啊，为什么？

　　张伟自己心里很清楚，正如和老妈所说的那样，没有天上掉馅饼的事情，这次付出的太少，得到的太多。

　　很明显不正常！

　　想到这里，张伟想找人了解下情况。

　　斯嘉丽？她好像现在不是签约的CAA公司。

　　杨先生费罗先生？他们也没有涉足娱乐行业。

　　找谁呢？

　　一时间张伟有些烦恼，忽然，他脑中闪过一张可爱的脸庞——安妮·海瑟薇，如果没有记错，和自己关系很亲近的姑娘，好像是签约的CAA公司，于是他拿出手机拨打过去。

　　嘟……

　　嘟……

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”

　　没人接电话。

　　张伟纳闷了起来，你在忙什么呢？难不成是准备拍新的电视剧或者电影？他以前还和安妮·海瑟薇开玩笑说过，以后要给她投资一部电影，于是又打了一个，还是没人接听。张伟实在无奈了，这时候正需要找她询问CAA公司情况，不禁犹豫后，给和自己合作办律师事务所的安妮·海瑟薇他爸杰拉德打电话。

　　很快接通了。

　　“喂，你好，我是杰拉德·海瑟薇。”对面是个中年男子声音。

　　张伟道：“杰拉德先生，我张伟。”

　　对面的杰拉德一听，马上疑惑道：“啊？张？你号码怎么换了？”

　　“噢，这个是私人电话，忘记和你说了。”张伟其实和杰拉德并不算怎么熟，只是诺基亚收购那件事邀请过去处理法务。

　　杰拉德高兴道：“上次协助你收购诺基亚后，我们律师事务所名声大涨，现在业务好得不得了，你作为股东，什么时间有空来看看？”

　　关于律师事务所能赚多少钱张伟并不太关心，不过并不代表他对这个律师事务所不看重，现在华金资本发展的越来越大，家族还有好几个企业，以后美国这边和国际上有什么法务都需要律师事务所去处理，再加上对方是安妮·海瑟薇的老爸，他语气比较客气，“嗨，其实也没什么，就是想打个电话问问你在不在家，安妮怎么不接我电话？”

　　杰拉德愣了下，“我不在家，不过安妮最近情况不太好。”

　　张伟怔了下，“情况不太好？”

　　杰拉德叹了口气，“最近接不到片子，闷闷不乐呢。”

　　张伟惊讶道：“她不是刚刚出演了《公主日记》吗？怎么会接不到片子？不能啊，出演完片子应该地位水涨船高！”

　　杰拉德说道：“这事我听她说了，《公主日记》已经杀青，可是不知道出于什么情况，好像要推迟到明年才上映，本来安妮这孩子在娱乐圈名气就不太大，现在《公主日记》又没法立刻上映，想接片不容易，经纪公司倒是给她推荐过一部电影的女三号，不过有点露，她说不想接，结果公司也没办法，只能把女三给别人了。”

　　张伟道：“那她人呢？我电话打不通。”

　　“在家里吧，应该没注意到手机。”杰拉德道。

　　张伟蹙眉，“那她不想办法接片子吗？”

　　杰拉德道：“不好接，经纪公司接的几部片子已经全部排满，她又不是一线艺人，哪里有那么多机会，况且那些要露的片子，你也不希望她接吧？”

　　张伟嗯道：“我知道了，把你家电话号码给我。”

　　“待会我发信息给你。”杰拉德道。

　　挂了电话，张伟收到了杰拉德短信，心里也隐约知道安妮·海瑟薇为什么不带手机身边，可能工作的事情让她心烦了。

　　沉吟一会。

　　张伟再次拨打了安妮·海瑟薇手机，依旧没人接听，无奈之下，他准备拨打安妮家电话了。

　　可片刻后，安妮·海瑟薇回电话来了，语气里带着轻松，“伟，你来了美国怎么也不和我说声？”

　　张伟循循善诱道：“你现在在哪呢？”

　　安妮·海瑟薇好听的声音传来，心虚道：“我在片场呢。”

　　“片场？怎么没声音？”张伟询问道。

　　“噢，正好要拍一个安静的剧情，你有什么事吗？要不等我拍完回家再打你电话？”

　　“这回拍的什么电影？”

　　“啊？《公主日记》。”

　　“还没拍好？”

　　“嗯，快了。”

　　“片场在哪？我过来看看你。”

　　“……那个，那个不太方便，导演禁止探班。”

　　“你和他说是我来探班，或许还会赞助点。”

　　“哎呀伟，你就别让我为难了好吗？导演脾气比较暴躁，我这边要开拍了，先挂了，等我片场出来再给你打电话，到时一起出来喝咖啡，嘻嘻，就这么说定了，挂了。”

　　聊了没几句话，电话挂断了。

　　张伟放心手机不由摇摇头，自己这个小女朋友太男孩子气要强，明明待在家里没事情做，还装作很忙的样子，明显是不想让张伟担心，他不由心里有点感慨。

　　还《公主日记》？

　　还导演不让人探班？

　　要不是张伟之前和杰拉德通过电话，可能还真给安妮忽悠过去了，他明白，作为自己的女朋友安妮不说实话，是事出有因，不是骗自己，而是怕张伟担心之下做出出格的事情，比如说亲自投资拍一部片子什么，别看安妮·海瑟薇表面上柔柔弱弱的，实际上从小她就男孩子气，比较要强，否则也不可能从无数艺人中杀出重围成为影后，既然她这次没有和张伟说，张伟心里很理解，其实他遇到困境也不喜欢和别人多说，尤其是亲近的人，更不想他们担心。


第1104章 资金，创意，全都我来

　　天有点黑了。

　　外面响起冷艳的声音。

　　“小伟。”

　　“嗳，怎么了？”

　　“吃饭。”

　　“来了来了。”

　　张伟出了屋，本来还想问问安妮·海瑟薇情况的他，最后还是没问，因为他心里已经有了主意，知道该怎么去做。

　　张爱国捧着饭碗道：“下午在屋里干嘛呢？”

　　“稍微睡了一会。”张伟提起筷子。

　　程琳看看他，“想的怎么样了？”

　　张伟已经吃上了，“明天让爸和我一起去CAA公司看看。”

　　程琳兴奋道：“要投资娱乐行业吗？”

　　张伟狼吞虎咽，含糊不清道：“先考验考验对方诚意。”

　　……

　　次日。

　　加利福尼亚州洛杉矶。

　　CAA的办公大楼被美国娱记戏称为“死星”，办公大楼非常有层次感，从前面看非常像一只横躺着的蓝色玻璃集装箱中间开了个洞，在后面还有两栋好似平板电脑般斜对立的办公大楼。

　　张伟和老爸两人坐飞机到这边已是上午十点，他昨晚便和奥维茨越好了见面时间，不过到了门口一看，不仅仅奥维茨亲自前来迎接，还有迈克逊和好多公司高层。

　　一三十多岁白人女子伸出手，“张伟先生，张爱国先生，很高兴认识你们，我是公司董事谢维尔。”

　　张伟和老爸都和她握了握手，“女士你好，我爸英语不太好，他让我向你问好。”

　　接着迈克逊上来了，他也握握手，“我们可算等到你前来了！”

　　张伟笑道：“是该来看看。”

　　稍微聊了两句，终于来到奥维茨面前。

　　奥维茨问道：“考虑怎么样了？”

　　张伟点点头，“想得很清楚了，我们进去说。”

　　“希望是个好消息。”奥维茨略带深意道。

　　张伟和老爸在奥维茨等人带领下来到第一栋办公楼顶层会议室。

　　会议室里。

　　进去后，张伟便直接道：“奥维茨先生，我现在不能答应和你合作。”

　　CAA七八个董事闻言，都啊了一声，全都露出失望的神色。

　　谢维尔急道：“你不喜欢娱乐行业吗？”

　　迈克逊问道：“为什么啊？”

　　还有个黑人胖子董事，“不如张你再考虑一会儿？”

　　奥维茨已经坐下，没说话，看着张伟，似乎在等合理的解释。

　　张伟笑道：“其实我对娱乐行业还是有点感兴趣的，昨天迈克逊先生和我说的时候，我也知道弄一个娱乐公司对我比较有利，不过我暂时性真不能和你们合作。”

　　奥维茨深深看着他，“如果不是看了校园枪击案广告，我也不会你人在美国，说心里话，我真的非常想和你合作一番，CAA是我一手建立起来的，在美国娱乐行业已经发展到巅峰，我们双雄合璧，打开中华娱乐市场，再图谋全球，共赢的事情，为什么不答应？”

　　张伟和老爸看了眼，回过头道：“我只是说暂时不和你们合作。”

　　奥维茨一愣，“那你的意思？”

　　谢维尔也道：“有什么要求你提，我们能满足的尽量满足。”

　　张伟微微一笑，“如果以后机会合适的话，我二话不说和你们合作，不止是娱乐行业，其他方面也可以，但现在，不是时候。”

　　奥维茨轻叹一声，“我明白了，你这是在婉拒我们。”

　　“不，真不是婉拒。”张伟道。

　　奥维茨苦笑道：“都已经说到这个地步不是婉拒是什么？我们理解，你们中华人有什么话不喜欢直截了当说明白，喜欢拐弯抹角让别人自己理解，行，我理解。”

　　张伟哭笑不得道：“真不是，奥维茨先生，你能先听我说下去吗？”

　　谢维尔以为他还有什么推辞之言，整个人无精打采起来。

　　张伟注意到了，继续说下去，“我想先试试看娱乐行业是不是真的像迈克逊先生说的那样，能够对我其他产业帮助巨大，你们都知道，我没有涉足过娱乐行业，总不能贸贸然投资。”

　　谢维尔和其他董事们抬起头看过来。

　　奥维茨来了兴趣，非常高兴道：“怎样试试看？你说。”

　　张伟问道：“迈克逊先生说要以腾讯QQ为题材拍一部片子？”

　　迈克逊马上接话道：“是的，我去中华的时候参观了腾讯办公大楼，在朋友介绍下认识了马化腾先生，和他聊起来以后，我才知道腾讯QQ已经在全球范围里盛行开来，所以就琢磨着，是不是能用腾讯QQ为题材拍一部片子，那些QQ用户一定会买账，如果片子大火，腾讯QQ也能从中受益，反哺到很多新用户。”

　　关于这点他没有半点虚言，全是在中华的时候构思，不过有一点迈克逊没有说，他去中华是有目的，让朋友介绍马化腾认识也是有目的，不外乎就是想接触到张伟，然后拉入CAA的战车上来，可是现在张伟表现的兴趣乏乏，他真的憋着一口气很难受，不仅仅是他，在场每一个CAA董事们都是如此，他们想拉张伟一起合伙，是有原因的，只是现在张伟不答应合作，他们也无奈啊。

　　况且题材是确定了，剧本还没确定呢。

　　他们只是为了表达诚意才和张伟这么说。

　　至于互联网为题材的电影想火？很困难，至少到现在为止，还没看到什么互联网为题材的电影火，说再多也只是给张伟吃定心丸！

　　奥维茨隐隐约约明白张伟什么意思了，坦诚道：“互联网为题材的电影是容易拍，准备充足的话，可能个把月就能杀青了，但是这个题材拍出来的电影想要多火不太可能，如果你盼着电影一下子带动腾讯QQ发展多快，我实话实说，不太可能。”

　　张伟点点头。

　　谢维尔好几次张口欲言，还是忍住了。

　　“呵呵，我知道。”张伟看看谢维尔，“刚才我就说了，暂时性不合作是因为想知道娱乐行业对我的产业帮助有多大。”他今天来到CAA总部，肯定不是来当着面和别人说不合作，那不是得罪人吗？张伟咂咂嘴，“我的意思，我提供电影创意拍部电影，只要你们按照我说的去拍，我看最终票房符不符合我心理预期，符合就和你们合作。”

　　奥维茨刷地看向他。

　　谢维尔也不满脸失落，惊愕地看过来。

　　“张，你这话什么意思？”另一个秃顶白人男董事道。

　　迈克逊也道：“你给我们提供电影创意去拍？”

　　张伟道：“是的，并且这部电影我愿意一个人出资完成，当然了，你们想一起投资最好，最终票房超过我心理预期，能分到的钱我一分不要，全都规划到和你们合作合约中的股份中，你们看怎么样？”

　　关于张伟在广告和宣传上的能力CAA每个董事都认可，可是这电影和广告宣传不一样，那可是要考虑很多东西的，现在张伟竟然说要亲自提供电影创意，还愿意独立出资拍摄？

　　“啊？”

　　“那怎么行？”

　　“这，这不太好吧？”

　　大家虽然很想和张伟合作，但以腾讯QQ为题材的电影是他们公司的人提出来，现在让张伟一个人出钱拍？显得多没有诚意啊！

　　“这不行。”奥维茨直接说道：“既然是我们提议，那么拍摄费用完全可以我们公司承……”

　　“奥维茨先生，你先听我说完。”张伟悠然道：“关于这部电影的一切资金和创意，可以全都我来，但是我有一个你们可能很难答应的要求，也是我愿意出资拍摄这部电影的唯一一个要求。”

　　“嗯？”奥维茨眨眼，“你说说看。”

　　张伟沉吟了一会，“这部以腾讯QQ为题材的电影，我想指定女主角，你们必须使用她，让她当女主角，这是我唯一的要求。”

　　奥维茨问：“你要求谁？麦当娜？桑德拉·布洛克？我都可以给你请来！”

　　张伟摇摇头，“是你们旗下签约艺人，不过没什么名气，叫安妮·海瑟薇。”

　　“安妮·海瑟薇？”奥维茨疑惑道。

　　迈克逊啊了一声，“我知道她，是不是前段时间出演《公主日记》的那个女孩子？这女孩子拍戏挺拼命的！”

　　张伟笑道：“对，是她。”

　　迈克逊呃道：“安妮·海瑟薇我是知道，长得很漂亮，可是她名气不大，出演片子女一号似乎不太合适吧？”

　　如果《公主日记》上映以后，安妮·海瑟薇自然身份地位将不一样，可是现在她还是属于默默无闻的那种，大多数人女一号首选都不会想到她。

　　奥维茨道：“怪不得你说我们可能不太能够接受，作为影响很大的CAA公司来说，牵头拍摄的片子外界肯定万众瞩目，让一个没什么名气几乎算得上新人的女艺人当女主角，我相信没有哪一个公司愿意！”说完，奥维茨笑了起来，“除非他们疯了！”

　　张伟看看他，“确实。”

　　下一刻，奥维茨语气一变，道：“别的公司不敢，我们敢，谁让这次投资商是你张伟，谁让我想和你合作，即便片子拍失败了，这种名誉损失CAA承受的起！”

　　张伟道：“哦？那你的意思答应了？”

　　“我没有任何问题，不过要和导演商量一下，你知道的，我们尊重导演。”奥维茨说完以后，“我亲自去和导演说。”

　　张伟点头，“好。”


第1105章 张伟的电影创意——《社交网络》

　　等待中。

　　“张，到底什么样的电影创意？”

　　“待会再说。”

　　“你先告诉我们听听呢。”

　　“呵呵，等导演答应这样拍摄我再说。”

　　“你已经完成构思了？”

　　“那是当然，昨天就想好了。”

　　正说着，门外走进来一大帮人。

　　奥维茨带着人回来了，跟着一起的还有十来个人，有男有女，其中四个编剧，一个制片人，和其他几个从事电影行业的工作人员，奥维茨暂时把核心人员叫过来，都是业内比较出名的电影工作人员，看得出，他对张伟要投资拍腾讯QQ题材的电影非常重视。

　　一个著名编剧走上前来，直截了当道：“张你好，第一次见到你很高兴，我们刚才听奥维茨说了，能够给你拍摄电影是我们的荣幸，我是戴维·史密斯。”

　　“你好。”张伟微笑，和老爸介绍了一下。

　　张爱国也和众人问好，大家都互相介绍了身份。

　　著名制片人汉斯·季默道：“正常说来，在我们美国电影行业里指定女主角的事情很少发生，更何况还是个刚刚出道不久没什么名气的信任，这让我们很为难，为了保证票房成绩，我觉得最好还是换个有点名气的女星比较好。”

　　大家都坐了下来。

　　张伟坚持道：“不行，女主角必须用我提议的人。”

　　汉斯·季默苦口婆心道：“说是说用哪个女明星都一样，可你知道优秀的女演员太多了，既然你决定投资拍电影，难道不想票房回报吗？只有选择最合适的演员才能最大限度拍出好的电影，安妮·海瑟薇……我不是说她不好，影响力不够，要不你先说说电影创意，我们听听她合适不合适。”

　　“对，看看女主角契合度。”

　　“是啊张，你先说说看。”

　　几个编剧也说了起来。

　　张伟摆摆手，“不行。”

　　正在此时，忽然，外面又走进来两个人，其中为首金发男子看上去四十多岁，这人张伟认识，便是电影之王詹姆斯·卡梅隆。

　　“卡梅隆？”

　　“你总算来了？”

　　“詹姆斯！”

　　“快来！”

　　众人纷纷打招呼。

　　詹姆斯·卡梅隆直爽道：“刚才我听奥维茨说完后便去翻看了下安妮·海瑟薇的电影，这女孩还不错，你们现在聊到哪？”

　　汉斯·季默把情况说了一遍。

　　张伟倒是对眼前这个电影之王非常好奇，传说此人有点偏执，不，应该说非常偏执，一部《泰坦尼克号》都快拍好了，他觉得不好，马上就回头说要重新拍，而且吧，这人还是片场暴君，有些在演员看来很好的镜头，他都会鸡蛋里挑骨头要求重新拍摄，但是此人拍出来的电影自然是极好的，人生大赢家，如果不是奥维茨出马，恐怕也邀请不来卡梅隆，毕竟现在的奥维茨可谓美国娱乐行业大佬中的大佬。

　　卡梅隆平时谁的账都不买，听完张伟的要求后，他来了兴趣，“我当导演这么多年，从来没人在我的电影里指定过角色，不过张，我看过你的公益片，很有创意，对你这人很好奇，你先说说电影创意，如果很好的话，我可以答应你把女一号给安妮·海瑟薇，否则哪怕奥维茨先生，我也不给面子，大不了你们另请高明。”

　　如果让卡梅隆拍摄，肯定是最好的结果。

　　张伟一听，笑道：“卡梅隆名不虚传，和其他人果然不一样。”

　　卡梅隆很高兴，道：“能听到鼎鼎大名的张夸我一句，也算是我的荣幸，先听听你的电影创意，现在电影创意太多了，你怎么确定你的创意一定能行？”

　　张伟道：“首先我很自信和你说一句，这部片子不说大卖，票房一亿美刀应该能有，前提是按照我所说的每个细节拍摄。”

　　“嗯？”这些电影工作人员都一愣。

　　奥维茨也没有想到，“你创意都没说就这么确定？”

　　一编剧道：“那你先说创意。”

　　确实，别说张伟，即便是当导演这么多年的卡梅隆都不敢在电影还没完成之前预测票房多少，或者说，即便预测了，那也只是一种美好的预计，谁能确定票房一定高？一定迎合市场？但张伟不同，他接下来要说的这部电影来自后世，创造过两亿多美刀的全球票房，因为现在是2000年，所以他把预测和实际票房减半了。

　　张伟看看他们，“我这部电影叫做《社交网络》，是根据我们腾讯公司总裁马化腾先生事迹改变的，我这里把背景改编成美国，大致是说大学生利用黑客手段入侵了学校的系统，盗取了校内所有女生的资料，并制作名为‘腾讯论坛’的网站供同学们对辣妹评分。他的举动引起了轰动，一度令大学的服务器几近崩溃，大学生因此遭到校方的惩罚。”

　　这当然不可能是马化腾的真实故事，张伟只是让他背个锅而已，总不能自己背锅吧？

　　他继续说，“正所谓因祸得福，大学生的举动引起了双胞胎兄弟的注意，他们邀请大学生加入团队，共同建立一个社交网站，并且研发出即时聊天软件QQ，他们没有意识到，这个看似小小的聊天软件制作计划，却带来了全球性网络社交的革命。凭借他们创立的名为QQ的软件，在短短两年时间内就聚集了一亿多用户，大学生成为了历史上最年轻的亿万富翁，彻底改变了他和他身边人的生活。但是这位成功的企业家，在辉煌的事业成就和巨额的财富背后，却不得不面对与朋友的分道扬镳，以及更多让他身处利害关系的陷阱当中。”

　　这话说完，所有人都安静了。

　　不是被震惊，而是被雷的外焦里嫩！

　　就这故事？

　　创造网站发明QQ？

　　这你妈创意拍出来能有一亿美刀票房！？

　　迈克逊愕然，“张？这就是你的创意？”

　　汉斯·季默道：“张，你没开玩笑吧？”

　　奥维茨也汗了下，“这个故事太普通了啊，根本看不出任何亮点，我觉得不能吸引观众。”

　　有一个编剧更是露出非常无奈的笑容，故事啥啊故事！要不要这么简单直白！

　　谢维尔道：“张或许在和我们开玩笑呢。”

　　张伟无奈道：“没开玩笑，我说真的。”

　　谢维尔：“……”

　　“你继续说。”卡梅隆听得很认真。

　　张伟笑道：“行，那我就和你们说说剧情，你们听完了应该就觉得有意思了，第一幕，男主角说‘你知不知道中华的天才们比美国人口还多’，女人否认，然后男主角解释了一句，却扯到和刚才话题截然不同的话题中，他是这样说的……就这样男主角被分手了，受到了五颗星伤害……他受邀加入神秘社团开始制作腾讯QQ……疑似代码被泄露，公司陷入困境……豪放女脱衣推鲜肉，吊丝掀起腾讯QQ热……解密腾讯QQ创作过程内幕……美女大玩羞耻派对遭遇警察查房……全剧终！”

　　一口气把他脑袋里记得的东西都说了出来，不过修改了很多东西，因为有些东西不符合现在年代，所以必须修改。

　　奥维茨听得入神了。

　　其他所有人都目眩迷离，连结束了都不得知。

　　张伟继续说道：“现在你们还觉得我这个电影创意一般吗？你们只听故事主线就觉得不行，可是当我把电影每一个镜头发生的东西都告诉你们以后，你们觉得行不行？哪个故事大纲概括起来不无聊？”

　　奥维茨讪讪笑道：“没想到剧情这么有趣啊！”

　　汉斯·季默没说话，看向张伟的眼光却不一样了。

　　张伟道交代道：“关于镜头的拍摄，我也有点建议，第一幕最好先出现对话别出现人物，一直到对话了……”他把记忆中记得的东西都说了一遍。

　　谢维尔惊道：“这样拍？”

　　“当然了，按照我说的去拍。”张伟都说的口干舌燥了。

　　卡梅隆突然叹气道：“精彩！太精彩了！”

　　从故事情节，到编剧。

　　再然后包括某些分镜头，甚至故事剧情线的侧重点，他都详细要求了。

　　这时，张伟道：“最后是宣传方面，我会先启动腾讯QQ弹窗广告地毯式轰炸宣传，然后再……”又说了十几分钟。

　　这些电影工作人都听得一愣一愣，完全插不上任何话，他们本来是邀请过来听完张伟创意后，立刻编写故事的，否则也不会邀请三个编剧前来，但是，谁知道张伟一口气把所有的故事都详细到了几乎每一秒，虽然其中有些瑕疵，但这些对于他们专业电影人来说，已经是极其不可思议的事情！谁能够在电影还没拍摄的时候，就确定人物对话神情？谁能够在电影还没开拍的时候，掌控力强到这个地步？

　　别人拍摄电影的时候，总是先想出一个创意，然后让编剧开始写故事，最后绘制成剧本，再开始立项，召集演员什么，可张伟倒好，他直接省略了众人所有的麻烦，包括演员都推荐了几个合适人员，资金、剧本、电影拍摄方式、分镜头到宣传，全都想好了！详细到众人完全插不上话，甚至众人听得午餐忘记吃都没有发觉！


第1106章 电影立项

　　下午一点五十。

　　张伟总算把能说的都说完了，喉咙都沙哑了，“有吃的吗？肚子饿了。”

　　“有有有。”谢维尔赶紧跑出去拿了一点饼干和牛奶进来，“快吃快吃。”

　　其他人嘴馋地舔舔舌头，这时候才发现肚子了。

　　“谢谢。”张伟狼吞虎咽了几块饼干，又把牛奶全部喝光，这才道：“这部片子我的投资资金约五千万美刀，演员阵容上除了女主角是安妮·海瑟薇外，其他你们自己想办法，你们把账户告诉我一下，钱会尽快汇过来。”

　　本来还有些不确信这部片子票房的奥维茨，这时候忽然笑了起来，说出一句让人想不到的话，“刚才你说的一亿美刀是不是北美票房？不然你怎么舍得一下子投资五千万？”

　　张伟笑，“我保守估计的是全球票房，至于投资五千万，是因为我不怕亏本。”

　　北美票房和其他地方票房是独立统计的，最终才是全球票房。

　　像这部片子投资五千万美刀的话，实际在拍摄和邀请演员方面用不了这么多，剩下的钱会投入到宣传之中，一部片子的成功与否，并不仅仅是片子质量方面，还有宣传，比如说有些后世，张伟就知道有些片子还没开拍就开始各种炒作，什么导演和演员不和，什么演员绯闻，想尽一切办法宣传。

　　实际上《社交网络》在2010年上映的票房是两亿多美刀，全球的，但现在提前十年，张伟也不敢保证，所以才保守估计全球一亿美刀票房。

　　是的，全球一亿美刀票房的话，实际上张伟会亏本一点，不过他不在乎亏这么一点钱，因为如果有一亿票房，再加上开播前和开播后各种宣传、影评等等，都会增加腾讯QQ的曝光度，从而使得腾讯QQ被更多人使用，所以张伟的亏不亏，是建立在腾讯QQ因为这部电影能增加多少用户。

　　汉斯·季默道：“如果一亿票房你就亏本了，我觉得这么好的创意应该不止一亿票房，我保守估计全球两亿美刀票房有。”

　　众人理所当然点点头，觉得有可能。

　　张伟想了想，笑道：“其实票房上亏本对于我来说真不算什么，不管两个亿票房还是一个亿票房，对于我都没有实际意义，之前我就说过，我要看看娱乐产业到底能对我商业有多大帮助。”

　　一编剧信誓旦旦道：“绝对有两亿！”

　　谢维尔也肯定道：“只会多不会少！”

　　迈克逊充满信心，道：“听完你和我们说的剧情以后，我觉得这部片子充满了吸引力，两亿票房我觉得还是汉斯·季默先生比较谨慎的估计，刚才张嘴里说出来的电影拍摄镜头手法也好，剧情也好，我感觉至少领先这个时代十年，票房不会差！”

　　张伟呵呵笑道：“票房多自然是好事，我不是娱乐行业里的人，具体估计也不懂，等影片出来看成绩吧。”

　　如果迈克逊没有说这句话，张伟还敢预测大约一亿票房，可是听完领先十年这句话，他有点吃不准了，确实，十年后的电影和现在的差别很大，或许真的火大爆呢？电影票房有太多的意外，时代也是一种意外，比如说本该五年后出现的校园枪击案公益片被张伟拿到现在，照理说领先了很多年吧？可还不是一样火遍全美？甚至还因为自己的意外，似乎在中华那边都比较火热。嗯，其实大家说的不无道理，张伟改编版的《社交网络》真有可能票房不错，况且这些话是从专业电影人嘴里说出来的，可信度就更大了，不由得，张伟微微有些兴奋，票房其次，如果票房多，那代表能助长腾讯QQ的知名度更广。

　　那么张伟为什么会考虑把这部电影拿出来？

　　其实他有自己的考虑。

　　第一，《社交网络》票房很好。

　　第二，关于互联网科技的电影取得好成绩的寥寥无几，而张伟又不专注做娱乐行业，不在乎这部电影最终票房是一亿还是一百亿，在他看来，即便自己以后要投资娱乐行业，那也只是附带品，用游戏术语说，那是辅助，专门辅助张伟其他企业，看看能不能带动更多知名度。

　　第三，这能够帮助到安妮·海瑟薇，《社交网络》这部片子，女主角的分量还是可以的，更何况能趁着这段时间了解下奥维茨等人的目的，给予自己充分时间，何乐而不为呢？

　　能说的都已经说完，张伟现在等待卡梅隆的答复，能让电影之王执导是最好的结果。

　　一直没说话的卡梅隆拉着几个编剧商量起来，声音很小，小到稍微站远点就听不见，几个人不时点点头，不时又摇摇头，讨论的很激烈。

　　十几分钟过去了。

　　张伟有些等不住，“电影的内容和宣传方面我都说了，其他拍摄交给你们，如果你们觉得还行，那么就尽快开始拍摄，女主角方面必须是安妮·海瑟薇，其他我不管，你们愿意请哪个演员就哪个演员。”

　　卡梅隆在犹豫。

　　几个编剧索性没吭声。

　　张伟以为他们不愿意，道：“你们觉得不行的话，那我很遗憾不能和你们合作，奥维茨先生，要么你找个愿意拍的人过来，要么……”

　　“不是，我愿意拍！”卡梅隆打断他的话，苦笑道：“只是我觉得太惋惜，这么好一部电影，竟然要启用一个没什么知名度的女艺人，可惜啊。”

　　“是啊，依我从事电影行业多年的经验来看，配个知名女星才是最好的结果，否则对不起这部片子的价值啊。”一个编剧道。

　　卡梅隆看向张伟，“女二不行吗？”

　　张伟摇手道：“不行，一定要是女一号，你们想清楚答复我。”他说完后，便拉了拉老爸衣角，示意准备要走。

　　“慢着！慢着！”卡梅隆拉住张伟，看向奥维茨，“先生，我没意见。”

　　奥维茨露出笑容，“既然你都没意见，那我能有什么意见，行，放心去拍吧，这部片子可以挂在我们公司名下，张，你要不要再拉几个合伙人，我愿意出资一千万，顺便再找几个老友一起投资，把片子的资金撑到一个亿，凭借卡梅隆的电影拍摄手法，我觉得一亿资金能拍出更好的片子，至于大牌明星？不是问题，汤姆克鲁斯我也能叫过来！”有些人可能不了解奥维茨在美国娱乐行业多牛逼，如果每个行业有一个执掌生杀大权的帝皇，那么奥维茨就是美国娱乐行业的帝皇，美国绝大多数的艺人都得给面子！

　　而且这片子好啊！很多方面都省了！

　　完全可以直接在短时间内开拍，并且因为张伟提供的很详细，拍摄时间应该也能节省很多时间，完全不耽误大家什么时间！

　　卡梅隆点点头，也笑了，“我和你观点差不多，这部电影，挂在公司名下更有吸引度。”说着，他侧头看向张伟，“张，我有个小小的建议，对外宣布立项的时候就告诉外界，这部片子是你投资的，毕竟你在美国和中华知名度那么高，我觉得能够炒热不少话题，我今天总算知道什么是盛名之下无虚士，你在商业上成功计算了，竟然对电影也如此精通，给我来了一部这么完美的电影，真是让人惊叹啊。”

　　张伟刚想说什么，汉斯·季默也心服口服道：“张，卡梅隆建议的不错，直接宣布你是投资人，非常完美！”

　　卡梅隆再道：“怎么样？允许不？”

　　张伟道：“行，你们看着办。”

　　卡梅隆高兴极了，“好，那就这么说定了，咱们现在先把丑话说在前头，我以前至少拿总票房10%票房，这回你提供这么完整的电影方案，我……我就总票房的8%做酬劳，你觉得怎么样？”

　　张伟摊手，“我说了，钱方面我不介意。”

　　卡梅隆少拿了点钱，可人还是很开心，转头对着一工作人员道：“去查查安妮·海瑟薇的经纪人是谁，帮我联系过来！片酬方面……五百万美刀固定片酬！”

　　张伟插了句，“她的片酬我个人支付，不用计算到总投资里面。”

　　卡梅隆受宠若惊道：“那不用，这么多资金够我们支付片酬了。”

　　张伟诚心道：“嗯，那你们看着办。”

　　卡梅隆伸出手，“谢谢你的投资。”

　　一个好的电影项目可比一个女主角重要多了！张伟给出的所有条件，完全打动了在场每个人！

　　这个时间点大家都饿了，于是拉着张伟和张爱国两人出去吃饭。

　　谈完正事气氛轻松多了，不用像刚才那么凝重。

　　卡梅隆和几个编剧在吃饭的时候拉着张伟提了不少问题，无非就是电影方面，比如说某些镜头怎么拍，张伟哪里懂这些，他全是按照电影上成品来说的，就含糊的应付了几句。

　　等到吃晚饭以后，张伟和张爱国两人便告辞了，他只要出钱，其他不用自己操劳。

　　等到张伟和张爱国一走。

　　奥维茨开始交代下面的人马上立项，整个CAA对这个项目都非常重视，“从今天开始，《社交网络》项目正式成立，谢维尔，你让人把张伟的宣传方案做出来，卡梅隆，演员挑选有劳你了……”


第1107章 惊愕地安妮·海瑟薇

　　此时。

　　纽约，布鲁克林一间不算大的公寓里。

　　晚上八点左右，去外面散了一天心的安妮·海瑟薇洗完澡换上睡衣，回到自己的卧室里平躺着，她家里生活条件很好，可她的卧室看上去比较朴素，同时也十分整洁，除了衣柜和电视机外，就只剩下床和电脑，被褥是今天刚晒的，还散发着阳光的味道，已经好久没在家睡的她，有点不习惯。

　　忽然，门咔嚓一声响起。

　　安妮·海瑟薇抬头看去，“妈咪。”

　　她母亲麦高利笑吟吟走进来，“怎么还没睡？”

　　“时间还早呢，平时在片场可能要到忙到凌晨一两点。”安妮·海瑟薇笑着从床上坐起来，“现在还没睡意。”

　　麦高利坐到床边，看看她。

　　“对了妈咪，这两天我们去旅游吧。”安妮·海瑟薇提议道。

　　麦高利道：“你不准备接片子了？”

　　“暂时不准备了，正好拍《公主日记》挺累的，我觉得还是去上大学比较好，对，等和你旅游回来，我就报名个大学去学习。”安妮·海瑟薇不想让母亲担心。

　　麦高利白了一眼，“你以为我不知道？你以前多少次说过要成为世界上最伟大的女明星，现在又说要去上学？实话和妈咪说，是不是经纪人不帮你接片？没关系，妈咪这边有点路子，实在不行你就和公司解约单飞，我拖关系让你出演几部电影，虽然可能只是配角，但一步步来，以后会越来越好。”

　　安妮的弟弟托马斯从外面走进来，“嗨姐姐，刚才我听到你说想念大学？我觉得你应该报名学习经济，以后跟着姐夫张伟混，绝对能够吃香的喝辣的，比你拍片好多了。”

　　提起张伟，安妮·海瑟薇脸上露出一丝柔情，随即说道：“先上大学充实一下自己吧，《公主日记》上映后，应该会有人找我拍片子，说实话，没停下来的时候觉得每天过得很累，可停下来后却有点淡淡的失落，以前只是想当明星，享受聚光灯的味道，但是现在，我发现自己真的很喜欢拍片，是真的喜欢。”

　　托马斯道：“要等到《公主日记》上映以后？”

　　麦高利懂点行情，着急道：“你上次说《公主日记》要明年上映，一年没作品，你之前积累的人气不白费了？”

　　沉默了一会，安妮·海瑟薇捋了下长发，道：“其实我不是接不到片子，不过有些是要露的，你们知道我在和伟谈恋爱，不可能接那种片子，但是其他好的片子又轮不到我，比我大牌的女艺人多了去，所以暂时只能回家，只是我相信《公主日记》播出后一定会有人邀请我拍片，我相信自己的实力。”

　　托马斯摇头道：“这不是实力不实力的问题，你实力再强别人不知道也没用。”

　　“所以呀，我要等《公主日记》上映。”安妮·海瑟薇摊手道：“虽然我心里想，哪怕现在有部好点的片子零片酬邀请我去出演，我也愿意，可是人家眼里只有那些大牌女艺人，我能有什么办法？不会有人冒险启用我这样的新人。”

　　麦高利哼道：“那些人不识货，我的老朋友们不会不识货，我去请他们帮忙！”

　　安妮·海瑟薇微笑道：“妈咪，你知道我不可能和CAA解约的啦，不用麻烦你了。”

　　“为什么不可能解约啊？”麦高利替女儿着急道：“我们现在又不是没钱，你害怕什么？”

　　安妮·海瑟薇嗯道：“其实还真是因为我们没钱，上次伟让我入股诺基亚，爹地都帮我在外面欠了五百万美刀的债务了，我不想你们再为我付出太多，你看爹地着急还债，工作到现在还没有回来，太辛苦。”

　　托马斯酸溜溜道：“爹地和妈咪怎么对我没那么好？”

　　“我哪里对你不好了？”麦高利哼道：“你已经成年，我还养着你，对你不好吗？如果你有你姐姐一半努力，我和你爹地也不用一天到晚忙着给你找工作了，只可惜安妮这么好一个孩子，现在接不到片子。”

　　安妮·海瑟薇有些落寞道：“其实我就想演个正常点的片子，女二女三都无所谓，戏份稍微多点就行。”

　　麦高利站起身，朝外走。

　　“妈咪，你去睡了吗？”安妮·海瑟薇看过去。

　　麦高利道：“我去向主祷告，祈求你能尽快找到工作。”

　　安妮·海瑟薇笑道：“帮我一起祷告，我有点累，就不去了。”

　　托马斯无语道：“都什么年代了，还相信有主？”他是家里唯一不信教的人。

　　麦高利没理他，走到外面跪下来祷告，嘴里念念有词，不知道是《圣经》还是什么。

　　托马斯对姐姐道：“你说妈咪是不是想得太理所当然了？这种事求主就有用了？”

　　“不许瞎说，主是万能的。”安妮·海瑟薇也是信教的，听到弟弟的话，还点了个“十字”。

　　突然，床头柜的手机响了。

　　叮铃铃，铃声大振！

　　看到号码，是经纪人布莱恩·洛德，这位可是CAA创始人之一，在美国娱乐行业也拥有滔天权势，平时安妮·海瑟薇和他说话都很小心翼翼。

　　安妮·海瑟薇见状，立刻拿起手机贴在耳边，很小心道：“喂，洛德先生。”

　　那边的布莱恩·洛德声音有点沙哑，语气出乎意料和善，“安妮，你在哪？”

　　啊？

　　今天洛德语气怎么这么好？

　　安妮·海瑟薇想不通，可还是谨慎道：“我在家。”

　　她母亲麦高利竖起耳朵。

　　布莱恩·洛德轻声细语道：“公司有个电影项目找到我，我第一个就想到你，女主角。”

　　听到经纪人的话，安妮·海瑟薇微微一怔，第一个想到我？还是女主角？以前可都是她求着洛德的啊。

　　然后，就听见布莱恩·洛德鼓励道：“安妮，这回制作挺大的，先期投资资金就有五千万，后期加起来可能有一亿。”

　　安妮·海瑟薇受宠若惊道：“这么大投资？”

　　布莱恩·洛德：“我对你还不错吧？”

　　安妮·海瑟薇：“你对我太好了。”

　　布莱恩·洛德：“好，那你现在就赶来公司。”

　　安妮·海瑟薇忽然想到了什么，“为什么选我？”

　　“呃……”布莱恩·洛德一时间竟然不知道该说什么，然后含糊不清道：“因为你演技精湛，外貌出众……嗯，对，就是这样。”

　　演技精湛？

　　外貌出众？？

　　怎么可能试镜都不要就女主角了啊！

　　安妮·海瑟薇沉吟了一会，在想对方是不是有什么意图，“洛德先生，如果我没记错，应该要试镜吧？”

　　“试镜？”布莱恩·洛德赶紧补充道：“对，我就是让你过来试镜一下，不过你可以放心，有我在，你试镜肯定没有问题，你也知道我在美国娱乐行业的关系，只要我愿意，能够捧你上位任何一部大戏。”他之所以这么说，是因为要让安妮·海瑟薇宽心，别再追问下去了，再追问，可能要漏泄了！

　　可安妮·海瑟薇吓到了，“你要捧我？”

　　布莱恩·洛德道：“对！”

　　安妮·海瑟薇再吓，“不要任何条件？”

　　布莱恩·洛德确定道：“我捧你还需要什么条件吗？”

　　安妮·海瑟薇吸口气，“那你需要我做什么？”

　　“不需要你做什么啊。”布莱恩·洛德纳闷道：“你好好拍片就行了。”

　　力捧？

　　无条件？

　　只要好好拍片？？

　　哪儿有这样的好事啊！

　　安妮·海瑟薇彻底懵了，以为这个经纪人要打自己注意了，顿时间脸色涨红，想要立刻挂了电话！

　　“我，我不会陪你睡得！”安妮·海瑟薇有些愤怒道。

　　这回轮到布莱恩·洛德傻眼了，“呃，你……你说什么？陪我睡？我干嘛要你陪我睡？”

　　“我有男朋友，我必须忠诚于他！”安妮·海瑟薇很坚决道。

　　布莱恩·洛德听明白了，哭笑不得，谁他妈敢睡你啊，现在谁不知道你是张伟的女人，要是敢碰你一下，回头怎么死都不知道，他赶紧道：“你别瞎想，我对你真没有任何想法，因为公司要包装几个清纯女艺人，你刚刚拍完《公主日记》，我觉得的很符合公司要求，所以推荐你先拍部大投资女主角，戏份其实并不是太重。”

　　“真是这样呀？”

　　“对。”

　　听了这话，安妮·海瑟薇隐隐感觉洛德没有说假话。

　　安妮·海瑟薇立即道：“现在天黑了，我赶到洛杉矶也来不及，能不能明天过来？”

　　布莱恩·洛德赶紧道：“对，对，是我考虑不周，没事，哪怕你想在家再玩两天都没事，这边有我摆平，你只要在开拍前赶来就行，哪怕我让人把剧本给你送过来，嗯，反正我看好你，片酬方面我也和你说一下，五百万美刀，只要你试镜通过，就是这么多片酬，我给你争取到的。”

　　什么？

　　五百万美刀片酬？

　　这对于她来说简直太多了吧！？

　　安妮·海瑟薇没敢再问为什么这么高，随口问了句，“男主角是谁？”

　　“可能是汤姆克鲁斯，还没确定。”

　　“……我，我和汤姆克鲁斯对戏？”

　　“还没完全确定，也有可能换成约翰尼·德普，到时再说吧，看谁试镜能通过，你不用担心，基本能确定女主角！”

　　汤姆克鲁斯和约翰尼·德普都要试镜！

　　我这个名不见经传的小艺人竟然那么肯定是女主角？？


第1108章 他是位富可敌国的超级大富豪

　　等到挂了电话。

　　卧室里没人吭声了。

　　托马斯虽然离得远点，但是姐姐电话里的内容却听了七七八八，至少五千万的投资？男主角可能是汤姆克鲁斯？他直接愣住了。

　　麦高利刚刚祈祷好再次走进来，询问道：“宝贝，你刚才和谁打电话呢？”

　　托马斯忙拉住老妈道：“有人邀请姐姐去拍片！”

　　“啊？这么快？”麦高利错愕道：“什么片子？”

　　安妮·海瑟薇也怔在那边，嘴里喃喃道：“是我经纪人洛德亲自打电话过来的，平时有事都是他助理打电话过来，今天一反常态，态度好得不得了，说是大投资电影，邀请我当女主角。”

　　麦高利捂住嘴巴惊喜道：“真的？”

　　安妮·海瑟薇道：“错不了，洛德亲自打来的点话。”

　　“太好了！感谢主，感谢耶稣。”麦高利高兴的连忙划了个十字，“居然能让你洛德亲自打电话过来，说明这次项目非同小可！”

　　安妮·海瑟薇赶紧道：“感谢主，感谢耶稣！”她是天主教徒。

　　托马斯：“……”这一刻他都有点动摇了，难道真是天主保佑？刚刚妈咪去祷告，然后电话就来了？

　　安妮·海瑟薇心情久久不能平静，“为什么呀？为什么会无缘无故找到，还是大制作？洛德先生都看好的项目，再怎么样也轮不到我呀？”幸福来得太突然，她甚至怀疑是在做梦，“至少五千万美刀的投资，邀请我当女主角？”她知道自己在影视界的地位，纳闷道：“项目刚刚立起来，女主角就邀请我了？连汤姆克鲁斯都要试镜，我却听洛德先生意思，试镜也只是走走过场？”

　　麦高利笑道：“机会总给有实力的人。”

　　“可我还是觉得不对劲儿。”安妮·海瑟薇嘟囔了一声，也开开心心从床上跳下来翻衣服，“妈咪，对了，妈你打我一下，我看看是不是在做梦。”

　　麦高利跑上去轻拍了一下，“痛不痛？”

　　“哎哟！你还真打呀？”安妮·海瑟薇吃痛道，可脸上全是笑容，“我带两身换洗衣服好了，明天去洛杉矶一次，或许洛德先生搞错了马上就叫我回来了。”

　　托马斯和麦高利帮她收拾，其实也没几件衣服好收拾，可他们激动啊，一想到安妮被邀请大制作，怎么能不高兴？

　　……

　　翌日。

　　洛杉矶，CAA总部。

　　张伟昨天就和老爸两人回到了曼哈顿。

　　《社交网络》项目组忙的一塌糊涂，虽然很多东西已经确定，但是现在要邀请演员过来试镜，卡梅隆都亲自上阵了。

　　“汤姆克鲁斯邀请了吗？”

　　“邀请了，下午到。”

　　“约翰尼德普呢？”

　　“约翰的档期有点满，不过他还是说会抽出时间来一次。”

　　“嗯，这次事关重大，一定要请到大牌来。”

　　这边卡梅隆和几个编剧们忙得焦头烂额，一旁主持这次事的迈克逊悠闲地喝着茶。

　　忽然，门口走进来一男一女，男的大家都认识，是公司创始人之一洛德，另一人是个身材高挑的大美女。

　　迈克逊喝茶动作一顿，惊艳道：“这女孩就是安妮·海瑟薇？”

　　卡梅隆和其他人也边打电话边瞧了过去，结果全都眼前一亮。

　　好几个在忙的男工作人员，都忍不住抬头多看了几眼。

　　这就是张伟力捧的女演员？

　　本人看上去比影片里还漂亮！

　　瞧瞧这大眼睛，这迷人的笑容，迈克逊暗暗赞叹张伟的女人就是漂亮。

　　洛德嚼着口香糖，笑道：“我介绍一下，这位就是安妮·海瑟薇，刚才我带她去试镜了下，已经通过，大家看在我面子上，以后请多多关照，卡梅隆，人就交给你了。”

　　卡梅隆轻轻拍了拍手。

　　迈克逊和几个编剧们也鼓起掌。

　　“我们的女主角到了！”

　　“小伙子们，加紧邀请其他人过来试镜。”

　　“别让安妮等太久啊。”

　　一般卡梅隆执导的电影栏目组都比较严肃，可是在这一刻，竟然是他先带头鼓掌，至于为什么安妮·海瑟薇可能不知道，但是在其他人不可能不知道，那全是看在那位投资的人面子上，否则即便今天来的再大牌明星都受不到这么好的待遇。

　　张伟虽然和卡梅隆接触不深，不过他也知道卡梅隆对于一个演员的帮助有多大，所以放放心心把安妮·海瑟薇交给卡梅隆，或许，这是一次宝贵的经验，能帮助安妮未来的路走的更远。

　　安妮·海瑟薇还以为本来就该如此，于是上前一步道：“大家好，我叫安妮·海瑟薇，以后就劳烦大家多多关照了。”

　　迈克逊哈哈笑道：“他们肯定关照你。”

　　其中一个编剧道：“关于你的角色剧本我已经连夜赶工出来，待会拿你看看。”

　　洛德呵呵笑道：“卡梅隆，人我交给你了，一定要尽心尽力把片子拍好。”

　　卡梅隆抽着雪茄，道：“好，洛德先生你放心吧。”

　　“嗯，我还有点事先走了。”洛德走之前又和安妮·海瑟薇交代了一句，“有什么事直接打我电话。”然后便离开了。

　　卡梅隆看向安妮·海瑟薇，伸出手握了握，“安妮小姐你好，我是卡梅隆，是这次项目的导演。”

　　安妮·海瑟薇受宠若惊道：“我听过您的大名。”

　　卡梅隆拍拍她肩膀，“别这么拘束，我给你介绍下其他人，这位是制片人汉默，这位是监制迈克逊先生，这位是编剧……”

　　每个人都介绍了过来。

　　最后，卡梅隆道：“安妮，今天下午开始我便要进入紧张忙碌的选角时间，你好好看剧本，因为其他都准备好了，所以演员名单一旦确定，可能会立即开机，我们这次投资很大，先期投资已经五千万，是张……一个人投资的，奥维茨先生还会拉着其他人追加资金，预计一个亿。”

　　机会难得，安妮·海瑟薇保证道：“我一定好好看剧本，尽快进入角色。”

　　卡梅隆满意道：“好，那你先自己看，等我把男主角确定下来后，你再和他排练排练，不能辜负大投资商的期待啊。”

　　安妮·海瑟薇眨眼道：“大投资商是谁呀？出手就是五千万美刀？”

　　汉默在那边笑道：“这位大投资商可了不得，在全球范围里都有很大名气，连奥维茨先生都要主动结交。”

　　不是把？

　　奥维茨这样的大亨都要主动结交？

　　那这个大投资商得厉害到什么地步啊！

　　很显然看出了安妮·海瑟薇的疑惑，汉默补充了一句，“你不用去猜测谁，我唯一可以告诉你的是，他是位富可敌国的超级大富豪！”


第1109章 奥维茨的真实目的

　　安妮·海瑟薇怔住了，“富可敌国的超级大富豪？比奥维茨先生还有钱？”

　　迈克逊笑道：“奥维茨可没他有钱，而起这人充满了传奇经历，不仅仅在美国名声显赫，更是名震中……亚洲，说真话，如果不是亲眼见到他，我还一直以为那些传说带点虚构夸大，但是真的见过以后才知道盛名之下无虚士，就连电影剧本都是他现场提供的。”

　　卡梅隆打了个指响，“迈克逊先生，麻烦你带安妮熟悉熟悉栏目组，其他人该忙什么忙什么，我们要尽快开机！”

　　“是，先生。”

　　“现在就去。”

　　“工作工作。”

　　迈克逊带着安妮·海瑟薇在栏目组逛着，走到编剧旁边的时候，顺便把剧本接了过来递给安妮，然后简单介绍了一下这部影片。

　　作为一个专业演员，安妮·海瑟薇自然对一部片子有她自己的理解，来到CAA总部之前，她心里反复琢磨过，之所以保底五千万投资的项目敢大胆启用她这么一个没什么名气的女演员，很有可能是戏份并不太多，可能镜头加起来不超过五分钟，也就是说，这部片子女主角可有可无，只是点缀。安妮·海瑟薇觉得这个可能性最大，可是她唯一不理解的是，这样一个角色，怎么可能片酬高达五百万美刀？

　　很快，当迈克逊诉说这部片子内容后，安妮就明白为什么片酬高达五百万了！

　　点缀？

　　戏份不足？

　　加起来可能不超过五分钟？

　　根本不是这样啊！女主角的戏份比她想象的远远重的多！虽然主要戏份还是在男主角身上，但是女主角同样重要，几乎贯穿了整条故事线！

　　是不可或缺的一部分！

　　如果按照剧本上和迈克逊所说，出镜时间加起来最起码占了这部剧小半！

　　更何况这一次邀请的男主角，更是汤姆克鲁斯那个地步，能够和当今最炙手可热的男巨星搭档，这对于她未来的演艺事业帮助绝对大！

　　迈克逊看她，“安妮，大致情况就是这样。”

　　安妮·海瑟薇都听愣了，“啊？哦哦。”

　　“如果有什么不清楚的地方，你可以随时问我。”迈克逊显得很耐心，并不是因为面前的是个大美女，大美女他见得多了，而是这人背后站着的是张伟。

　　安妮·海瑟薇笑了笑，“没有不清楚的，只是我感觉女主角这样的戏份，对于我来说是个挑战，不过公司这么看得起我，我肯定会努力演好。”

　　迈克逊宽慰道：“演不好也没关系，只要你努力就行。”

　　安妮·海瑟薇说道：“演不好不行，我第一次参与这么大制作的电影拍摄，又是公司亲自立的项目，更何况给了我五百万片酬，我听说卡梅隆导演要求非常严格，要是我演不好，他把我换了怎么办？”她确实是这样担忧的。

　　可是迈克逊哈哈大笑道：“你尽管放一百二十个心，安妮，我和你悄悄透露一句，你什么都不用担心，《社交网络》这部片子，就算把卡梅隆导演换了，女主角依旧是你的。”

　　什么？

　　卡梅隆可是电影之王，把他换了我都还在？

　　这可能吗？

　　安妮·海瑟薇错愕道：“你说什么？”

　　迈克逊耸耸肩道：“所以你别担心什么。”

　　“为什么会这样？”安妮·海瑟薇比较单纯，还没反应过来，追问了起来。

　　这回轮到迈克逊呆了呆，说的有点多了，他讪讪笑了一下，“不为什么，就是我们看好你，准备帮你捧成一线女星，嗯，就这样。”

　　安妮·海瑟薇不确定了，以为有什么阴谋，立刻道：“迈克逊先生，你不说明白的话，我宁愿不演这部片子！”

　　“你……你怎么能不演呢？”迈克逊有点急了。

　　安妮·海瑟薇很警惕道：“我男朋友是中华人，在他们国度有一句谚语，叫做无事献殷勤非奸即盗，你们无缘无故启用我这个新人当女主角我可以理解你们看好我，搭档汤姆克鲁斯这个级别的巨星，我也可以看成为了票房收益，可是，我不是傻子，凭我现在的分量，哪里值得你们出五百万美刀的片酬？更何况还是卡梅隆先生指导的片子，从导演到演员阵容应该都会非常豪华吧？就我一个新人？还能拿这么高片酬？”

　　迈克逊有点头疼了，有点不知道怎么回答，“这个……”

　　安妮·海瑟薇坚决道：“如果你不和我说明白，我待会就坐飞机回纽约。”

　　迈克逊苦笑道：“你要我怎么和你说？那位超级富豪先前就交代过，不让我说出来。”

　　“我认识的超级富豪也就张伟，难道是他？”安妮·海瑟薇试探道。

　　迈克逊松了口气，摊摊手道：“我什么都没说，你自己猜出来的。”

　　安妮·海瑟薇啊了一声，露出吃惊的神色，“竟然真的是他？你们刚才说的富可敌国的超级大富豪也是张伟？美国和亚洲都声名显赫？怪不得，除了张伟没有其他人了，这部片子投资是他？”

　　都猜出来了，迈克逊也没什么好隐瞒的，点点头，“嗯。”

　　安妮·海瑟薇问道：“张伟向你们推荐我演女主角？”

　　“推荐？”迈克逊脸上露出奇怪的笑容，随即摇摇头道：“这里面关系到公司一些机密的事情，我可以和你透露一点，但是你和任何人都不能说。”

　　安妮·海瑟薇道：“我保证守口如瓶。”

　　迈克逊组织了一下语言，道：“本来事情是这样的，你知道奥维茨先生曾经执掌过迪士尼，对吧？可是最终还是因为某些原因回到了CAA，可他心里不甘心，一直念念不忘回到迪士尼，但是凭他个人实力又不足以再次回去，这种事必须做的隐蔽，美国这边的富豪大多数和现在执掌迪士尼的那位或多或少有点关系，所以奥维茨先生左想右想之下，把能帮助他的目光锁定到张伟身上，借此机会说要合作，还要出让CAA的股份给张伟，主要目的就是为了卖个人情给张伟，以便以后再夺回迪士尼执掌劝的时候，能够让张伟出手帮忙，而张暂时性没下决心要合作，要先拍部片子看看效果，其他方面没什么，只不过关于这部片子，张提了唯一一个要求……”

　　迈克逊没有说下去。

　　可是安妮·海瑟薇已经知道怎么回事，忍不住轻声叹了口气，道：“让我当女主角？”

　　“嗯，是这样。”迈克逊笑道：“因为这是奥维茨先生直接交代下来的，所以你看不论是卡梅隆还是其他任何人，都得对你客客气气，只要张伟一天护着你，你以后在演艺圈的地位都会水涨创高，奥维茨先生会卖张伟面子一直捧你，女主角？让你拿到手软！”

　　安妮·海瑟薇：“……”

　　说完这些话迈克逊便不再透露其他事情，其实这些也是他故意借着安妮·海瑟薇的嘴说给张伟听得，目的就是让张伟吃个定心丸，奥维茨真没有其他目的，当然，也等同委婉地告诉张伟，确实不是天上掉馅饼，是等价交换。他们知道凭安妮·海瑟薇和张伟的关系，这些话一定会说的。

　　迈克逊走了。

　　安妮·海瑟薇坐在那边手里拿着剧本，心里却在想事情。

　　原来事情是这样，她彻底明白了，还真是这部片子换了导演都不会换女主角，安妮·海瑟薇心中所有的谜团都解开了，她才知道为什么这样一部大制作要找她，原来是自己的男朋友在背后力挺！


第1110章 你再说一遍

　　中午。

　　刚吃过午饭。

　　曼哈顿家里，张伟翘着二郎腿往沙发里一坐，手里捧着笔记本电脑，旁边还放着一杯热腾腾的牛奶，看一会网页，喝一口牛奶，小日子还是十分舒服的，完全没有担心邦吉有没有帮自己找好地的焦急情绪。

　　在收拾碗筷的老妈翻了个白眼道：“你怎么不打个电话给魏泽博问问情况。”

　　张伟不以为然，“急什么，有消息了他肯定会主动打电话来。”

　　“诶，这就算了，那你为什么不答应和CAA合作？”程琳道：“你都愿意和人家共同投资拍电影了，还有什么顾虑？”

　　张伟嘿嘿笑道：“拍电影是一码事，合作是另一码事。”

　　在没有弄清楚CAA究竟什么打算之前，他是不会轻易和奥维茨真正合作，现在家族企业不算少了，多一个娱乐产业不多，少一个也不少，虽然娱乐产业确实对其他企业有帮助，可张伟总得弄清楚奥维茨真正的目的，否则被人家下套了怎么办？商业里面各种阴险狡诈防不胜防，得注意，谁知道今天对你笑呵呵的人，会不会回头一口把你吞了？

　　张爱国倒是理解儿子的心情，“少盯着电脑看点，眼睛都看坏了。”

　　“好的。”张伟把笔记本放茶几上。

　　程琳忽然咦了一声，指着电视上娱乐节目道：“儿子，这女孩子看上去怎么那么像安妮·海瑟薇？里面在说啥呢？”

　　张伟看过去，原来电视上CAA召开了新闻发布会，宣布成立《社交网络》项目，嚯，速度够快的啊。

　　电视机上。

　　CAA召集了不少记者，一眼望去得有五六十个娱记，而坐在新闻发布会上的卡梅隆等人后面是《社交网络》四个大字。发布会内容很简单，大致意思是说电影立项了，先期投入资金五千万美刀，预计未来会追加多少多少资金，还有将邀请哪个巨星来试镜啥的，说到最后，宣布安妮·海瑟薇将成为本片女主角。

　　关于新闻发布会什么内容张伟自然不关心，只要意思到了就行。

　　趁着老爸不注意，张伟再次捧起笔记本电脑，然后打开网页，找到CAA官网上，发现果然已经把最新项目在官网上介绍出来，并且更仔细点，写了很多东西，甚至一些暂定的人员名单都列出来了，不过有些人愿没落实，上面写着暂无。

　　《社交网络》

　　出品人：张伟，CAA公司。

　　制片人：汉斯·季默、汉默·布莱尔。

　　总导演：詹姆斯·卡梅隆。

　　编剧：张伟、保罗·哈吉斯……

　　监制：迈克逊·布鲁尔。

　　女主角：安妮·海瑟薇。

　　男主角：暂无。

　　还有其他各个角色都写着暂无，很显然是演员还没确定。

　　本来CAA还在纠结要瞒着安妮·海瑟薇，现在她都知道了，宣传方面也就无所谓，直接帮张伟名字放上去了。

　　……

　　果然，网上有些娱乐爱好者开始讨论起来。

　　“CAA竟然邀请了卡梅隆执导？”

　　“呃，你们在说什么？”

　　“噢，在说CAA刚刚宣布成立的一部电影，我就纳闷了，以前CAA都是打包好一个项目给别的公司做，这一回怎么亲自参与电影项目了？一个经纪公司有必要么，能做的比专业电影公司好？我唯一想不通的是，怎么卡梅隆会冒险接这样的片子？倒是张伟是这部片子的出品人和编剧让我意外，难道他多才多艺到这个地步，竟然连电影也懂？不过想想也是，毕竟他能拍出那么经典的校园枪击案公益片，简直开创了公益片先河，估计以后都没人能超越！”

　　“是不是因为张伟投资的缘故所以卡梅隆执导了？”

　　“有可能。”

　　“可张伟为什么要投资拍电影？”

　　“谁知道呢，或许张伟在中华那边处境不太好，所以想把资产转移到我们美国来，就挑选了娱乐行业吧。”

　　“啊？张伟要成为我们美国公民吗？”

　　“不知道，我就是这么猜测，不然为什么和CAA投资拍电影？”

　　“噗，你这猜测够悬的，张伟在中华处境不太好，就一定要成为美国公民啊？”

　　一开始这个话题聊的人并不是太多，大概上百人样子，但是忽然间，讨论的人数暴增。

　　“上帝啊！”

　　“你们猜我看到了什么？CAA召开新闻发布会说张伟投资拍摄《社交网络》电影！”

　　“你们知道的真慢，我们刚才就在CAA官网上看到消息，都讨论了一阵子了。”

　　“我听到内部消息说这部电影的剧本都是张伟提供的，你们说是不是真的？编剧上都写着他名字呢！”

　　“还真是啊！”

　　“中华张又出手了啊？虽然不是商业上的事情，只是投资拍电影，可我还是很期待！”

　　“这部电影到底讲的啥？”

　　“社交网络？网络有什么好拍的？”

　　“对啊，我也想不明白，这真是张伟的手笔？不像啊，一点也不像，这么垃圾的电影创意能够票房？”

　　“张伟是不是脑子进水了？听说还投资了五千万美刀，你有五千万美刀都能投资一部好看的动作片了，再找几个人合伙，整一片好莱坞科幻大片都够了，你竟然花五千万投资这么一部似乎讲诉互联网的电影？我就呵呵了，真以为以前没拍过关于互联网的电影？都三四部了，结果每一步票房都扑街了，充分说明，观众们并不喜欢这个题材电影，关键CAA还跟着张伟一起胡来？无语！”

　　“还有这个安妮·海瑟薇是谁啊？我怎么没听说过她名字？”

　　“我也没听说过，刚出道不久吧？”

　　“真敢用人啊，我知道，她好像和张伟关系不错，前段时间还传出在拍《公主日记》。”

　　“网络题材电影听上去就没什么意思啊。”

　　“呃，不评价。”

　　“可能真的有个中华人叫张伟，和我们想的那个张伟重名呢？”

　　“是啊，我听说中华叫张伟的几十万个呢，这肯定不是我们熟悉的那个张伟，他不可能对市场把握那么差啊，就算电影行业不同于商业上很多东西，但你一个能把企业做得这么强大的人，不可能不去做市场调查吧？不可能不考虑这部片子到底有没有前途吧？关于互联网的电影真的扑的不能再扑，这是不争的事实！”

　　“中华张，你怎么了？”

　　“不懂电影行业还进军？”

　　“CAA或许在试探电影市场风向呢！”

　　“《社交网络》？这电影要是能有票房，我晚上就去喝马桶水！”

　　“哈哈哈，这电影题材太可笑了！竟然拿互联网做题材？”

　　网友们质疑。

　　电影人嘲笑。

　　媒体方面也在批评。

　　各种不好的言论都席卷而来！

　　这些人并不是冲着张伟去的，而是冲着这部电影去，在大家看来，很有可能是张伟不懂电影行业，至于商业方面，大家是认可的！

　　这种事情很正常，以前张伟抛出什么新鲜东西的时候，也总是饱受质疑，几乎没有什么人看好，可是每当第一个吃螃蟹的做出成绩了，那么后面的人才意识到，有些东西不是不能做，而是他们做不好，对于这部电影情况熟悉的不能再熟悉的张伟根本不担心。相反，看了网络上那些评论后，张伟轻轻笑了下，他相信，等到电影播出那一天，会让外界所有人吓一跳，因为根本不是众人想象的那样！

　　……

　　下午了。

　　爸妈去睡午觉了。

　　张伟回到屋里刚刚和国内那边通完几个电话，准备写泰国电信方面的计划，过段时间要过去，谁知刚拿起笔记本，手机铃声就响了，是安妮·海瑟薇的电话。

　　张伟接通，笑着道：“哈喽，亲爱的，怎么想到打我电话了？”

　　那边传来清脆的女声，“你都让我当女主角了，我肯定得打电话来汇报一下动态，五百万片酬，五千万投资，大手笔！”

　　“啊？你在说什么，我听不懂。”张伟装傻充愣。

　　“你和我还装？”安妮·海瑟薇笑吟吟。

　　张伟道：“什么跟什么啊。”

　　安妮·海瑟薇道：“亲爱的，我是不是你女朋友？是的话你就对我坦白。”说着，她语气里很高兴，“你是怕我的自尊心受损吧？其实之前你和我打电话的时候就已经从哪里听说我待业在家？幸好栏目组有人告诉我，不然我都被蒙在鼓里，我是你女朋友，在你面前还有什么自尊心不自尊心的？”

　　张伟哪里不知道她在满嘴胡说，要自尊心不强的话，之前打电话为什么要掩饰？说句不好听的，谁不知道张伟能够轻而易举投资部电影，既然作为女朋友，安妮·海瑟薇完全可以开口，可是她始终都没提过一个字，不过张伟没有再接这个话题，反而笑道：“既然这样，那你怎么感谢你家亲爱的？我想想，先叫一声老公来听听。”

　　安妮·海瑟薇轻哼道：“没和你结婚前我才不叫呢。”

　　“这么小气啊。”张伟道。

　　“你投资的电影让自己女朋友当女主角不是应该的吗？还提要求，呵呵。”安妮·海瑟薇和他调皮上了，“换个其他的。”

　　张伟想了下，正经道：“你好好把这部电影拍好就行，我要看看最终票房。”

　　安妮·海瑟薇道：“对于工作我一项很认真，你放心吧。”

　　张伟说：“我知道，我家亲爱的演技可好了，说真话，凭你的真实实力完全可以出演这部电影，甚至更好的，我这回正好和CAA有点事情要谈，涉及到娱乐行业，所以就投资一部电影当试验品，不过我不相信他们的水平，就拿自己想法拍部电影，正好看看效果，另外呢，正如你所说，你是我女朋友，所以我就和卡梅隆导演推荐你来当女主角，没想到他立刻同意了。”

　　安妮·海瑟薇道：“不是指定吗？”

　　张伟呵呵笑道：“你想多了，你认为卡梅隆片场暴君的称号哪来的？他是不会让别人干涉影片拍摄方面，更别说指定女……”

　　安妮·海瑟薇撒娇道：“人家都和我说了，哪怕不用卡梅隆当导演，你也要我当女主角了，你就承认了嘛！”她少有的向张伟撒娇。

　　张伟闻言顿时气呼呼道：“是哪个混蛋告的密？你和我说，我回头去收拾他！安妮啊，你也看到人心的险恶了，在片场的时候别太相信别人，知道吗？”

　　安妮·海瑟薇乐道：“我才不和你说呢，算了，还是告诉你吧，是迈克逊，他还和我说了一件事，想不想听？”

　　“什么事情，你说。”张伟咂咂嘴问道：“我挺喜欢你撒娇的样子，以后多撒撒娇，别那么皮。”

　　“谁皮了？”安妮·海瑟薇道：“是这样，迈克逊和我说奥维茨先生找你合作，是因为想重夺迪士尼的执掌全，可是美国这边很多人他不信任，正巧看见你来美国了，再想到你在商业上那么成功，奥维茨就想着找上门……”她没说话，大致意思已经不言而喻。

　　张伟了然于心，松了口气，知道目的就好办，就怕不知道对方要什么，他没有再继续聊这个话题，因为要好好思考下，从奥维茨那边获得的，和自己将来要帮助奥维茨的成不成正比，不能贸贸然投资。

　　今天安妮带来个好消息啊！

　　关于这点张伟十分满意，于是道：“在片场习惯不习惯？如果生活不习惯，我让人给你找个几十个生活助理过来，不能委屈。”

　　安妮·海瑟薇汗道：“几十个生活助理？那我不是比汤姆克鲁斯都大牌了？别，你千万别。”

　　对此张伟嗤之以鼻，几十个生活助理怎么了？他曾经还听说过中华某个小鲜肉要带八十人进片场，有什么好稀奇的，哥们儿女朋友，哥们儿给她找几十个生活助理怎么了？

　　听不到张伟回应，安妮·海瑟薇犹豫了一会，轻声说了句话，“有点想你了。”

　　张伟愣了下，“你说什么？”

　　安妮·海瑟薇重复道：“我想你了。”

　　张伟喂喂了两声，“信号不太好，你再说一遍。”

　　安妮·海瑟薇纳闷道：“我说，我想你了！”

　　张伟憋不住，噗一声笑出来，“那啥，我没听清楚，你再说一遍。”

　　安妮·海瑟薇：“……”


第1111章 斗智斗勇

　　阳光明媚。

　　新的一天降临。

　　这几天时间里，张伟和张爱国被泰国那边的电话吵得不胜其烦，导致老爸才来美国转了两三天，就气呼呼坐着私人飞机走了。

　　这不，老爸电话来了。

　　“喂，小伟？”

　　“嗯，爸，你到泰国了？”

　　“是啊，刚下飞机，你什么时候过来？”

　　“过段时间，等银龙鱼生产基地的事情解决再说，邦吉那边还没消息呢。”

　　“那行吧，你弄好了赶紧过来，芬兰那边也打电话叫我过去，我张爱国就一个人，又不是孙悟空拔根猴毛能变个自己出来。”

　　“爸，你可别逗了，你身上有猴毛吗？”

　　“……呸，我不和你小子贫嘴，如果实在不行我看就把泰国电信卖了吧，反正我们都有诺基亚了，做电信行业一直亏钱，留着也没什么用，还浪费我精力。”

　　“别啊，我有用呢。”

　　挂了电话，张伟伸了个懒腰。

　　其实关于泰国电信要干什么，他心里早就想好了，那是给诺基亚准备的市场，怎么能这个时候卖掉呢？是的，自家在泰国电信行业是在亏损，可那也是因为自己一直忙着抽不出空去实地调查一下，然后给出对策，只是现在更重要的是银龙鱼生产基地的事情，邦吉答应了给银龙鱼找生产基地，肯定要等到的，不能去了泰国再被叫回来吧？

　　所以他没有着急离开美国，而是安安静静的等待邦吉那边主动打电话过来，至于《社交网络》对行业的刺激，这个短时间看不出来，刚刚立项，连演员都没凑齐，即便其他东西都准备好了，估计还得一段时间。

　　现在最主要的是银龙鱼生产基地，国内有好几块地方合约快到期了，张伟最担心的是这个，不同于奇迹、腾讯和阿里巴巴三个网络公司，也不同于谷歌、华金资本和诺基亚，银龙鱼是张伟一手打拼出来的企业，真正用尽全力打拼出来的，感情自然不一样，不提银龙鱼的消费群能给自己带来巨大好处，光说那份感情，他就不能眼睁睁看着这个企业没落下去。

　　可好几天了，还是没什么消息！

　　吃过冷艳做的早餐，张伟随随便便糊弄了几口，银龙鱼生产基地的事情一定不搞定，他就一天放不下心。

　　继续等下去？

　　估计邦吉那边故意拖延时间呢！

　　从这几天半点动静都没有，他就隐隐感觉邦吉是有意的！

　　扔下饭碗，张伟做到沙发上，在网上稍微差了点资料，然后摸出电话打给马化腾，说了一点事情。既然邦吉那边成心拖延时间，那哥们儿就让你看看我的手段，看你还敢不敢拖延时间下去！张伟心里已经决定，和马化腾说完事情以后，他又拨通了银龙鱼总裁廖文烽的电话，在那边叮嘱了很久！

　　交代的事情无非就是让马化腾给银龙鱼造势，制造一些和其他三家国际粮商的绯闻，QQ现在在国际上使用度还算可以，QQ弹窗新闻广告效果非常不错，应该能把这个绯闻撑起来。

　　另一方面，光有绯闻不行，人家邦吉又不是傻子，肯定会暗地里调查到底真实情况，所以张伟交代廖文烽和其他三大粮商联系，派人去学习参观参观什么。既然知道国际四大粮商都凯觎东南亚粮油市场，那么张伟相信参观学习的要求其他三家粮商是不会拒绝的。

　　张伟想好了，一个礼拜，如果弄出这么多动静一个礼拜之内邦吉还没反应，那么自己马上撕毁协议转而和其他粮商合作，大不了支付一笔违约金，虽然和邦吉合作是最好的结果，但时间就是金钱，他可不想被邦吉变着法子拿捏！

　　撕毁协议是最后一种手段，不到万不得已张伟是不会轻易动用的，因为他也不肯定其他三家粮商是不是能给出邦吉这么丰厚的条件。

　　张伟其实也很苦恼，如果银龙鱼实力强到邦吉这种程度，那么今天就不是他坐在这边等电话，而是其他人坐在这里等电话，没办法，现在的银龙鱼在国际粮食市场上还不是庞然大物，但他恶狠狠的发誓，以后一定要让银龙鱼超越现有的国际四大粮商，邦吉不是要给自己穿小鞋子吗？回头找到机会就弄得你邦吉不得安静！

　　张伟是个记仇的人，在交代完事情后，便开始等待廖文烽和其他三家粮商联系的结果。

　　半小时……

　　一小时……

　　两小时……

　　很显然联系速度没那么快，更何况中华那边现在还是凌晨，张伟也能够理解。

　　一直等到晚上八点左右，他都已经要洗完澡准备早点睡觉了，廖文烽电话打过来了，告诉张伟，其他三家粮商都同意银龙鱼组织工作人员去学习，不过有个要求，要廖文烽亲自带队，其中什么含义不言而喻。张伟知道那三江粮商也打银龙鱼主意，之所以叫廖文烽亲自带队，无非就是想谈谈东南亚粮油市场的事情，不过啊，注定那三家粮商会失望，因为银龙鱼重大决策廖文烽都会向张伟汇报，并且征求意见，虽说银龙鱼是股份制有限公司，但实际上张伟家占了百分之九十的股份，和个人企业没什么两样。

　　……

　　与此同时。

　　距离张伟住处并不是太远的邦吉总部，几个董事正在开会。

　　“魏泽博，你不是答应了给银龙鱼拿地吗？”

　　“着急吗？”

　　“呃，你这话什么意思？”

　　“没什么意思，其实我都安排好了。”

　　“哦？那你为什么还不和银龙鱼尽快联系？早一天开始真正合作，我们邦吉就能早点进军东南亚市场。”

　　“呵呵，所以我是董事长，你只是董事。”

　　说完以后，魏泽博带着淡淡的装逼感走出了会议室！

　　……

　　另一边。

　　张伟家里，他正在听廖文烽说事情。

　　“嗯，越快越好。”张伟点头称是。

　　廖文烽问道：“如果那三家粮商要和银龙鱼合作呢？”

　　张伟想了下，“如果是那样，你把我私人联系方式给他们，行，尽快行动起来。”

　　等到挂了电话，他把手机往床头一扔。

　　贱？

　　好，我就治治你的贱骨头！

　　不过就是不知道魏泽博看到新闻以后会怎么样了，是不是会感到很惊喜呢？张伟嘴角微微翘起。


第1112章 邦吉着急了

　　这两天。

　　他一直在曼哈顿等，等制造出来的假象结果，这都两三天过去了，廖文烽和银龙部分人员基本上把其他三大国际粮商生产基地都参观完毕，邦吉那边竟然还没动静！

　　电话？没响！

　　主动找上门？也没有！

　　好像一切还是原来那样！

　　哪怕是托人带个话都没有！

　　难道真的逼自己去和其他三大粮商去合作？张伟自然期望最好和邦吉合作，比如说路易达孚和嘉吉，这两公司早在中华布局，如果自己和他们合作，肯定最后压不住，别说银龙鱼，即便中粮都应付不了，真要找这两个公司合作，最后肯定是真正的养虎为患，而ADM在东南亚纸面上实力，即便和银龙鱼合作，也不足以抵挡其他三家，张伟有自己的考虑，邦吉是最合适的合作者，可邦吉到底怎么回事？

　　坑爹呢！

　　一定要给我个下马威？

　　不甘心的张伟又上网查看有没有什么邦吉的动静，结果还是没有，倒是廖文烽不时出现在版面上，毕竟银龙鱼已经是东南亚粮油企业中的一哥，这回廖文烽带着银龙鱼管理层参观其他三家大型粮商企业，自然能吸引不少目光，再加上里面不少张伟花钱雇人报道的新闻，自然不会少到哪里去。

　　《震惊！银龙鱼将和嘉吉合作！》

　　《银龙鱼总裁和路易达孚总裁详谈甚密！》

　　《去了ADM，银龙鱼究竟在布局什么？》

　　《银龙鱼动作连连，唯独没去邦吉，难道准备对邦吉宣战？》

　　四条里面有两条是张伟熟悉的手法，这新闻绝对是自己人弄出来的，他交代下去要弄出来这些动静，那么马化腾和廖文烽两人，肯定会不折不扣的执行，而且吧，之所以上次让邦吉在美国和印度选择水稻生产基地，是因为这两个地步是除了中华外，最适宜种植水稻的地方。

　　绯闻已经传出去，制造的很逼真，说真话，如果张伟站在邦吉的角度上可能都会沉不住气，可不知道为什么邦吉到现在就是没反应，难道真的不顾忌银龙鱼和别人合作？还是邦吉内部出现什么问题魏泽博一个人压不住？这倒是有点可能性，上次中午魏泽博喝多了以后，隐隐透露出邦吉董事会之间并不是太过于和谐。

　　邦吉不着急，网友们倒是挺聊得开。

　　“你们说银龙鱼准备干什么？”

　　“谁知道，可能真的只是参观吧！”

　　“只是参观？看来你不太懂商业。”

　　“是啊，一定是银龙鱼借机试探那些粮商实力，然后看看要不要合作，不然为什么要无缘无故去参观？”

　　“邦吉这次悬了，银龙鱼看不上。”

　　“怎么又关系到邦吉去了？不能听新闻上乱说啊！”

　　“不是听新闻上乱说，本来大家实力都差不多，现在其他三家联系银龙鱼的话，可不就是邦吉被压下去了吗？”

　　“是啊，银龙鱼实力可能比他们还强一点。”

　　因为四大粮商实力还没有浮出水面，网友们还以为名声响亮的银龙鱼比四大粮商实力还强，反正说什么的都有，里面不乏张伟的水军，就一个目的，给银龙鱼造势，然后表现出好像随时可能和其他三家合作打压邦吉的现象。

　　其实这些东西只要是个聪明人都能看出来有虚假成分在里面，但商业上各种阴谋诡计，谁能够保证一定就是假的？如果银龙鱼真的和其他三家其中一家联手，那么双方实力肯定大增，接下来会发生什么不言而喻。

　　看了几眼自己的运营确实已经出来后，张伟便关掉了电脑，不看这些东西了，他不关心运营的多完美，只关心邦吉那边到底会怎么做，要是银龙鱼表现到这个地步邦吉还是无动于衷，那么可能真的只有撕毁合同了！

　　有点烦恼的张伟背着手在屋里走来走去。

　　还不来电话？

　　这要我来点狠招？

　　突然，他的手机铃声响了起来。

　　张伟本来不想接，可是看到号码后顿时愣了一下，随即哈哈大笑起来，邦吉终于坐不住了啊，魏泽博你舍得打电话过来？他没着急，假装没看见，一直等第一个电话挂断。

　　第二个电话又响了，还是魏泽博。

　　不接，晾着你。

　　电话在那边响的和交响乐似得，张伟悠然自得给自己泡了一杯茶，美滋滋喝了几口，呼，舒服，然后手机铃声十几分钟没响，他看看时间差不多了，是该回去了，手机刚拿到手里，又响了。

　　得，接吧。

　　张伟接通后装模作样道：“哈喽魏泽博先生，不好意思，刚才在上厕所。”

　　谁料到，魏泽博急了，追问道：“你在哪上厕所呢？”

　　“家里呀。”张伟心中暗暗好笑，难不成你以为我在路易达孚或者嘉里啊？

　　下一句，魏泽博主动说道：“前段日子你让我帮忙找的生产基地已经找好。”

　　张伟慢悠悠喝了口茶，这才道：“哦，不着急。”

　　魏泽博差点骂人了，控制着语气道：“怎么能不着急呢？你赶紧来和当地政府协商一下，合适把合同签了，我们合作协议尽快生效。”

　　听完这话，张伟差点笑出声，故意刁难道：“可我现在有点忙，暂时抽不出身，你先和我说说在哪，我等空了就过来。”

　　魏泽博深吸了一口气，“你手头上有什么活暂时先放下，先来拿地，我这边真的很多事情要处理，主要在加利福尼亚、阿肯色、密西西比、路易斯安和德克萨斯五个州，我们这边看完，还要立刻赶去印度，速度越快越好！”

　　“我派人过来看看吧。”

　　“你亲自来，拜托了。”

　　“那……好吧，我先推了其他活。”

　　“好，你可是和我们邦吉签了协议的，千万别提别人蛊惑！”

　　“知道，谢了魏泽博先生。”

　　“真要谢我的话你就别让你公司高层去其他粮商那边参观，唉，算了不说了不说了，你什么时候过来？”

　　“明天吧。”

　　“那行，明天我们先去阿肯色，先挂了。”

　　等到电话一挂断，张伟忍不住笑出了声，赶紧摸出电话让马化腾和廖文烽结束计划，顺便让现在正在美国的廖文烽火速赶到曼哈顿，明天一起去阿肯色看要建生产基地的土地。

　　你魏泽博还想拿捏我？

　　现在到底看谁着急啊！

　　张伟心里盘算了一下，如果不是自己使出这样的手段，恐怕邦吉那边短时间内不会给银龙鱼答复，之所以会这样，很简单，自己之前在谈判的时候将了魏泽博一军，从实力上来说，邦吉肯定远远强过银龙鱼，要是自己站在魏泽博的立场上，在签完协议不用担心什么以后，肯定也会想尽办法使得让自己难堪的弱小合作者担惊受怕一阵子。

　　当然，银龙鱼的这个弱小只是相对于四大粮商来说。

　　可以这么说，在世界粮食市场上，除去四大粮商，银龙鱼绝对有实力争前十。

　　但争前十有什么用？

　　四大粮商暂时性垄断了世界粮食市场百分之七十左右的份额，按照张伟的记忆，如果等他们贡献东南亚后，那垄断份额将高达80%，可想而知四大粮商真正的实力强大到什么地步。

　　所以邦吉之前才敢肆无忌惮的故意拖延时间。

　　只是吧，邦吉那边没有想到张伟真的敢和其他三大粮商联系。

　　之前张伟和魏泽博曾经说过这些东西，当时确实吓了魏泽博一身冷汗，导致心神不稳之下，才稍微退让点和银龙鱼签署了份“不平等条约”，其实这个不平等条约对于银龙鱼来说是十分公平的，大家谁都没占谁便宜，但对于实力强大的邦吉来说，没占到便宜就是损失。

　　除了要拿捏张伟一下，邦吉那边还有别的考虑，想看看银龙鱼的真正实力有多强，毕竟银龙鱼现在在中华的处境并不是太好，多拖一天，对于银龙鱼越是不利，魏泽博想看看银龙鱼究竟会怎么处理，或者说，张伟究竟会怎么处理即将供不应求的困境。

　　可是呢？

　　谁能想到张伟不按常理出牌！

　　别人公司内部出现问题，第一反应是安内再攘外，可张伟倒好，根本不管内部怎么样，竟然直接攘外，手段是很拙劣，公开告诉邦吉，你这边再没动作，我可能要和其他三大粮商合作了。

　　邦吉知道张伟在虚张声势，但是不敢赌啊！

　　别说邦吉，其他三大粮商在这种情况下都不敢赌，谁能够得到银龙鱼的帮助，就有可能压过另外三家，而且万一说不定张伟是认真的呢？

　　所以魏泽博最后火急火燎打电话给张伟，都很直白的说了，地我给你找好了，你就别惹事情，别和其他三大粮商暧昧。

　　其实吧，张伟早就想好了，如果邦吉在一个星期之内没动作，他拼着支付违约金也要撕毁合同，银龙鱼等不起，必须尽快找到生产基地，他当然可以自己找，问题是自己在世界上几个主要粮食产区没那么熟悉，这些地方大多数被四大粮商把持着，如果没四大粮商支持，银龙鱼想拿下生产基地可不容易。

　　不过幸好，现在邦吉还算识相！

　　张伟嘴角微微勾起，银龙鱼最紧要的麻烦，终于要解决了！


第1113章 优惠到不能让人相信！

　　次日。清晨。

　　阿肯色州，前方是一望无垠的农业区。

　　说起来，张伟还是第一次来阿肯色州，今天他带上冷艳和廖文烽两人早早赶到。

　　邦吉那边很着急，魏泽博亲自赶过来接机，然后双方在车里聊了会，便赶到州政府办公区，稍微和政府方面沟通了下，就来到现场考察。张伟的名声已经今非昔比，阿肯色州听到张伟要前来投资，一个个都显得特别欢迎。

　　地方到了。

　　“张，这里就是我们水稻主要种植区域，准确说稻，因为我们这边都是旱稻。”

　　“嗯，我看看。”

　　“你要是觉得还行，我们可以接下来详细谈谈投资情况，还有你会安排多少个工作岗位，我们能给你多少补贴和政策上优惠减免。”

　　“好。”

　　张伟下车了，后面跟着一大帮人，在美国地区，种植水稻和中华那边不同，倒不是因为旱稻——旱稻这种东西有两种，一种指普通水稻旱作，但这会是的产量下降，另一种是天然旱稻，这种稻子的产量不高，所以大多是涌来做杂交种源，利用它的其他属性，主要的不同，就是体现在种植方式上的差异。

　　美国人种稻，包括澳大利亚、巴西等新兴产国，单片稻田面积很大，不过和中华种植不同的是，这些国家种植稻是不育秧，有人可能会纳闷了，不育秧怎么种植？

　　很简单，一般是直接用飞机播种，然后在积水期用板状围栏围起来蓄水，之后拆除围栏放水，所以没有田埂，稻田和周边土地是一个水平线的，这种生产方式有几个好处，田块面积理论上可以无限大，适宜机械化作业，也方便改种其他作物，其他作物也可以机械化作业，很方便，如此一来总劳动力消耗少，哪怕是不机械化也是如此，放水简单方便。

　　有好处自然有坏处，坏处就是不育秧的话影响产量，要保证高产高质量只能对种子品种要求很高，蓄水比较麻烦，只能用机械化弥补，田间管理能耗非常高方式复杂，但总的来说，美国稻米生产特点是高度集约化，高能耗，高度专业性，高技术含量，所以美国产区的大米口感很好，再加上旱稻生长得快，实际每亩田产量要比中华多到两三成。

　　到了田野间。

　　张伟让人去测试土壤是不是适合种植稻谷。

　　张伟站在那边，州长迈克尔·戴尔·赫卡比和魏泽博在交流，旁边还有很多阿肯色州农业部的官员们，大家都在等待测试人员最终土壤测试结果。

　　迈克尔·戴尔·赫卡比忽然道：“张，魏泽博和我说你会在我们这边买下一百万亩农业用地？”

　　美国的土地十分便宜，正常说来，五百平米大约在4万美刀样子，也就是说一平米连一百美刀都不到，之所以这么便宜，是因为美国人只允许本国人和本土企业买土地，毕竟是永久产权，再加上美国国土面积和中华差不多，但人口少很多，所以大片土地卖不出去。

　　你买下来土地不可能放在那边荒废吧？要投资吧？这些都需要钱。

　　阿肯色州为什么这么重视张伟这次投资，因为张伟一旦买下一百万亩农业用地，接下来势必会建造企业，到时不仅仅能够解决很多就业问题，还能给政府带来巨额税收，甚至吸引到其他投资人前来投资。

　　“可惜我的钱不足以买下整个阿肯色州啊。”张伟打趣了一下，正经道：“是有这个准备，不过我只要适合稻米生长的土地。”

　　魏泽博看过来，笑笑，“张。”

　　张伟看过去，“先生。”

　　“我给你挑选的土地都是最适合稻谷生长的土地。”魏泽博很自信。

　　张伟不着急，对他笑笑，前几天还半点动静都没有，现在就着急帮着阿肯色州推销土地了？他心里自然清楚是怎么回事，不过没拆穿，只是说等土地检测报告出来再说。

　　魏泽博再次道：“待会我们还要去其他地方看，你不如早点拿主意。”

　　张伟依旧不着急，“不行，我必须看到土地检测报告才能下决定，毕竟这么大投资在这边，就算先期只要我支付百分之三点五的土地钱，一百万亩也要近八亿五千万美刀，不是笔小数字。”

　　在美国这边，农业用地很便宜，大约一英亩5000美刀，一英亩差不多等于六亩，一百万亩的话差不多八亿五千万美刀，但是一旦要建设成商业用地，那价格就会翻二十倍，只不过八亿五千万美刀，张伟不可能一次性付清，先期的话大概会付百分之三十到百分之六十，约五亿美刀左右。

　　如果银龙鱼之后拿不出赖账会怎么样？

　　美国政府当然会收回这些土地，然后重新公开拍卖。

　　所以根本不怕张伟赖账，而张伟就不同了，一次性要付出五亿美刀，肯定要谨慎点。

　　只不过张伟现在买地也要好处，因为北美的土地就像石油那样，只会随着时间越来越少，短时间看不出什么，长时间土地价格肯定会上涨，风险非常小。

　　比如说加州吧，其中82%的土地被定义为荒地，就是不能开发利用的，只有18%的土地可以耕地、开发，到现在为止已经有8%的土地已经被充分开发，这意味着只有8%的土地可供开发，阿肯色情况也差不多，一旦确定这些土地优质，那么随着时间推移，价值会飞涨！

　　所以张伟买下的不仅仅是生产基地，还是投资土地。

　　迈克尔·戴尔·赫卡比道：“张，你是不是对我们的优惠政策有什么不满？说真话，这已经是我们最大的购地优惠，其他只能从农业补贴上入手，只要你真的购买这么多耕地，我一定会尽全力给你争取到最大政策扶持和补贴。”

　　这态度和中华那边完全不同，可以说，迈克尔·戴尔·赫卡比直接把张伟当成了上帝，西方人有句话说顾客就是上帝，现在张伟正是那个顾客。

　　张伟随口道：“那你们能给我多少补贴？”

　　迈克尔·戴尔·赫卡比直截了当道：“每公顷土地每年我们会给予200美刀的补贴，除此之外，还有保费补贴，导致产出低于50%的巨灾保险保费由联邦政府100%补贴。”

　　张伟眼神一动，没想到美国对农业补助这么高，不说别的，每公顷土地补贴200美刀，银龙鱼就能从中获得大约一千四百万美刀，这是纯利润，为什么说纯利润？因为在美国可以购买巨灾保险，比如说政府方面提到的，如果农田产量低于计划的50%，那么保险公司需要赔偿，而这些保险费不需要银龙鱼自己出，全是美国联邦政府在出。

　　当然，银龙鱼也可以自己购买更高级补贴，比如说70%、80%之类的，只不过这样一来政府不可能全额补贴，需要自己掏点钱出来。

　　张伟清晰记得一篇报道，说美国农户有47%收入来自美国政府补贴，这也是为什么美国很多农产品不远万里销售到中华，还比中华本土农产品便宜的缘故。

　　迈克尔·戴尔·赫卡比看张伟还在犹豫，又继续说道：“我们除了对你直接补贴外，联邦还有农产品价格保护机制，每年确定农产品的最低保护价，如果市场价格低于保护价，政府就把差价直接补贴给你，所以你不用担心拿下土地以后会亏本。”

　　张伟眼神一动，“这话怎么说？”

　　魏泽博笑着开口帮州长解释了起来，“比如说今年农民每销售一蒲式耳的小麦，就能获得补贴52美分，1996到1999年小麦的最低保护价为每蒲式耳3.86美刀，2000~2003年最低保价为每蒲式耳3.92美刀。如果今年小麦的市场价格是每蒲式耳3.50美元，政府先补贴差价42美分到最低保护价，然后再补贴52美分，即每销售一蒲式耳小麦获得补贴94美分，你明白我的意思吗？”

　　卧槽！

　　这个我还真不懂！

　　张伟瞬间心脏噗通噗通跳了起来，如果按照美国政府对农业这样的扶持来看，自己让银龙鱼在美国这边开设个总部的话，那么接下来绝对能够赚钱，而且基本上是百分之一百赚钱，他终于知道为什么国际四大粮商有三个在美国了，原来是农业扶持的太厉害！

　　这时，土壤质量检测员回来了，跑到廖文烽耳边说了几句话。

　　廖文烽马上凑到张伟耳边说道：“这里土地非常适合种植旱稻。”

　　听到以后，张伟点点头，抬头看向七八个阿肯色州的政府官员，发现他们正看着自己，边笑了笑，“土地质量检测不错，我们可以现在就去签合同。”

　　迈克尔·戴尔·赫卡比大喜，立刻道：“合同我们已经准备好，走，回州政府厅立刻签署合同，我要召开媒体会议好好宣传一波！”

　　魏泽博赶紧道：“别提到我们邦吉。”

　　迈克尔·戴尔·赫卡比道：“好！”

　　张伟笑眯眯，待会签署了合同以后，下午还要赶去别的州，这一次啊，要把银龙鱼生产基地搬迁到美国来做对了，在中华做农业有亏损的可能性，在美国这边虽然也有，但目前形势来看，亏损的概率绝对低于1%！

　　美国对农业的扶持，简直优惠到让人不能相信！


第1114章 振臂一呼响应者无数

　　三天后，周六。

　　天气已经渐渐炎热，即便上午，都能感觉到那股热气。

　　今天终于能休息一天，前面三天张伟东奔西跑累坏了，不过成果斐然，在美国这边拿下了三百万亩土地，付出的代价是先期十五亿美刀，而后每年还要支付一亿美刀的欠款。

　　再加上收购诺基亚欠的钱，他想想都有点头大，只是没办法，银龙鱼必须搭建新的生产基地，如果能蚕食嘉吉和路易达孚的市场份额，那么这点钱真不算什么，想要收获必须得有付出。

　　房门被敲响了，正在网上和马云交流的张伟对外喊了声“进来”，然后又低头询问阿里巴巴打造商贸做得怎么样。

　　“在干什么呢？”程琳跑进来询问道：“别上网了，赶紧准备准备，待会还要赶飞机回中华，你不是说过两天要去印度拿地吗？哎哟不是我说呀，在美国这边拿了三百万亩土地还不够？这都已经花出去十五亿亿美刀了，未来十年每年要拿出去一亿美刀，咱们家哪来这么多钱？得，现在好了，中华首富变成中华首负了，外面欠了一屁股债！”

　　张伟打着字，嘴里道：“不就欠点钱么，急什么。”

　　“不就欠点钱？你说欠了多少钱。”程琳急了。

　　“我仔细想想啊。”张伟心不在焉随口回了句。

　　程琳一脸无语道：“贷款八百五十亿欠的美国银行，然后现在美国这边拿地欠了十亿，咱们家已经欠外面快九百亿美刀了！你可算能耐，贷款八百五十亿收购诺基亚不算，毕竟有诺基亚当抵押，可你说美国这边政府怎么会同意你欠十亿拿地的啊？还分期十年支付剩下的啊？”

　　张伟嬉皮笑脸道：“你以为美国政府傻啊？地放在那边又跑不掉，我哪一年断了还款他们可不会讲情面，一定会立刻收回土地拍卖，又没有半点损失，倒是我每年给他们钱，这些州政府每一年都保证了一定创收，要换成你，你和不和我签这份合同？”

　　程琳迟疑道：“那个……也许会吧，诶，我怎么被你饶圈里去了，我的意思咱们欠了外面八百六十亿美刀咋办！”

　　“妈。”张伟打了个哈欠，“你放心吧，我接下来就会狠狠赚一笔，到时先把八百五十亿贷款换上，然后每年只要支付一亿美刀，债务一点都不承重。”

　　“你有什么办法狠赚八百五十亿啊？”程琳不解道。

　　然而和马云交流着阿里巴巴发展的张伟，显得非常淡然，道：“收购诺基亚的八百五十亿第一期还款早就准备好了，剩下把诺基亚重新上市，基本OK。”

　　“诺基亚重新上市就能赚回那些欠款？真的假的？要诺基亚上市行情不好呢？倒是砸锅卖铁也还不起这么多钱啊。”程琳担忧道。

　　张伟被逗乐了，“行了妈，你忘记合同里我们是以持有的诺基亚股份当抵押的？要行情不好大不了股份给那些银行呗。”

　　这句话一出老妈没什么话说了，絮絮叨叨让他赶紧准备行李，什么待会她先陪儿子去印度，冷艳有事要先回国内一次。

　　心神一直在和马云谈事情上的张伟根本没注意这些，到谈完事情，他随便浏览了一下新闻，发现美国很多门户网站新闻已经被银龙鱼在美国购买三百万亩土地包围，密密麻麻全是众人讨论声！

　　“噢，天呐，张真的要在我们美国大幅度投资了！”

　　“中华张干什么事情都不声不响，一爆出来就是大新闻！竟然拿了三百万亩土地，这能解决我们美国多少工作岗位啊！期待！”

　　“哈哈，喜闻乐见！点金手张要投资我们美国农业了！”

　　“是不是银龙鱼要搬迁到美国来了？希望能搬来！”

　　“你们没发现阿肯色、德州等几个州宣布的内容吗？张已经欠我们美国巨额贷款，我计算了下，最起码超过一千亿美刀。”

　　“噗，你是怎么计算的？难道没听到政府公开表示，张会用四十年时间偿还吗？”

　　“新闻上说的很清楚，每年偿还三十亿，对于张这样的超级富豪来说，每年三十亿真不算什么，性质就相当于先期支付租赁土地费用，等到四十年后，这些土地全是张的！”

　　“没有错！支持张在美大量投资！”

　　“高举双手双脚支持！”

　　“三百万亩耕地的话，应该差不多能解决两三万个工作岗位，再加上银龙鱼未来很有可能把农产品出口到亚洲地区去，那么能提供的岗位就更多了，嗨兄弟们，你们谁了解银龙鱼的待遇福利？我想去尝试应聘应聘，我可是听说张的华金资本待遇十分丰厚，说真话，我都有点迫不及待银龙鱼宣布在美正式成立总部了！”

　　“我也准备去应聘！”

　　“准备去应聘+1！”

　　这次买下三百万亩耕地让张伟在美国这边声望又上涨不少！

　　关于这条新闻报道彻底在美国火了，不光光是大量土地被买下，而是因为许多人千方百计打听到银龙鱼在中华究竟多厉害，许多从事农业的人员，这一刻特别激动，要知道美国农业工作岗位可不多，所以那些从事农业的人很容易失业，现在好了，有大量工作岗位摆在眼前，人们自然乐此不疲谈论着！

　　新闻无数！

　　论坛满是议论声！

　　电台报纸都在报道！

　　曾经被人唤作过恶魔的张伟，这一刻竟然成了不少人嘴里救苦救难的菩萨，或者说，犹如外国人嘴里的天使，反正风向变得很快，至少在农业圈里名声大振！

　　刚才那些评论和回复都是网友们发自内心的话。

　　突然，一道新闻报道出来了，上面并没有提到张伟一个字，而且也只有一张图片，上面写着“2000年全球十大最受欢迎企业排行榜”入围。

　　“哇，快看全球十大最受欢迎排行榜入围！”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“你们快去雅虎门户网站上看啊！”

　　“啊，看到了！我靠！中华张家两家企业入围了啊！”

　　“真的假的？上帝啊，银龙鱼和华金资本都入围了！恭喜张伟！”

　　“加利福尼亚州公民发来贺电，预祝张的两个企业都能最终得奖！”

　　“华金资本能入围还能说得过去，毕竟名义上持有诺基亚大量股份，再加上还有声名鹊起的谷歌和其他大量小公司，可银龙鱼能够入围，那才是了不得的事情，粮食公司第一次入围！”

　　“牛！”

　　“中华张威武！”

　　他们说得非常热闹和激动，好像华金资本和银龙鱼已经拿了奖一样。

　　但张伟有些哭笑不得，全球十大最受欢迎企业，其实水分很大，更何况还只是入围，为什么这么说？因为纵观历年全球十大最受欢迎企业，你便会发现，绝大多数企业都是美国的，这些都是美国人在玩的玩意，美国人说带你一起玩就让你上榜，说不带你玩，你公司哪怕市值天上地下第一都没机会上榜，不过这也侧面反映出一件事，那就是张伟家在美国的声望，已经快渐渐追上在中华的影响力了！

　　什么叫做一呼百应？

　　未来苹果公司乔布斯就叫一呼百应！

　　苹果公司为什么能从苹果智能机一经推出就成为叫板全球手机公司？因为人家背后有整个美国民众在支持，即便在其他区域销量不佳，光美国这边就能提供数百万乃至上千万的销量，这些都要足够的影响力，很显然，在中华，张伟隐隐已经有那种影响力，比如说银龙鱼，已经成为国民粮油商标，所以不用担心销量，如果自身威望再上升一层，在美国这边也能达到那种影响力呢？

　　那相当于再次多出一大帮潜在客户！

　　是的，对于美国人来说，张伟只是个外人，照理说不能达到这种威望。

　　但是张伟的发展经历不一样，他的一切都充满了美国梦里的孤胆英雄角色，现在又能为美国人民提供大量的工作岗位，怎么能不受到欢迎？有奶便是娘这句话并不是适用于中华某些人身上，同样适用于美国这边，你能给他们带来更多好处，他们才会更加喜欢你，张伟已经给美国提供了很多好处，比如说华金资本旗下控股、参股很多美国公司，这里面除了税收外，数以及万的工作岗位被解决，现在银龙鱼在美拿下三百万土地，又能解决无数工作岗位，肯定受欢迎啊！

　　谁不喜欢自己的衣食父母！

　　不过张伟同样清楚，这些威望，这些支持力需要自己尽可能去维持，要去维持，那么需要银龙鱼稳定地提供工作岗位。

　　好处也会很显然，他现在的打造是个人影响力，那么未来不论自己旗下哪个企业入侵美国市场，受到的抵触将会非常小，而不像中华很多企业在美受到反垄断调查等等。

　　张伟想了很多很多，心里感到非常满意，这些无形的东西现在看上去可能没什么用，但是等到产品拿出来，马上就能体现，那些购买力会证明影响力的重要性，再过段时间投资拍摄的《社交网络》应该能上映，看票房能看出来，还有腾讯QQ在美国也流行开来，不知道会不会因为个人影响力的增加，让用户变得更多，当然，最关键的是，诺基亚今年会发布新机，到时在美国销量会有多少呢？

　　张伟不知道，因为他隐隐感觉到自身在美国的影响力已经很足。

　　至于真实影响力强大到什么地步，还需要产品拿出来后看销量。

　　影响力不是没用的东西。

　　很有可能比钱更重要。

　　说句不好听的，张伟有一天破产了，有一天倾家荡产了，只要自身声望还在，依旧有东山再起的机会。

　　这也是为什么名人落魄后，能够迅速重新崛起的原因。

　　普通人能够？

　　总的来说，不管怎么样，是实力早就了影响力！

　　从而让影响力反哺了实力，举个例子，再拿苹果公司来说，当初如果不是苹果公司在八九十年代如日中天般存在，那么在后来可能吸引到那么多人去购买苹果第一代智能机吗？不可能！那么苹果的手机业务需要经过时间沉淀再爆发，可是八九十年代的苹果早就积累了庞大的影响力，尽管没落过，尽管低沉过，可振臂一呼，还是响应者无数！

　　这就是影响力的威力！

　　张伟在美国这几年做的事情早就积累下不少影响力，而这一次银龙鱼要来美投资更是点爆了以前的影响力，才会造成那么多正面评论，才会让无数美国人支持，这是自身实力的一大进步，也可以说他此时此刻才真正被美国公民们接受。

　　张伟如今做到了！

　　虽然接下来还有很长路要走，但根基打下了！


第1115章 让他给我拎包

　　接下来几天时间。

　　张伟和老妈飞去印度和魏泽博会和，最终在印度恒河平原和印度半岛沿海地区各拿下两百万亩地，因为这次是类似于承包性质，所以价格便宜点，两百万亩土地每年只需支付三千万美刀左右的租赁费，合同签的是五年，并且银龙鱼在同等条件下有优先续约权。

　　即便这样，那帮阿三还是高兴的欢天喜地。

　　印度距离泰国并不远，坐飞机四个半小时就到了。

　　合同的事情交给了廖文烽代表银龙鱼去签署，他自己和老妈连夜赶到泰国和老爸汇合。

　　忙完一切，美滋滋睡了一觉。

　　醒来的时候，已经是中午，曼谷挺热的。

　　太阳出出来了，屋里有点闷。

　　张伟便把别墅二层上的窗户打开透透气，然后走到下面客厅喊了几声，除了会说中华话的保姆回应，便没了其他人，肚子有点饿的张伟让保姆做午饭。

　　“阿玲。”

　　“公子有什么事吗？”

　　“汗，叫我小伟就行，去做点午饭吧，我有点饿。”

　　“好的，公子，你想吃什么？中餐还是泰餐？”

　　“中餐吧，我不太习惯吃泰餐。”

　　保姆去厨房间忙活了，张伟坐在沙发上打开电视机，忽然瞥见一个小影子慢悠悠走进家来，他一怔，好奇地看过去。进来的是一个长相犹如瓷娃娃的小女孩，大概四五岁，脸蛋胖乎乎怪可爱的，只是脸上什么表情都没有，而且看面容有点像中华人。

　　“小家伙，你会说中华话吗？”张伟尝试着沟通。

　　那小女孩抬起眼皮子看看他，没有理他，而是径直走到冰箱旁边，搬了张小凳子爬上去，伸手打开冰箱，终于拿到了一瓶可乐，然后冰箱门也没关爬了下来，小家伙用了好大的力气才拧开瓶盖，喝了一口，哈一声，呼出气。

　　张伟：“……”他以为这孩子听不懂中华话，可泰国话他也不会说，又尝试用英语交流，“哈喽，小家伙，你怎么会出现在我家里？”

　　小女孩晃晃脑袋看过来，奶声奶气道：“你说什么？”

　　是普通话，张伟呃了声，汗道：“你是不是走丢了？”

　　小女孩捧着可口又美美地喝了一口，“木有呀，姑姑带我来的，你是不是张伟蜀黍？”

　　张伟啊道：“我什么时候变成你叔叔了？”

　　小女孩年纪到底还小，说话有点语无伦次的，“可是姑姑说，麻麻也说，看见你要叫蜀黍，不能没有礼貌，不然就不喜欢佳佳了。”她眼神里似乎很不解，“我粑粑长得可好看了，为什么蜀黍你长得不好看？”

　　张伟：“……”我长得不好看？我长得不好看？好吧，确实长得不帅，可最也不丑啊，你这孩子会不会说话呢？他咳嗽道：“哪里不好看了？”

　　“胡子，你嘴上有胡子。”小女孩撅着嘴道：“黑乎乎的好丑。”

　　呃，这是绒毛好不好，张伟竟然无言以对，他终于不可能现在刮吧？那回头不得长一脸络腮胡子啊，不过他心里略微有点得意，瞧吧，不是哥们儿颜值不过关，而是胡子影响了气质，嗯，对，就是这样。

　　小女孩补刀道：“没胡子也没我粑粑好看。”

　　张伟：“……”他都差点想骂人了，你妹啊！这是谁家的倒霉孩子啊！跑过来就为了说我不如你爸爸长得神气？知道你童言无忌，可这童言无忌的太股份了啊，反正张伟有点无语，比瑶瑶那丫头还不招人喜欢，最起码瑶瑶不会拿自己和别人对比啊！

　　“对了，你怎么会出现在我家里？”张伟看着她道：“你爸爸妈妈找不到你不会着急吗？”不能啊，这里是私人别墅，照理说没钥匙别说小孩子，就是大人也走不进来。

　　蓦然，楼梯上响起一个脚步声，然后冷艳焦急的喊声传来！

　　“佳佳！”

　　“冷佳佳，你在哪？”

　　“你再躲猫猫姑姑生气了！”

　　一向话很少性格平淡的冷艳，竟然一口气喊了这么多声，语气里还带着恼怒，张伟有些目瞪口呆！

　　“姑姑，我在这边。”冷佳佳大声对楼梯口喊道。

　　踢踏踢踏声音响起，冷艳一身白裙出现在张伟眼前，一下来，冷艳就生气地对小家伙道：“不准冰可乐！会拉肚子！”

　　冷佳佳可怜兮兮地用大眼睛看向冷艳，好像在说就喝一点。

　　“给我。”冷艳伸出手，冷佳佳很无奈地用眼神向张伟求救。

　　张伟两眼一黑，冷艳什么时候多出了侄女？

　　眼看他不说话，冷佳佳只能撅着嘴把可乐递了过去，嘴里嘟囔道：“粑粑都不说我。”

　　冷艳接过瓶子都在翻白眼了，头疼道：“你爸爸才十九岁，他连自己都照顾不好，懂什么？”很显然气着了，平时她可没这么多话。

　　张伟在旁边越听越蒙，我勒个去，这倒霉孩子看上去最多四五岁，她爸爸才十九岁？这是几岁生的孩子啊？从话里的意思，应该是冷艳提起过的弟弟，难道这孩子真是冷艳弟弟的小孩？

　　“姐，她是你侄女呀？”张伟开口问道。

　　冷艳看看他，点点头，“我弟弟的女儿。”她简短地说了下情况。

　　原来前几天她赶回中华去就是为了接侄女过来，因为她弟弟出了车祸受伤住院，弟媳妇又在医院照顾，万般无奈之下只能让她这个当姑姑的暂时带一段时间。

　　这还是张伟第一次接触到冷艳的家人，以前只听说过有个弟弟，没想到弟弟的女儿都这么大了，不过想想也正常，中华有很多地方男孩子十五六岁就结婚了，即便在后世新闻上也屡见不鲜的报道，只是他没想到今天亲眼看见了个实例。

　　他忍不住问道：“我说你每个月发的那么多工资，还有我妈美国餐厅每年分红去哪了，你是不是都给你弟弟了？”

　　冷艳眼神里看不出任何色彩，很平淡道：“我要钱没用。”

　　“哦。”张伟终于知道她平时连化妆品都舍不得买怎么回事了，当初刚认识的时候还问自己借钱买，结果后来有钱后，反而舍不得买，估计是她弟弟成家了，所以赚的钱都带回去了，人家说长兄如父，她这是长姐如母啊！

　　“印度去了？”冷艳问了下，又恢复到以往的话少。

　　张伟嗯了一声，“去了，租赁了两百万亩土地，准备建立生产基地，咦，你怎么这么关心我了？”

　　冷艳看看他，难得犹豫了一会，最后还是说道：“等我弟弟身体好，你给他安排个轻松活。”

　　张伟差点吐血，您关心是假，主要是要让我给你弟弟弄份好工作啊你！

　　偏偏这时候冷佳佳眼巴巴看过来，“蜀黍。”她倒怪懂事的。

　　看见张伟在看自己，冷艳白皙的脸庞难得露出一丝不好意思的红润，低头道：“好不好？”

　　张伟能说不好么，答应道：“行吧，等他医院出来我给他安排好活。”他恶趣味上来，“实在不行，让他给我拎包也行。”

　　冷佳佳马上不高兴摇着小脑袋，“不要！不要！不要粑粑拎包包！”

　　冷艳一把捂住她嘴，眼神带着感激道：“好。”她知道帮张伟拎包意味着什么，意味着要提携她弟弟。

　　张伟倒是无所谓，凭自己和冷艳的关系提携一把她弟弟也没什么，嗯，毕竟未来可能是自己的小舅子，带在身边管教管教，总不能让冷姐一直拿钱养弟弟，他看看冷艳，以前我占你便宜的时候，你欺负我，这一回我要在你弟弟身上找回场子了。


第1116章 诺基亚即将发布新机

　　吃过午饭，张伟去外面购置了几套衣服，顺带给冷佳佳买了辆遥控汽车，小丫头别提多高兴了，一回到家就玩个不停。

　　这两天坐飞机有点累，趁着今天空点调整调整身体状态，于是张伟跑到卧室，趴在床上很快睡着了，也不知道睡了多久，迷迷糊糊之中耳边传来窸窸窣窣的声音。

　　咚咚，好像是敲门声。

　　他迷糊着张开眼看了下时间，才五点半，继续睡。

　　外面似乎是冷艳喊自己的声音，随即片刻过去，咔嚓一声，门柄被拧开，然后有人走了进来。

　　“吃饭。”进屋的是冷艳，“小伟。”

　　跟在她后头的还有个可爱漂亮的小家伙，正是冷佳佳，只听见小姑娘学舌头道：“小伟。”

　　冷艳轻轻拍她脑袋，“没大没小。”

　　“没大没小。”冷佳佳又跟着来了一句。

　　“……别学舌，叫他叔叔。”冷艳显得很无奈，即便战斗力惊人的她，碰到自己侄女也无奈，就好像碰到了克星一样。

　　冷佳佳噢了一嗓子，高高兴兴喊道：“小伟蜀黍，起床吃饭了。”

　　本来睡得挺香的张伟听见两女人在旁边说话，顿时有点受不了拉起被子捂住脑袋，“我，我再睡一会起来吃。”

　　门外忽然传来老妈的声音，“睡什么睡，赶紧起来吃饭，待会饭菜凉了吃了不舒服，小冷，我先下去了，你把这臭小子叫起来，待会他爸还有事情和他说，好像是诺基亚那边的事情，噢，对了，刚才国内打电话过来，好像是你弟弟，要不你让佳佳喊他，自己先下去回个电话。”

　　“好。”冷艳对外回了声，蹲下身子指指张伟，对冷佳佳道：“叫叔叔起来吃饭。”

　　老妈在外面又跟了句，“这臭小子，一天到晚就知道睡觉。”

　　冷佳佳又学舌头了，“臭小子，一天到晚就知道睡觉。”

　　冷艳眼皮跳跳，“叫叔叔。”

　　“臭小子蜀黍。”冷佳佳可爱道。

　　即便迷迷糊糊之中的张伟，都被这小丫头弄得非常无语，叔叔就蜀黍，还非得加个臭小子，他不管，就想睡觉，继续埋进被窝。

　　冷艳在他被子上拍了拍，“我回电话，快起来。”

　　张伟随口答应了一句，“噢，知道了。”

　　冷佳佳看看张伟没任何动作，又拉着冷艳来了句，“姑姑，他骗人，根本不起来。”

　　“那你叫他起来。”冷艳说完后便往外走，临走到门口时，回头看看侄女，用异常温柔的语气道：“任务哦。”哪还有平时的冷漠劲，看来她十分喜欢小孩子。

　　“舒克保证完成任务！”冷佳佳敬了个小礼。

　　略微张开了下眼睛，屋里已经没了冷艳人影，只剩下冷佳佳站在床边睁着大大的眼睛看过来，然后道：“臭小子蜀黍醒了！”

　　这破孩子啊！

　　你能不能别加臭小子三个字！

　　两人大眼瞪小眼持续了两三秒，不行，困劲又上来了，张伟继续睡觉，吃什么饭，先睡饱了再说。

　　十秒钟……

　　三十秒……

　　张伟再次睡着，很香。

　　可突然，耳边再次传来冷佳佳的小嗓门，“蜀黍！起来吃饭了！”还拿两只小手推搡着被子。

　　张伟无动于衷，“别，别吵。”

　　冷佳佳要保证完成任务，继续推他，“起来了！起来了！”

　　“哎哟我真服了你了。”张伟无可奈何打着哈欠坐起来，实际上这厮让一个五六岁小孩喊起床也不好意思，于是坐在那边眼皮打架道：“你先下去，我马上来。”

　　冷佳佳有理有据道：“我下去你会继续睡的，我要完成姑姑的任务。”

　　得，你连这个都知道，张伟无奈了，“好好好，我穿衣服。”人没动。

　　冷佳佳不断念叨道：“穿衣服，穿衣服吃饭了。”

　　张伟被她吵得一个脑袋两个大，“成成成，我现在就穿衣服。”

　　他算是彻底明白了，和小孩子是没有什么道理讲得。

　　拿起遥控板关掉空天，套了件T恤，穿上大裤衩，便牵着冷佳佳往楼下走。

　　饭桌上已经堆满了菜，保姆阿玲正在盛饭。

　　老妈端着一直饭碗，笑道：“起来了？”

　　“嗯，睡不着了。”张伟很违心地说了一句，拍拍小家伙，“去吃吧。”

　　冷佳佳早就馋的咽口水了，听见这么说，一下子扑到饭桌上，指着大鸡腿道：“姑姑，姑姑，佳佳要吃鸡腿。”

　　冷艳疼爱地给她扯了一条鸡腿，饭碗里，“慢点吃，别噎着。”

　　程琳呵呵笑道：“这小丫头怪像小伟小时候，我呀，就喜欢会吃的小孩子。”

　　张伟刚刚坐到桌边，冷佳佳已经啃鸡腿啃的满嘴是油，可怜兮兮道：“在家里都吃土豆，没鸡腿吃。”

　　张爱国哈哈笑了下，很喜欢小丫头。

　　倒是张伟听得心中一动，在家没鸡腿吃？不应该吧，冷艳每个月工资四五千在这时代不算少了，再加上每年餐厅差不多两百多万美刀，换算成人民币都快两千万了，连鸡腿都没得吃？

　　“姐？”他捧着饭碗看看冷艳。

　　冷艳漂亮白净的脸蛋显得很惆怅，“我弟不学好。”

　　“这样可不行。”张爱国说了句，“小冷，你要信得过我，回头让你弟弟来跟着我，保证让他学好。”

　　张伟回了句，“我让她弟弟来给我拎包了。”看向冷佳佳的眼神充满了怜惜，这么小一个姑娘，本来有冷艳那些钱支持，原本可以过得很快乐，物质条件很好，可惜冷艳那个弟弟不学好，竟然让这么可爱的小丫头一天到晚吃土豆。

　　一家人吃着饭，不时询问询问冷艳弟弟到底什么情况。

　　结果冷艳没怎么说，冷佳佳不时说两句粑粑买车，粑粑车撞坏了又买车，大家都知道怎么回事了。

　　吃过晚饭。

　　已经下午六点多。

　　冷佳佳很乖巧地跑到饮水机旁边放了一碗水，本来张伟以为她渴了，谁知她匆匆跑过来递给老爸，“爷爷喝水。”

　　张爱国一愣，笑着接过碗，“小家伙挺懂事的嘛。”

　　冷佳佳眼神略带惊恐道：“粑粑说过，吃完饭要给他倒水，不然要打佳佳。”

　　张伟听得蹙起眉头，对冷艳这个弟弟印象更差了。

　　三个女人在收拾碗筷，张爱国喝了口水，对冷佳佳道：“你在这以后不用倒水，去玩吧。”说着侧头看向张伟，“下午的时候诺基亚那边打电话过来，说要发布一款新机，让我过去主持局面，这样，明天我先带你去公司转转，接下来你盯着点这边，我先去芬兰。”

　　冷佳佳高高兴兴拿着下午张伟给她卖得遥控汽车去玩了。

　　张伟诧异地看了眼老爸，“要发布新机？什么型号？”

　　张爱国站起身往沙发那边走，“当时我在忙，没仔细听，反正后天准备去芬兰，也没问。”

　　张伟想了一下，“我先打个电话给玛丽亚。”说着，也跑到沙发旁的电话机旁边，提起话筒按了几个号码。

　　嘟，嘟，嘟——

　　一直响了三四十秒，那边才传来接通的声音，然后一个女人声音传来，不是玛丽亚，“您好，这里是诺基亚总裁办公室，请问您留下姓名和联系方式，总裁在开会，等她开完会我让她立刻给您回电话。”

　　估计是在召开新机发布会议，张伟没着急，道：“我是张伟，让玛丽亚开完会回电话。”

　　女人声音立刻变得很惊喜，“是，老板。”

　　挂了电话，张伟随口和老爸聊起关于泰国电信的发展，其实他心里多多少少有个计划，只是现在还没完全梳理完毕，所以说也只是构思，再则，他还不完全清楚泰国电信市场究竟怎么回事。

　　因为泰国时间比芬兰快四个小时，所以芬兰那边估计才下午两三点。

　　大约等了半个小时左右。

　　张伟的手机铃声响了，他暂停和老爸说话，摸出来一看，是玛丽亚打来的，于是接通道：“玛丽亚。”

　　对面传来玛丽亚的声音，“伟，抱歉，刚才在开会。”

　　张伟靠在沙发上，“我知道，听我爸说公司准备新发布一款手机？什么型号？”

　　玛丽亚马上回答道：“这款手机型号暂命名为诺基亚7110，是一款滑盖手机，我们的卖点是世界上第一款支持WAP上网手机。”

　　诺基亚7110？

　　对于这款手机他再熟悉不过。

　　手机上网对于后世来说再简单不过，只不过在现在，还没有手机能够上网，而开创这个先河的就是这款诺基亚7110。

　　张伟还清晰记得，当时拥有7110的人大多数都有科技真奇妙的感觉。这款手机具有一块庞大的单色屏幕，可以说是当时市场上最大最清晰的。自动滑盖按钮给当时的消费者已梦幻的感觉。最神奇的是它可以上网了，经过一个很复杂的设置后，手机可以浏览新闻，甚至可以收发email。

　　并且7110双频GSM900/1800媒体电话在法国戛纳召开的GSM世界大会上亮相，就曾因为其性能超群而引起轰动。诺基亚7110媒体电话是提供增值服务和获取网上内容的理想平台。人们对手机的需求，在不牺牲重量、体积和性能的前提下，必须满足用户在阅读信息、易于输入内容、快速获取信息等方面不断增长的需要。

　　玛丽亚补充道：“而且我们这款手机可以得到internet网上的文字信息内容。例如，新闻、天气预报、股市行情、电子邮件、民航班次、无线银行和电子商务等。目前，我们已经和很多运营商达成协议，会提供很多服务，而7110将大大加强这些信息的使用。为了证明增值服务的真正好处，我们已经和美国有线新闻网达成协议，可以CNNC漫游，就是无线新闻服务网，可以很方便地与这款手机接通。”


第1117章 重新上市计划开始

　　沙发上。

　　刚刚听完玛丽亚的话，张伟脑中便各种诺基亚7110的信息冒了出来，说真话，这款手机非常经典，甚至具有革命性的开创，只不过销量非常一般，隐约记得好像不超过一千五百万部。

　　旁边，张爱国问道：“小伟，玛丽亚怎么说？”

　　张伟对着电话里的玛丽亚说了声稍等，然后和老爸说道：“她说诺基亚即将发布一款新机，能够WAP上网，型号名字暂定为诺基亚7110。”

　　“那你觉得这款手机怎么样？”在手机方面，张爱国对儿子非常有信心，毕竟研发出过两款畅销手机。

　　诺基亚研发出过无数款经典手机，销量最高的甚至达到2.2亿部，而且在近些年一直走在世界手机市场前沿，自然这款7110质量上没什么问题，但关键坏就坏在价格太昂贵，现在都已经进入中低端手机市场了，主打7710肯定不行，张伟心里是这样考虑的。

　　“手机没什么问题，只是销量可能不能保证。”张伟实话实说道。

　　张爱国蹙蹙眉头，“现在诺基亚被我们收购，全球手机行业都在盯着我们接手后第一部新机怎么样，如果销量不好，恐怕……”

　　张伟点点头，没再和老爸说什么，而是对电话道：“玛丽亚。”

　　“在。”玛丽亚道。

　　稍微犹豫了下，张伟并没有直接拒绝，而是用委婉的语气道：“我认为这款手机质量上应该不存在什么问题，可是销量未必会好到哪里去，WAP手机上网，你们预订的价格不会低吧？”

　　玛丽亚沉吟会道：“我们预计出厂价格是8200元人民币，折合美刀约1000。”

　　“嗯，确实价格有点高。”张伟道。

　　“我认为这个价格市场能够接受。”玛丽亚说道：“而且刚才开会的时候，有同事就发表意见，说要趁着7710推出之际，让公司重新上市。”

　　公司重新上市？

　　确实，如果趁着新机发布的同时，让诺基亚重新上市，这是最好的选择。

　　只不过前提条件是手机销量非常好。

　　是的，7710售价非常昂贵，打个比方，只卖出去一千万部，那总共营收也能有100亿美刀，只是里面各种材料费、研发费用加上渠道、推广等等，恐怕最后纯利润不会超过二十亿美刀。

　　这对于志在让诺基亚上市以后市值超过原先巅峰的张伟来说，是不能接受的，说真话，他没想在手机上赚多少钱，而是想让诺基亚在股市上卷钱。

　　但问题是，一千多万部的销量根本不足以让诺基亚受到追捧，所以他心里很纠结。

　　这时，玛丽亚补充了一句，“你曾经说过要今年之内让诺基亚重新上市，如果错过这个机会，等其他时候上市，很有可能影响股民们投资兴趣。”

　　这个道理张伟何尝不懂，他知道诺基亚必须尽快上市，而且也确实应该趁着新机发布的时候，不过并不是7710这款手机。

　　“这样吧，我记得去年你们因为发布3310手机搁浅了一款手机计划，原先型号预定位3210对不对？”张伟询问道。

　　3210这款手机本来应该去年发布的，可是因为3310的提前横空出世，导致这部手机发布计划搁浅，现在张伟想把它重新拿出来上市。

　　玛丽亚愣了一下，“对，怎么了？”

　　张伟嗯了一声，没有正面回答这个问题，而是继续谈7110，“我认为7110预订出厂价格太低，最起码一万元人民币左右。”

　　玛丽亚啊了一声，“我们预订价格已经很高了啊，如果预订为一万元左右，恐怕销量会非常差。”

　　张伟嘴角微微勾起，“我知道，不过我有另外的计划，你们暂时推后7110上市时间，在里面再加些元素进去。”

　　玛丽亚询问道：“加些什么元素进去？”

　　张伟把自己心里的想法一五一十说了出来，“这款产品如果只是WAP上网的噱头还不足以让消费者足够动心，诺基亚不是一直在研发彩屏手机吗？那就把这款手机变成彩屏，还有，我听说爱立信那边在研发手机里面装置摄像头，能够让手机拍照，这样，我们诺基亚作为全球最大的手机商，没理由技术上会落后爱立信，你们想办法在7110手机商添置摄像头，然后这款手机的噱头就变成了WAP上网、彩屏加摄像头，出厂价设置在一万人民币左右差不多。”

　　玛丽亚在那边没有说话，只是嗯了一声。

　　这些技术对于诺基亚来说并不算太大难题，关键是需要些时间来研发，不过既然张伟说要让诺基亚7110手机推迟上市，那么他们自然有时间去研发。

　　张伟继续交代道：“等到7110按照我的意思研发出来以后，你们制定一个全球限量供应，我们来个饥饿营销。”

　　“多少部？”玛丽亚道。

　　考虑了一下当前的购买力，张伟喝了一口茶，给出准确数字，“6666666部。”

　　“六百多万部？”玛丽亚有些迟疑，提出她的疑惑，“如果销量这么少，不太利于公司重新上市……”

　　她话没有说完，张伟便知道要说什么，他笑眯眯道：“不着急，你先让我把计划说完。”

　　他当然知道六百多万部不能让诺基亚在股市上重振雄风，所以准备双管齐下。

　　“你说。”玛丽亚道。

　　现在诺基亚最大的危机就是上市，如果上市市值大不如从前，很有可能经营了几十年的品牌会因此受损。

　　虽然诺基亚在退市以后还是老大哥，但外界要看它的产品，新产品推出来销量不行，谁还把你当成老大哥？

　　张伟看看正在哄冷佳佳玩的冷艳，收回目光，“我刚才不是说了吗？你们去年研发的3210手机重新拿出来继续项目，今年我们推出两款新机，一款就是限量版的7110，只不过主打产品是3210，当然，因为3310的存在，我们必须把3210进行一些改变，否则同等价格下，用户们还不如选择使用3310。”

　　玛丽亚听完，道：“需要什么地方改变？”

　　“把单屏变成彩屏。”张伟决断道：“这款手机我们依旧主打低端市场，如果在成本允许的情况下，我希望3210里面也能够添置wap上网功能，当然了，摄像头就没必要了，不然和7110功能太过于重叠。”

　　“把单色屏变成彩屏不是什么问题，只是可能成本上会多出一些，而且添置wap上网功能的话，哪怕利用3310里面各种便宜的材料，出厂价也不能低于三千五百元，否则会亏本。”玛丽亚说完后，补充了一句，“即便出厂价设定为3500元，可能还是没任何利润。”

　　张伟其实有自己的考虑。

　　如果设定出厂加个3500元的话，肯定会影响销量，因为这款手机他是想主打低端市场，像3310那样3000元左右的价格才能最合适。

　　其实3210不赚钱没事，主要是赚个噱头。

　　但不能让诺基亚一家承担这个损失吧？如果出厂价是3000元，那么诺基亚每部手机亏本500元，按照记忆中3210销量一亿六千万部来计算，那就是要亏本800亿人民币，折合成美刀快100亿美刀，诺基亚损失不起。

　　所以一定要找人来分担这个损失，张伟记得自己和摩托罗拉方面承诺过，今年一起开发一款彩屏手机，那么，找摩托罗拉一起来分担这个损失？

　　有人肯定会问了，明知道亏本的事情，摩托罗拉为什么要和一起分担？

　　张伟有自己的计划，并且有信心说服摩托罗拉接受，因为销量足够多的话，这些钱在股市上能够弥补回来，甚至远远超出。

　　另一方面，他也没准备让诺基亚和摩托罗拉两个手机公司承担这个损失，做手机的产品不赚钱，那不是天大的笑话？

　　张伟把目光锁定在了那些通讯服务商身上，他相信，不过这有些难度，如果能够说服那些服务商，自己和摩托罗拉方面很有可能不用赔钱，还能从3210这款手机上面赚钱。

　　即便那些服务商不答应，他也会实行这个计划，和摩托罗拉一个公司在产品上亏本五十亿美刀，承受的起，因为销量大爆的话，两个公司股价势必节节攀升，张伟预计每个公司市值能够上涨一百亿美刀以上。

　　产品推动市值，这是恒古不变的真理。

　　能够在产品上不亏本最好，张伟是这样打算，嘴里却说道：“你按照我的计划去做，其他事情交给我，我保证公司不会亏钱，3210出厂价我希望能控制在3000元人民币左右，所以你让技术人员们尽量把成本也控制在这个数值范围内。”

　　玛丽亚不懂张伟要干什么，最后还是答应了下来。

　　等到挂了电话。

　　张伟把事情和老爸说了一遍。

　　张爱国也听得云里雾里，不知道儿子要干什么，从这个计划上来听，诺基亚完全是奔着亏本去的。

　　只是张伟曾经成功的例子太多，做父亲的张爱国自然没任何反对。

　　……

　　当天晚上睡觉的时候。

　　诺基亚方面很快把项目表传真了过来。

　　一份是7710改进，另一份是3210重新进入研发，里面包含了张伟提的各种意见！

　　张伟看完以后，便交给了老爸，让老爸后天赶到诺基亚开始主持这两个项目。

　　俗话说舍不得孩子套不住狼，张伟现在就是奔着这个目的去，产品上亏本就亏本，其他方面赚回来就行！

　　诺基亚重新上市计划，终于快要开始了！


第1118章 点金手再次出手了

　　天黑了。

　　卧室里，张伟裹着被子吹空调，曼谷这边天气比较热，不打空调不行。

　　他把笔记本放在膝盖上，在浏览中华国内的网站，忽然，他看见腾讯网上出现一条关于诺基亚的新闻，然后又敲了敲其他门户网站上，也全是。

　　张伟不知道国内正规媒体怎么样报道，反正网络媒体上络绎不绝，各种报道都有。

　　《诺基亚新董事长第一把火？》

　　《张伟要让诺基亚重新上市了？》

　　《惊爆！诺基亚将推出新款手机，张伟欲借助新产品让诺基亚再次登顶！》

　　《诺基亚的新产品？张伟这次会带来什么样的“花招”？》

　　诺基亚，现世界手机市场的老大，刚被收购没多久。

　　张伟，商业界里的奇葩，从来不按套路出牌。

　　很多人之前就在猜测，张伟收购诺基亚以后会有什么大动作，现在终于看见有媒体报道，马上引起无数人的猜测。

　　“真要重新上市？”

　　“这次会推出什么手机？”

　　“张伟收购诺基亚以后第一次亮身手啊，我可是用3310手机非常满意，质量杠杠的没话说，就是不知道这次他会不会推出更好的手机，如果性能和价格方面都比较合理，我肯定再次购买，不过要是不好，我肯定不买账，毕竟钱不是大风刮来的，就看张伟这次动作吧！”

　　“诺基亚在张伟手里会更好吗？”

　　“不知道。”

　　“换其他人我都敢说能稳住，可张伟的性格，要么把诺基亚搞得更好，要么直接……嗨，反正大家懂我什么意思就行。”

　　“呃，真不好说啊！”

　　“诺基亚这么匆忙上市？张伟是不是缺钱用了？”

　　“我觉得有可能，所以担心他是不是忙中出错。”

　　“其实吧，你们不能以常理来推断张伟这个人，他的本事那真是货真价实，诺基亚之前已经隐隐有被摩托罗拉赶超的趋势，主要就是在产品方面没太多变化，倒是摩托罗拉技术革新的日新月异，还有爱立信也是，主要就是成为手机行业大哥了，有些束手束脚，生怕丢了老大的位置，现在被张伟收购了更好，我觉得凭张伟不甘寂寞的性子，一定会把诺基亚搞的有声有色，再说了，3310的质量和成绩大家有目共睹，张伟有这个实力，也有这个能力推出更好的产品，我觉得新产品销量不会比3310差，诺基亚可以趁着新产品发布的东风一举上市，保证市值暴涨。”

　　“期待小张推出新手机啊！”

　　“张伟现在和国内关系有点紧张，对他来说，先把诺基亚发展起来是最好的选择，一旦诺基亚重新上市大获成功，我想国内某些人肯定会主动找上去求他回来投资！”

　　“主要不知道消息真假！”

　　各种传言在国内网络上满天飞，很多网友在关注，同时，很多手机商似乎得到消息了，也在关注。张伟已经不是当初那个在手机行业没任何建树的外行人，现在的他已经掌控了诺基亚，是个足以可能改变世界手机行业格局的存在，他和诺基亚的一举一动，肯定有无数双眼睛盯着，何况是诺基亚即将发布新产品和重新上市呢，毕竟是手机行业实力最强的公司。

　　正看着评论，手机铃声接连响起。

　　第一个电话是马化腾打来的，张伟随手接通，电话那边传来了马化腾笑吟吟的声音，“老板，怎么样？”

　　张伟莫名其妙，“什么怎么样？”

　　马化腾呃道：“新闻爆料啊，给诺基亚造势啊，玛丽亚小姐和我们腾讯公司签署了无线端合作，我这边让技术部门连夜制作手机版网页呢。”

　　听完他这句话，张伟才哭笑不得，总算知道消息怎么传出去了，“嗯，造势造的不错。”他知道马化腾一片好心，不能驳斥了，实际上造势不造势张伟并没有太放在心上。

　　马化腾语气里透露出高兴，“说真话，玛丽亚打电话要钱和腾讯合作的时候，我都大吃一惊，诺基亚这么快就要上市了？”

　　张伟呵呵道：“对。”

　　马化腾：“嚯，那可恭喜了啊。”

　　张伟：“说的你没股份一样。”

　　马化腾说话比较随意，“得了吧，我在诺基亚那点股份都不够你塞牙缝，不过话说回来老板，跟着你混我感觉很有前途，嘿，我一辈子都没想过自己能有今天，就几个月前，还在为还银行几十万贷款发愁，几个月后已经是市值超十亿公司的总裁，都是你提拔。”

　　张伟乐道：“如果不是当初你弄腾讯的时候挑的欢乐，我说不定还不收购，可能继续以奇迹为品牌打造QQ呢。”

　　马化腾笑呵呵道：“之前那点破事儿，你就别提了，也多亏了之前我让腾讯和奇迹掐架，不然哪有机会像现在这样威风。”

　　张伟打趣道：“可不算掐架，因为一直是奇迹在压着腾讯打，就说交手了几次，腾讯有过胜利的例子吗？”

　　听到这话马化腾差点吐血，“怎么没了？比如……比如……诶，我这有点事情还没处理，老板，过两天在和你打电话。”

　　“哈哈哈。”

　　知道小马举不出例子，两人挂了电话。

　　随后楚钟林打电话了。

　　老楚：“小伟，诺基亚准备重新上市了？”

　　张伟嗯道：“应该就在最近几个月里，到时你们这些股东都能赚一笔。”

　　“好！好！好！”老楚连声叫好，“我赚不赚一笔无所谓，关键是你要把士气打起来，让某些人看看，即便你没有他们支持，一样是人中龙凤！诺基亚可是世界手机市场第一大公司，让大家看看，你大爷还是你大爷！”

　　电话刚挂，第三个电话进来了。

　　这回事王雯秀，“准备重新上市了？”

　　张伟嚯了一声，“你也知道了？”

　　“二哥和我说了，准备的怎么样了？”王雯秀问道。

　　张伟：“产品方面准备了七七八八，还有点其他方面没准备。”

　　王雯秀关心道：“有几成把握？”

　　张伟：“七成把握还是有的，不然不会准备重新上市。”

　　王雯秀：“你这人呀，嘴里说七八成把握，实际上最起码有九成把握，别人不了解你，我还能不了解你？”

　　张伟：“那是，我家秀秀最懂我了，那啥，你什么时候有空来泰国看看我？好久没见你，怪想念的。”

　　王雯秀羞涩道：“不和你说。”

　　张伟：“哈哈，说真的，抽空来一趟。”

　　挂了秀秀电话，张伟想了想，干脆拿出手机拨打了诺基亚现任所有股份比较多的股东电话，虽然马上会有官方文件通知，但这代表了尊重，IBM那边，马云等人，还有姜茉莉、斯嘉丽等人，基本上能说的都说了，大伯大伯母他们听到这个消息的时候可高兴了。嗨，其实话说回来，只要张伟想干点什么带着大家一起玩，他们都高兴，曾经的战绩太显赫。

　　……

　　一堆电话打完，有点想上厕所。

　　从床上爬起来，张伟穿上拖鞋往厕所跑，路过冷艳屋子的时候，看见里面灯还开着，一大一小没睡呢。

　　瞥了眼，张伟便想着厕所里跑去，嘘嘘好后，洗个手走出来，正准备回房间，忽然听到里面冷艳和小家伙的声音。

　　冷艳：“盖好被子，空调冷。”

　　冷佳佳噢了一声。

　　然后又是冷艳声音传来，声音里很有耐心，不像平时那么冷漠，“在家爸爸打你了？”

　　冷佳佳语气里带着委屈，“粑粑说我不听话。”

　　“不听话是该打。”冷艳道，她信奉棍棒头上出孝子理论。

　　冷佳佳：“……”

　　沉默了会，张伟刚抬起脚要走，里面冷艳又说话了，“明天姑姑陪小伟叔叔出去，你在家。”

　　冷佳佳不说话。

　　冷艳声音循循善诱，“靠保姆，行吗？”

　　冷佳佳不乐意，“她好黑，我怕怕。”

　　“那……”冷艳的声音有些为难，她是张伟的专职保镖。

　　冷佳佳道：“姑姑，姑姑，你带我一起去嘛。”

　　张伟在外面笑笑，带小孩子去公司不算什么事情，他刚准备开口，冷艳又道：“不行。”

　　冷佳佳不高兴不吭声了。

　　在外面的张伟知道小家伙情绪不高，敲敲门，喊了句，“带她一起去。”

　　刚说完，里面脚步声踢踏踢踏传来，然后门被吃力的打开，一个小影子出现在眼前。

　　张伟赶紧伸手推住，一脸笑容道：“佳佳，怎么不睡了？”

　　冷佳佳眼睛眯的和月牙一样，开心的，“蜀黍，你蹲下来。”

　　“行。”张伟蹲下来。

　　冷佳佳抱着他脸狠狠亲了下，“蜀黍你太好了！”

　　张伟哭笑不得，“好家伙，我带你一起出去就说我好了啊？行了，明天一起，给你买好吃的，以后多亲我两下。”说着往里看去，冷艳表情显得很无奈。

　　让小家伙进去。

　　关上门，张伟朝着自己卧室走去。

　　……

　　泰国时间十二点左右

　　诺基亚官方宣布了一则消息，正式确定公司会在近两三个月推出新产品，并且在张伟的建议下，会同步申请公司重新上市！

　　消息一出，各方哗然！

　　“是真的啊！”

　　“我靠！”

　　“合着不是谣言啊？”

　　“张伟真准备让诺基亚重新上市了？”

　　“这一次张伟替诺基亚准备了什么杀手锏？他的思维回路和普通人可不一样，是带着诺基亚越飞越高，还是没落？”

　　“爱立信最近两三个月可能也要推广新机，两手机行业巨头撞上了？要真刀真枪比销量了？”

　　“听说爱立信这次推出的手机不同于以前任何一款手机，张伟刚刚执掌了诺基亚，来得及研发出更好的手机吗？我感觉有点危险，如果诺基亚这次输给爱立信，以后日子就不好过了。”

　　“那也不一定吧。”

　　“对，这可是张伟，他的名字就代表了奇迹！”

　　“真期待小张这次推出的新手机啊！带着诺基亚王者归来！我们支持你！”

　　“祝贺张伟收购诺基亚后第一战告捷！”

　　“撒花！点金手再次出手了！”

　　“我有一种非常强烈的预感，大戏要上映了！”

　　“哈哈哈，只要张伟想，随时随地都有大戏看！”

　　“看下去吧，这次张伟会带领诺基亚做出什么样的大动静来！”


第1119章 泰国三大电信运营商

　　周四。

　　泰国湄南河东岸。

　　张伟家的联动电信公司总部就在这边，湄南河在太雨中叫做昭披耶河，发源于泰国西北部的掸邦高原，流到南部平坦地区，形成湄南河三角洲，最后注入曼谷湾，泰国首都曼谷市，就坐落在湄南河的入海口处。因为大王宫离这边不远，而大王宫因为1946年拉玛八世在宫中被刺之后，拉玛九世便搬至大皇宫东面新建的集拉达宫居住。现在，大皇宫除了用于举行加冕典礼、宫廷庆祝等仪式和活动外，平时对外开放，成为泰国著名的游览场所。

　　很多游客会来这边游玩，门票售价约500泰铢，折合成人民币100左右。

　　公司里面。

　　一座圆形电梯正在缓慢上升，因为这个总部是前泰国官方电信公司AIS留下的，显得有些陈旧，电梯设备比较老，速度有点慢。

　　电梯里站着四个人。

　　张伟和老爸刚刚说完后，便看见冷艳再叮嘱冷佳佳，“记住了吗？”

　　冷佳佳睁着大眼睛保证道：“待会跟着姑姑不乱跑，乖乖听话，看见人叫叔叔阿姨。”

　　张伟在旁边乐呵道：“姐，不是我说啊，这边很多都是泰国员工，佳佳又不会说泰语，叫人家叔叔阿姨的，那些人未必听得懂，我看就别这么麻烦，待会找个地方让她随便玩，孩子还小，没必要弄得跟真的似得。”

　　冷佳佳高兴道：“小伟蜀黍最好了！佳佳最怕套瓷！”

　　关于套瓷的意思，张伟多多少少了解一点，是老北京方言土语里的，意思是招人拉关系，尤其是指陌生人之间的没话搭话。

　　“下电梯。”冷艳伸手挡在电梯门边，让佳佳先下去。

　　张伟伸手抓住冷佳佳小手儿，往外面走。

　　等到下了电梯，张伟便跟在老爸后面前去董事长办公室熟悉下环境。

　　张伟笑道：“爸，环境不错嘛。”

　　张爱国点头，“还行。”

　　旁边几个这层楼上的高层们看向他，这就是传说中老板的儿子张伟？看上去很普通啊，真像传言中那么厉害？虽然泰国人和中华人长相有点不一样，但也没有和西方人那样混淆，光看张伟普普通通的样子，总觉得只是个中学生，可事实上，眼前这人是他们老板的儿子，不但是老板的儿子，还是世界商业舞台上举手抬足间能产生巨大影响的人，甚至比他们老板张爱国先生名声还要显赫。

　　咦？

　　身边还跟了一大一小美女？

　　这些高层们都愣了一下，看着张伟后面的短发高挑美女和手里牵着的小女孩，嚯，一个大美人，一个美人胚子。

　　旁边穿粉红衬衫的泰国男子笑道：“老板，这两位美女是？”他用的中华话。

　　冷艳轻轻在佳佳小脑袋揉了揉，冷佳佳不情不愿道：“叔叔好。”

　　张爱国哦了一声介绍道：“巴颂·乍仑蓬，这是我儿子张伟，你应该认识，这位是冷艳，小丫头是冷艳的侄女冷佳佳，都是跟我儿子来的。”

　　巴颂·乍仑蓬笑容可掬道：“我喜欢德英佳佳。”在泰国有个冠名的习惯，成年男子为“乃”（先生），已婚妇女为“娘”（女士），未婚妇女为“娘少”（小姐），男孩为“德猜”（男童），女孩为“德英”（女童）等等。

　　这些高层们早就知道张爱国即将去芬兰，这里暂时性会由张伟主持，齐齐汗了一下，老板这个儿子够奇葩的，来公司主持事务，竟然还带着一大一小两女人？

　　很快公司逛完了。

　　张爱国带着张伟去了办公室里，让他坐下来，然后道：“小伟，公司你参观的差不多，从今天开始你就暂时在这边多劳累点，我这里和你说下公司的情况。”

　　看了看冷艳带着佳佳从玻璃窗眺望远方，张伟收回目光，“爸，你说。”

　　张爱国道：“公司业绩不太好亏损你是知道的，可是为什么亏本你可能就不清楚了，具体方面我要细说一下，之前AIS还在的时候，泰国境内就有三个电信运营商，DTAC、TrueMove和公司前身AIS，有点像国内的移动和联通，所以你别看泰国地方小，其实电信行业竞争力十分激烈，尤其是TrueMove公司，他们和我们一样拥有通讯卫星，所以联动根本占不到什么便宜，如果你想把公司做起来，想靠打价格战比较难，我尝试过，效果一般，可能要想点新的办法。”

　　张伟说道：“我明白。”

　　张爱国嗯了一声，道：“不过你也不用担心，公司在泰国七十五个府都设立了分公司，员工大约有一万名左右，如果你需要做什么，只要一声令下，没有人会违抗命令。”

　　张伟诧异道：“七十五个分公司？”

　　张爱国道：“嗯，一府一个，有大有小，待会资料给你慢慢看，我说也说不清楚。”

　　张伟提出自己的意见，“我觉得分公司有点多，存在浪费的情况，如果两府离得比较近，应该可以合并。”

　　“不是公司存在浪费，主要这边情况有点特别，怎么说，有点地头蛇性质。”张爱国道：“其实人员上不存在什么浪费，每个地区的分公司人都很忙，最好是不要合并裁员，否则不太好运转。至于钱方面，公司账目上大概还有用剩的三十多亿泰铢，实在不够只能从其他地方挪过来。”

　　张伟笑了笑，“钱的事情我不着急。”

　　张爱国笑道：“成，那你拿个方案出来，实在不行我们就把公司卖了，一直亏损下去不是办法。”

　　“不用卖，我的方案绝对行，这样，你明天去芬兰，我今天下班前把方案写出来。”张伟信誓旦旦道。

　　张爱国怔住了，“这么快就能拿出方案来？其实不用着急，公司反正都亏损这么久，也不急于一时。”

　　张伟道：“这个我明白，你放心吧。”

　　张爱国听完以后并没有多说，“成，那我待会带你去见见公司高层们，都是我从泰国和中华挖来的行业里顶尖人才，说真话，如果不是另外两个公司的原因，他们肯定能够大展拳脚，特别是副总裁巴颂·乍仑蓬，你先前也见到了，能力非常强，你可以和他讨论讨论怎么弄。”

　　说完，他拿起座机拨打了起来。

　　不久后，刚才有过一面之缘的瘦高个巴颂·乍仑蓬敲门进来。

　　张爱国问道：“今天公司没出什么问题吧？”

　　巴颂·乍仑蓬看向他，“没出什么状况，都挺好。”

　　张爱国道：“那就好，这样，你召集一下各部门经理和公司高层，让我儿子认识认识，我在这边处理点事情，就不陪你出去了。”

　　张伟道：“有劳巴颂·乍仑蓬先生。”

　　“不有劳，不有劳，小老板。”巴颂·乍仑蓬倒挺会说话。

　　张伟起身，随口道：“你叫我小张或者小伟都行，不用叫小老板。”

　　两人边说边向外走，冷艳带着冷佳佳赶紧跟了出来。

　　……

　　坐电梯下了一层。

　　靠走廊最东边的会议室。

　　巴颂·乍仑蓬推门进去，里面已经坐满了十三四个人，都是各部门的负责人。

　　见到四个人走进来，那些高层们全都站起来。

　　“副总。”

　　“小张董。”

　　“小老板。”

　　“少董。”

　　叫什么的都有，称呼不太统一，除了第一声是叫巴颂·乍仑蓬副总外，大家还不知道如何称呼张伟。

　　巴颂·乍仑蓬四十多岁，人很精神，沉稳道：“老板前些日子已经交代过，接下来一段时间公司会由小老板负责，不用我说你们都知道该怎么做吧？”说着，给张伟介绍起来。

　　“这是威猜·沙旺素西，产品部经理。”——三十五六岁的胖男子。

　　“这是颂西·皖塔克琳，运营部经理。”——一个四十岁左右的女人。

　　“这是帕拉·砂楚，市场部经理。”——一个戴眼镜的三十岁女人。

　　“这是……”

　　巴颂·乍仑蓬很尽心尽力介绍，语速也不快，主要目的是让张伟记住。

　　张伟第一次和大家见面，一一握手，笑着随口说了两句。

　　虽然公司一直在亏损，但毕竟是泰国三大电信运营商，规模还是十分不错的，在职务上分的特别清楚，总的来说，张伟初次见面对这些人都没什么意见，接下来一段时间要和他们一起工作，凭借自己记忆里面的经验，应该能把联动公司搞起来吧。


第1120章 我想看看你站起来以后是什么样子

　　和诸位高层初步认识了一下。

　　绝大多数都是泰国本土人士，也有两个中华人，三十五六岁那男的叫翟鹏强，三十岁左右马尾辫女的叫薛艳娟，是老爸从国内挖来的，都自我介绍了一下，一个是综合部经理，还有个是网络建设部经理。

　　看着这些公司高层们，望了望窗外碧蓝天空和办公楼设施，张伟心里十分满意，一个公司就该有一个公司的门面，虽然建筑物陈旧了一点，但是老爸把内部装饰弄得很现代化，即便比之银龙鱼总部也不遑多让，除了办公楼小一点外，要知道银龙鱼总部可是花了不少钱，全按照张伟要求弄的，很显然，老爸把银龙鱼办公大楼的格局复制了一部分过来，有一种莫名熟悉感！

　　介绍完人以后，巴颂·乍仑蓬道：“小老板，你有什么事情先和他们交代一下，我有个大客户要亲自接待一下，哦，对了还有两位部门经理出差去了，这两天应该要回来，我到时通知你。”

　　张伟坐在会议桌中央的位置，点点头，“你先去忙。”

　　巴颂·乍仑蓬起身匆匆离去。

　　等到他一走，会议室里气氛变得活跃起来，看样子这个副总在公司里挺有威望。

　　网络建设部经理薛艳娟笑道：“小张董，在国内的时候我就挺想去奇迹公司任职，可惜奇迹不招人，没想到最后还是在你手上干活了，有什么事你尽管吩咐，我保证尽心尽力完成。”她说的是中华话。

　　产品部经理威猜·沙旺素西用英语表忠心道：“听到老板说小老板你要来的时候，我心里特别高兴，以前就素问过很多你的事迹，每每听到都忍不住心驰神往，说真话，第一次听到小老板你的事迹的时候是网景事件，当时我还疑惑这究竟是不是真的，毕竟你年龄太小，可是后来听得越来越多，我慢慢确信是真的，因为一个人可能运气一次成功，不可能每次运气都这么好，如果每次都能成功，只能说明他是有真本事的人，从此以后，我便对你特别佩服！”

　　马屁都拍上了。

　　运营部经理颂西·皖塔克琳毕竟是女的，比较含蓄道：“是啊，这一次小老板过来主持局面，我看我们什么脑子都不用动，只要按照他吩咐去做，一定能成功！”

　　这些人啊，见面就是拍马屁，公司应该就有公司的样子，哪能一直拍老板马屁，对不对？

　　张伟十分享用地点点头，说得好，说得真好。

　　冷佳佳在旁边拉着冷艳手，指着薛艳娟道：“姑姑，这个阿姨为什么拍马屁？偏偏小伟蜀黍还很高兴？”

　　张伟：“……”

　　众人：“……”

　　看来里面好几个人懂中华话。

　　市场部经理帕拉·砂楚用生硬的普通话道：“小美女，你叫什么名字？”

　　冷佳佳躲在冷艳椅子背后，探出半个脑袋，“呀！这个外国阿姨会说中华话耶！”

　　张伟哑然失笑地摇摇头，替她回答道：“她叫冷佳佳。”

　　帕拉·砂楚笑着伸手想要摸摸旁边佳佳小脑袋，被躲过去了，她也没恼，反而道：“小姑娘好可爱，长得也漂亮。”

　　“叫人。”冷艳开声道。

　　冷佳佳这次鼓起勇气道：“阿姨好。”

　　综合部经理翟鹏强道：“这丫头怪有意思，不知道她爸妈怎么养的，呵呵。”

　　张伟打趣了一句，“不都是一把屎一把尿喂大的吗？”

　　要正常小孩子听到这句话肯定不乐意，可冷佳佳却道：“佳佳不是，佳佳吃土豆长大的，小伟蜀黍是被一把屎一把尿喂大的吗？好可怜。”

　　噗！

　　翟鹏强闻言，差点笑出声！

　　其他懂中华话的都憋红了脸，没敢表现在脸上，不过他们都知道童言无忌，要像张伟这样优秀的商业奇才都是一把屎一把尿喂大的，那世界上估计每个人都是了。

　　张伟一阵无语，不该逗小孩子玩啊，谁知道小孩子嘴里会冒出什么让人忍俊不禁的话？

　　“别瞎说。”冷艳赶紧起身，“出去玩。”牵着冷佳佳往外走。

　　刚走到门口，冷佳佳就睁开手，溜达溜达往外面走，不知道干什么去了。

　　张伟收回目光，看向众人，因为有泰国人有中华人，并不是每个泰国人都懂中华话，他便选择国际语言英语，道：“孩子还好，如果有什么得罪的地方，我提前向大家陪个不是，要是大家工作上看见她一个人乱走，记得告诉我一声，我怕走丢了，谢谢大家。”

　　数据增值业务部的男经理忙道：“小张董您太客气了，待会我通知下面注意点小姑娘。”

　　翟鹏强道：“我也通知一声。”

　　薛艳娟看样子真很喜欢小孩子，“我家里也有个女儿，如果不忙的时候，我帮忙带带她，我看冷小姐不是太会照顾孩子。”

　　张伟道谢，“那谢谢薛姐了。”

　　薛艳娟乐道：“你把我叫年轻了，应该我谢谢你。”刚刚聊了几句，她感觉出来张伟做人方面确实很到位，不由得有些奇怪，外界怎么对张伟的风评不太好？

　　张伟不知道她心里怎么想，随口说了句好听的，“没，你看上去也就二十四五岁。”谁也不知道小孩子是不是会乱跑，和大家说一下，有人看着点比较放心。

　　接下来的时间，张伟和诸位高层聊了聊泰国三大电信公司的事情，基本上都是工作上的，比如说另外两家在通讯服务费方面要比联动稍微便宜点，可能也是在亏本经营，因为原先AIS留下的市场份额要比两家中的任何一家都大一点，可是现在情况反了过来，联动市场份额被抢了不少，在三大电信运营商之中占有的市场份额反而变成最少，又比如财务部汇报了一下第一季度和第二季度过去大半亏损了多少钱。先前聊工作挺正常，可不知后来谁把话题扯到了张伟身上，什么银龙鱼怎么发展起来的，什么QQ为什么能打入世界即时聊天市场等等。

　　聊了一会后，张伟和众人的关系拉近了一点，和下属们搞好关系在职场上是非常有必要的一件事，最怕有些人身居高位对下属们不尊重，等遇到什么事，下属们肯定会消极处理，所以搞好关系还是有必要的。

　　正准备散会，会议室门被敲响，出差的集团客户部五十多岁泰国男经理回来了，他主动和张伟介绍了一下自己，这才散了会，大家各忙各的事情去了。

　　张伟走出会议室，看见有油漆工在给部分脱漆的桌椅补漆，冷艳不知所踪，冷佳佳好奇地要伸手摸，他赶紧制止，“佳佳，过来。”

　　冷佳佳看看他，又看看油漆，“我就摸一下。”还可爱地伸出一个手指。

　　张伟咂嘴，“摸了待会洗不掉，你姑姑呢？怎么不见她人？”

　　冷佳佳只好噢了一声走过来，“姑姑上厕所去了，让我在这边等。”

　　张伟想让她跟自己先回董事长办公室，可是小丫头说要等姑姑，他又不放心。

　　在旁还没走的薛艳娟笑道：“我在这边陪她，你先上去吧。”

　　“好，那待会让我姐上来。”张伟这才乘电梯上去。

　　进了办公室，张伟发现老爸不在，他便坐到真皮老板椅上，转了两圈看看办公室环境，墙上挂了两幅不知道真假的毕加索油画，毕竟毕加索一生画了三万多幅油画，有值钱的，也有不值钱的，除了办公室应有的设备外，在里面还有老张家办公室惯例必备的休息室，里面家具一应俱全，看上去很舒服，张伟很舒心地呼了一口气，回头处理公务累了，可以睡个午觉什么。

　　不错嘛！

　　老爸挺会享受！

　　打开电脑稍微看了看邮件，稍微回复了几封必要的邮件，张伟才静下心来考虑办公室里要添点什么东西，比如说自己有时候要喝茶提升，茶叶最好是龙井的，不知道泰国有没有正宗龙井。

　　列了个清单，张伟忽然想到冷艳和冷佳佳怎么还没上来，于是打电话让人来拿清单，而是自己乘电梯下去，结果有些目瞪口呆地看着眼前一幕。

　　只见冷佳佳坐在椅子上，两只脚晃荡晃荡，每路过一个人不管男女，都拿零食给她。

　　一中华青年笑道：“喜欢吃巧克力吗？”

　　冷佳佳：“谢谢蜀黍。”

　　薛艳娟不知道从哪拿来饼干，“饿不饿？吃点饼干。”

　　冷佳佳摇着小脑袋，“佳佳不吃有辣椒的饼干。”

　　薛艳娟是西蜀人，一拍脑袋道：“你在这边等会，我去给你找找有没有不辣的。”

　　翟鹏强变戏法似得拿出一瓶牛奶，“给。”

　　冷佳佳笑眯了眼睛，“谢谢。”

　　转眼间，她旁边的办公桌上堆满了各式各样的零食，薯片了，奶糖了，小家伙正抱着牛奶美滋滋的喝着，也不知道大家是喜欢她，还是想拍张伟马屁。

　　反正张伟看得很无语，赶紧上前道：“好了好了，你们去忙，这么多东西她吃的完吗？”

　　冷佳佳听这么说有点着急，牛奶也不喝了，伸出两只小手想要护住零食。

　　众人被她的样子逗乐了。

　　一中华的女员工道：“小张董，孩子喜欢吃，就给她吃点。”

　　张伟倒也不反对，随口问道：“你姑姑呢？”

　　冷佳佳很有频率地摇了摇小脑袋，“不知道，还没回来。”

　　众人都去忙了，张伟随手把物品清单让翟鹏强带去了后勤部门，安心坐到椅子上陪小姑娘，他发现小姑娘一直盯着自己看，没他在意。

　　过了几分钟，冷艳从电梯里下来，往这边走。

　　按照小丫头对姑姑的依赖性，照理说这个时候应该扑上去了，可她还是瞪着水汪汪的眼睛看张伟。

　　张伟很奇怪，就问：“佳佳，你为什么老是盯着我看？”

　　冷佳佳一只手指放在嘴里，奶声奶气道：“你坐的椅子刚刷过油漆，我想看看你站起来以后是什么样子。”

　　张伟：“……”

　　这倒霉孩子啊！

　　你怎么不早点说！


第1121章 顶级营销方案充话费送手机

　　中午。

　　用过午餐。

　　因为裤子沾了油漆，张伟只能回家换了条裤子再过来，到的时候众人已经在吃午餐，他索性蹭了一顿。

　　休息过后，下午一点上班的时候，张爱国把总部所有员工召集了起来，准备把张伟介绍给他们认识，上午只是见过各部门负责人而已，除了有重要事情忙的员工，其他人都到齐了，包括上午张伟见过的负责人们。

　　二号集中办公区，三百来人站得密密麻麻。

　　张爱国当着大家的面介绍道：“明天我就要去芬兰诺基亚那边主持大局，最新款手机要发布，不得不去，这里呢，暂时由我儿子张伟和巴颂·乍仑蓬负责。”

　　翻译在旁边用泰语复述。

　　张伟向前了一步，直接用英语道：“大家好，我是张伟，接下来一段时间要一起共事，希望大家能够多多配合，认真把工作做好，到时奖金少不了。”

　　啪啪啪。

　　众人轻轻鼓掌，因为人数多，声音听起来很响亮。

　　巴颂·乍仑蓬压压手，示意众人安静，“小老板，你有什么指示都和他们说一下。”

　　在联动通信公司里，除了张爱国一言九鼎外，就属巴颂·乍仑蓬说话管用，一方面巴颂·乍仑蓬个人能力强，否则做不到副总，另一方面，联动公司泰国政府方面有些股份，这个巴颂·乍仑蓬就是泰国方面派来配合张爱国行事的，或者说监督，只是他比较会做人，对张爱国一直很尊重，架子放得很低，不然也不会看见张伟一口一个小老板。

　　张伟嗯了一声，非常沉稳道：“其实我这一次来并不是管理你们，我也没那么精力操劳这些，只是公司近两年一直亏损，所以我是来负责把业绩做起来，做企业不赚钱，那还不如做慈善去，对吧？”他开了句玩笑，“不过这边电信市场情况我还不太了解，希望大家告知我一下，我才能拿出方案。”

　　帕拉·砂楚道：“根据市场调研的结果，公司暂时性局面不利是因为在通信收费上略高于其他两家公司，如果想扭转这个局面，可能我们要进一步降低费用。”

　　颂西·皖塔克琳道：“打价格战我们没他大优势。”

　　威猜·沙旺素西嗯道：“是啊，我们公司因为有自己的通信卫星，所以在通话、短信和网络方面技术是一流的，不像其他两个公司有时候打打电话会窜频道，我觉得想要把公司业绩做起来，应该主打产品优势的卖点。”

　　薛艳娟道：“外界都知道我们产品好，可还是没用。”

　　一女员工举手说话，道：“如果打价格战的话我们确实没什么优势，除非有一个非常厉害的营销方案，我做了一个，待会拿给你们看看？”

　　张伟看看她，笑道：“行，待会你拿给我看。”

　　翟鹏强道：“说起营销，小老板可是里面的行家，银龙鱼大米和食用油大家应该不陌生，据说里面很多营销方案出自小老板之手，我觉得我们联动可以学习一下银龙鱼的成功经验嘛。”

　　学习银龙鱼？

　　这显然不是张伟的追求。

　　张伟说道：“还有什么好的意见没有？”

　　不少有想法的员工想要给新来的负责人张伟留个好印象，纷纷畅所欲言，总体的意思还是比较偏向打价格战，但是又都有点担心，毕竟价格战那是两败俱伤的办法，即便最后赢了，也只是惨胜。其实在场很多人想的是，如果老板早点把张伟叫来就好了，当时联动还占据着泰国电信市场最大份额，凭借他各种神乎其技的营销方案，不至于让联动落到现在这个尴尬的局面，从老大变成了老三。现在情况不太好才叫张伟来，似乎很难挽回局面啊。

　　其实张伟倒不太担心，因为他脑子里装着很多殿堂级的营销方案，只是一时间不知道选择哪个比较好。

　　散会以后。

　　张爱国让张伟和巴颂·乍仑蓬多聊聊，于是他便找了副总谈谈关于公司的发展，听得出来，巴颂·乍仑蓬也偏向打价格战，公司产品质量已经足够，主打了这么久产品服务方面没有成效，那么问题肯定是出在价格方面，想要争取会失去的市场份额，似乎除了价格战没有其他更好的办法。

　　总结了一下大家的意见，张伟心里大致有了点眉目，偏向打价格战？行，那咱们就做一个价格战顶尖营销方案！

　　用什么办法？

　　这对于张伟来说不算什么事。

　　从巴颂·乍仑蓬的办公室出来后，张伟对二号集中办公区喊了一句，“谁帮我把其他两家公司的收费和各种优惠套餐都拿来一下，最好是这两年的都给我，我要对比一下。”

　　还没离开的薛艳娟一愣，“确定要打价格战？”

　　张伟笑道：“应该是。”

　　薛艳娟道：“我亲自去弄资料吧。”

　　翟鹏强道：“我有些现成资料，待会拿给薛经理。”

　　张伟道：“好，麻烦你们了。”

　　关于联动公司，对于张伟来说是非常重要和重视的，不说别的，香江人口只有七百多万，而一个香江电讯市值能高达三千多亿香江币，那么人口近七千万的泰国，如果把联动公司做起来以后上市，最后市值能高达多少？当然了，因为后世中华移动市值也才一万五六千亿，所以联动能够霸占泰国电信市场的话，市值区间有可能能达到两千亿到一万亿之间，里面弹性很大，主要还得看公司业绩做得怎么样，所以张伟必须收集另外两家公司的资料，找个机会压下去。

　　知己知彼方能百战百胜。

　　……

　　董事长办公室。

　　张伟回来了，只见老爸抱着佳佳在膝盖上乱按键盘，可能是在玩什么游戏，小家伙手比较短，这个样子有点张牙舞爪的架势。张伟走到旁边一看，是一款非常古老的游戏，叫做《决战中华海》，好像是96年的游戏了。

　　“爸，电脑给我用一下。”张伟开口道。

　　张爱国抱着冷佳佳玩的不亦乐乎，“待会待会，先让她玩一会。”

　　张伟无语道：“玩什么呀，我这工作呢。”

　　冷佳佳很懂事道：“爷爷我不玩了，让小伟蜀黍玩。”

　　“算了，你玩吧。”张伟最终没和小孩子抢电脑。

　　走到沙发旁在冷艳边上坐了下来，拿起钢笔，在纸上涂涂改改，写着营销方案。

　　大约半个小时后。

　　薛艳华敲门进来了，“资料拿来了。”

　　冷艳跑过去拿了过来，张伟道：“好，谢谢。”

　　看了下其他两家公司资料和历史营销方案后，张伟心中大定，对于泰国电信市场现有的状况有了更深一步了解，现在这个时代的营销方案比较直，几乎都在通讯费用上做文章，不像后来中华移动、联通以及电信花样精那么多。

　　其实这些价格联动也能开的出来，因为资费上每分钟通话大致便宜0.5泰铢左右，只是张伟知道，这么做的话其实不占便宜，估摸其他两家电信公司咬着牙在做，十有七八和联动一样亏本，这种杀敌一千自损八百的营销方案目的就是掠夺市场份额。

　　总之，泰国的电信市场份额很大，三家都想成为行业里面的话事人，所以导致收费方面很便宜，然而三足鼎立的局面，使得谁都没有占太多便宜，如果，是说如果，能有一个出类拔萃的营销方案让其他两家公司的营销方案黯然失色的话，那么一定能够抢夺庞大的市场份额用户群体！

　　可是这一点，容易做到吗？

　　近乎垄断一个国家的电信市场？

　　——然而张伟就是抱着这个目的来的！

　　想要做到这一步，没有点魄力肯定是不行的，即便有什么小动作，其他两家电信公司肯定也会有模有样学，等于做无用功！一般人真没什么办法，但不代表张伟没办法，既然泰国电信不缺市场，而且市场很大，缺的只是一个顶级营销方案把用户抢过来！

　　顶级营销方案？

　　能够把用户抢过来？

　　想想后来的移动吧，那是做的最成功的一个电信公司！

　　作为重生回来知晓这一切的人，张伟心里大致知道一些手段！

　　说句不好听的，因为现在中华移动刚刚从中华电信拆分出来，很多营销方案都没有横空出世，张伟完全可以直接借鉴。如果泰国电信市场能做起来，未来肯定赚钱，张伟想要成为亚洲首富，完全可以借着联动，可是要什么样的营销方案才能一次性击倒另外两个公司呢？

　　什么方案呢？

　　到底用哪个比较好？

　　突然，张伟手机铃声响起，他接通和马云聊了下阿里巴巴大宗商贸的部分问题，然后便挂了电话。

　　因为他现在用的手机是诺基亚的概念机，没有对外发售过，所以别说冷佳佳，即便是其他人乍一看都不知道这是什么手机。

　　果然，冷佳佳好奇地看过来，“小伟蜀黍，你这什么手机呀？”

　　“诺基亚。”张伟随口回答，然后猛然眼前一亮，哈哈大笑了起来。

　　有了！

　　就有这个！

　　充话费送手机！


第1122章 效率快到飞毛腿一样的张伟

　　顶级的电信营销方案？

　　能够击败竞争对手？

　　让用户买账？

　　最好还能让诺基亚在里面充分发挥优势？

　　答案只有这么一个了，也只有这个营销方案能够符合要求，或许换成其他时候，张伟还真不敢把这个营销方案拿出来，因为他怕不能和手机商谈拢，又或者即便有自己的手机公司，又怕电信运营商苛刻，结果把这个记忆中经典到不能经典的营销方案给毁了，这成功到全球都要惊叹的营销案例，要是被张伟做失败了，那他真的是辜负了一场重生，直接被雷劈死好了，太糟践好东西，但是现在张伟敢去这么做，没别的，我既是手机商，又是电信运营商。

　　两年前，当泰国方面找到自己问要不要购买核心业务电信的时候，张伟并没有多想，觉得可以投资一下，后来收购诺基亚的时候，他一时间也没往这方面想，但是真的到了今天要解决联动和诺基亚两个公司麻烦的时候，他才猛然发现两个公司原来是可以互补的，张伟从事商业这么多年以来，自然知道什么样的强强联合是一加一大于二，但是光泰国电信市场还不够，想要诺基亚手机卖得更好，不可能光靠一个电信市场支撑，所以接下来肯定还要说服其他国家的电信公司，比如说中华、美国、日本等人口众多的大市场，至于以后有人学这个套路？张伟根本不怕，因为等大家发现这个套路这么牛逼的时候，联动公司和诺基亚早就掠夺了绝大数市场份额！

　　第一个吃螃蟹的人！

　　总是会占据绝大的好处！

　　张伟知道这个计划绝对可行，即便没有其他电信运营商的配合，光靠泰国市场，就能把诺基亚手机销量提高一大截，同时，联动电信公司也会因此击败另外两个手机商，充话费送手机是最好的选择！没有比这个营销方案更适合如今的状况！

　　决定了！

　　他开始迅速写了起来，甚至都不用仔细去回想，没办法，张伟之所以能够这么详细写出来，是因为吃过移动的亏啊，这营销方案其实很坑人，不过对于电信供应商来说，绝对是利器，不，简直是神器。

　　张爱国起身，把冷佳佳放在椅子上，“小伟，我出去看看，做点最后交代，明天要去芬兰了。”

　　“你去吧。”张伟低头写东西。

　　张爱国嗯了一声，“慢慢想，别着急，想不出来也没事，反正这公司不赚钱大不了卖了。”

　　张伟哭笑不得抬起头，“爸，你怎么老是想着卖了联动啊？你在这边一两年了，这些都是你的心血啊。”

　　张爱国翻白眼，“就是因为知道做不起来，不想浪费钱。”

　　张伟无语道：“那是因为你方法不对，算了，先不说，我这忙着呢。”其实吧，他也知道老爸有时候舍不得钱，比如说如果刚刚接手联动公司的时候，那时候联动占据泰国电信市场最大份额，老爸要是肯舍得点钱，在收费方面便宜点，现在都没其他两个电信公司什么事情了，就好像后世的移动力压电信、联通一样，一个道理。

　　“成成成，我方法不对，那你写个好方案我看看。”张爱国笑着摇摇头，都想尽办法了，做不起来能怎么办？

　　没听出老爸话里的意思，张伟嗯了一声，“嗯，我会尽快拿出营销方案的。”

　　“嗯，到时传真给我。”张爱国说着出去了。

　　张伟抬抬头，传真？传什么真，今天写完给你看呗，可老爸已经出去，自己总不能追上去说这句话，嗨，先写出来再说。

　　一百字！

　　三百字！

　　五百字！

　　他越写越详细！

　　原先只是考虑充话费送手机，现在都完善到流量套餐方面去了，要知道现在收费可不是讲流量，而是每分钟多少钱自费，他有些迫不及待，想到很多完善了人们生活的东西即将出自自己的手，顿时有一种成就感，这可是能影响世界的玩意，并且如果成功，得到的回报将会是惊人的，就拿银龙鱼来说，发展了这么多年，可能加起来都不足这次成果后的收回，张伟的期待感和赶紧自然不同！

　　……

　　下午。

　　两点多。

　　巴颂·乍仑蓬因上午大客户的要求，紧急召集各部门经理开会，落实了大客户要求，张爱国坐在那边旁听，这位集团客户之前一直和TrueMove公司合作，这次合同到期以后，因为价格问题，最终被联动拿了下来。

　　“老板，你觉得怎么样？”

　　“需要我们派驻技术人员留他们公司服务。”

　　“每年15亿泰铢的服务费，我觉得可行。”

　　众人都看向了张爱国。

　　巴颂·乍仑蓬也看了过去。

　　十五亿泰铢对于银龙鱼来说是笔小数字，但是对于现如今的联动来说，绝对是笔大数字，可想而知联动惨到什么地步，张爱国很振奋，“我觉得可以，行，就按巴颂·乍仑蓬刚才说的去做。”

　　威猜·沙旺素西道：“行，那我待会找两个好点技术的人过去，这样的大客户必须伺候好。”终于接到一个大单子了，他有种苦尽甘来的感觉，其实十五亿泰铢并没多少钱。

　　张爱国沉稳道：“嗯，不要过于着急，服务是第一位。”然后想了下，“待会你们找个人和我儿子说说，毕竟接下来公司他负责。”

　　薛艳娟道：“待会我去说吧，他在您办公室吗？”

　　张爱国道：“是啊，估计在构思营销方案。”

　　巴颂·乍仑蓬感兴趣道：“听说他准备从价格方面入手？一个礼拜能不能拿出方案？实在不行我和他商量商量，一起出谋划策。”

　　“应该不用。”张爱国对儿子比较了解，“他这个人吧，想东西和我们不太一样，还是让他慢慢想，毕竟关系到公司以后发展，急不得。”随即他嘱咐道：“我去芬兰以后，大家都上上心，帮我儿子一起把公司搞好，他营销方案出来后，你们记得给我传真一份，让我也看看，至于钱方面，不用找我，实话和你们说，钱全在他手上，呵呵。”

　　翟鹏强马上道：“您放心老板，我们肯定好好配合。”

　　巴颂·乍仑蓬也说道：“从收费方面入手是好事，等他营销方案做出来后，我们一起把把关，稍微再修改一下。”毕竟关系到整个公司的发展，正常一个营销方案做出来以后，还要经过好几次讨论和修改，最终修改版可能和初版差距会很大，很少有营销方案一次性通过。巴颂·乍仑蓬补充了一句，“如果小老板一个星期做不出来，那我们继续等，反正公司都亏损这么久了，也不差那一两个星期。”

　　张爱国点头，“嗯，是这样。”

　　正说着呢，会议室门被推开，张伟手上拿着几张纸走了进来，“我刚才还找你们，爸，在谈事情呢？谈完没？”

　　张爱国道：“刚谈好，准备找人和你说。”

　　张伟笑道：“先不着急和我说别的事，我先和你们说事情。”走到会议桌最前面，扬了扬手中的纸，“我和你们说说我刚刚写出来的营销方案，你们看看可行不可行。”

　　闻言，巴颂·乍仑蓬一愕。

　　张爱国愣了愣。

　　薛艳娟和帕拉·砂楚他们也呆了下。

　　你已经把营销方案做出来了？刚才大家还在说一个星期左右，实在不行时间长点都可以，这你妈你才一两个小时就确定好了？合着你是飞毛腿啊！不管哪个企业，一旦做到营销方面的事情，基本上都要营销部一大帮人坐在那边研究，这还要花好几天功夫，开无数个会确定，如果意见不相同的话，甚至从年头拖到年尾都可能，可你倒好，加起来可能一百二十分钟都没就把方案拿出来了？确定不是和大家开玩笑？

　　众人全都抹了抹冷汗。

　　即便当老爸的张爱国都憋了小半天，才替自己儿子维护道：“我儿子效率一项这么快。”

　　张伟见到老爸夸奖自己，顿时高兴道：“是啊，我有了灵感会马上写下来然后完善，做方案速度可能比别人快一点。”

　　巴颂·乍仑蓬幽幽地来了一句，“何止是快了一点啊！”

　　“别人做这种方案要多久？”张伟真不太了解，随手把写完的东西往会议桌上一放，“你们感兴趣的话可以看看。”

　　靠的逼近的运营部经理颂西·皖塔克琳第一个拿起来，还没来得及看，大家都围了过来。

　　大家乍一眼看过去，是惊艳！不是惊艳于文字写得多好，也不是内容多么精彩，他们都还没来得及仔细看，只是看到上面条条框框都列得非常仔细，好似真的下了非常多的功夫！

　　颂西·皖塔克琳忍不住赞道：“看方案目录构思的很仔细啊！”

　　张伟笑眯眯道：“我做事一向仔细。”

　　威猜·沙旺素西和翟鹏强等人都十分惊奇地看了一眼张伟，他们有点不明白，一个平时行事风风火火的人，一个在传闻中脾气非常火爆到无数人头疼的人，构思方案这么仔细？听说张伟在商业上的水平非常高，看来传言不加，从这份仔细劲上便看得出来！


第1123章 0元购机计划饱受质疑？

　　众人围在一起看方案。

　　张伟直接说上了，道：“这个方案我定了个名字，叫做0元购机，说直白点就是充话费送手机，这绝对是跨时代的营销方案，和传统的营销方案有点不太一样，所以待会你们听完营销方案以后，要尽快提前准备起来。”

　　张爱国抬头。

　　巴颂·乍仑蓬等人也全神贯注看过去，就一份方案表，还不如直接听张伟说。

　　张伟侃侃而谈道：“什么是0元购机计划呢？顾名思义，就是消费者们只要在我们这边充话费达到一定额度，那么我们就送他们一款手机，只不过呢，我们送的这款手机会修改基带的系统映像里的一些设置来达到屏蔽，从而锁定只能用我们联动的手机卡，从而培养出忠实的用户，而我们要做的就是让用户只充话费就拿到手机！”

　　厉害不厉害？

　　听到这个方案震惊不震惊？

　　你们可能眼前一亮吧？

　　张伟大致说完提纲以后，非常满意，然后看向众人的反应，像这么伟大的营销方案创意，现如今也只有自己想得出来，当然会得意，众人震惊是震惊了，不过不是眼前一亮，确实眼前一黑！

　　威猜·沙旺素西：“……”

　　巴颂·乍仑蓬愕然道：“充话费送手机？”

　　张伟嗯道：“是啊。”

　　薛艳华倒抽了一口凉气，道：“你……你这是心多宽呐！”

　　张伟说道：“我心一直很宽，怎么？你们有什么意见都可以提出来。”

　　巴颂·乍仑蓬道：“你的意思就是用户们买手机的钱我们出了？他们只要缴纳定额的花费就可以？那我们不成了手机商卖手机的经销商？”

　　张伟道：“从某种意义上来说，我们确实成了手机商的经销商，但是我们并不是没有利润，而且用户买手机的钱并不是我们出，而是他们自己出，我们运用的只是一种概念，一种长期发展的概念，这么说吧，打个比方一部手机两万泰铢，那么用户充两万泰铢花费，我们就给他一部手机，只不过他办理的这张卡必须绑定某些套餐，并且两万泰铢花费也不是一次性给清，分十二个月或者二十四个月甚至时间更久返还！”

　　威猜·沙旺素西汗道：“可我们还是亏大本，这……”

　　巴颂·乍仑蓬和张伟完全两个想法，语气很客气，可是头却摇得和车轱辘似得，“我知道这样一来能够培养出忠实的用户，可是你想过没有，我们每卖出去一部手机，就按照你两万泰铢的价格来说，我们就要亏本两万泰铢的花费，如果卖出去一百万部，那就是亏两百亿泰铢，这本亏的别说联动，就是你的诺基亚都亏损不起啊！我知道小老板你是想着急夺回市场份额，其实这种事情不用着急，如果真靠砸钱，我们在收费上做些文章就行了，没必要用这种杀敌一千自损两万的手段，最后公司会亏得破产啊！”

　　张伟摆摆手，道：“你们还是没听懂我什么意思，这个充的花费不会一次性返还给用户，而是每个月，并且我们套餐里面的设置消费金额，肯定高于每个月返还用户的话费，这么一来，第一次充值的话费相当于购机钱，我们直接交给手机商便行，而用户接下来再充的花费，就是我们赚的了。”

　　巴颂·乍仑蓬掰了起来，“那我们还是要白给用户一大笔话费！”

　　张伟也不生气，继续解释道：“不是白给，怎么是白给呢？首先，我们可以和手机商达成一个协议，公司帮他们卖手机，但是钱会按照几个周期给手机商，这样一来，用户第一次充话费的钱就掌握在我们手里，那我们可以拿这个钱做其他事情生钱，其次，话费是分期返还给用户的，根本不够用户一个月最低套餐消费，所以在我们返还的同时，还有钱进账，等于用户买了手机，又在我们这边消费了，不是吗？”

　　巴颂·乍仑蓬反驳道：“再怎么说，都是我们要拿出相当于购机钱的话费，我也没说错啊。”

　　张伟看看他，“公司主要消费的地方就是员工费用和各种设备维护更新换代等等，当然了，还有天上那颗卫星的钱至今没收回来，就当购机的话费钱和用户后来充值的抹平，那如果我们设置的套餐远远超出普通消费者需求的通话时间、短信和上网服务，他们没用掉的，是不是等于送给我们了？”

　　两人在那边因为钱的事情在争论了起来，谁都认为自己是正确的。

　　不过很可惜的是，巴颂·乍仑蓬说了几句就败下阵来，张伟的嘴巴多能说啊。

　　见到张伟的伶牙俐齿，薛艳华和帕拉·砂楚等人索性也闭紧了嘴巴，一则知道自己嘴皮子磨不过张伟，另一则，公司大股东是张伟家和巴颂·乍仑蓬为代表的泰国政府，他们虽然有一丁点员工股份，可也只有分红的权利，根本没话语权。

　　实际上张伟有点不理解，0元购机这么牛逼的营销方案，怎么大家都不太理解？这不是开国际玩笑么，在后世不论是中华移动、中华联通还是中华电信以至于美国和其他国家的电信运营商，都证明了这个方案绝对可行，并且可以给公司赚钱，我这么好的方案，你们不懂？亏你们还是电信行业的佼佼者？

　　无语！

　　你们到底懂不懂什么是赚大钱的办法？

　　张伟想了一下，最终才找到一个解释，因为如果不是自己仔细研究过这个方案，即便后世那些消费者，都被蒙在鼓里，以为自己赚了一个手机，那些消费者中不乏社会精英人士，他们难道真的很笨？不是，是因为这个方案太高明，即便有人后来想明白怎么回事，也舍不得卡里剩下的话费，从而潜移默化成为该电信运营商的用户。

　　世界上这么多顶尖电信供应商，为什么要到后来才想到这个方案？张伟清楚，是因为这个方案一步步完善起来的，从各种充话费送话费开始，尝到了甜头，才越玩越大，方案构思的越来越完整，可是张伟不同，他是重生过来的，知道的是最终方案，这个方案不仅能够帮助手机商促销手机，而且还能给电信供应商增加用户、增加无数的收入，一旦用户变多了，那么赚的钱会越来越多，这个公司更是会变得更加强大，如果上市的话，投资者看见这个电信运营商用户广、盈利多、合作伙伴如此丰富，肯定增添信心，从而让公司市值一路上涨，移动公司就是最好的例子。

　　现在的电信供应商什么想法？

　　想法无非就是我卖服务给用户，然后收取用户的服务费，还处于比较原始的想法，打个比方，后世支付宝，为什么你存钱他还给你利息？你钱存得多，不应该支付宝亏得越多吗？实际上并不是，利息才多少钱，他拿你的钱去投资，可以做多少事情？可以赚多少钱？

　　就好像银行一样，给你的利息，和贷款出去收的利息，完全是两个概念！

　　电信运营商们还没意识到其实电信公司可以做成电信“银行”！

　　因为谁都本能地认为，电信行业必须从事电信的一切工作，把服务做好，才能赚到用户的钱，这就是赚钱的法宝，整体环境就是传统商业模式，他们对公司盈利的理解不一样，这一点上张伟的理解很深刻，毕竟经历过后世信息大爆炸，再加上跟着约瑟夫老师学了很多经济学上面的知识，所以他根本没有把联动当成一个电信供应商，而是当成一个金融机构，还是能够“众筹”的那种金融机构！

　　完全不是巴颂·乍仑蓬他们认为的，公司要付出一部手机的话费，你话费怎么产生的？还不是天上有卫星，地上有信号塔，除了维护设备更新和人员工资外，有其他付出吗？

　　没有！

　　那为什么不学学支付宝模式？

　　或者说，不学银行的模式？张伟知道，用户把钱预存进来，自己这边钱又不用一次性付给手机商，那么钱在一定时间掌握在公司手里，公司完全可以赚取更大利润！张伟很想告诉巴颂·乍仑蓬等人，做公司不该局限于本身的服务和盈利，还需要开疆裂土，否则这个公司能撑十年，可能撑一百年吗？

　　张伟为什么能够在短短几年时间内把家族事业发展到全球有名，不外乎利用了后世先进的商业手段，因为商业在不停的进步，他拿出来的都是无数前人的智慧结晶，同样，0元购机也是无数电信行业人士智慧的结晶！

　　气氛一度非常沉默。

　　大家都面面相觑不知道该怎么说。

　　翟鹏强和颂西·皖塔克琳大眼瞪小眼。

　　这个方案不止是争议性太大，在他们想来，实在亏损风险太大，可是你说它不好吧，从长期发展角度来说，似乎又非常好，完全是用钱砸来用户！可是说不好吧，这个砸钱力度实在太大了，他们没有张伟多出十七年的眼界，自然有些东西想不到，毕竟世界上最顶尖的电信公司都没有这样搞过！

　　最终，还是做父亲的张爱国开口支持儿子，其实他也犹豫了很久，才道：“我儿子胆子一直很大，既然他要搏一下，我肯定得支持，亏钱不亏钱再说，方案可以实行下去。”

　　张伟却道：“爸，我不是胆子大，我这人做事非常仔细，既然我敢拿这个方案出来，肯定是有百分之一百的把握让公司赚钱。”

　　巴颂·乍仑蓬无语道：“我觉得小老板你是胆子很大。”

　　张爱国看看儿子，道：“这次你来泰国主持公司发展，其实我心里是比较倾向那种平平稳稳的发展计划，虽然公司大股东是我们一家三口人，做爸的也知道你的能力有多强，不过你看大家都有点不太敢尝试，你要不把方案稍微修改一下，达到大家能够接受的地步？当然，你不改，爸还是高举双手双脚支持你。”话是这样说，实际上老爸语气里透露出没信心，毕竟明眼看上去就是大亏特亏的方案啊。

　　张伟摇摇头，道：“营销方案我不会改，而且我是准备好了拉诺基亚入伙一起干，爸，你明天去芬兰把这件事和玛丽亚他们说一遍，你看看他们什么意见，如果他们不同意也没事，到时我最多霸道点，直接以董事会名义发布这个方案成立，毕竟绝对控股在那边，只是那样大家脸上都不太好看。”

　　话都说到这份了，张爱国只好道：“那行，明天我去和玛丽亚他们说说，看他们态度怎么样，如果他们反对，我就以绝对话语权命令执行，希望不会那样。”


第1124章 一个屡屡创造商业奇迹的人

　　聊完以后，张爱国便宣布散会，然后起身和巴颂·乍仑蓬一起聊着那刚刚合作的大客户向外走。

　　张伟正要起身，几个人问题便抛了过来。

　　薛艳娟马上道：“小张董，我们接下来真的要做充话费送手机吗？”

　　“嗯，你们各部门都准备一下。”张伟很认真道：“尽全力把这件事落实下去，等诺基亚那边传来消息，便可以开始宣传。”

　　颂西·皖塔克琳询问道：“小张董，我有个主意，你听我说一下行不行？如果你觉得不合适，那也别介意。”她看到张伟点头后，才继续说下去，“关于这个充话费送手机营销方案，我觉得不一定要零元，比如说这手机两万泰铢，我们完全可以收三万泰铢，然后实际给用户们话费两万泰铢，0元购机对联动太伤，半价购机就差不多了，这样一来用户们只需要花费一半的钱便能拿到手机，而我们也不用承担那么大的风险。”

　　威猜·沙旺素西深感赞同，“对，我觉得这样可行！”

　　张伟心说你这比我还坑用户，笑着婉拒道：“我们做产品的，肯定得抓住用户的消费心态，要一步步诱导用户们，让他们把钱掏出来才是最终目的，但这个诱导并不是欺骗，这样吧，我给你开通一下我方案里面设计的套餐，同样，0元给你免费购一部手机，先别忙着拒绝，我给你的将是诺基亚限量版发售的一部手机，现在还没有出现在市面上，到时你尝试用一个月，看看0元购机你有没有赚，用户们不是傻子，如果三万泰铢购买手机+两万泰铢话费，那凭什么让他们放弃手上用的手机？我要做的并不是抢夺一点市场份额，而是想从本质上击垮其他两家电信运营商！”

　　他们对于未来这种企业的先进模式还不了解，思维还停留在现有的商业模式中，张伟和他们说再多没用，索性让颂西·皖塔克琳亲自尝试一下，他还有很多事情要干，比如说关于里面套餐的增加，比如如何宣传，还有诺基亚那边怎么说服其他国家电信运营商，这些都是事情。

　　等到张伟一走，帕拉·砂楚就看向大家，“你们觉得这方案怎么样？”

　　大家都沉默了一会，这才一个个开始发表意见。

　　翟鹏强摇摇头，“不好说。”

　　另外个部门经理道：“这方案风险太大了啊。”

　　威猜·沙旺素西叹气道：“是啊，我真怕公司亏血本。”

　　“也许张伟是对的呢？他看的东西和我们不太一样。”薛艳娟说了句，“你们想一下，小张董曾经做出的抉择，是不是也很多人质疑？可是最后却取得了很好的成绩，那么这次0元购机，我想我们应该选择相信他。”

　　颂西·皖塔克琳悲观道：“希望吧。”

　　薛艳娟道：“看诺基亚方面什么反应吧，毕竟做这个计划需要手机商支持，虽说诺基亚大股东是老板家，可里面还有其他股东，如果那些股东都像我们那样认为不太好，可能小张董会改变主意。”

　　如果其他营销方案并没什么，但这个营销方案按照惯性思想去想的话，很有可能会让公司破产，这怎么不让他们担惊受怕。

　　……

　　第二天。

　　芬兰时间下午三点。

　　张爱国一下飞机，立刻赶到诺基亚，让玛丽亚召集所有高层，还有一些运营部、市场部的精英过来开会，这些人都是对市场有大把握的人，也是诺基亚运营和决策方面的核心成员。

　　张爱国让助理把儿子的0元购机方案以及和诺基亚合作的项目内容传下去，“你们看一下，这是我儿子想出来的方案，你们觉得公司能不能和泰国电信方面合作。”

　　众人一一看了起来，然后有人脸上露出错愕的表情。

　　“这……”

　　“这结算周期有点长啊！”

　　“是很能调动消费者购机欲望，可是联动公司财务能撑得住？”

　　“如果合作，我觉得非常有优势，只是结算周期那么长，每个月返还公司一部分手机的钱？我怕玩脱了，小张董这是多大的胆子啊！要颠覆整个世界手机商和运营商合作的方式啊！”

　　“胆大包天！”

　　“也只有张伟有这种魄力啊！”

　　玛丽亚敲敲桌子，道：“我看了下这个方案，觉得可以尝试一下。”

　　“总裁女士，我觉得不太好，虽说联动公司大股东也是董事长家，但是我并不看好这个方案能让联动财务支撑下去，如果联动亏损太大宣布破产，那我们公司是不是连手机的费用都收不回来？我知道，运营商替公司销售手机是好事，关键结算周期分为十二个月，每个月联动给我们公司一部分购机费用，这对我们财务回笼是个挑战……”

　　张爱国这时说话了，“有个事情方案里面没有，小伟让我和你们说，这只是联动公司给我们的合作方案，他希望公司也能够主动找其他世界各国电信运营商合作这个项目，并且尝试去说服，当然，结算周期肯定不会像联动这个长，这个需要等到谈的时候再绝对。”

　　“……那我们得先填多少钱进去才能实行这个办法？”

　　“我看不行。”

　　“我说不好，如果行的话，我们公司绝对能在短时间之内力压其他手机商，如果失败了的话，很有可能会被摩托罗拉和爱立信超越，反正很难去抉择，如果真的要用经验去判断，我不是当着董事长你的面拍马屁，而是实话实说，张伟确确实实是一个在商业里面本事极大的人，至少迄今为止在他手上出现的商业方案没有失败过，特别是我们公司被董事长你们家收购前，张伟策划的两款手机销售都独一无二并且火爆异常，从这些例子看，我不得不承认张伟的商业思维要比别人高出一筹。”

　　“是啊，要是公司其他人给出这个方案，哪怕是董事长你，我可能都会坚持说不行，但这个方案是张伟拿出来的，那我有点信心能做好，今天在场都是市场上顶尖的运营人，可真要说到商业范畴的成绩，这方面的业绩和资历，我们真不如张伟，听说银龙鱼已经拿下美国和印度耕地，准备发展更大规模了？”

　　“我也听说了，董事长，你们这是准备把银龙鱼做大做强到成为世界不可或缺的粮食供应商？银龙鱼能在中华以及东南亚市场那么成功，主要还是运营方案好啊！”

　　“可是现在我们谈论的是手机销售方案，和银龙鱼的粮油销售完全不一样，银龙鱼能够发展起来，是有独特的运营方案，可结算周期这么大，风险这么高，公司真的能够承受这个满世界给运营商提供手机、短时间内收不回成本的方案？小张董这是要逆天行事啊！”

　　诺基亚高层们争议不断，有人觉得可以尝试下，有人说不太好。

　　张爱国看着那份方案低头不语，他的观点和有几个人比较像，如果是别人提出来，他肯定想也不想否决，可问题是，提出这个方案的是张伟，不仅仅是他张爱国的儿子，而是一个屡屡创造商业奇迹的人！


第1125章 敲定方案

　　泰国时间，下午七点左右。

　　忙碌了一整天，除了上夜班和值班的员工们，其他都已经下班，但联动公司最上面两层依旧灯火辉煌，很显然，高层们一个都没走。

　　之所以到现在大家都没走，是因为张伟把他们留了下来，他早已经和赶去芬兰的老爸通过电话，待会有了决策会来电话。

　　会议室里，手机铃声响了。

　　张伟压压手，示意众人安静下来。

　　巴颂·乍仑蓬和薛艳娟等人马上安静了下来，知道诺基亚方面给出答案了。

　　电话接通，开免提，张伟道：“爸，大家都在听着，你说吧。”

　　张爱国第一句话就问道：“小伟，股东和公司高层们让我问你，你确定这个方案可行？”

　　“嗯，是的。”张伟很确定道，虽说两家公司大股东都是自己家，但还是要给予其他人尊重。

　　张爱国沉吟一会，道：“不过股东和高层们提了一个要求，你这个方案至少要让公司销售出去5000万部手机，你觉得怎么样？”

　　张伟道：“是指3210和7110总和五千万部吗？”

　　张爱国道：“是的。”

　　张伟乐了，按照自己对这款手机的销售记录来看，简直轻而易举，他马上道：“没问题，如果不行，以后诺基亚的决策我半点都不插手，你和他们这样说。”

　　张爱国咳嗽了一下，旁边好几个股东和高层们听着，可他也不能明说，“行，那公司方面从今天开始准备找世界各大运营商商议这件事，五千万部应该没问题。”

　　张伟笑道：“是肯定没问题。”

　　听到父子俩对话，巴颂·乍仑蓬有点着急，“老板。”

　　张爱国嗯了一声，道：“巴颂·乍仑蓬，你好好配合小伟，这件案子就这样定下来了。”

　　见到老板都这么说了，巴颂·乍仑蓬实在没理由继续说下去，他心里也清楚，当老子的怎么会不支持儿子？不过他看出来了，诺基亚方面恐怕对这个方案也没什么信心。

　　张爱国道：“明天你们派个人过来谈合同，我已经和公司交代过，嗯，暂时性签300万部手机的合同吧。”

　　张伟一听就不乐意了，“爸，三百万部手机是不是太少了？我觉得不能满足联动在泰国市场的推广。”

　　张爱国说道：“前期先三百万部吧，如果不够后面可以加，诺基亚这边也要承受风险，换句话说，如果生产了过多手机卖不出去积压在手上怎么办？公司股东和高层看好这个方案的人并不多，我是顶着压力用绝对话语权下的命令。”

　　张伟道：“我怕是三百万部这边销售空了以后，诺基亚你那边来不及生产，到时缺货怎么办？爸，你再和他们说道说道，就说是我的决定，如果他们不同意，我飞来芬兰和他们说。”

　　张爱国含糊道：“合同里三百万部差不多，我刚不是说了吗？如果销售情况好，我们后面可以继续签合同。”

　　知道老爸顶着股东和高层们绝大压力，张伟没多说。

　　三百万部？

　　五百万部都不嫌多啊！

　　算了，慢慢来吧，现在要是真要诺基亚那边合同上签五百万部手机的话，诺基亚那些股东和高层们估计得吐血，能把自己当疯子看，张伟知道，毕竟这个世界上还没出现过这样的捆绑式销售方案，三百万部手机对于泰国市场来说，其实已经算是一笔很大的数字，仔细想一下，泰国人口总共才七千万左右，按照当今社会的购买力度，能有二十分之一的人参与进来，已经是极大的不可思议。

　　张爱国电话挂了。

　　威猜·沙旺素西和翟鹏强等人脸都绿了！

　　威猜·沙旺素西晕道：“三百万部？”

　　翟鹏强额头上全是密密麻麻的冷汗，“现在泰国手机用户总共才八百万左右，我们公司占据了大约两百万，即便让那些用户全都革新手机，也还缺了一百万部，即便从其他运营商那边抢夺一部分用户过来，三百万部是不是还是有点难以实现？毕竟用户们不可能每个都换新手机，你还要多拿点手机？小张董，咱们会不会风险太大？”

　　这是他们所担心的，泰国手机市场说大不大，说小不小，可一下子吃下三百万部手机压力还是十分大的。

　　不说三百万部公司会用出去多少钱，打个比方，两万泰铢一部手机，0元购机的话，联动就得白送出去600亿泰铢的话费，公司怎么承担得起？谁都知道这个公司大股东是张伟家，如果公司破产，张伟家还有其他业务，可他们这些人何去何从啊。

　　最低三百万部？

　　还要是联动一个公司销售出去的？

　　就算是整个泰国手机市场八百万用户全是联动的，他们也没有信心啊！最多只能说有可能而已！

　　薛艳娟道：“小张董，你刚才不该答应的那么快，我觉得前期一百万部就行了。”

　　威猜·沙旺素西也说道：“是啊，不仅仅是我们这边签下三百万部手机，你可是答应老板，要让诺基亚3210和7110手机销售出去五千万部，现今手机市场好像只有3310销售额超过五千万部吧？你能完成吗？”

　　大家压力大极了。

　　同时也为张伟担忧。

　　然而，照理说压力最大的张伟却显得非常轻松，脸上挂着笑眯眯的神情，根本没有任何担心，因为他从没觉得在泰国销售出去三百万部合约机有什么困难，甚至3210和7110手机销售五千万部手机，也不高，反而觉得很低，低到想让他哑然失笑！

　　呵呵！

　　五千万部？

　　还是3210和7110销量总和？

　　你们这是多没信息啊！简直侮辱我张伟这个方案！

　　不说充话费送手机能够助长3210的销量，光是记忆中3210的销量比3310还高，我要加了一个0元购机方案还不能达到，我还做什么商业啊？你们就算是把五千万部乘以二变成一亿部，我都不虚啊！当然，这些话张伟肯定不会和诺基亚方面说了，因为3210在记忆中是去年发行的，只不过3310横空出世改变了结果，现在3210增加了两项功能发售，产生点意外还是可能的，但经典就是经典，张伟相信销量不会比记忆中低多少！

　　况且0元购机第一个吃螃蟹的诺基亚，到时能用几千万部来形容销售？应该用亿这个数字来形容！

　　嗨，等成绩出来你们就知道了！

　　等0元购机和3210手机双管齐下的威力爆发，你们就知道什么叫做不可思议！

　　让诺基亚重新上市恢复一千亿美刀市值？或许之前张伟会这样想，但这两个计划结合起来，这已经满足不了他预期了！


第1126章 签合同

　　清晨，上班时间到了。

　　泰国气温比较炎热，可以穿短袖。

　　巴颂·乍仑蓬一大早就开始主持公司事务，张伟落得清闲，在办公室里看看文件，批阅一下公司的事务。如果不出意外，今天诺基亚方面会派人过来签合同，虽说两个公司大股东都是张伟家，但是这样的事情还是需要签合同的。

　　大概九点样子，张伟讶异地发现，为了这件事玛丽亚竟然亲自连夜赶过来，还带着好几位公司股东前来，比如说IBM的人，比如说公司几位区域执行总裁，原先这些股份张伟为了拉拢人心卖给了他们，现在都来了，可以看出对这件事特别上心。

　　因为这次算得上采购合同，所以由采购部门签的合同，张伟坐在旁边看双方签合同，随口道：“合同是三百万部？”

　　玛丽亚嗯道：“是的，三百万部。”

　　张伟点点头，对着采购部经理乍仑·拔达逢道：“对一下合同有没有问题，我们给诺基亚的支付期限是六个月时间，每个月返还货款的百分之十五，最后一个月返还交付剩下的百分之二十五，如果没有问题的话，就把这个采购合同签了吧。”

　　“是。”乍仑·拔达逢话很少，和法务部经理玛妮·探玛西看起了合同。

　　诺基亚一名四十岁的男性股东道：“合同我们设置的很仔细，您可要放心。”

　　“嗯，没什么问题就把合同签了。”张伟喝了一口茶。

　　联动的采购部门和法务部在研究。

　　张伟和玛丽亚说上话了，“我让我爸给你们的方案看了吧？第一件事，就是和联动公司签订一个销售合同，第二件事上次说过了，3210出厂价尽量控制在三千元人民币左右，第三件事，诺基亚现在可以向全球电信运营商招募合作伙伴，以和联动同样的方式合作，我的意思就是0元购机，如果有哪个电信运营商愿意，就把合同签了，如果没人愿意，那就先我们这边搞起来，3210尽量多生产一点。”

　　玛丽亚道：“3210和7110暂时按照你的要求，在改进产品的部分功能，应该快能拿出成品，然后交给代工去做，大概要多久？”她说着忽然看向旁边一白人男子。

　　这个白人男子叫马克，现在是诺基亚产品部的负责人，公司高级副总裁，他马上道：“3210彩屏和WAP上网方面已经差不多准备好，因为都是现成的技术，只是7110摄像头比较麻烦，可能还有一段时间，不过我有信心一个月之内拿出成品，交给代工厂正式制造。”

　　张伟道：“好，按辛苦你们了。”

　　马克马上笑容可掬道：“不辛苦，您太客气。”

　　张伟继续道：“关于成本方面能不能控制在每部手机三千元人民币左右？如果实在不行，稍微放宽松一点也行，最高不能超过三千五人民币，我的想法是这样，这一次为了公司重新上市，即便在产品上略有亏损也可以，外界看到公司销售的这么火爆，投资者一定非常有信心。”其实有句话他没说，自己外面欠了那么多钱，公司上市后股价不高的，那就亏大了。

　　马克回答道：“控制在三千元左右比较难。”

　　张伟关心地询问道：“哪里有难题？”

　　马克苦笑道：“首先3210要采用彩屏技术，这里面已经是一大笔花销，再加上WAP上网，又需要钱，控制在三千五已经是我们的极限。”

　　“三千五也行吧。”张伟想了一下，看向乍仑·拔达逢，道：“合同有没有什么问题？没问题就签了吧。”

　　乍仑·拔达逢眨眨眼道：“没任何问题，里面的采购数量和货款支付期限都很明确，也不存在任何漏洞，只不过您说未来可能还要增加，我只是替诺基亚方面担忧，财务上是否支撑的住？”

　　说着，他拿出印章，敲了上去，把合同递给诺基亚方面。

　　张伟听了，呵呵一笑，道：“撑不住也得撑，这次可是关系到两个公司未来的情况，所以嘛，这种事咬着牙都得忍下来，只要诺基亚重新上市以后，公司财务就会宽松很多，还有，联动这边我还是这句话，先盈利起来，然后找时间申请上市，如果能够压住另外两家电信运营商，未来联动或许不见得比诺基亚差不多，业务方面甚至可以拓展到其他国家去嘛！”

　　一直没吭声的巴颂·乍仑蓬愣了下道：“你还准备把公司业务发展到国外去？”

　　张伟嗯了一声，“是有这个计划。”

　　刚刚在合同上盖章的玛丽亚忽然开口道：“小张董，有件事我必须和你说明。”

　　“什么事？”张伟停止和巴颂·乍仑蓬说话，看向玛丽亚，因为玛丽亚和自己关系非同寻常，所以被打断说话他也不恼。

　　“你可能对公司财务有点不了解。”玛丽亚如实道：“现在公司账务上的钱，只能支撑先期五千万部3210和不到700万部7110的生产，这也是为什么我们询问你能不能销售五千万部的原因，公司没钱了，如果你还要增加生产量，除非等到公司回笼资金以后，但是你要搞这个0元购机计划，还要和全球电信运营商合作，我怕钱不够，你看……”

　　张伟蹙眉，虽然自己袋子里有钱，但公司不是自己一个人的，总不能自掏腰包吧？毕竟诺基亚不像联动，自己这边拿点钱出来，也可以向泰国政府方面拿点，泰国政府所占的股份比较少，出的资金少可以考虑。

　　可这次0元购机计划呢？

　　那要动用的资金绝对是以亿计算的！

　　而且就算张伟借给诺基亚，等到盈利后换给自己，他袋里的钱又够多生产多少手机？不过他还是坚决道：“先期生产五千万部，如果到时钱不够，我可以先借点公司！”

　　玛丽亚道：“就算你借给公司，钱全花生产上，公司其他地方不用运转了？”

　　张伟道：“生产是第一要务，其他的事情，我来想办法。”

　　“行，我明白了。”玛丽亚踏实了，她亲自从芬兰追过来，不就是为了听张伟这句话吗？既然张伟说他来想法办，那肯定会决绝，玛丽亚马上道：“等我成本出来后，我马上联系富实康方面开始代工，现在富实康也是大股东之一，或许代工费方面可以稍微缓缓。”

　　张伟嗯了一声，“好，大概任务就这样，大家该宣传的宣传，该工作的工作，玛丽亚你跟我来一下办公室，我们俩好好聊聊。”

　　玛丽亚赶紧道：“我还有事没说。”

　　“嗯？”张伟道。

　　玛丽亚道：“公司总要留点钱请人制作广告……”

　　张伟说：“方案我来做，省钱省力。”

　　玛丽亚愣道：“和其他各国电信运营商合作的事情……”

　　张伟道：“交给我。”

　　巴颂·乍仑蓬冒出来一句，“如果到时这个计划火爆，诺基亚方面来不及购机，我们是不是应该找其他手机商填补一下空缺？”

　　张伟点头道：“我有考虑，我会联系的。”

　　众人都汗颜不已，怎么什么关键的事情都你做了？做得过来吗？

　　虽然看出他们的疑惑，但张伟没有回答。

　　像生产方面他帮不上什么忙，可是这些关键的事情即便派个人过去，未必能够说服其他国家电信运营商和手机商，手机商给联动提供手机的事情是小，说服那些电信运营商事情是大，这个计划估计只有自己能够解释的清楚，所以一定要亲自出马。0元购机计划，配上诺基亚手机上市，再加上公司重新上市，三件事情凑在一起，那是大事，必须尽一百万个努力！

　　签完合同，散会！

　　众人该上班的上班，该派人去诺基亚方面盯着一点产品就盯着一点，其实玛丽亚和巴颂·乍仑蓬压力都很大，一个是五千万部手机，一个是要销售三百万部，他们俩压力太大了！

　　张伟带着玛丽亚回办公室，有点事情得聊聊。


第1127章 一个成功的商人，从来不会因为流言更改自己的决定

　　当天上午。

　　合同敲定以后，诺基亚和联动方面都开始对外宣布0元购机计划，虽然两个公司隔着十万八千里远，可还是被有心人在官网上看见了。

　　联动除了在泰国有点名气外，别人肯定不知道，但诺基亚不同，这可是手机行业一哥，又在前段时间被张伟收购，自然万众瞩目，当新产品要上市的事情一经发布，马上吸引了很多目光。

　　《诺基亚联手泰国联动（电信）公司，将推出0元购计划，先全面像全球电信运营商招募合作伙伴！》

　　下面大致介绍了一下0元购机计划的内容：诺基亚精诚希望能招募到合作伙伴，共同完成充话费送手机项目，有意者可以联系公司客户部电话。

　　联系电话：00358449xxxxxx。

　　联系人：诺基亚客户部经理妮娜。

　　照理说一个公司官网上公布的消息不足以吸引到全球的目光，然而，诺基亚发布了这条消息以后，却马上引起很多人一片喧哗，就在公布消息几分钟以后，全球各地都已经话题起！

　　“天啊！张伟要有新动作了！”

　　“我的神啊！这才收购多久？”

　　“这也太快了啊，这什么0元购机计划一听名字就是张伟弄出来的，没听说他一直在诺基亚，我倒是听说他满世界跑，什么时候替诺基亚策划好了这样的销售方案？这家伙速度快的惊人啊，每一次商业方案都做得好，最后让用户满意，一个字——这人了不起！”

　　“这0元购机是什么意思？”

　　“内容里不是写充话费送手机吗？”

　　“我靠啊，我还以为新机发布要找电信运营商合作一下啊！怎么弄这个赔本买卖？0元购机，难道买手机不要钱？”

　　“充话费送手机？想想都觉得诺基亚巨亏啊！”

　　“汗，这真是张伟的新计划？”

　　随着话题升温，无数全球各地市民都在饭后茶余闲谈！

　　当然，这里面肯定少不了通讯行业的关注！

　　比如说英国的一名著名通讯行业的业内人士公开疑惑道：“我是不是可以理解为，只要充值一点数额的钱，那么就能白拿一部手机？听上去似乎有那么一点不可思议，可真要这么去操作，亏本的将是电信运营商、诺基亚中承担这笔费用的人，如果让电信运营商承担，我相信世界上除了张氏家族自己的联动，没其他人肯！”

　　另一名通讯产业的专家道：“说实话，我一直在等待诺基亚的第一次动作，想当初张伟拿出3310手机的时候，是那么惊艳，我以为他收购了诺基亚以后，依旧会用这种王者之道来战胜其他手机商，可是没想到，竟然推出了这个什么0元购机计划，是什么意思？充值话费就送手机对用户来说肯定是百分之一百的好事，但你做企业的不赚钱图什么？难不成还要那些电信运营商承担这些费用？如果是那样，我相信没有一个电信运营商会去做一件明知道亏血本的事情，所以我希望张伟能够好好考虑下我今天发表的意见，同时祝贺诺基亚能够办得好！”

　　还有韩国知名手机公司的一名不透露姓名顾问表示道：“我不明白，明明能够做出3310这样诚意满满经典到不能再经典的手机，怎么张伟放着正道不走，反而偏偏要走这种邪门歪道？难道是因为诺基亚做不出更好的手机了？”

　　网上，不少人看到媒体采访行业里专家们的观点，有人纳闷地提出疑问道：“这些专家教授一个个说的都那么信誓旦旦，那么为什么张伟是福布斯全球富豪榜前一百名，而你们不是？按照他对商业上的理解，不至于做出亏本的事情吧？”

　　“人有失手，马有失蹄！”

　　“对，谁能保证他一辈子不犯错？”

　　“要是真的充值话费就送手机，那么联动和诺基亚方面肯定有一个承担巨额损失吧？你说个没损失的理由我听听。”

　　通讯业的业内人士们基本上都抱着悲观态度，根本不相信这个方案哪里好。

　　倒是网友们态度分歧非常大，尤其是诺基亚的粉丝们都毫不犹豫支持力挺。

　　“支持张伟！”

　　“张伟干得好，我能白拿手机了！”

　　“哈哈，期待诺基亚赶快推行这个计划！”

　　“从以往的经验来看，张伟的商业目光至少领先这个时代十年，不信？你们可以拭目以待，到时再想想今天说的话脸不脸红！”

　　“对，虽然我也不明白诺基亚和联动这个方案要怎么赚钱，但我还是无条件支持张伟的这个计划，没说的，充话费能得到一个手机，对于我们用户来说是天大的福音，如果是诺基亚最新款手机就好咯！”

　　“确实是这样啊！”

　　“诺粉们集合了！”

　　“帮张伟宣传一下喽！”

　　然而，也有网友表示怀疑。

　　“白送一部手机？怎么可能啊！”

　　“是啊，还诺基亚最新款手机？我觉得最多可能是拿以前淘汰几年的库存手机出来做做样子，换你是诺基亚股东，你愿意拿最新款手机出来？”

　　“同意，充话费送手机根本不靠谱吧？”

　　“虽然我也承认充值话费送手机对于用户来说是福音，但资本家都不赚钱了，世界上还有说得过去的道理吗？”

　　“张伟难道想用亏本的方法抢夺市场份额？”

　　“我同意刚才那些业内人士采访中的观点，充话费送手机八成是个噱头，唬人的，迷惑大家的，最后还是要我们自掏腰包。”

　　“那还表明什么0元购机啊？”

　　“没办法，现在手机行业竞争比较激烈！”

　　“张伟到底要搞什么？不怕诺基亚或者联动有一个亏本倒闭吗？”

　　“张伟这个人一直让人捉摸不透！他行事总是充满了魄力和风险同在！”

　　本来这种官方还没有召开新闻发布会前提之下的通告，一般不会造成多大的动静，但巧在诺基亚刚刚被张伟收购过去没几个月，这是第一次动静，再加上张伟一直以来行事充满争议，有很多人喜欢他，同样有很多人讨厌他，自然造成了现在这幅局面，没办法，想要享受多大的赞美，就要经得住多大的诋毁，一个成功的商人，从来不会因为流言蜚语更改自己的决定，张伟也不例外！


第1128章 招募合作伙伴！

　　刚带着玛丽亚等人走出会议室，女助理便走过来在张伟耳边说有个中华的记者前来采访。

　　点点头示意知道了，张伟让助理带着玛丽亚等人先上去，自己跑去接待室碰中华来的那个记者。

　　路过一号集中办公区的时候，好多人都在忙碌工作。

　　“小张董，你好。”

　　“不用这么客气。”

　　“我们按照你要求策划了几个套餐，要看看吗？”

　　“回头吧，我这还有点事。”

　　有两个运营部的女孩子年纪都不大，和张伟稍微说了两句话。

　　说真话，她们又是羡慕又是嫉妒张伟，羡慕的是，年纪这么小就执掌了几家公司的话语权，家族这么有钱，嫉妒的是，怎么她们没有这个能耐，正常人都会嫉妒别人有个好老子，可她们并没有，因为都知道张伟和普通人不太一样，虽说远在泰国，但关于中华发生的事情，她们多多少少有些耳闻，知道老张家能起来和眼前的小张董关系莫大，所以才显得更加嫉妒，人和人差距怎么可以这么大？一个比她们还小好几岁的人，竟然可以能耐到这地步？

　　如果张伟知道她们想什么，一定会哑然失笑，如果谁和自己一样，是重生回来的，想功成名都并不困难。

　　刚走进接待室，早已经在里面等待许久的中华女记者赶紧站起身，调了下录音笔，“小张先生你好，我是南方商业报记者吴晓琳，想给你做个采访，不知道会不会耽误你？”

　　张伟笑着伸伸手坐下来，掏出怀表看了一下，“给你五分钟时间，我比较忙。”

　　吴晓琳露出感激的神色，像张伟这个层次的人能抽出五分钟接受采访已经很难得，她直接说明来意，“因为我正好在泰国，所以报社就派我来了，听说你收购诺基亚侄女第一个动作是0元购机？能仔细说下这个计划内容吗？现在很多人都在质疑你这个方法到底行不行，对用户来说肯定是好事，可对于诺基亚和联动公司呢？”

　　张伟稍微谈了下0元购机的内容，没说太多，然后道：“他们质疑他们的，我做我的生意。”

　　吴晓琳记者道：“可是你不生气吗？”

　　张伟道：“如果这也生气那也生气，我恐怕早就气死了，呵呵。”

　　她呃了下，“那你是对这个计划很有信心了？”

　　张伟道“还行吧，没信心做什么呢？”

　　“……可是外界那些质疑，说的也不是没有道理，能谈谈你的想法吗？”吴晓琳问道。

　　“我的想法就是把零元购机计划做好，从而让公司实现盈利。”张伟道：“时间差不多了，我还有点事先走啦，下次见。”

　　吴晓琳记者有些汗颜，不应该啊，这不是张伟的风格啊！你不是应该义愤填膺吗？不是应该回敬过去吗？不是应该给所有人狠狠一一巴掌，让他们看看你的强力回应吗？你这是怎么啦？今天怎么这么好说话，还笑容满面？不是你的风格啊！作为一个商业报的记者，面对张伟今天这种敷衍的语气，她实在是不知道该怎么去写这篇采访稿。

　　外界质疑？

　　认为公司会亏本？

　　张伟根本就不去想那些，别说外面那些人，就是联动公司的人不相信，更何况其他人？所以说他并不觉得有必要去生气，还不如好好把事业做好，这才是最有力的回应，毕竟零元购机计划的商业模式实在太先进了，现在社会的人不能理解也理所当然。

　　……

　　上午十点。

　　董事长办公室。

　　张伟推门进去的时候看见玛丽亚正在逗冷佳佳玩，冷艳安静地坐在一旁。

　　看见他进来以后，玛丽亚停止了动作，众人都看了过来，等待张伟说什么。

　　张伟在老板椅上坐下，“刚才当着众人面有些话不好说。现在我们私底下谈谈公司还有多少钱？究竟能支撑生产多少部手机？”

　　马克：“小张董，你希望能够生产多少部？”

　　张伟想了一下，“不低于8000万部。”

　　玛利亚看像张伟脸上有些犹豫和为难，“张，公司大股东虽然是你们家，但是你可能不知道，公司账务上钱真的不多了，生产5000万部手机都是挤出来的钱，如果在等等的话，3310货款收到了，以后我自然有钱去生产，但是现在时间太赶，很多账务都没有收回来，这也是为什么当初我们拿不出钱给你，只能被你收购的原因。”

　　张伟点头，“这我知道，但是这个零元购机计划，是我认为诺基亚发展最好的时机，如果成功了，以后别人跟风的话，诺基亚就没太大优势了，我认为最好能保持八千万部生产。”

　　玛丽亚蹙眉，“可是公司确实没钱。”

　　张伟道：“我这边还有点闲散资金可以先拿给你们。”

　　闻言，诺基亚的股东们面面相续，似乎在考虑什么，最后还是玛丽亚说话，“这样公司风险太大。”其实原本5000万部零元购机计划，他们都有点不太愿意去做，因为在他们心中认为这是铁定亏本的，只是话语权在张伟家手里没办法，况且张伟屡屡创造的奇迹也值得他们去相信一次。

　　张伟沉默了下来，他知道众人的想法，可他也知道，这样的机会只有一次。

　　玛丽亚纳闷道：“其实以往我们都是根据市场，再来决定加急制造多少手机，像这样一次生产5000万部手机，已经是史无前例。”

　　张伟摇头，“你们现在不懂。”

　　“我们确实不懂。”玛丽亚理解不了。

　　张伟道：“是因为你们认为电信运营商不会同意我们的方案，所以从心里认为会亏本，对吗？”

　　玛丽亚沉默了会，“是的，我们确实是这样想，而且资金也是个问题。”

　　张伟想了一下，道：“这样吧如果我能找到其他人和我们一起承担风险的话。你们愿意把诺基亚3210的品牌拿出来和人分享吗？我指的只是品牌，肯定技术上不会给别人的。”

　　玛丽亚说道：“现在外界对于我们这个计划好像不太看好，用户们倒是挺支持，因为他们知道有免费的手机拿，但是电信运营商那边他们肯定不会同意啊。”

　　张伟有点好笑，公司发展能看外界怎么评论吗？我这是拿着十年以后电信运营商干的手段，来为公司排忧解难，你们想不明白也没事，我只要公司上市以后能够市直大声就行，反正最后还要出售一些股份的！

　　他知道，诺基亚确实存在的账务困难，一下子生产5000万部手机，又不能回笼资金，任何一个公司都承担不了这种财务压力，但是现在箭在弦上不得不发，距离诺基亚再次上市越来越近，不能耽误！

　　马克问道：“您到底要生产多少部手机才满意？”

　　张伟坦言道：“至少不低于8000万部。”

　　玛丽亚负责道：“这真不可能，如果手机砸在手上没有卖出去的话，那我们就亏本亏大了，8000万部的话需要大约人民币2400亿成本，折合成美刀300亿左右，即便配件供应商和代工费可以拖延下，我们也拿不出这么多钱，即便这5000万部手机的生产费用我都要向银行暂时贷款一点，就算我们拿钱出来生产，你认为那些电信运营商会承担几百亿美到的损失吗？毕竟是充话费就送手机啊，所以我认为小心谨慎，并没有什么大错，前期生产5000万部手机已经是极限，如果销量很好的话，我们可以等到货款资金回笼以后再继续加紧生产。”

　　那些电信运营商都不会同意？

　　他们会损失几百亿美刀？

　　也是，你们现在每个人都是这样的想法很正常，是因为你们不了解这个商业方案的优秀性。

　　但如果我和他们说仔细了呢？如果告诉他们这个方案能够让他们在他们国家横扫其他对手呢？有巨大的利润肯定有人会冒险！张伟相信，不，应该说他明确的知道零元购机就是一款能够逆天的殿堂级商业方案，所以他根本不怕没人会合作，不过首先要解决生产问题。

　　张伟重复之前的话，“如果我能找来，手机上和诺基亚共同承担这个风险的话，你们愿不愿意把3210这个手机品牌共享，因为公司是你们在管理，我尊重你们意见。”

　　玛丽亚看看他，“会有手机商这么大风险吗？”

　　马克也看看张伟，苦口婆心道：“说实话我们之所以同意，是因为公司大股东是你家，其他手机商怎么会同意？十有七八会亏本啊！如果你能拉来其他手机商共同承担风险，我是没有任何意见。”

　　张伟追问，“那你们就是同意了？”

　　玛丽亚说：“可以只要你能拉来其他手机商共同承担风险，董事局和股东那边我来搞定。”

　　张伟笑了，“好。”

　　他要的就是这句话。

　　你们不敢承担风险？那我找个人来承担就行了！

　　张伟觉得，这时候是需要自己三寸不烂之舌发挥用处的时候，能不能说服其他手机上，全靠自己这张嘴，零元购机计划，必须实行，诺基亚上市销量必须爆表，这样市值才会大幅度提升，手上的股份才能卖个好价钱还债啊！


第1129章 上限可能突破两亿部，你会怎么想？

　　下午。

　　玛丽亚等人准备赶回芬兰。

　　他们和张伟道别以后，纷纷窃窃私语起来。

　　“张伟真难拉来合作伙伴？”

　　“手机成品还没制作出来，怎么拉啊？”

　　“就算有人关系和他比较好能拉到，应该也不会承担太多手机，风险太大了，到时张伟硬要用话语权，让公司生产的话。我们怎么办啊？”

　　“没钱能够怎么办？总不能去抢吧？”

　　“前期5000万部手机，真不少了，这还是我们向银行贷款的，你看其他手机商生产新手机的时候，哪有上来就这么多，也只有张伟才这么想当然。其实我不知道他能找到多少电信运营商合作，难道能拉拢到世界顶尖电信运营商？这种级别的电信运营商。应该不会冒这么大风险和我们合作，零元购机计划，毕竟一眼看上去就是亏本的那那种。”

　　“张伟的想法肯定是咱们理解不了的，或许是好事。”

　　“小张董太急于求成。”

　　“但愿这个计划能火，不然手机压在手上那真的亏血本。”

　　“唉，反正都看张伟的了。”

　　玛丽亚和马克两人倒是还相对镇定，但是诺基亚其他的股东都已经有点坐不住，都觉得张伟这回真不太靠谱。

　　……

　　董事长办公室。

　　翟鹏强进来了，“您找我？”

　　冷佳佳正拿着张伟这款概念手机玩的不亦乐乎，不是还问问冷艳这干什么的那干什么的。张伟看了一眼，看向翟鹏强，“嗯，找你有点事，你帮我准备一分可以联系的手机商名单和电话，最好是中华那边，嗯，有生意我要照顾自己人。”他想的是摩托罗拉未必肯承担太多风险，所以想找中华的手机上一起打响知名度。

　　翟鹏强应声，“好。”

　　大约半个小时，名单和电话拿来了，因为按照张伟要求，是要直接联系那些手机商负责人，所以耽搁了一会时间。

　　张伟翻了翻上面的公司名，看到很多耳熟能详的手机商名，都是中华人，就不挑挑捡捡，挨个打电话过去。

　　“你好，是波导手机的徐董吗？”

　　“是，您是？”

　　“噢，我是诺基亚这边的。”

　　“有什么事吗？”

　　“我们最新推出0元购机计划你应该知道吧？我呢，想到让国内手机商一起打响知名度发财，所以想拉你入伙，一起做……”

　　“呃，我们小本经营，还是算了。”

　　“那个我是张伟……喂，喂？”

　　“嘟—嘟——”

　　“靠！”

　　话都没说完电话就挂了。

　　张伟很无语，你倒是听完我是谁再挂电话啊。

　　“喂，是康佳的候书记吗？”

　　“是的，您是？”

　　“候书记你好你好，我是张伟。”

　　“啊？你是张伟？哪个张伟？”

　　“就银龙鱼那个张伟。”

　　“哎哟，怎么您亲自打电话给我了？小张，我托大，你叫我声叔叔，有什么事情尽管说。”

　　张伟顿时眼前一亮，有戏，立刻道：“那行，候叔，我这直说了，是这样，我收购了诺基亚时间不长，最近准备组织重新上市，所以推出了0元购机计划，只不过这个计划需求的手机量比较多，我就琢磨，是不是拉着康佳手机一起做，到时国内手机商也能在国际上打响知名度，以后康佳有机会赚外汇。”

　　“嗯，这个计划我非常看好，贵公司一定能盈利。”

　　“那你的意思？”

　　“我啊，康佳实力暂时还不强，想做国际市场没那个实力，下次，下次小张你打电话过来，我保证二话不说和你合作，想怎么合作就怎么合作。”

　　你妹啊！

　　合着和你说了半天废话，先前态度那么亲热，结果还是这句话？张伟非常无语，刚以为候书记来一句托大让自己叫声叔，是被自报家门唬住了，未曾想这个老狐狸滴水不漏，算了，这是你们自己的损失，以后在手机行业混不起来可别怪我没想着帮衬过你们。

　　打了个两个电话。

　　都被对方拒绝了。

　　看看下面还有TCL、夏新和熊猫等等，张伟也不准备打了，想都不用想，肯定和波导他们一样，这都叫什么事啊？天上掉馅饼的事情都不要？在后世任何手机商都巴不得电信运营商能拿自己手机来做0元购机，现在竟然想拉个人一起合作都找不到？

　　有眼不识泰山！

　　你们真是不懂机会稍纵即逝！

　　全球电信运营商都要用这办法骗……嗯，应该是让用户心甘情愿掏钱，竟然现在没有手机商看好？谁叫现在这个时代商业模式还没先进到这地步，一个新商业模式的出现，总是会伴随着质疑和不信任，因为他们根本不懂能不能赚钱！

　　现在怎么办？

　　只好硬着头皮和摩托罗拉说？

　　别人不知道零元购机计划对手机商的知名度有多少帮助，能帮手机商未来多赚多少钱，张伟还能不知道吗？

　　去问问？

　　不管了，要是摩托罗拉都不明白，那就自己咬咬牙做下去！

　　张伟已经决定了，要摩托罗拉董事长高尔文都不理解，那上天注定这样的买卖只能给诺基亚独享！

　　张伟马上看向坐在那边的冷佳佳，“佳佳，手机给我一下。”

　　佳佳蹬着小腿跑过来，“小伟蜀黍，手机。”

　　“嘿，真乖，我找一下号码，待会给你继续玩。”张伟翻到高尔文号码，记下来，然后拿出办公桌电话拨打起来。

　　电话才响了两三下，便接通了，随后传来高尔文一贯性的笑声，“呵呵，张，你终于舍得给我打电话了？”

　　张伟笑道：“董事长先生，在忙吗？”

　　高尔文叹气，“刚上班，不忙，你答应和我合作都没消息，我忙什么呢？”他这句话纯粹打趣，不过同时也提醒张伟人应该言而有信。

　　“嚯，那我这边正好有事情能让你忙起来，要不咱们碰碰面谈点事情？”张伟和高尔文有过几次接触，以前身份地位没那么高的时候说话就随意，更何况现在平等了。

　　高尔文二话不说，“你在泰国吧？那我现在坐飞机过来，到的时候估计泰国时间中午十二点左右，你把地址告诉我。”

　　“你一个公司董事长，这合适吗？”张伟道。

　　高尔文道：“有什么不合适，你是来给我送钱的，如果资本家连看到钱都懈怠的话，那活该被市场淘汰。”他又幽默了一句。

　　以前可不是这样，主要现在张伟身份地位不一样了。

　　挂了电话，把地址发到高尔文手机上，张伟已经开始准备说辞，其实从这个计划一开始，他便想到了摩托罗拉，以前答应过合作，只是今天和玛丽亚聊了一会以后，他发现生产方面所需的费用远远高出自己想象，所以怕摩托罗拉方面一时间不能接受，好歹摩托罗拉曾经帮过自己，做人没道理不感恩图报，行，这次就拉着摩托罗拉一起牛逼一回，算是把人情债还了。

　　正常上下班。

　　等到晚上回家以后，张伟洗了个热水澡，舒舒服服睡了一觉，明天还要和高尔文碰面。

　　……

　　次日，中午。

　　联动公司贵宾室，高尔文带着团队过来，二三十人，看得出来对张伟找他合作很重视。

　　最后两人都屏退了下属，在贵宾室里聊了起来。

　　“张。”

　　“高尔文先生，您又丰满了。”

　　“哈哈，你越来越幽默了。”

　　“喝点什么？我让人给你准备。”

　　“不用了，先谈事情。”

　　高尔文拿出香烟抽了起来，呼了一口，“你想怎么合作法？”

　　“那行，我开门见山。”张伟笑吟吟道：“你对摩托罗拉和诺基亚两个公司共同运营一部手机品牌怎么看？”

　　高尔文眨眼，“那不是强强联合吗？爱立信最近在市场上动作很大，如果我们合作，可以抢夺他一部分市场，我觉得可行。”

　　张伟道：“那我们有共同话题了。”

　　高尔文很直爽道：“你有什么话直说，是不是诺基亚要研发新的手机，在技术上遇到了什么困难，需要摩托罗拉支持？没问题，共同开发一个品牌而已，你张提出来，我肯定觉得行！”

　　张伟呵呵笑了下，“那你先听我说完，不是技术上问题，手机我们已经研发的差不多，而是零元购机计划，想来你也听说了，诺基亚准备前期生产五千万部，可是我的计划是前期最少八千万部手机，所以这款手机想挂上摩托罗拉·诺基亚这样的标识，然后由摩托罗拉生产不低于三千万部手机。”

　　咳咳咳咳！

　　高尔文一口烟吸到一半，被呛得剧烈咳嗽起来！

　　他傻眼道：“什么？你再说一遍？”

　　张伟很认真道：“我需要摩托罗拉投入三千万不手机进零元购机计划中，大概需要投入资金一百亿美刀出头点。”

　　高尔文都快哭了，“张，摩托罗拉是有钱，可并不代表能亏损一百亿下去啊？”

　　张伟道：“我说你们不会亏钱呢？”

　　高尔文道：“零元购机计划我略有耳闻，知道要么手机商亏钱，要么电信运营商亏钱，如果不是我们两家亏钱，肯定是电信运营商亏钱，那些电信运营商不会同意和我们合作，即便生产再多手机出来，也会变成积压货，导致我们资金周转不灵，你要是说前期生产五百万部……不，八百万部甚至是一千万部，我都能咬咬牙答应下来。”

　　张伟摇摇头，“差的有点远。”

　　高尔文对于张伟的能耐十分了解，道：“你这个人虽然年纪小，但不会做亏本的买卖，到底什么情况？”

　　张伟靠在沙发上，淡淡道：“关于零元购机计划，我说的天花乱坠你未必相信，但是我可以告诉你，你生产三千万部手机出来，亏不了钱，当然，这三千万部手机也别想赚钱，但是如果销量非常火爆，你们公司股价市值是不是会因此大幅度上涨？”

　　高尔文：“你觉得销量能达到多少？”

　　张伟：“你觉得呢？”

　　高尔文：“一亿部？”

　　张伟：“不止。”

　　高尔文：“一亿两千万部？”

　　张伟：“你可以再大胆点猜。”

　　高尔文有些难以置信道：“难道能达到一亿五千万部？”

　　张伟笑道：“如果我告诉你，一亿五千万部是下限，上限可能突破两亿部，你会怎么想？”


第1130章 张伟的能耐

　　啊？

　　一亿五千万部？

　　只是下限，上限高达两亿部？

　　高尔文惊呆了，道：“即便是3310都没有这个销量吧，你对这款新手机这么有自信？”

　　张伟摊摊手，道：“我现在和你说一千个一万个你都不会相信，但是你回想一下，当初我做3310的时候是什么情景，试想一下，一部手机销量达到一亿五千万部，和一个公司卖出去三个五千万部达到的效果能一样吗？虽然在手机销售上我们可能不赚钱，甚至还要贴进去一点，但是你再想一下公司市值大增以后，能赚多少钱？像这种现象级的手机只有3310曾经达到过，曾经诺基亚占了多少便宜不用我说你也知道吧？”

　　高尔文点头，“如果是这种状况，市值肯定能大幅度增长，但是……”

　　张伟知道他想说什么，补充了一句，道：“但是现在手机怎么样你还没看到，不能确定这部手机质量怎么样对吧？即便质量不错，市场回馈怎么样，也不能确定，对吧？说实话，这些话我和其他人说，很多人都以为我在吹牛，在吹捧自己公司产品，他们不会去相信，所以我不和他们费口舌。”

　　诺基亚方面承担不了这么多财务压力，而外界那些手机商都不相信，张伟能怎么办？总不能等零元购机计划完全实行以后再拉人入伙吧？到时别说拉人入伙了，恐怕很多手机商已经有模学样了，所以他必须提前布局好，第一个吃螃蟹得吃出味道来，然后来人只能吃蟹脚。

　　高尔文沉默了起来。

　　张伟不急不缓，继续说道：“我们曾经也有过合作，或者说，至今还在合作，你应该知道我是一个什么样的人，既然我敢说出来的话，那么肯定能够做到，比如这个销量，我可以很明确说，只会高不会低。”

　　高尔文嗯了声，道：“说实话，当我让人找到你，和你合作的时候，我就是因为太了解你在商业上的建树，不仅仅是因为你研发出3310手机和在中华的人脉，飞思卡尔在哪成立总部不是成立，为什么一定要拿到中华，还要给你股份？就是因为居安思危，摩托罗拉在我手里这么久，成就了一个通讯行业帝国，可是我也预感到未来手机市场竞争会越来越激烈，所以公司需要一个能帮我们度过难过的朋友，这个朋友未必是你，但你也在我的名单之一，哪怕是巴菲特身上，我都看不见你那种好似能够看穿未来的目光，每一次看上去兵行险招，可最后都是大丰收，说句不好听的，你的性格很让人无语，可本事是真的！”

　　张伟微笑道：“谢谢夸奖。”

　　高尔文瞅瞅他，“这回那你是不是又预感到了什么？”

　　张伟以为他想听未来的发展模式，道：“未来的手机肯定和现在不一样，诺基亚即将推出的这款手机3210在配置上其实和3310差别不大，只不过功能更加健全一点，零元购机计划……”

　　高尔文摆手道：“我只想知道你是不是看好未来某个点。”

　　张伟思考了一下，用斩钉截铁的语气道：“我是看好未来的某个点能够给我们带来巨大的丰厚利润，当然，你不用完全相信我，在这件事上我肯定不会坑你，坑你就是坑自己，诺基亚方面前期要生产五千万部手机，而摩托罗拉只需三千万部，承担的风险谁更多不言而喻吧？”确实，诺基亚前期需要生产的手机远比摩托罗拉要多，这样一对比，马上看得出来谁的风险更大，“顺便我和你透个底，未来我肯定会出售诺基亚的股份，到时没有绝对话语权后，便不能像今天这样同你坐在这边谈合作的事情，很有可能我这辈子只能以诺基亚的名义和你合作一次，如果不是急于换银行的债务，我肯定不会把这些先进的商业模式现在就拿出来，你如果现在和我一起干，产品销售上亏钱亏不了多少，手机大卖摩托罗拉和诺基亚能力压爱立信平分世界手机市场，再有个市值的事情我已经讲过，就不多说了。”

　　高尔文听完，便笑道：“好，这件事我就答应下来了，你说只能以诺基亚的名义和我合作一次，那我肯定要牢牢抓住这次机会，三千万部手机我来搞定！”

　　张伟见他这么痛快，反而有点不好意思，“你不回去和董事局商量商量？”

　　高尔文霸气地摇摇手，“不需要和他们商量，你在诺基亚现在的地位，就是我在摩托罗拉的地位，三千万部风险是很大，不过我搏的起！”

　　张伟笑眯眯道：“两三个月后，你就会发现你不是搏的起，而是搏的对。”

　　高尔文一愣，“什么意思？”

　　张伟回答道：“赚钱了不就搏的对了？”

　　“哈哈！”高尔文大笑，“让你这么一说，我现在也期待上了，既然你和我说实话，我也和你说句实话，摩托罗拉和诺基亚不同，不完全靠手机赚钱，即便亏本一次，依旧有别的产业支持，能够起来，但是诺基亚倒一次就站不起来了，所以我敢去搏，摩托罗拉发展至今已经到了瓶颈，爱立信、三星等手机商对我们两家公司行业霸主的挑战越发严峻，是时候让他们看看谁才是行业里的老大，虽然先期三千万部手机让我感觉有点心惊肉跳，但我就是对你有信心！”

　　张伟伸出手，“那我们就合作愉快，我不会让你失望。”

　　“合作愉快。”高尔文很郑重地握住张伟的手，摇了几下。

　　随着张伟的事业做得越来越大，质疑和信任他的人也越来越多，因为更多的目光汇聚在他身上，从一开始那些打天下的人，到现在几乎全世界的目光，这里面技术增长的太多！

　　比如说第一次接触的联动公司高层们，他们很难相信这个计划能赚钱，但和张伟有过接触的，同样是行业顶尖大佬的高尔文就不一样，人家连手机都没有看到，就敢凭借张伟一直以来的成功豪赌一把！要知道这位可是摩托罗拉的董事长，经历过无数大风大浪，他都能相信张伟，可想而知张伟现在在某些人眼中能耐有多大了！


第1131章 开门大吉

　　晚上。

　　曼谷素坤逸路Bo Lan餐厅，张伟带抱着小丫头的冷艳从里面走出来，高尔文身穿短袖体恤，身后跟着一大帮人，他们刚刚吃完晚餐出来。

　　高尔文笑道：“这家餐厅味道不错，看来我这三千万部手机还是能换到点有用的东西。”

　　“味道一般，下次带你去中华吃好的。”张伟嘴巴挑剔。

　　“哦？有什么好吃的？”高尔文来了兴致，“中华美餐我吃过不少，你带我吃点没吃过的。”

　　张伟推销道：“下次带你尝尝我们家乡的红烧羊肉，特有名气，这样，等我出去逛两圈，咱们就签合同？”

　　高尔文点头道：“好，到时我亲自去诺基亚看看，对了，你说要出去逛两圈？”

　　张伟双手插在裤兜里，“是啊，是要出去逛逛，诺基亚五千万部砸手里是我亏本，还说得过去，如果你这三千万部都砸手里，我过意不去，找几个电信运营商合作合作，首先要确保咱们不会亏本。”

　　高尔文临走前道：“那宣传广告什么都交给诺基亚？”

　　“交给我就行。”张伟直接揽下来，“反正不会少了摩托罗拉的广告词，既然合作，肯定公平公正，到时你看吧，保证满意。”

　　高尔文道：“好。”

　　一部手机能达到什么层次，其实最直观的评定就是销量多少。

　　销量一两百万部？只能说还行。

　　销量五百万部到一千万部？已经算是不错了。

　　销量两千万部到五千万部呢？这已经是现象级。

　　如果最终销量超过一亿部？这想都不用想，绝对是青史留名的经典！在去年之前，手机销量普遍不太高，但是张伟知道，在未来几年的时间，会出现好多部青史留名级别的手机，而这部3210，他野心勃勃要打造成青史留名中不可超越第一的那部手机，要做到这一切，必须得让那些电信运营商买单。

　　既然要玩一个大的，张伟肯定不满足于先期生产的八千万部，现在找到摩托罗拉共同承担风险，或者说，添一把柴让火势更旺，已经解决了一个麻烦，剩下就是电信运营商那边，势必要让零元购机计划一举大获成功！

　　宣传？要最好的广告！

　　合作伙伴？当然也要业内顶尖的电信运营商！

　　高尔文带着人刚刚去酒店，张伟便带着大小美女坐进公司配车，老妈还在家里，不知道吃晚饭没有。

　　经过半个多小时车程，到了别墅。

　　“回来了？”

　　“妈，吃晚饭没？”

　　“我吃过了，你们呢？”

　　“我们在外面和客户一起吃了。”

　　“哦，本来还给你们留了晚饭，佳佳，来跟奶奶上去洗澡，晚上和奶奶睡好不好？”

　　“不要，我要姑姑。”

　　“给你巧克力吃好？”

　　“麻麻说晚上吃巧克力会蛀牙。”

　　听着冷佳佳和老妈说话，张伟笑了笑，自己先去卧室的小浴室洗澡了，躺在浴缸里的时候，他一直在想找哪几个电信运营商合作，现在生产方面不用担心，当然想一鼓作气把事情办妥，只要这些都确定下来，自己任务基本告成，只要等收获就行。

　　找谁呢？

　　谁比较合适？

　　实力稍差的电信运营商肯定不用考虑，小国家的也不行。

　　张伟在这件事上绞尽脑汁，其实在做零元购机计划的时候，他心里已经有了一些想法，只不过生产问题没有搞定的时候，他没有付之行动，现在第一步麻烦解决，剩下只要说服那些运营商，张伟觉得自己有办法办到别人想不到的事情，比如，邀请一些世界级顶尖运营商来合作！

　　于是，洗完澡躺到床上的时候，他打电话给郑文，让把美国威瑞森电信董事长的电话弄过来。威瑞森电信很多人可能不太了解这个公司，虽然前不久才刚刚成立，但是它的两个前身非常牛逼，一个是贝尔大西洋公司，是美国最大的固定电话和无线电话供应商之一，另一个前身则是美国通用电话电子司，这家公司雇员高达20万人，该公司虽然其业务仅占美国全部电话的8%，但在美国最大的公司中扔名列第二十八位，就在前不久，这两个公司合并了，改名为威瑞森电信，一举成为美国最大的本地电话公司、最大的无线通信公司，全世界最大的印刷黄页和在线黄页信息的提供商，只不过这个公司还有个竞争对手——美国电话电报公司，所以这个新合并的公司必定想迫切的证明自己，对于张伟来说有突破口。

　　很快，郑文弄来了电话。

　　现在美国时间差不多是上午八点，张伟琢磨了一下，可以打，便拨通了电话。

　　嘟—嘟嘟——

　　电话想了好久才接通。

　　“哈喽，我是威瑞森电信董事长伊万·塞登伯格，请问你是谁？”那边好像是面包机声音，估计在做早餐，“稍等一下，玛丽，帮忙拿一下面包，我接个电话。”

　　片刻后。

　　伊万·塞登伯格道：“好了，请说吧。”

　　张伟道：“赛登伯格先生你好，我是张伟。”

　　“张伟？华金资本那个？”伊万·塞登伯格立刻回应，语气里带着笑意，“你的来电真是让我大吃一惊，是什么事情让你找到我？”

　　张伟没有墨迹，直接说明来意，道：“先生，我收购了诺基亚的事情你是知道的，最近准备弄一个零元购机计划，你也知道吧？”

　　“知道，我们董事会内部还议论过。”伊万·塞登伯格显得有点感兴趣，“外界都在说你这个计划可能亏大本。”

　　“是的，那你们威瑞森电信董事会内部怎么觉得？”张伟不急不缓问道。

　　伊万·塞登伯格那边有点风声，可能在阳台上，“我们讨论的结果，这个商业方案并不是适合手机商，相反，很适合我们电信运营商，只是能不能赚钱不好说，怎么？你打电话来就是为了问我怎么看吗？”

　　张伟乐了，“当然不是，刚才你也说了，这个方案很适合你们电信运营商，那威瑞森电信有没有兴趣做？”

　　伊万·塞登伯格一愣，刚才他那话半真半假，商人嘛，肯定没几句真话，没想到张伟这么直接，“呵呵，这个暂时没什么打算，毕竟看上去风险挺大的。”

　　张伟说道：“从表面上看确实风险很大，因为购机费用要电信运营商出，但实际上，我可以明确告诉你，电信运营商不仅不会亏，相反能赚钱，还能抢夺其他运营商的市场份额。”

　　伊万·塞登伯格语气很意外，“哦？你为什么这么自信？用户充值话费，我们送手机，怎么看都是亏本买卖，不是吗？”

　　张伟道：“从理论上来说确实是这样，但实际操作并不是如此，既然想找你合作，我肯定会把零元购机计划全盘托出，我先说计划核心内容，首先，我提供给贵公司的将是诺基亚最新产品，这款产品定位大约385美刀，也就是说，用户要一次性缴纳385美刀的话费，才能从你们手里拿走这款手机，如果只是这样想必你也不会答应，那不成了诺基亚的经销商吗？我的计划远远不止如此，零元购机的卡，必须绑定一个套餐，比如六个月返还话费，比如十二个月返还话费，我假设是十二个月返还话费，那么正常贵公司需要每个月返还32美刀话费，可是套餐最低消费金额可以设定为50美刀，那么里面十八美刀是你们赚取的。”

　　伊万·塞登伯格提出问题关键，“可是我们白送出去32美刀话费，即便赚回18美刀，还是亏本14美刀。”

　　张伟道：“不，不，你想错了，我自己也有个电信运营商的公司，话费本来就是服务费，这种服务费是我们提供虚拟技术来获取的，既然是虚拟技术，那么请问贵公司提供一美刀话费，能从中盈利多少？我想不低于5美分的利润吧，那么你们提供的32美刀话费，实际成本是十六美刀，而贵公司能每个月赚取十八美刀，去掉十六美刀成本，依旧有两美刀盈利，是每个人一个月，能给贵公司赚取的。”

　　伊万·塞登伯格眼前一亮，“你继续说。”

　　张伟分析下去，“况且我们设置的套餐，用户不可能全部用完，里面没用完的免费通话时间、短信条数和流量等等，这些等于用户白送钱给你，这里面又是一笔很大的利润，你想想是不是？”

　　听着听着伊万·塞登伯格心脏不争气的跳动起来，“确实是这样。”

　　张伟使出杀手锏，“况且，如果零元购机的话，因为只能使用贵公司服务，所以很有可能能从其他运营商手里抢夺到大量的用户资源，试下一下，有人告诉你有免费手机拿，你会不会觉得天上掉馅饼去使用贵公司服务？”

　　大约沉默了几秒钟，伊万·塞登伯格说道：“如果我不答应呢？”

　　张伟吐出一句话，“那我就找美国电话电报公司合作，我相信他们的董事局应该会接受。”

　　伊万·塞登伯格道：“我为什么感觉你是在威胁我，偏偏还生不起反感的念头？”

　　“因为我能让你有钱赚，还不是赚一星半点，有可能让你完全压倒性击败美国电话电报公司，你为什么要对你的财神反感，对吧？”张伟胜券在握道。

　　伊万·塞登伯格也笑了，从声音里听出笑得十分开心，“是，我的财神。”

　　见对方似乎同意了，张伟大喜，赶紧补充道：“那货款支付怎么给？”

　　伊万·塞登伯格道：“一个月一结，销售多少部手机我便结多少钱给你们。”

　　张伟乐了乐道：“原先我还想说保底合同签多少，然后……算了，你这个办法更好。”

　　伊万·塞登伯格反过来谈条件，“有一件事我必须说明，如果手机销售不出去，我会退货给你们。”

　　张伟哈哈道：“那是自然。”

　　“既然这样，这两天我抽空和你碰个面，把这件事再详细谈一下，然后再确定签不签合同？”伊万·塞登伯格并没有完全松口。

　　张伟知道十有七八这条大鱼跑不掉了，现在只剩下确认环节，便道：“没问题，给我两三天时间，到时通知你在哪碰面，或者我亲自带诺基亚的人过来和你们谈。”

　　开门大吉！

　　他的心情非常好！

　　一开始张伟准备了很多说辞，甚至想过威瑞森电信公司和联动的高层们一个想法，现在看来，并不是所有人不理解这个方案的优秀性，比如说伊万·塞登伯格，张伟只是提醒了关键部分，马上就确认下来，怪不得威瑞森电信事业会发展的越来越好，原来有个好的领航人！


第1132章 德国电信和沃达丰

　　第二天。

　　昨晚张伟挂了伊万·塞登伯格电话后，又连续拨打了几个电话，通过各种关系，找到了两个世界赫赫有名的电信运营商负责人，原本想一一见面，只是没想到那两个电信运营商正巧有合作事宜要谈，便约好了张伟在德国波恩见面。

　　张伟早早起身拉着老妈一起去德国。

　　经过十一个小时的飞行，达到波恩的时候，是当地时间十二点半。

　　德国电信总部。

　　他和老妈是被德国电信派来的司机接过去的，达到总部门口的时候，发现一大群人已经侯在那边等待，看见张伟和程琳下车，为首的六十多岁男子和戴眼镜的五十多岁男子上前。

　　“张。”六十多岁男子挥手。

　　戴眼镜男子微笑，“本来这种事应该一一会谈吧？”

　　张伟笑着和他们挨个握手，介绍了一下自己老妈，“如果别的事情肯定和你们一一会面洽谈，但这件事可以一起谈，正好省了一点时间，不知道你们事情谈妥没有，如果没有谈妥，可以等我走了以后继续谈，德国电信如果和沃达丰联手，那势必会在世界通讯行业里引起惊天骇浪，祝愿你们能够谈妥。”

　　没错，这次他找的合作伙伴是欧洲第二大的电信运营商，全球第五大电信运营商德国电信，以及世界上最大的跨国性移动电话营办商沃达丰。

　　而眼前，戴眼镜男子正是德国电信现任董事长苏默，后面是德国电信一大帮高层们。

　　那位六十多岁男子则是沃达丰现任董事会主席洛特·麦克罗林，在他旁边还有沃达丰的执行主席保罗·哈辛、运营董事祖利安·汉史密夫爵士等人。

　　苏默邀请道：“先进去说。”

　　一大帮人进了大型会议室里。

　　其他人都没说话，苏默作为东道主，让助理给张伟和程琳泡茶，“张伟你的大名我和麦克罗林先生早就如雷贯耳，时常关注过你，你在商业上的各种运作我研究过很久，一直想什么时候有机会和你见见面聊聊。”

　　张伟笑道：“我也一样啊，欧洲电信和移动通讯市场双雄，我早久仰大名。”

　　洛特·麦克罗林打趣道：“我从来不在镜头面前露面，你竟然知道？”

　　苏默笑吟吟，“把我们夸作双雄有点过了，我们还有最大的竞争对手法国电信。”

　　旁边德国电信和沃达丰的高层们都笑呵呵，气氛非常融洽。

　　张伟知道他们说的是实情，法国电信实力实在太强大，怪不得德国电信要和沃达丰想办法合作，他自信道：“也许过了今天，法国电信就不是你们对手了。”

　　洛特·麦克罗林乐道：“为什么这么说？”

　　张伟道：“因为我带来了本世纪电信运营商最强的掠夺市场营销方案！”和老外说话不要谦虚，谦虚别人还以为你没能力。

　　洛特·麦克罗林哈哈笑道：“如果真是这样，那我肯定要洗耳恭听，如果能把法国电信压下去，你说什么我们都点头同意。”

　　苏默补充道：“不错，现在这种情况，我和沃达丰联手，都未必敢说能稳胜法国电信。”

　　本来他们双方商谈合作的事情是机密中的机密，但是根本没有瞒着张伟，因为他们相信张伟今天要谈的事情可能比他们合作还要机密。

　　德国电信，1995年1月1日从国有企业改组成为股份公司，公司足迹遍布五十多个国家，为2亿余客户提供服务，旗下员工25万左右，主要营业固定及移动网络提供网络接入、通讯服务以及其他增值服务。除了固网和移动通讯等主营业务，德国电信还在智能网络以及IT、互联网和网络服务上积极投资，挖掘新的经济增长点。

　　沃达丰也非常了不起，现时为世界上最大的流动通讯网络公司之一，在全球27个国家均有投资。在另外14个国家则与当地的移动电话营办商合作，联营移动电话网络，沃达丰在全球拥有大约一亿五千一百八十万名用户，它的前身是英国拉考尔电子公司专营移动电话的一个部门，1985年才单独成立沃达丰电信公司。现为英国第一大电信运营商，也是全球最大的移动电话运营商，其移动电话业务遍及欧洲绝大部分地区和日本。

　　另外还有个鲜有人知的事情，沃达丰在未来不久后，会入股中华移动。

　　但即便强如德国电信和沃达丰，在欧洲通讯市场，依旧不是法国电信的对手，特别是德国电信在96年的时候一个错误决定，和法国电信、斯普林特合作，成立了合资国际公司Global One后，因为某些技术共享，更是让法国电信牢牢把持欧洲最大的电信运营商称号。

　　德国电信和沃达丰被压的有点喘不过气，自然想尽一切办法要抢夺通讯市场，而这个前提是击败法国电信！

　　稍微闲聊了几句，张伟和众人都比较熟悉。

　　张伟正式进入正题，把零元购机计划完整地说了一遍，“我想找你们合作的内容便是这样，你们觉得？”

　　洛特·麦克罗林看了一眼苏默，对张伟道：“其实你这个营销方案我之前已经略有耳闻，像你刚才说的我们还有盈利，我可以确信吗？”

　　张伟道：“我能确定你们按照这个方案去做有盈利，但短期的盈利可能并不太明显，主要体现在抢夺用户市场，从而惯性下挽留住用户，等到合约机期限满了以后，你们便会发现公司营业额度会增长的十分迅速。”

　　洛特·麦克罗林边听边和旁边的沃达丰高层们窃窃私语，等到张伟说完，他抬头道：“我觉得这个计划似乎不错，至少我个人认同。”

　　苏默在一旁笑，“是啊，你们沃达丰主要做移动通讯方面，这个计划肯定适合，如果早点遇到张，或许现在欧洲最大的电信运营商便是沃达丰了。”

　　苏默说这句话的意思很明显，意思明显沃达丰好处会大于德国电信，因为德国电信虽然也做移动通讯，可是主要业务还是覆盖在网络服务和固定通话上面，苏默心里着急，因为他已经接到了逼宫，随时可能丢掉董事长的职务，他急需干点大事情出来，只是心里不确定张伟提供的这个商业方案，是不是能达到让他保住董事长职位的效果。

　　也确实，按照历史轨迹来看，苏默在明年便会主动辞职，宣布德国电信进入新时代。

　　洛特·麦克罗林耸耸肩道：“如果你们德国电信也主要扶持移动通讯方面，和沃达丰竞争的话，我没意见。”

　　张伟道：“你们完全可以联手去抢夺法国电信的市场，未必要两败俱伤。”

　　他这话其实已经回答了苏默的问题。

　　洛特·麦克罗林一听，乐了，“是啊，我们两家原本的目的就是和法国电信竞争，现在张这个计划如果真实有效，我觉得凭我们两家合作，能够在很短的时间里击败法国电信，说真话，我真有点好奇，我和苏默两人在商业上摸滚打爬几十年，才有了今天的成就，可是你张伟啊，才几年时间就声名鹊起，到底是为什么？今天听了你的商业方案，我才知道，原来有些人脑袋和我们不一样，比如说爱因斯坦，比如说你张伟。”

　　张伟道：“麦克罗林先生，你太捧我了，我怎么能和爱因斯坦这样的伟人相提并论呢？我懂了，你是想先捧我，然后拒绝吧？那我可失望了，最后只能找法国电信谈谈行不行。”这句话是在开玩笑，可潜在意思也不乏为，你们不接受，我就找你们最大的竞争对手，这是他一贯的手法。

　　苏默道：“我想问问，你就找了我们两个合作伙伴？”

　　张伟喝了一口咖啡，道：“不是，我已经和一位合作伙伴达成协议，就差签约了，美国威瑞森电信。”

　　洛特·麦克罗林一怔，“美国威瑞森电信？这可是美国数一数二的电信运营商，我们沃达丰还稍微有点股份在里面，你竟然能说服伊万·塞登伯格这样的老顽固？”

　　“可能我的计划比较能够打动他。”张伟随意道。

　　洛特·麦克罗林道：“我去上个厕所，你们稍等。”说着匆匆走了出去。

　　瞥了一眼他的背影，张伟嘴角勾起，知道麦克罗林去干嘛了，无非确定威瑞森那边是不是真的和自己合作。

　　收回目光，张伟和苏默等人聊了起来。

　　大约五分钟左右，会议室门被推开，洛特·麦克罗林从外面走了进来，不着痕迹道：“苏默先生，你同意了吗？”

　　苏默也是个人精，眯着小眼睛道：“如果沃达丰同意我也同意。”

　　洛特·麦克罗林白了一眼，知道摆不了德国电信一道，便道：“我觉得不错，可以和诺基亚合作。”刚才他已经从合作伙伴伊万·赛登伯格嘴里确定，自然心痒想和张伟合作。

　　苏默自然没意见。

　　张伟微微一笑，又拉拢到两个强力的合作伙伴，这次零元购机计划凭这三个电信运营商支持，就万万不可能失败！


第1133章 攻略中华移动

　　“那我们谈一下合作的条件？”苏默看向张伟。

　　张伟立即道：“合作条件我已经准备好，你们知道这样的商业方案不容易，所以要求比较苛刻一点。”先前是自己要说服别人合作，现在别人同意合作了，自然该自己这边提要求了，“我的要求就是第一年，你们只能使用诺基亚的合约机，第二年有百分之二十的合约机是其他手机商，第三年，再开放百分之二十，以此类推，五年之后，你们自由选择。”

　　洛特·麦克罗林没意见，嗯了一声。

　　“至于货款问题。”张伟笑道：“既然两位愿意和我合作，我肯定要给点优待，不瞒你们说，威瑞森那边是每个月卖了多少部，月结，我可以给你们两个月一结，再长时间肯定不行了。”

　　这种保密合同，他也不怕有人会说出去，而且威瑞森那边第一个保底拿三百万部手机，全年不低于三千万部，卖不掉会退给诺基亚，自然这两家也差不多，张伟这回是要让诺基亚一战稳固手机行业老大的位置，自然要销量。

　　张伟顿了顿，继续说下去，“第一个月保底三百万部手机，全年三千万部，卖不掉可以退给诺基亚，你们看如何？”

　　洛特·麦克罗林眼神一动。

　　苏默也诧异了一下。

　　张伟问道：“你们觉得保底太多的话，我们还可以谈谈。”

　　两位董事长对视一眼后，洛特·麦克罗林说话了，“如果光听保底手机部数，我肯定二话不说拒绝，可是你说卖不掉可以退给诺基亚，那我肯定拒绝不了。”先前他们一直担忧的问题就是，拿了手机卖不掉怎么办？现在张伟明确告诉他们，卖不掉没事，手机退给诺基亚就行，这完全避免了积压库存的风险，可以说，张伟给出的这个条件，绝对是对电信运营商十分有利的，要是换成其他手机商，估计在这种问题上就要扯皮，这是满满的诚意啊！

　　张伟站起身伸出手，“那大家合作愉快。”

　　“合作愉快！”洛特·麦克罗林和苏默分别和张伟握手。

　　事情谈拢了，剩下的就是等过几天一起签约。

　　……

　　从德国电信出来，张伟心满意足坐着德国电信的车来到酒店，然后摸出手机翻号码。

　　找了三个合作伙伴，北美、欧洲甚至日本、泰国都有合作伙伴，那么只剩下一个未来世界最大手机市场的国度了！

　　是的，张伟知道中华手机市场肯定不能放弃，可是现在中华有三大电信运营商，他该选择哪一个？肯定要选未来实力最强的，而不是选择现如今实力最强的，中华电信、中华联通和中华移动，现如今实力最强的自然是中华电信，其次便是独立了好几年的联通，而移动今年才刚刚从电信分拆出来，实力说起来应该是最弱的，可是张伟知道，未来中华移动是世界上最强的电信运营商之一，到底选择电信还是移动呢？

　　联通？

　　这个公司张伟从来没有考虑过，国家大力扶持了五次都没有扶持起来，肯定是运营方面有问题。

　　电信？

　　现在强是强，可伴随着移动通讯行业的发展，渐渐会没落，答案已经没有悬念——当然是中华移动！

　　未来拥有八亿多用户，市值高达一万六千多亿，并且还是各种通讯套餐的忠实开发者，除了移动，没有其他公司更合适了！

　　如果不是中华移动，张伟还想不起来各种坑……完善用户体验的办法，比如说神州行、动感地带等等，反正移动在世界电信运营商之中绝对是最牛逼的，或许有人会说，移动市值不是所有运营商之中市值最高的啊，那是因为移动上市是拆分上市，并不是整体上市！

　　移动必须拿下！

　　可是要怎么做呢？

　　移动可不是私人企业，而是国有企业，不太好弄啊！

　　如果是以前的话，张伟相信凭借自己的能量，可以轻而易举说服那边的负责人，可是现在他和国内关系紧张着，找过去人家未必肯同意，再则，这种事情和移动的负责人说没用，最后还是要层层上报上去。移动现在最大的困难是刚刚从电信拆分出来，手上资源有，可是用户不够多，缺乏的正是能够吸引用户的手段。之所以不选择联通，张伟有自己的打算，毕竟未来手机市场肯定要争，而作为世界最大的手机市场中华，一定要布局，这时候和移动交好，未来八亿多人的手机市场啊！

　　怎么说服移动呢？

　　张伟想了半天，最终还是拿出手机，发了一条很长的短信给王栋梁，将自己的零元购机计划说了一遍，然后请他帮忙，和中华移动方面联系联系，好歹诺基亚现在王栋梁也有股份，作为股东替公司做点事情应该的。

　　滴滴。

　　王栋梁回短信：“不保证一定成功。”

　　张伟汗了一下，“凭你王二少的身份，还不能说动别人？”

　　王栋梁：“瞎扯，移动又不是我开的，你等着，我和那边联系联系，有消息结果通知你。”

　　张伟打字过去道：“你记得把我短信里发你的所有内容都和移动那边说一下，如果他们不同意，你安排我和张书记见下面，我想办法说服他，千万别忘记啊。”现在移动还没有董事长，最高负责人是总经理和书记，第一任总经理是张立贵。

　　王栋梁：“嘿，你小子真烦。”

　　张伟大义凌然道：“不是我烦，诺基亚你也有股份，我可以和明确和你说，如果你能说服移动，那么过段时间公司重新上市，你手上的股份价值少说能增值50%。”反正吹牛逼不要钱，随便吹，况且增值50%不是不可能。

　　王栋梁回复：“真的有那么多？”

　　张伟道：“你和我合作过好几次，我什么时候说过假话？”

　　王栋梁：“这倒是的，你这人鸡贼着呢，赚钱方面本事一流。”

　　张伟道：“你别和我闲扯，先去联系移动方面啊！”

　　那边没了声音，大约过了十几分钟以后，王栋梁直接打电话过来，上来第一句话道：“我已经帮你和移动方面说了，现在这边晚上七点多，得明天早上开过会才能给你答案，你慢慢等。”

　　张伟道：“那行，我等你好消息。”

　　王栋梁嗤之以鼻道：“说不定是坏消息。”

　　张伟无语，“你不期盼是好消息啊？”

　　王栋梁道：“我也希望是好消息，可你不是不知道你现在的状况，我只能帮你说上话，具体还要看上面怎么定夺。”

　　张伟道：“嗯，我知道。”

　　挂了电话，张伟和老妈在波恩好好逛了逛，一天便这样过去了。

　　……

　　翌日外面天还灰蒙蒙，估计凌晨五六点。

　　睡得正香的张伟被手机铃声吵醒了，他迷迷糊糊拿起来一看，是王栋梁的号码，顿时整个人精神了，连忙坐起来接通，“喂，王哥。”

　　中华那边大概上午十点样子，王栋梁好像没睡饱一样，打着哈欠道：“有消息了。”

　　张伟立刻道：“好消息还是坏消息？”

　　王栋梁略带得意道：“你王叔叔出马还不是一句话的事情？”

　　不知道谁昨天说没有多大把握呢，嚯，现在就一句话的事了？张伟捧道：“那是，王哥你是谁啊，肯定一句话的事。”

　　王栋梁：“叫王叔叔。”

　　张伟：“好的，王哥。”

　　王栋梁：“……行行行，你爱叫什么叫什么，你什么时候来签合同？”

　　张伟道：“你让移动那边派人来诺基亚总部行不？我这边还有几个电信运营商，正好一起签合同。”

　　王栋梁好奇道：“你还找了谁？”

　　张伟神秘兮兮道：“我和你说，你千万别告诉别人，美国威瑞森电信、德国电信和沃达丰。”

　　王栋梁大吃一惊，“啊？这三个都是世界顶尖电信运营商，你是怎么说服他们的？”

　　这回轮到张伟得意洋洋了，“嗨，我小张出马还不是一句话的事情。”

　　终于把中华移动这面旗帜给拉到诺基亚阵营来了！

　　这一次凑齐了四大电信运营商，张伟觉得已经没有人能够阻止诺基亚再次崛起，零元购机计划已经成功了一大半，诺基亚将再次上市，到时市值一定会比收购之前高出很多，他相信零元购机一定能够让用户们疯狂！

　　收购诺基亚贷款了八百五十亿美刀，这个债务一直以来压在张伟肩膀上，压力非常大，况且诺基亚又要重新上市，如果投资者不看好，那他欠的八百五十亿美刀怎么偿还？

　　不过幸好现在事情都搞定，只要等诺基亚重新上市前，将零元购机全球推出，到时销量爆表，投资者们亲睐，诺基亚股价节节攀升的同时，张伟也能抛售点股份出去，偿还债务不是难题，甚至是赚钱也说不定。

　　张伟想得很清楚，如果市值上升幅度达不到自己预想的，那么少抛售点股份出去，如果达到自己的预想，可以多抛售点出去，只有一个目的，把债务还清！

　　ok了！

　　一切搞定！

　　坐等诺基亚重新上市！！


第1134章 汇报喜讯

　　芬兰。

　　诺基亚总部。

　　下午两点多，玛丽亚召集高层们开了一个简短的会议，简单的交流下张伟交代下来的任务完成的怎么样。

　　“研发那边怎么样？”

　　“基本快要完成了，7110已加上摄像头，测试很完美，剩下就是3210WAP上网的问题。”

　　“银行贷款到账了没有？”

　　“暂时还没有，就算是到账，也只够我们生产五千万部，这还要拖欠配件商的货款。”

　　“总裁女士，我们真的要先期就生产五千万部？”

　　“张的要求是保底八千万部，只是公司没钱了，我只能和他说生产五千万部，他说剩下的三千万部他来解决。”

　　“唉，这怎么解决？”

　　“没有人有这个魄力投资这么大吧？”

　　“也不知道张有没有真的去找人合作。”

　　“不太乐观，外界对我们这个零元购机评价不太好，况且成品手机还没拿出来，等于一无所有，谁敢和我们一样冒这么大风险？”

　　高层们唉声叹气，本来张伟收购公司的时候，大家还是十分期待，毕竟他在商业上的成就有目共睹，可谁曾料到刚刚第一个决策下来，大家都开始后悔了，芬兰政府那边催着公司上市扩大企业生产力解决更多就业问题，外界不支持，公司的财务又达不到张伟要求，他们已经感觉到公司前途渺茫，用一片黑暗来形容也不为过，要是在这么下去，别等零元购机计划实行，公司再被经济问题拖垮了吧？

　　同时。

　　下面中层们也谣言四起。

　　“诶，听说了吗？”

　　“怎么了？”

　　“公司快要倒闭了。”

　　“啊？总裁不是说过段时间要上市吗？”

　　“董事长欠银行几百亿美刀的事情你们知道，现在公司又向外面贷款要生产八千万部手机，你们说能不跨吗？”

　　“那银行到底贷款了没有？”

　　“银行贷款是贷款了，可是即便贷款了以后，我们公司财务也只能够支撑生产五千万部手机，张伟硬要生产八千万部，我们哪来这么多钱？说真话，估计没有人料到他这么冒险，拿出的商业方案有争议不说，连前期生产眼睛不眨一下就说八千万部，公司能承担这个风险？你去问问摩托罗拉愿不愿意承担这么大风险，我们公司在纸面上实力是比摩托罗拉强一点，只是强不了多少啊。”

　　“如果公司决策失败倒闭了，我们怎么办？”

　　“我们没什么事，肯定有资本家收购，就怕张伟出师未捷身先死。”

　　“公司真的要出大问题了？”

　　“我之前就说过，会研发手机不代表懂手机行业运转，说起来在手机行业张伟是外行人，你们看吧，公司弄得鸡飞狗跳的。”

　　“零元购机计划不被看好不是问题，毕竟很多商业计划都不被人看好，最后还是大获成功了，我们不可能完全了解市场，可是别说要生产八千万部手机，就是刚开始生产两千万部风险都很大，问题太大了，你们说，哪个手机商不是等第一期销售表报出来，再决定加急多少生产的？况且零元购机计划我稍微了解一点，需要电信运营商合作，现在除了张伟家的联动外，半个都没有找到，我们手机生产出来还不是和以前一样卖？弄什么零元购机计划还这么郑重。”

　　诺基亚的中层们以讹传讹，也不知道怎么回事，最后公司可能会倒闭的消息越传越广，甚至连外界人士都听到了。

　　大约三点样子。

　　张伟和老妈在普通员工问候中坐电梯上来了，约了电信运营商们明天过来签合同，所以他今天就赶过来了。

　　叮，电梯打开了，他见到了一个意想不到的人，诺基亚的前董事长约玛·奥利拉。

　　约玛·奥利拉看到他一怔。

　　张伟脸色没什么变化，虽然不清楚这个人为什么到这里来，可是还是带着老妈要往里面走。

　　说起来，以前这边的主人是约玛·奥利拉，现在却换成了张伟家，约玛·奥利拉心里肯定是极度难受的，毕竟在这个公司耕耘了十五年，最终却败给了一个乳臭未干的小子，他怎么可能舒服？

　　和约玛·奥利拉不同的是，张伟的实际年龄并不比眼前这位小多少，只不过上辈子他生活在社会底层，眼前这位诺基亚的前董事长则是高高在上，挥斥方遒全球手机市场，每一个决策都可能让手机行业震三震，谁能想到，这辈子，张伟已经反过来爬的比约玛·奥利拉社会地位更高，胜者为王败者为寇，作为胜利者，他自然不会对失败者有太多情绪，或者说，这是胜利者对失败者的宽容，在商业的道路上，他碰到了太多太多对手，有些是直接的竞争对手，有的是侧立的对手，如果每个都要记住，那他这辈子什么事情都不用干，光记住仇人就行了，所以没放在心上。

　　擦肩而过，张伟要走。

　　在约玛·奥利拉身后还跟着十几个人，见到这一幕，好多人用异样的眼神看向张伟。

　　突然，约玛·奥利拉叫住了张伟，“张，我们能谈谈吗？”

　　张伟回过头，缓缓道：“什么事，你说？”

　　“你知道吗？我在上世纪80年代担任诺基亚CEO时，公司正濒临破产和被收购边缘。”约玛·奥利拉眼中带着怀缅，慢慢叙述着，“我准确地认定了通信这个发展方向，对曾经多元化发展的诺基亚进行了大刀阔斧进行了改革，甚至卖掉了依然盈利的电视机业务，创造了从木浆厂到科技巨人的传奇。”

　　对于这些张伟也知道，他点点头，认可道：“你很了不起。”

　　约玛·奥利拉深吸了一口气，苦笑道：“输给你，我毫无怨言，商业手段略逊一筹，败了就是败了，但是……”他露出于心不忍的神色，“现在你要诺基亚弄什么零元购机计划？我听说先前要生产五千万部？即便先前生产三千万部，也没有哪个手机商愿意承受这个风险，还望你看在诺基亚辉煌过，别把它带入深渊。”

　　张伟笑了笑，没有正面回答问题，“你知道你为什么会败吗？”

　　约玛·奥利拉蹙眉道：“你想说什么？”

　　张伟轻轻说了一句话，“因为你安稳太久，已经丧失了继续拓展的信念，我和你不同，我的目标是成为世界上最有钱的人，而你却只想着守城，这是我和你之间的区别，中华有句古话，叫做燕雀安知鸿鹄之志哉，意思是燕雀哪里知道凤凰的志向，所以我不仅不会把公司带入深渊，还会更加辉煌，辉煌到你预想不到的境界！”

　　约玛·奥利拉哑然失笑，摇摇头，“算了，我不劝了，和他们说，他们没决策权，和你说，你却那么偏执，走吧。”

　　跟在他身后的那群人埋汰了起来。

　　“董事，说了让你别来了。”

　　“是啊，好心当作驴肝肺。”

　　“这个张心太大，只有诺基亚这回太疯狂，也许用不了多久再次易主也说不定。”

　　一帮人走了。

　　和老妈向前走的张伟隐约听到了一点，原来是来劝说诺基亚高层们不要这么冒险行事，说起来，他知道约玛·奥利拉对诺基亚的这种感情，毕竟一手缔造的这么辉煌，但是谁说只有诺基亚这么疯狂？

　　和老妈边说边走。

　　很快来到了会议室旁边。

　　张伟刚要找玛丽亚，发现一大帮人从会议室里走出来，一副人心惶惶的场面，众人三三两两聚在一起一惊一乍。

　　首席技术官达比奥和运营部总监Jouko等人发现了张伟，马上一股脑围了上来。

　　达比奥忙道：“小张董，你怎么来了？下面好多人都在说公司要倒闭了，是不是出什么问题了？”

　　Jouko也说道：“是啊，我听人说如果零元购机计划失败你便要撤股？”

　　旁边还有几个高层眼睛里满是担忧。

　　张伟无语道：“谁说要我要撤股了？”

　　一名女性副总裁道：“外界都在这样说。”

　　张伟险些被他们气晕，我要撤股怎么我不知道？到底谁在造谣？什么叫零元购机计划失败自己要撤股？说句不好听的，如果零元购机计划失败，就不用还八百五十亿美刀的债务了？不可能！所以张伟不可能从诺基亚撤股，除非能把债务还清，他费尽心机收购了诺基亚，难道是玩玩的？不过他也知道，现在公司财务紧张，自己新官上任三把火第一把火就烧的大家没信心，所以一个个都在胡思乱想，一听到什么风吹草动就联想到各种不好！

　　大家七嘴八舌说着。

　　张伟摆摆手，安稳大家道：“不管公司怎么样，我是不会从公司撤股的，而且现在准备上市，任何谣言你们都不用信。”

　　众人不说话，眼神里还是不确定，要真是谣言他们肯定不会相信，可现在问题是，张伟硬要公司前期生产八千万部手机，公司根本拿不出这么多钱，这么大风险，他们从事手机行业多年，怎么可能不知道后果？所以一个个都很恐慌。

　　见到这副场面，张伟又好气又好笑，你们对我也太没信心了吧，我不是说会拉人一起承担风险吗？张伟要稳住军心，于是笑了笑，“这样，我和你们说个好事，这两天我已经联系到手机商和公司一起承担风险！”

　　Jouko一听，顿时松了一口气，“真找到人一起承担风险了？”

　　达比奥也脸色好看了很多，“才这几天就找到手机商一起承担风险了？小张董你的面子太给力了！”

　　他们都明白，一个手机成品都没拿出的零元购机计划，一个这么不被业内人士和外界看好的商业计划，非常的冒险，能找来人一起承担风险？换了其他手机商说这句话，他们可能会嗤之以鼻！可是张伟做到了，他们都相信，因为小张董的面子在那边！

　　换句话说，如果换他们在场每个人出去找合作伙伴，可能别人连计划都没听就摇头了，可张伟不一样，他在世界上都是排的上号的大人物，别人就算不看好，多多少少也会卖个面子！这就是身份地位的重要性！

　　现在的问题是——张伟的面子值别人冒多大风险。

　　成像部门的男经理急道：“小张董，对方愿意承担多少风险？”

　　一女高层道：“是啊小张董，到底多少部？”

　　张伟笑呵呵地伸出三根手指，“这么多。”

　　女高层略带失望道：“才三十万部啊。”

　　张伟摇摇头，“三十万部我就不和你们说了。”

　　呃？不是三十万部？众人已经开始有点兴奋！

　　达比奥高兴道：“难不成是一百三十万部？”

　　张伟翻白眼道：“我的面子只值一百三十五万部手机？”

　　Jouko吸了口凉气，“难……难道是三百万部？”

　　刚开始听到他说“难道”的时候，张伟还以为猜到了，可听到数字后哭笑不得，“什么跟什么啊，不止这么多。”

　　女副总裁失声道：“总不能是一千三百万部吧？”

　　张伟无语，道：“算了算了，我直接告诉你们，你们猜的太少。”

　　什么？

　　不止一千三百万部？？

　　众人都错愕不已，不能啊，一千三百万部已经是个可怕的数字了啊！诺基亚是没办法，谁让话语权在张伟家手上，只能硬着头皮生产五千万部，可别的手机商话语权不在你手里，别人只是给你张伟面子，竟然不止一千三百万部？真你妈把钱当卫生纸啊！他们已经不敢去猜了！

　　张伟见到他们表情，知道其实大家已经想到那个数字，只是不敢说出来。

　　Jouko口干舌燥道：“小……小张董？”

　　女副总裁追问道：“到底多少？”

　　张伟摊摊手，道：“对，就是你们心里想的那个数字，我和摩托罗拉谈好了，他们会先期生产三千万部配合公司这个零元购机计划。”

　　他说的轻飘飘，众人心里也都冒出过这个数字，可听到以后，会议室门口还是一下子鸦雀无声了！

　　就连保洁的阿姨，都忍不住惊骇地看过来！

　　三千万部？

　　摩托罗拉愿意承担三千万部的风险！？

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“这！这！”

　　“是，是真的吗？”

　　“多少？摩托罗拉愿意先前生产三千万部？？”

　　达比奥几乎要晕过去了！

　　Jouko和其他诺基亚高层的人也抹着额头冷汗难以置信，这你妈还真有人陪着你一起疯狂啊！


第1135章 你张伟的手笔大到吓人啊

　　没过多久。

　　整个诺基亚总部便传出消息，好多正在忙碌的员工，都被一个突忽其来的传闻给弄得晕头转向！

　　公司找到人分担风险了！

　　对方愿意承担足足三千万部手机的天文数字！

　　不少人听到后的第一个反应就是不可能，第二个反应是绝对不可能，第三个反应是这你妈造谣造的太不真实了啊！

　　“上帝啊！”

　　“是谁敢冒这么大风险？”

　　“小张董的面子能让别人拿出一百多亿美刀冒风险？不可能！”

　　“是啊，小张董是特别牛逼，我必须承认，如果你说有人卖他面子愿意承担一千万部手机的风险，我或许可以相信，毕竟他在世界商业舞台上有些交情好的人说不定，值得让人冲着他面子投资一把，可是一百多亿美刀的风险？这是谁造的谣来逗我们开心？只要稍微有点脑子的人都知道不可能，我们手机成本都没拿出来，再加上零元购机计划不被人看好，就冒出来有人愿意承担三千万部手机风险？你以为生产手机不要钱啊！”

　　“应该是谣言！”

　　“谁相信是真的啊？”

　　“唉，我还是去干活了，怎么可能有人那么傻？”

　　“你们还在讨论啊？明知道是假的，有什么好说的，不知道谁这么无聊造谣，关键造谣还不会造，啧啧！”

　　“我们诺基亚是因为张掌控绝对话语权没办法，下达了命令必须这么去执行，毕竟大股东是他们，可是别的手机商脑子也犯浑了？愿意承担三千万部手机的风险？说句不好听的，要是手机卖不出去怎么办？一百多亿美刀的货就砸手里了啊！一百多亿美刀，不是一百多亿张白纸啊！”

　　会议室里。

　　原先在和配件供应商商谈条件的玛丽亚被炸过来了！

　　当然，原先出去考察的张爱国和几个高级副总裁，都听到消息第一时间赶了回来。

　　里面，张伟坐在中间正在发号施令。

　　他道：“把合同准备好，明天摩托罗拉就会派人过来签合同。”

　　法务部的负责人兴奋道：“是，小张董！”

　　张伟继续道：“再帮我做几份和联动差不多的合同，上面不要写多少部手机，除了格式相同，其他都空白。”

　　Jouko道：“这个合同得我们运营部来做。”

　　这时，会议室大门被接二连三推开。

　　“小伟？”张爱国一马当先跑进来，都没来得及关心儿子什么时候过来，张口就道：“我听说你找到人一起分担风险了？”

　　张伟笑道：“爸，你刚才干嘛去了？妈在你办公室，你要不要先去看看她？”

　　张爱国道：“等等，你先和我说这件事。”

　　玛丽亚立即跟上道：“你真拉到手机商和我们一起生产3210手机？”

　　张伟嗯了一声，道：“对了，你说过我找到人承担风险，关于品牌的事情，你去说服股东，别忘记了。”

　　“……”玛丽亚当时根本没想到张伟会拉来手机商一起做这件事啊，她不由头疼起来，说服股东们不是件容易的事。

　　她没说话，张爱国已经忍不住道：“我刚才回公司的时候，听说别人愿意承担三千万部手机？是不是真的？还是安稳下面员工军心？”

　　玛丽亚这才反应过来，也询问道：“实际数字多少？”

　　张伟汗了一下，“三千万部，实打实。”

　　张爱国呃了一声，愣住了。

　　玛丽亚还是难以置信，“真的三千万部？不可能吧？”

　　Jouko开口道：“总裁女士，我已经和摩托罗拉方面确认过，明天就要过来签合同，还是摩托罗拉董事长高尔文先生亲自告诉我的，确实是先期三千万部，之后生产3210的比例是5比3，也就是说，我们生产五部，摩托罗拉方面就生产三部同样的手机，只不过每一部手机上面得必须是诺基亚·摩托罗拉的品牌！”

　　其实到现在达比奥和其他高层们还是一脸异样的表情，要不是和摩托罗拉确认过，他们还不敢相信！

　　摩托罗拉？

　　这可是诺基亚最大的竞争对手！

　　现在竟然被张伟拉过来一起合作了？

　　张爱国深吸了一口气，不可思议地看着儿子，道：“竟然是真的？竟然是真的！”

　　张伟笑眯眯道：“肯定是真的，我骗你们干嘛。”

　　玛丽亚惊呆了！

　　张爱国顿时乐了，伸出大拇指道：“好！还是我儿子厉害！”他和高层们想法不一样，知道最终目的是要卖股份套现。

　　张伟解释了一句，道：“现在爱立信追赶我们和摩托罗拉很紧，我稍微和高尔文先生谈了一下，他便同意了。”

　　就这么简单？

　　谁不知道分明是冲着你面子去的啊！

　　话说回来，你张伟的面子够大的啊，能让摩托罗拉拿出一百多亿美刀搏一把！？

　　众人看向张伟的眼神已经彻底改变了，不说这个计划外界不看好，即便外界再看好的一个商业方案，想要让别的公司拿出一百多亿美刀搏，都是不可思议的事情！可是，作为最大的竞争对手，摩托罗拉竟然愿意和诺基亚共同发布同一款手机？世界最顶尖的两大手机商合作，你张伟的零元购机计划哪怕没有，都成功了一半啊！

　　玛丽亚和诺基亚的很多高层们最近被张伟命令弄得头疼不已，觉得一片黑暗，觉得公司在疯狂的走钢丝，可是今天，这一刻，他们没想到还有人愿意陪着张伟一起走钢丝，还是另外一个能和诺基亚媲美的世界手机行业巨头摩托罗拉！

　　张伟随口说了一句，“玛丽亚，我之前和你说八千万部还只是保守估计，其实我认为可以多生产点。”

　　玛丽亚吓了一跳，“八千万部还不够？你要生产多少部？”

　　张伟轻轻敲敲会议桌，“我个人认为先前生产一亿部才差不多，后面看情况再生产，我可以和你们这么说，零元购机计划绝对是史无前例的优秀商业方案！”

　　大家听了，也都有点倒抽凉气了！

　　尤其是玛丽亚，听到这个数字哆嗦了两下！

　　生产八千万部还不够？除了3310这款手机，现在有哪款手机销量超过五千万部的啊？一部都没有！你竟然觉得先期生产八千万部还不够？你这是胆子多大啊！你这是魄力多足啊！难道认为3210这款手机销量会比3310还好？还是认为零元购机计划能够让3210销量突破天际？

　　玛丽亚内心非常的纠结，听到摩托罗拉愿意一起搏一把的时候，她便觉得诺基亚没有理由不相信自己掌门人的计划，可是公司确实没钱了，而且她也没那个胆子去搏啊！而且她知道，如果不是张伟出马，摩托罗拉万万不可能和诺基亚合作的。

　　思考了片刻，玛丽亚咬咬牙道：“最多再多生产一千万部，我想办法从别的地方挤点钱出来。”

　　张伟笑了，“那也行。”

　　玛丽亚适时拿出总裁的风范，对诸位高层道：“公司最近下面员工情绪不太稳定，有各种谣言，你们回去以后做好工作，不是我们一个公司对这个计划有信心，还有摩托罗拉，和下面人透露一下！”

　　张伟见缝插针道：“还有，和配件供应商以及代工那边说好，随时可能需要第二批生产的材料。”

　　玛丽亚无语，她只是想安稳军心，没想到张伟又提到了第二批生产上面，“第二批你准备生产多少部？”

　　“现在还不太好说，得看第一期销量多少，不过按照我的估计，应该不低于五千万部，因为手机刚开始销量最好，你们都知道，随着时间推移需求会越来越少，不过五千万部还是要准备的。”张伟非常自信。

　　我靠！

　　你第二批还要准备五千万部？

　　第一批已经九千万部了你还不满意？

　　玛丽亚吓了一大跳，立即道：“我会和配件供应商、代工那边说，具体还是看第一期销量吧。”

　　张伟嗯道：“嗯，你行事谨慎，这样也行，反正不要耽误生产就行。”

　　玛丽亚不敢立什么军令状，赶紧假装和张爱国谈事情先离开了，她怕再说下去，待会张伟叫她再答应什么，品牌分享的事情已经够她喝一壶了，那帮股东还不知道会摆什么脸色呢。

　　会议结束后，消息马上便被人泄露了出去，先前还担忧公司要破产，说没有哪个手机商愿意冒这么大风险的员工们，在这一刻，全都听到了一个惊人的确切消息——摩托罗拉看好张伟零元购机计划愿意承担三千万部手机的天大风险！

　　错愕！

　　震惊！

　　无处不在！

　　诺基亚所有人都傻眼了！

　　“天啊！”

　　“这是真的？”

　　“是真的！真的有手机上愿意承担三千万部手机的风险！”

　　“张伟是怎么说服摩托罗拉的？”

　　“我们连手机成品都没有拿出来，合作的电信运营商也只有泰国联动一个公司，摩托罗拉真敢拿三千万部手机出来？这可是一百多亿美刀啊！”

　　“疯了！真有人敢陪他一起疯！”

　　“太逆天了啊！”

　　“我简直不敢相信自己的耳朵！”

　　“先前约玛先生还信誓旦旦和玛丽亚总裁说除了我们公司傻，没有任何其他手机商会做出这样荒谬的事情？我去，我现在真想问问约玛先生，他说这话之前有没有问过小张董！？”

　　……

　　还没到晚上。

　　消息便传了出去！

　　这里面自然有诺基亚的刻意宣传，诺基亚和摩托罗拉即将结成合作联盟，双方共同第一批生产九千万部新机的新闻一下子铺天盖地爆了出去！

　　媒体热闹了！

　　同行们惊恐了！

　　业内人士们震惊了！

　　民众们也目瞪口呆！

　　诺基亚和摩托罗拉合作第一批就生产九千万部手机？

　　你张伟的手笔有多大啊！？


第1136章 超豪华合作伙伴阵容

　　晚上。

　　刚刚洗完澡准备休息。

　　张伟被一个意外的电话吵着了。

　　作为韩国第一大企业三星电子株式会社会长李健熙曾一直想和张伟合作，这一次上来就道：“张，你不厚道啊！这种事怎么没找我们三星？那个，摩托罗拉真愿意和你们共同生产九千万部手机！？”

　　“哦，是李会长啊。”张伟有点困，“是啊，怎么了？”

　　李健熙道：“我们现在虽然是竞争对手，可数字上你别蒙人呢。”

　　张伟打了个哈欠，“蒙你干什么？”

　　李健熙：“……”

　　张伟解释了一句，“李会长不好意思，我曾答应过和摩托罗拉合作一次，估计待会会正式宣传公布这条消息。”

　　李健熙憋了半天，说了一句话道：“你真是狠啊！不声不响就拿出这么惊死人不偿命的商业合纵连横计划！诺基亚竟然和摩托罗拉合作？你这是要欺负死我们其他手机商啊！你可能不知道，刚才我接到很多手机商负责人电话，他们都在担忧你们两家合作会对我们形成什么的冲击，你们两家联手……太吓人了！一个行业老大，一个行业老二！”

　　张伟笑笑：“以后这样的合作方式会很多。”

　　李健熙险些呛出声，“以后你还要这样做？那岂不是不把其他手机商逼死不罢休？”

　　“哈哈，没你说的那么严重，我的意思是以后手机商和手机商之间的合作会越来越密切，不仅仅是诺基亚和摩托罗拉，或许未来我们和你们三星也会有合作。”张伟说了一句漂亮话，实际上后来手机商之间合作是很密切，比如说三星和苹果，同是手机市场竞争对手，同时三星又在给苹果打工，不外乎看哪个公司更辉煌。

　　同时。

　　世界各地的网上，都被诺基亚和摩托罗拉大手笔合作炸蒙了，好多网友都处在一个无法接受状态中，有些国家正好是清晨，各路晨报全都是这条行业老大和行业老二合作的消息，甚至占据了无数个头条！

　　有人之前几个小时就知道了！

　　有人则是看见报纸和网上信息才知道，然后懵了！

　　当然，还有人是从亲戚朋友嘴里得知，一下子全都傻眼了！

　　“诺基亚和摩托罗拉合作了？”

　　“这不是最关键，最关键两个公司第一批就要生产九千万部手机啊！”

　　“他们这是疯了吗？”

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“张伟这是要弄出多大的动静啊！”

　　“何止是多大的动静，分明是要让世界手机市场翻天！”

　　“而且你们注意到没有，这两个顶尖手机商合作，完全是因为张伟之前推出的零元购机，他刚刚从美国和印度那边承包了大量耕地，现在又要在手机行业搞事情？”

　　“这会不会是假消息？不是很多通讯行业的专家都说这个零元购机一定会亏本吗？不是说这种赔本赚吆喝的商业方案肯定不行吗？诺基亚说得过去，毕竟大股东是张氏家族，可是摩托罗拉为什么？如果消息是真的话，张伟这一次是要决定整个世界手机行业的话语权，你的野心是有多大啊？你这是要洗牌全球通讯市场吗？要重新制定市场规则和标准吗？直接打破了手机商无数年的经营手段！”

　　“嗨，别人怎么样和你们有什么关系。”

　　“谁说没关系的？我就是关心咋滴，不服气？话说回来，摩托罗拉愿意和诺基亚一起开发这个零元购机计划，肯定是奔着张伟的面子去的，据我所知高尔文和张伟的关系一直很好，可是我就是想不通两个公司为什么要打破规矩，难道不怕其他手机商联合起来抵抗他们吗？第一批生产九千万部手机，那总共准备把这款手机卖出去多少部？两亿？三亿？张伟的野心果然很大啊！”

　　“牛！”

　　“服气了！”

　　“哈哈，之前不是有很多人不看好零元购机吗？我现在就想听听他们怎么说，连摩托罗拉都要趟这趟浑水！这脸被打的啪啪响！”

　　“我觉得张伟身上有一种特别的魔力，那种魔力叫做反弹光环，谁质疑他都会被这个光环反弹的鼻青眼肿！所以我一直以来都支持张伟，不管他要干什么，我觉得都能成功，没问题的！”

　　……

　　上午。

　　张伟先去机场把高尔文和摩托罗拉的签约团队，然后众人回到诺基亚公司，又招来一大帮记者开招待会。

　　不久后，双方当着记者的面把合同给签了，诺基亚和摩托罗拉双方董事长在镜头面前握手，宣布双方达成一份中长期联盟合约，并且诺基亚董事长张爱国先生，也表示诺基亚会第一批生产六千万部手机投放到市场上，而摩托罗拉董事长高尔文则表示，摩托罗拉会第一批生产三千万部，双方总计第一批会生产九千万部手机，同时，他们双方还诚邀各大电信运营商合作。

　　消息一出，外面彻底炸了！

　　“卧槽！媒体招待会都召开了！”

　　“是真的！”

　　“诺基亚和摩托罗拉真合作了！第一批九千万部手机！”

　　“我勒个去啊！老大和老二合作真的要洗牌世界手机市场？”

　　“这是要翻天覆地啊！”

　　“期待啊！”

　　“我就想知道诺基亚和摩托罗拉合作会弄出多大的动静，太想看到了！”

　　“请你们大声告诉我，我的耳朵是不是坏了？第一批就生产九千万部手机投放到市场上？只为了支持零元购机？”

　　“你没听错！”

　　“张伟的魄力太足了！佩服佩服！”

　　“哈哈哈，玩得就是一个心跳！这是张伟一直以来的风格，我就喜欢他这样的人啊！如果这次成功了，诺基亚和摩托罗拉将会重新制定世界通讯行业规则，如果失败了，那么其他手机商会把他们两个公司吞下去骨头都不吐！”

　　“诺基亚和摩托罗拉合作销量肯定不会差，但是这个零元购机到底会找哪个电信运营商合作啊？”

　　“是啊，会找谁？”

　　“据我所知诺基亚已经联系了一个电信运营商，是张氏家族的泰国联动电信，可一个泰国市场吃不下九千万部手机吧？”

　　“张伟会不会找中华三大电信运营商之一？”

　　“呵呵，这个就别做梦了，你要知道张伟和中华关系有多紧张。”

　　“好吧，我也只是想想，找谁都不可能找中华三大运营商啊。”

　　“还有一个原因，中华三大运营商都是国有企业，你们觉得这种明摆着亏钱抢市场的计划，国有企业会去做？要亏钱的！他们要向国家负责的！”

　　“是啊，主要零元购机口碑不太好，专业人士都认为会亏血本。”

　　……

　　诺基亚。

　　总部行政区。

　　刚刚结束新闻招待会，张爱国和高尔文商谈双方发展计划去了，运营部的女副总监找到张伟，询问道：“小张董，关于电信运营商那边我想到几个，去公关公关？”

　　张伟摆摆手道：“不用，让他们自己找上门来。”

　　运营部总监Jouko呃道：“我们这边已经让人在制定零元购机的各种套餐，如果没有电信运营商支持，那么我们这些套餐做出来也没用啊。”

　　首席技术官达比奥也说道：“是啊小张董，这个必须先找好合作伙伴，现在我们计划不被看好，我觉得可以从比较小的电信运营商入手说服，比如一直和我们有合作的芬兰电信运营商TeliaSonera公司，虽然用户才一千多万，但最起码能解燃眉之急。”

　　张伟笑呵呵道：“要找就找大的，我已经联系好。”

　　“啊？”产品部负责人道：“联系好了？”

　　Jouko惊道：“你前两天就办好这件事了？”

　　张伟看看挂在墙上的时钟，“因为这件事比较机密，所以在没签合同前谁都没说，我估计人快到了，我已经让人在门口等待。”

　　大约十分钟后。

　　客户电梯上下来一大帮人。

　　客户部经理战战兢兢地带着一位大佬和团队下来，刚才她已经了解此人身份，“小张董，客户们、来了。”

　　张伟笑道：“好，麻烦你了。”

　　达比奥和Jouko等人一看，刚开始还不太认识，等到客户部女经理介绍后，顿时都愣住了！

　　只有张伟早就知道，上去握手，“伊万·塞登伯格先生，没想到你亲自从美国赶来了。”

　　伊万·塞登伯格和他握握手，“这样的大事，我不得不亲自来。”

　　张伟道：“合同我已经准备好，待会等人全部到了以后，我们再召开新闻招待会，宣布达成合作？”

　　“没问题。”伊万·塞登伯格接过合同看了起来。

　　Jouko眼睛有些泛黑地拉住张伟，吃惊道：“这……这是美国威瑞森电信的董事长？你……你怎么你能找到他合作？”

　　众人都觉得脑袋有些晕晕的，谁也没想到张伟不声不响之中就邀请到这样实力强劲的合作伙伴，威瑞森虽然是新合并成立的公司，可不代表他们不知道威瑞森电信实力有多强，谁都知道，如果诺基亚这个零元购机计划有威瑞森电信支持，那么美国那边的手机市场就不用发愁了，美国实力数一数二的电信运营商啊！

　　可是等到他们刚刚惊讶碗，客户部又带了两个团队过来，这次张伟介绍了一下身份。

　　一女高层惊呼道：“德……德国电信！”

　　还有个男的高级副总裁眼睛都瞪圆了，“沃达丰！”

　　洛特·麦克罗林笑吟吟走近，“张，我们又见面了。”

　　“欢迎欢迎，总算盼到你们两位到来了。”张伟说着场面话，把早就准备好的合同递了上去，随后看向德国电信董事长苏默先生，“先生，你觉得怎么样？”

　　双方在那边说这话，旁边的人激动了！

　　Jouko脸都激动红了！

　　达比奥也好不到哪里去！

　　德国电信？沃达丰公司？这其中一个是欧洲电信行业老二，一个是世界上最大的流动移动运营商之一啊！而且说到实力层面上，德国电信可能比威瑞森差一筹，但是沃达丰绝对是强过这两个，这三个运营商加起来，已经足以撬动半个世界通讯市场了啊！

　　现在三个公司都来了？

　　都要和诺基亚合作零元购机？？

　　诺基亚的所有高层都觉得头晕目眩，这已经不是吃惊不吃惊的事情，这是做梦都不敢相信的事情啊，能得到一个大型电信运营商合作，已经足以支撑起零元购机计划，更别说三大运营商，这合作伙伴的规模用豪华来形容也不为过！

　　小张董到底怎么说服他们的？

　　这下子彻底牛逼大发了，谁喊敢说零元购机计划会失败？？


第1137章 火爆的关注度

　　会议室外面。

　　诺基亚很多中层都偷偷过来围观。

　　“这……”

　　“那是德国电信的董事长苏默先生？”

　　“嚯，你们快看，那是美国威瑞森的伊万·塞登伯格董事长！”

　　“呃，你们难道没注意到沃达丰的董事长洛特·麦克罗林吗？”

　　“这是什么阵容啊！”

　　“不会全是和我们公司合作做零元购机吧？”

　　“啊？”

　　“你别吓我，我感觉有点呼吸困难！”

　　“这三个运营商哪一个不是在世界通讯市场上，随便跺跺脚都震三震的大佬啊！能和一个合作已经是极其了不起的事情，现在竟然有三个？”

　　诺基亚中层们早就注意到一批又一批的团队过来，其中有几个人见多识广，马上把这些通讯行业大佬认了出来，一个个都轰动了，虽然不敢相信，可是他们还是知道到底发生了什么事。

　　其实别说这些中层，即便是诺基亚高层达比奥和Jouko等人亲眼看到了，还是觉得像做梦一样！

　　可是，他们的美梦好像不会醒一样，原本看见这三个世界顶级运营商，已经是震惊的不要不要，可是当客户部带来最后一个合作伙伴的时候，整个诺基亚外面那些中层也好，或者里面高层也罢，全都瞠目结舌！

　　来的只有两个人，一个男子看上去比较斯文，戴着金丝眼镜，还有个个子不太高，典型的东方男人，人虽少，可来人的身份太震撼，因为竟然是中华移动的总经理！

　　是王栋梁陪同张立贵前来！

　　谁都知道中华现在移动市场虽然只是屈居第二，但是未来可能是第一，而且之前不是一直传闻张伟和中华那边关系紧张吗？现在竟然拉来了中华移动！

　　一瞬间，所有人都安静了！

　　苏默眼中略带惊奇。

　　伊万·塞登伯格和洛特·麦克罗林眼前一亮。

　　张伟赶紧上前打招呼，“欢迎张总。”然后又装模作样和王栋梁握握手，“欢迎王总。”

　　王栋梁一副没有睡醒的样子，白了一眼张伟，用普通话道：“你小子忒虚伪，我俩这么熟还装模作样。”

　　张伟没理他，“张总，您怎么亲自大驾光临了？”

　　“呵呵，上面让我亲自过来，我不能不来，合同准备好了吗？”张立贵和张伟虽然没见过面，可是语气比较客气，他有些纳闷道：“说真话吧，这个计划我真不太看好，你也知道移动刚刚拆分出来没多久，可是联通和电信那边知道后，竟然要和我争这个机会，我虽然商业能力一般，但是连他们都要争，我就知道肯定是个好东西，所以啊，二话不说赶来了。”

　　张伟倒是不知道原来还有这件事，笑道：“联通和电信也希望合作？”

　　张立贵赶紧道：“你找的可是我们移动，不能三心二意，既然决定好和我们合作，不带再找联通和电信。”顿了顿，他打趣了一句，“这可是关系我在任的政绩，以后说不定会因为这次和你合作，爬得更高呢，小王，你说是不是？”

　　张伟忽然想到了什么，也对王栋梁道：“嘿，王哥，一句话的事。”

　　王栋梁脸皮厚，假装什么事情都没发生过，“是啊张总，以后你爬得更高了记得提携提携我。”

　　那边沃达丰董事长洛特·麦克罗林忽然伸出手道：“您是移动的张总吧？我是沃达丰董事会主席洛特·麦克罗林，很高兴认识你。”

　　“……沃达丰董事长洛特·麦克罗林先生？”张立贵先是呆了呆，随即赶紧伸出手，“你好你好，很高兴认识你。”

　　洛特·麦克罗林看上去很高兴，“一直以来我都想和你们移动合作，只是苦于没机会，想不到今天在这里见到你，张的面子果然够大，连你们移动这样的国有企业都能请过来。”

　　说着，旁边的威瑞森电信和德国电信董事长都上前过来打招呼认识，弄得张立贵一愣一愣的，原先他以为张伟找的最大合作伙伴就是中华移动，没想到还有这三家巨头！

　　张立贵很意外，“真没想到你们三个都看好这个计划？”

　　苏默耸耸肩道：“你们中华移动不是也看好吗？”

　　其实大家看到对方的时候都非常感叹。

　　感叹的是张伟的能力，竟然轻轻松松搞定了他们四家！

　　不可思议啊！

　　四大运营商啊！

　　张伟竟然一一搞定，他们相信，如果不是时间紧迫，很有可能张伟还能拉拢到更多运营商！

　　比他们更觉得不可思议的诺基亚高层、中层们，都目瞪口呆看着！

　　这回就连高尔文都被消息给炸出来了，他在张爱国和玛丽亚带领下，赶紧过来认识下四大运营商董事长，看向张伟的眼神充满了莫名的意思，真的不知道张伟怎么这么厉害，拉到了这四个运营商合作？

　　三方代表在会议室里把合同签完了。

　　沃达丰，世界最大流动移动运营商！

　　德国电信，欧洲第二大电信运营商！

　　威瑞森电信，美国数一数二的运营商！

　　中华移动，那也是中华三大运营商之一！

　　现如今手机还算奢侈品，欧洲、北美和亚洲几个比较有钱的国度使用的人比较多，可现在张伟居然把几个重要市场一网打尽，让所有人都倒吸了一口凉气！

　　手机行业两大巨头合作还不够？

　　这你妈还要配上世界四大顶尖运营商啊！

　　太吓人了！

　　太刺激了！

　　这是真的要颠覆整个行业运营模式啊！

　　好多人看向玛丽亚，想看看这位女总裁怎么说。

　　玛丽亚什么都没说，可是盖公章的双手都在颤抖了！

　　正式签约结束，待会还要召开一次媒体招待会。

　　众高层在那边鼓掌。

　　消息很快传遍了整个诺基亚总部，当初那些唉声叹气认为公司快要倒闭的员工们，这一刻全都欢呼了起来，他们看向张伟的眼神已经彻底变了，两大手机商合作，第一批九千万部手机，世界四大顶尖运营商，这样的商业合作阵容，他们敢对着真主发誓，这在世界商业范畴里都是闻所未闻的超级大项目，最终零元购机成功与否他们不知道，可是光这规模，就能惊死人不偿命啊！

　　……

　　快中午的时候。

　　诺基亚再一次召开新闻招待会，那些记者之前被留在礼堂里还不知道怎么回事，现在终于知道了，不少人都打开导播一体机直播！

　　电视机上，诺基亚总裁玛丽亚刚刚宣布即将和四大运营商合作，然后开始一一介绍！

　　坐在电视机前的观众们都立刻聚精会神！

　　“快看！”

　　“哇，要公布合作伙伴了！”

　　“期待啊，到底会找哪家公司？”

　　“别说话，别说话！”

　　诺基亚的零元购机计划原本处在风口浪尖，之前刚刚宣布和摩托罗拉达成同盟，注意力都在它身上，眼下，再次召开媒体招待会，自然吸引了全球无数人的目光！

　　第一个合作伙伴宣布了——中华移动！

　　众人一片哗然！

　　“是中华移动！”

　　“中华三大运营商之一啊！”

　　“天！谁说张伟和中华那边关系紧张的？”

　　第二个合作伙伴——德国电信！

　　顿时不少德国人欢呼起来！

　　“我们国家电信商和诺基亚合作了！”

　　“啊？德国电信也在其中？”

　　“哈哈哈！干得好！”

　　“现在德国电信和张伟强强联合，有好戏看了！”

　　“德国电信可是欧洲第二大运营商啊！太厉害了！”

　　然后，第三个合作伙伴——沃达丰！

　　“哎哟喂！”

　　“世界最大的流动移动运营商啊！”

　　“天啊！全是行业顶尖公司啊！”

　　“是啊，诺基亚这是磕了什么药这么猛？”

　　“眼瞎了！”

　　“欧洲和亚洲那边都找到顶尖合作伙伴了，这规模要逆天吗？张伟这是吓死人不偿命吗？还有最后一个？最后一个会是谁？”

　　“对啊，第四个是哪个公司？”

　　“这美女总裁怎么还不宣布？”

　　“到底是谁？？”

　　随着一个又一个顶尖公司名字从玛丽亚嘴里说出来，短短时间之内，所有人都兴奋了起来，好奇到了极点，惊叹张伟的大手笔，厉害啊！

　　终于，在万众瞩目之下，玛丽亚宣布第四个合作伙伴是谁！

　　电视机上的玛丽亚笑吟吟道：“我们公司第四个合作伙伴是美国顶尖电信运营商威瑞森电信！”

　　听到威瑞森电信五个字的时候，仿佛有那么一瞬间，整个关注直播的观众们都安静了下来，时间好像都停止了！

　　然后呼啦一声，所有人都炸锅了！

　　“什么？”

　　“是威瑞森电信！？”

　　“我靠啊！”

　　“要不要这么牛逼啊！”

　　“诺基亚到底是和四大顶尖运营商达成了什么协议？才能这么大手笔？”

　　“这已经不是协议不协议的问题了啊！你们想过哪个手机商能够拉拢到四大运营是啊！”

　　“大新闻啊！”

　　“诺基亚竟然把北美市场都吃下了？”

　　“是不是真的啊？”

　　“还是张伟牛逼啊！”

　　世界各地的网络上一下子热闹起来，今天诺基亚宣布的消息太震惊了！

　　沉默的是那些通讯行业专家。

　　他们都没了声音，那些业内人士也好像消失了一样，因为不得不消失啊，现在还能说什么？他们从头到尾都在分析张伟的零元购机计划会亏本，会失败，可是这四大运营商怎么回事？你们不怕亏血本还往里面跳？你们真的不把钱当钱看啊？疯了！

　　有人期待。

　　有人叫好。

　　有人依旧质疑。

　　也有人依旧不看好。

　　但是不论怎么说，现在诺基亚的零元购机计划受到空前关注，火爆程度举世瞩目！

　　张伟要的就是这个效果，很显然，现在一股脑爆开来，第一步宣传已经到位，接下来，自己要完善所有套餐和手机成本拿出来，公司还要组织上市，很多事情要忙啊！


第1138章 套餐方案

　　下午。

　　诺基亚营销部。

　　这里聚集了很多公司人员，诸如策划总监、销售经理、会计、采购等等等等。既然零元购机是诺基亚发起的一项和运营商紧密合作项目，那么自然，零元购机的套餐需要诺基亚来完善。当然了，涉及到四大运营商，对方肯定会派人过来，其中除了中华移动全权委托诺基亚方面拿出方案外，其他三家运营商都派出了策划总监和几个营销高手前来一起策划，各国的消费环境不太一样，套餐肯定也不太一样，要拿出一个符合各大运营商利益，又能让用户们接受的消费价格，才算是完美。

　　现场。

　　人员们都到齐了。

　　张伟连中饭都没来得及吃，直接拿了点面包牛奶匆匆赶过来，上午忙着两个记者招待会，总算搞定了。

　　运营部总监Jouko上来道：“您这边坐。”

　　“好，谢谢。”张伟来到中间桌子旁坐下。

　　那边，负责和策划精英们沟通的达比奥看到张伟以后，立即走过来道：“小张董，暂时性我们拿出了十几个方案，你可以听听看。”

　　张伟嗯道：“先把你们觉得最好的两个拿我听听。”

　　达比奥道：“这些方案不是我们公司想出来的，而是威瑞森、沃达丰和德国电信三家里面挑出来的两个。”

　　他对那边招招手。

　　张伟抬头看了过去，大约十几个人走了过来，“噢，上午苏默董事长他们带过来的。”

　　达比奥嗯了一声，“他们都是比较专业的，Jouko听完都觉得不错。”然后给张伟介绍了一下这几位。

　　什么卢卡斯啊。

　　什么艾布特啊。

　　全是那三个运营商的顶级策划人。

　　张伟和他们握手认识了一下，“这件事需要你们配合，有劳了。”

　　卢卡斯顿时道：“没关系，这是我们应该做的，毕竟关系到我们各自公司的发展，刚才我们拿出了两个比较中意的方案，还得听小张董你具体觉得怎么样。”既然公司派遣他们过来协助诺基亚拿出套餐，他们肯定得听张伟指挥，现在算是项目组的人员。

　　一名威瑞森电信的策划人道：“小张董，你可以看看我们拿出的第一套方案，我和卢卡斯先生都比较看好，Jouko先生也是。”

　　Jouko赞道：“对，我觉得很符合运营商权益。”

　　张伟接过套餐方案认真看起来。

　　里面大致内容比较偏向运营商这边，比如说一部手机的价为385美刀，套餐里面充值话费需要高达500美刀，然后每个月最低消费60美刀。

　　卢卡斯分析道：“这已经是对我们运营商最有利的方案之一，在消费方面估计用户也能接受，而且这样一来我们不会亏本，你觉得怎么样？”

　　艾布特道：“不过具体行不行还得看市场接受程度。”

　　按照方案来看，运营商确实不会亏本。

　　不仅不会亏本，甚至还能狠赚一笔。

　　但是这个方案其实对用户不太友好，张伟什么都没说，放在一旁，然后问道：“除了这个方案，你们还有其他什么好的方案吗？”

　　Jouko指着桌子上的一份方案道：“这份是卢卡斯先生亲自策划的。”

　　卢卡斯在旁边解释了起来，“这个方案我根据美国人均消费支出涉及的，主要符合威瑞森电信用户们的情况，应该是最贴近市场的一项方案了，首先充值话费只需要达到420美刀，然后按照您的要求每个月返还32美刀话费，并且最低消费为65美刀。”

　　方案上写了美国人均话费消费支出。

　　又大致写清楚美国手机用户大约有多少，威瑞森电信占有了多少。

　　其实和刚才那个方案差不多，换汤不换药，还是偏向运营商利益。

　　张伟看了看卢卡斯的方案以后，脸上没有太多表情，询问道：“只有这两个吗？没有别的方案了？”

　　Jouko悄悄地打探了一下张伟的脸色，还弄不清楚这位到底什么态度，于是道：“其实我们总共有十几个方案，总的来说都不错，只不过这两个是最符合运营商们利益的，所以拿出来给你看看，如果你觉得不怎么样，我可以拿一些对用户颇为有利的方案。”

　　张伟点点头，道：“拿给我看看吧。”

　　“比如这个方案。”Jouko弯腰翻开一个文件夹，里面记录了一项他所谓对用户颇为有利的方案，“你看看。”

　　接过文件夹看起来。

　　说是说对用户有利，实际上只是没刚才那两个方案来的狠。

　　Jouko说道：“这个方案是我们公司的一名策划人员提出来的，我第一看到以后觉得不怎么好便否决了，不过我看你的意思比较偏向用户，便拿出你看看。”

　　张伟摇摇头。

　　Jouko呃道：“小张董，不好吗？”

　　其他策划人们也都看向了张伟。

　　Jouko马上道：“其实还有十几个我们早就准备好的方案，套餐方案都比较不错，我知道我们零元购机最终目的是让用户掏钱购买手机的同时，又不损害运营商利益，所以之前就一直让人在准备，你觉得不好我可以让人再修改修改，一直修改到你满意为止。”

　　张伟摆摆手，站起身道：“暂时先这样，你们继续商量。”他伸了个懒腰，“这样吧，这两天你们先商量，能拿出多少方案都不要否决，先放在这边，我可能要去中华一趟，一两天之内赶回来。”

　　说完，张伟双手插在口袋里离开了，本来兴致挺高地过来看他们方案，结果跑过来一看，都做的什么方案啊。

　　那些策划人们面面相觑。

　　达比奥不解道：“小张董不太满意我们的方案吗？”

　　“不知道啊。”Jouko心里也很纳闷，“我们不是按照他的要求在做吗？保证运营商们利益的同时能够吸引到用户。”

　　艾布特说了一句，“可能小张董还要市场调研一下吧？”

　　Jouko也觉得可能是这样，“那我们继续按照他的要求策划点套餐方案出来，每一个方案都不要否决，等到小张董回来，我们都拿给他看看，如果谁能做出来方案够他满意，就有可能一步登天了。”

　　……

　　回到老爸的办公室。

　　张伟刚走进去就无可奈何地摇了摇头，对于Jouko他们拿出来的方案，张伟不是不满意，而是非常不满意，套餐不好？倒也不是，套餐的方案确实能够保证运营商们的利益，但他要的套餐方案并不是冲着运营商去的，他要的套餐方案也不是这样的！从一开始Jouko他们或者说整个诺基亚又或者全球民众，根本不知道自己要拿出一个什么样的商业方案出来，他们根本没理解张伟的意思，一个人都没有！不过想想，不是这些人不专业，而是大家站的角度不同，张伟见过的天空远比他们想象的还要广阔，所以才会这样！

　　怎么设计？

　　说真话，这种事情自己只能把控大方向。

　　张伟知道，如果自己去设计套餐方案的话，不是不可以，但是四大运营商，涉及到可能十数个国家，里面很多东西都不一样，即便他亲自出马设计，肯定也不可能短时间内设计出符合十几个国家通讯市场的方案，不由得，他脑子里想到了一个国内顶级策划人，虽然没有见过面，可是他知道这位现在还默默无闻的策划人，在未来能够叱咤风云，去找他看看！

　　让用户掏钱？

　　符合运营商利益？

　　所以套餐偏向运营商？

　　——这些就是所谓的顶级商业方案零元购机全部内容？

　　张伟打了电话给机场，然后让司机送自己和老妈回中华！


第1139章 士为知己者死

　　经过十个多小时的飞行。

　　张伟和老妈终于赶到了上海，现在大约是中华时间下午两点左右。

　　他第一时间便四处打电话找人，结果哭笑不得地发现，自己要找的这个人现在正在阿里巴巴基层做技术人员，原来是自己的员工，好办多了。

　　老妈趁机回家补觉去了，张伟让司机送到阿里巴巴。

　　车停下，下车，司机去停车。

　　张伟路过门卫室的时候，“老陆，今天你上班呢？”

　　那四十多岁的门卫一看，顿时眼前一亮，“小老板，您什么时候回来了？”

　　“刚刚到上海，技术部在几楼来着？”张伟很少来阿里巴巴。

　　门卫老陆对于小老板能认出自己很高兴，马上道：“技术部在三楼，要我打电话给马总吗？”说着手已经放在电话机旁边。

　　张伟道：“不用了，我进去找个人。”

　　往里走，乘电梯来到三楼。

　　可以看见，很多人都在忙碌的工作着，都是网站技术人员们，有人在低头敲键盘，还有三三两两凑在一起商量事情。

　　“网站维护做的怎么样了？”

　　“王经理，我们刚刚维护好。”

　　“嗯，这件事马总交代下来的，做好就行。”

　　“我先去忙了。”

　　“去吧。”

　　办公区一片忙碌声。

　　有几个人看到张伟，马上上前问好，张伟点头笑着回了几个招呼，然后和王经理询问了一个人，得知马云出去碰大客户了，他也没多想，反正今天不是来找马云，眼睛咕噜咕噜看向正主儿。

　　技术部的角落里。

　　二十四五岁的小青年杨帆和老技术人员苏福等几个人在说说笑笑，刚刚维护网站技术，其他事情不太忙，难得忙里偷闲一样，阿里巴巴工作氛围还是比较好的，这可能和马云的工作理念有关，劳逸结合。

　　苏福说道：“小张董好像在国外又有大动作啊。”

　　一名三十来岁的女技术人员道：“怎么能不知道，这两天新闻都爆炸了！”

　　杨帆托托眼镜，道：“我听到的时候都惊呆了，移动、威瑞森电信、沃达丰和德国电信，四个世界顶尖运营商啊！”

　　苏福呵呵笑道：“我等着零元购机推出，去移动弄部诺基亚手机。”

　　旁边一女文员突然打趣看向杨帆，“小杨，你不是天天觉得怀才不遇吗？怎么不向小张董自荐？”

　　杨帆不好意思挠挠后脑勺，道：“嘿，这不是平时和你们吹吹牛逼吗？”

　　苏福道：“我经常听你说一句话技术是死的，策划是活的，你不是说要当中华最厉害的网站策划人吗？我觉得你可以找机会向小张董自荐一下，他非常注重有本事的人才，也不至于让你埋没在这里做技术。”

　　杨帆连连摇手，“那也算了吧，就算小张董性格平易近人，愿意让我说些内心想法，就我那破天荒的策划方案，我怕他吓坏了啊！”

　　闻言，几个技术人员都哈哈大笑。

　　异想天开的名头，阿里巴巴技术部谁不知道啊。

　　杨帆唉声叹气道：“我是对网站策划有很多见解，可我还是有自知之明的，不说我们公司的策划总监这么厉害，再说腾讯、奇迹公司，你们说哪个不是行业里鼎鼎大名？我一个普通的技术人员，还是老老实实做技术吧，以后或许有机会被马总提拔提拔，到时再考虑做别的。”

　　苏福道：“说的他们好像一开始就有名气一样，还不是跟了小张董打下的名气？”

　　杨帆嘿了一声道：“不是我吹牛，如果我有机会跟小张董，肯定也能像他们一样成功。”

　　蓦然，他们身后突然窜出来一个声音。

　　“真的吗？”张伟笑吟吟地站在他们背后。

　　杨帆猛然回头，当时傻眼了，“呃！”

　　苏福和其他几个技术人员也都懵了，讪笑道：“小老板。”

　　随后，苏福看看他们高跷二郎腿的样子，飞快地站起身，“啊，那什么，小杨，技术上就是这样，我先去忙了。”他和其他人匆匆散了，被老板抓了正着，怎么都觉得尴尬。

　　卧槽！

　　你们这帮不讲义气的人啊！

　　杨帆左看看，右看看，想死的心情都有了，要是这样的事情被张伟告诉马总，那这个月奖金铁定没了，虽然他嘴上吹牛逼自己多厉害多厉害，可是实际上知道自己还是一个普普通通的技术人员，能在阿里巴巴工作已经是天大的荣幸，如果因此给老板留下不好的印象，以后还想升职？杨帆急的内心都不知道怎么办好了！

　　倒霉啊！

　　我今天要遭殃了！

　　“小老板，那个，我，那个……对，我刚才是在和他们讨论技术方面的东西。”杨帆已经胡言乱语，“那什么，网站维护我们刚刚弄好，你要不要看看？”

　　四周静悄悄。

　　谁都不敢说话。

　　对于杨帆这个人可能很多人不知道，但是说起盛唐文化、综艺传媒、创亿网站策划机构和中华最大百人网络策划团队可能有人就恍然大悟了，对，就是眼前这位一手策办的，只不过他现在还默默无闻。

　　张伟之所以找到这个顶级策划人，其实心里也是抱着试试看的念头，因为通讯行业和互联网不一样，但不管杨帆能不能拿出好方案，肯定不能埋没了才能，实在不行哪怕丢到腾讯公司去，马化腾肯定喜欢这样的人才，至于马云，人才在手下都没发现，算了吧。

　　杨帆看到张伟目光直挺挺看过来，心虚低头要走，“我先去忙……”其实他去哪里忙啊，工作岗位就在这边，可现在先躲躲再说。

　　张伟伸出手，问道：“你就是杨帆？”

　　杨帆两眼一黑，完了，完了，小老板连我名字都叫到了！这回麻烦了！我的妈呀！今天倒了八辈子血霉了！

　　“您有什么事吗？”杨帆硬着头皮道。

　　张伟问道：“在这边工作还习惯吗？”

　　来了，肯定要炒我鱿鱼了，杨帆哭丧着脸道：“很习惯。”

　　张伟笑吟吟道：“如果让你换个工作岗位愿意吗？”

　　果然是这样，杨帆沮丧地低着头，“我愿意遵守公司安排。”

　　然后站在那边接受命运的审判。

　　“我……唉。”杨帆叹了叹气。

　　张伟道：“不用叹气，谁让我看上你了。”

　　杨帆顿时道：“您不用说，我知道，刚才我上班偷懒被您抓到，是该……”

　　“不是这事。”张伟语出惊人道：“我想问一下，愿不愿意跟我去干策划？”

　　杨帆愕然，道：“跟你去干策划？呃，那个，虽然我平时里看了很多关于策划的书籍，多多少少知道策划应该怎么做，但是我家里都劝我好好在阿里巴巴做技术，所以我早就对策划死了心。”

　　张伟问道：“你很喜欢做策划？”

　　杨帆道：“那是啊，从学校里出来便一直觉得技术是死的，只有做策划才能赚钱，可惜我不是专业学策划的，所以……”

　　张伟点点头，再问，“那我现在给你一次证明自己的机会，你敢吗？”

　　杨帆显然意识到了什么，“能跟着您去做策划是我最大的荣幸！诶，您要我做什么方面的策划？”

　　张伟说了声好，笑眯眯把来的目的说出来，“我现在在做一个叫做零元购机的项目，是通讯行业，走吧，时间不等人！”

　　杨帆惊呆道：“通讯？”

　　张伟道：“是啊，我觉得你能胜任这次策划！”

　　杨帆惊愕道：“我只会做网站策划啊！”

　　张伟乐道：“网站策划也好，通讯行业策划也好，本质是想通的，我想带你去试试看看，如果行的话，以后你就跟着我行了。”

　　杨帆：“如果做不好呢？”

　　张伟：“那就让你去腾讯磨砺几年。”

　　杨帆：“就是现在诺基亚搞得那零元购机计划？移动都合作的项目？”

　　张伟：“对啊。”

　　杨帆：“我真不懂通讯行业。”

　　张伟：“刚说了，本质一样。”

　　杨帆急忙摇手道：“您就别寻我开心了，我对自己的能力还是有点数，您说让我去做网站策划，我二话不说答应下来，因为我知道我能胜任，可是通讯行业我除了用电话打电话，其他真不懂。”

　　这人还有点小幽默，张伟有些乐呵，他知道眼前这个青年还不是后来那个顶级策划人，还没有什么自信，不过有些人天生就有本事，只是缺乏一个发掘优势的人，今天他还非要当杨帆的伯乐了。

　　张伟道：“杨帆，我这次从芬兰特地追回来，就是为了邀请你跟我一起做策划，因为我知道你这个人实际上心里有本事，只是一直没什么机会站在你想站的舞台上展示才华，至于通讯策划也好，网站策划也罢，实际上策划无非就那么几步，我公司那边对于零元购机的策划比较着急，如果你愿意跟我干，那么现在就收拾收拾东西，直接跟我走，如果不愿意，那么你继续在阿里巴巴做你的技术人员，我可以让马总给你展示的空间，你自己好好想想吧。”

　　说完后，张伟平静地看向他。

　　杨帆看见张伟这么认真，开始思考起未来的前途，跟着张伟干，就像刚才和同事们戏言的那样有机会一飞冲天，如果继续做技术人员，胜在稳健，阿里巴巴福利待遇这么好。

　　大约沉默了十几秒钟，杨帆问道：“您真这么看好我？”

　　张伟点头，“是的。”

　　听到这两个字，杨帆心一横，咬咬牙道：“士为知己者死！好，小老板，我愿意跟你去干策划！”

　　张伟笑道：“好，等你在策划行业龙翱九天的时候，你会想到今天做出了这辈子最正确的决定！”


第1140章 征集套餐方案

　　星期六。

　　诺基亚运营部。

　　按照正常情况下，今天和昨天应该是休息，除了留下值班的，应该没其他人，不过运营部和各大运营商派遣来的营销人员，都自觉主动来加班了，因为今天张伟会回来，而且大家想早点办套餐方案确定下来。

　　“还没回来吗？”

　　“应该快了吧。”

　　“哎呀，我套餐方案都做了两三个了。”

　　“其实我不是运营部的人，只不过Jouko先生觉得我的方案似乎还行，让我过来试试看。”

　　“啊？那你是哪个部门的？我怎么没见过你？”

　　“我啊，我是前台接听电话的，那天正巧听见Jouko和达比奥先生在说零元购机套餐的事情，我就插了一句话，然后便被邀请了过来，估计小张董不会看中我的方案，权当过来混个加班费吧，嘻嘻嘻。”

　　“汗，Jouko已经病急乱投医了！”

　　“可能是的吧，今天很多人都不是运营部的人。”

　　“或许运气好被张伟看中了呢？如果是那样我们就飞黄腾达了，能被老板看中，以后就有机会升职加薪从此走向人生巅峰，你们可得牢牢抓住这个机会，反正我是听到Jouko内部应征套餐方案主动报名，就当是来搏一下，能搏中最好，搏不中没什么损失。”

　　“也是啊。”

　　“说的有道理。”

　　运营部里今天密密麻麻挤满了人，原因是前两天张伟不满意否决几个方案以后，Jouko灵机一动动员整个诺基亚总部的员工们出谋划策，每个人都可以参与进来，至于最后张伟会看中哪个，就不关Jouko什么事了。

　　同样因为被张伟否决了两个方案，威瑞森电信和沃达丰又各自把公司运营总监派来了，一个金发女郎叫做安吉拉，还有个四十多岁白人男子叫做伊西多，两人能做到运营总监，自然对策划方面有足够的能耐，而且在通讯行业策划中都是赫赫有名，曾经都策划过出过非常成功的商业方案，自然在今天知道张伟要赶回来的时间里，两人都非常充满自信，其实诺基亚的运营总监Jouko已经和他们接触过，知道两大公司的运营总监不论身份还是眼界都和普通人不一样，于是，待遇方面都比普通人好很多，比如说有各自的临时办公室，还配了助理为他们俩服务。

　　突然，达比奥亲自过来喊众人，“小张董回来了，你们各自把套餐方案准备准备。”

　　众人都一起看向他。

　　达比奥看看众人，朗声道：“待会我叫名字，你们一个个来和小张董说套餐方案，如果被否决了可以现在回去休息，加班费照算，如果被接纳，那么可能要晚点回去。”

　　……

　　另一边。

　　运营部集中办公区，这里桌椅已经挪开，在前面给张伟和几个负责人审核套餐方案。

　　张伟带着杨帆回来了，先让达比奥叫大家别浪费时间，然后找了四大运营商的资料递给杨帆，“你先去办公室里看看这些资料，然后拿个零元购机套餐方案出来，最后我会叫你。”

　　杨帆没想到今天会这么多人在现场，阵势好像很大，有点紧张，他以前在阿里巴巴只是做技术，哪儿见过这么大场面，“好，知道知道。”

　　Jouko纳闷道：“小张董，这位是？”

　　几位运营商的负责人也不明所以，怎么张伟出去一两天只带回了一个人？戴着一副眼镜，看上去很拘束，怎么看都不像有本事的人啊。

　　张伟笑了笑，道：“这是我从中华找来的一位策划高手，我们先审核其他人套餐方案，让他看一会资料。”

　　张伟和Jouko卢卡斯艾布特等人他们也都坐了下来，围着一张大圆桌，因为是公司临时假设的项目，所以没那么正式，大家都显得很随意，有人还出入给自己泡咖啡。

　　“让第一个人上来吧。”张伟道。

　　坐在旁边的达比奥看看名单上面，喊道：“阿尔贝蒂娜，你先来。”

　　话音刚落，人群中站起一个长得比较漂亮的芬兰女孩，看上去大约二十一二岁，她拿着文档走到众人旁边，先是问好道：“小张董你好，我是运营部的阿尔贝蒂娜。”

　　Jouko直截了当道：“说方案，时间很紧。”

　　阿尔贝蒂娜嗯道：“我设计的这套方案主要针对德国电信那边。”

　　她设计的这套方案是需要和银行合作，利用信用卡每个月扣除五十欧元的服务费，实际上按照手机的价格来看，应该扣除25欧元服务费，当然张伟之前说过，运营商不能不赚钱，肯定要套餐费高于每个月返还的话费，只是阿尔贝蒂娜这套方案没有返还话费，而是自动每个月从信用卡里充值五十欧元话费，这是最低消费。

　　这个创意十分不错。

　　只不过在套餐费方面有些高昂，如果再过十来年，这样的方案张伟肯定二话不说拍板决定。

　　现在的话，有些不太合适，Jouko听完后，看看张伟的脸色，对女下属道：“嗯，你先下去吧，待会和你说。”

　　阿尔贝蒂娜点点头，转身准备走。

　　张伟却直接道：“这个方案不行，不过你的想法很新颖，我很欣赏，以后好好干。”

　　阿尔贝蒂娜无所谓行不行，大家其实都抱着这样的目的，“好的小张董，那我先回去休息了。”鞠了个躬走了。

　　等到她一走，张伟便侧头看向Jouko，道：“刚才那个女员工非常有想法，公司可以培养一下，我看好她以后能做出成绩，以后如果有这么有想法的员工，记得多多培养。”虽然他现在不缺钱，可是对于人才还是十分欣赏的，能够想到和银行合作，这女员工脑子是挺灵活。

　　Jouko点点头，“我明白了。”

　　卢卡斯惋惜道：“她这个方案只有价格，没有准确的通话时间、短信数量和流量方面，被拒绝也是理所当然，不过想法确实很好。”

　　艾布特道：“可能她没考虑这么多。”

　　另一个威瑞森的策划人道：“是啊，毕竟她对电信方面并不是太了解。”

　　Jouko道：“我们继续听第二个方案。”

　　第二个。

　　第五个。

　　第十个。

　　转眼间，好多人上来汇报过方案，但是除了两个听上去还过得去的，其他有些要么太异想天开，要么就是不够完善，反正基本上都被否决了。

　　终于，威瑞森电信安吉拉站了起来。

　　Jouko马上站起身亲自迎接过来，这位在威瑞森电信的身份非同寻常。

　　其他策划人们也都露出和善的笑容，眼神里充满期待，对于这位金发女郎，他们都抱有很大的期待，如果不是这次商业方案实在太重要，威瑞森电信不可能把运营总监都亲自派过来，那可是在市场上能够独当一面的女强人，现在大家就在想她方案如何了。

　　安吉拉一甩金发，踏着高跟鞋走了过来，来到众人面前拉了一张椅子坐下，和张伟自我介绍道：“嗨张，我是安吉拉，我设计的方案你听听行不行。”

　　果然，行家一出手便只有没有！

　　安吉拉一开口说套餐方案，Jouko和几个顶级策划人就连连点头，不愧是威瑞森电信的运营总监，时间这么短就能拿出这么完善的方案！

　　“我的方案是一次性缴纳420美刀话费，然后每个月返还35美刀话费，但是最低消费金额为50美刀，套餐的免费通话时间为300分钟，短信200条，免费流量100兆。”

　　她所说的都是按照威瑞森电信针对的市场来，一次性缴纳420美刀话费，能够在第一次充值的时候就回笼55美刀的服务费用，免费通话时间300分钟其实相当于美国那边30元包月套餐，短信200相当于20美刀的短信资费，只有100兆流量是真实送给用户，从各方面看，都比较合适。

　　说完。

　　安吉拉似乎做了件很微不足道的事情，看看张伟。

　　Jouko重重点点头，“小张董？”

　　几个策划人都比较满意。

　　其中一人道：“虽然只是针对美国市场，没有其他区域的方案，不过能解决一个是一个，我觉得安吉拉总监的方案不错。”

　　卢卡斯道：“嗯。”

　　艾布特道：“很好。”

　　Jouko看见众人都支持，觉得套餐方案都不错，“那要不定了？”

　　安吉拉看看手表，“你觉得不错我便带这套方案回去，公司很多事情要忙，我就不在这边逗留了。”

　　然而，就在这个时候，张伟却摇摇头道：“安吉拉总监，不好意思，你设计的这个方案我不太赞同，你有事先回去吧，等我们这边拿出合适方案，会派人来协助威瑞森电信。”

　　安吉拉愕然！

　　Jouko愣住了！

　　达比奥呆了下！

　　卢卡斯和艾布特也懵了下！

　　作为威瑞森电信的策划人，名义上还是安吉拉的下属，卢卡斯感觉脸上有些挂不住，“张，安吉拉总监设计的方案非常完美啊，为什么你说不行？这是对我们公司利益最大保证的方案啊。”

　　张伟很直接道：“我已经说过很多遍，我们是要让用户心甘情愿掏钱出来，不是欺骗，你们这个方案拿出来，明显是带着欺诈性质，一部诺基亚3310手机的实际价格并没有420美刀那么多，并且套餐方面，除了100兆流量是免费放送外，其他实际都让用户自己掏钱。”

　　艾布特道：“但是……”

　　安吉拉蹙眉道：“我的方案非常符合我们公司。”

　　张伟坚决道：“既然合同里签订这个套餐由我们提供，那么必须坚持我的意见，你先回美国去吧，有劳了。”

　　“我让人给您去订机票。”Jouko心里不太明白张伟到底要什么样的方案，可是还是支持，毕竟自己公司老板之一，只是觉得这样的方案都被否决，有点可惜。

　　连威瑞森电信总监的面子都不给？

　　而且这个方案听上去确实不错，您就这样丝毫不留余地否决了？


第1141章 方案新鲜出炉

　　征集方案继续。

　　即便刚才的事情大家有不同想法，可是时间紧张，大家都得继续审核。

　　是的，Jouko和众人都觉得安吉拉拿出来的方案非常不错，完全可以让威瑞森电信用这个方案，可是张伟说不行，那么谁都不能用其他意见，因为零元购机的设计人是张伟，他才是这个商业方案的大脑，所以他不点头，说其他再多都没用。

　　张伟坐在那边喝了一口茶，“还有什么你们觉得不错的方案，先叫出来给我听听，不一定要按照顺序。”

　　卢卡斯脸色不太好看，最终还是没说话。

　　在张伟的要求下，众人面面相觑，还是决定让沃达丰运营总监伊西多上前。

　　伊西多在沃达丰工作以前，便已经是通讯行业的佼佼者，后来被重金聘请到沃达丰，即便洛特·麦克罗林都得礼让三分，说明此人能力有多么强。

　　伊西多过来了。

　　Jouko道：“麻烦了。”

　　伊西多在椅子上坐下来，“嗯，我的方案主要针对日本和英国市场。”

　　因为沃达丰在全球很多国家成立了分公司，所以要面对的市场比其他几个运营商要广，而伊西多再怎么样不可能把十几个国家套餐方案都做出来，自然选择了日本和英国市场，不出意外，他给出的方案和安吉拉差不多，都带点欺诈性质，让用户们会掏出更多的钱，这是商人的本性！

　　方案结束了。

　　Jouko很振奋。

　　卢卡斯艾布特几个策划人也很提神。

　　有个沃达丰的策划人甚至还拍马屁道：“不愧是伊西多总监，方案就是不同寻常！”

　　可是当他话音刚落，张伟就笑眯眯道：“伊西多总监，你如果有事可以先回英国去，如果没事现在我们这边逛逛。”意思不言而喻。

　　什么？

　　方案不行？

　　伊西多立即不爽道：“你觉得我方案哪里不行？”

　　艾布特替他们公司总监说话，“小张董，伊西多总监和安吉拉总监拿出来的方案都不行，我看这世界上没人能拿出合适的方案了。”

　　卢卡斯道：“我们做策划的有一个评判标准，说真话，两位总监拿出的套餐方案肯定是非常好的，就算有点欺诈性质，但用户也不会介意，这是在他们心理承受范围之内的，你得结合我们各国市场来看啊！”

　　Jouko是诺基亚的运营总监，肯定偏向张伟，“卢卡斯先生，既然合同里这个套餐方案交给我们设计，那么小张董说不行，肯定是不行的，我们似乎没必要质疑什么吧？”

　　卢卡斯道：“我只是说句公道话。”

　　艾布特道：“我也觉得小张董你可能要求太严格了，我们在策划方面做了这么久，多多少少能给出点意见，并不是我们维护我们各自总监，实际上站在商业角度出发，这两个方案非常优秀，小张董，我不是质疑你对通讯行业的了解性，但在通讯资费上面的策划，不论是两位总监，还是我们在座的各位策划人，都是专业的。”

　　张伟看看他们，并不没有生气，耐心道：“首先，我拿出这个零元购机计划，肯定是为了保证大家一起赚钱，我知道你们也是奔着这个目的来，但是我们赚的钱，并不是说一次性，今天你们拿出这个方案吸引了用户，而后他们使用下来，发现欺骗性质很大，会怎么样？会对我们诺基亚和你们公司如何看待？今后你们再推出什么商业项目，市场信任度还能剩下多少？我知道你们担心我提出的零元购机可能让你们公司亏本，可是如果真会亏本的话，你们董事局为什么会同意和我合作？我对每个国家通讯市场情况不能一一得知，否则也不需要你们来配合设计套餐，我唯一知道的是，我们不能欺骗消费者，消费者不是傻子。”

　　艾布特争辩道：“消费者不是傻子，难道我们各自公司就应该当傻子？我不明白套餐对我们公司有利怎么了？难道非要亏本运营才能满足你的要求？”

　　张伟道：“我自然不会让合作伙伴亏钱，也不存在你说的亏本运营，或许我们理解的商业概念不一样，我不强求，既然现在我是这个商业方案的负责人，拿主意的肯定是我，如果你们觉得我太霸道，可以先回各自公司去。”

　　其实有这些人没这些人他都无所谓，原先这些人便是各自公司派来监督套餐方案落实进度的。

　　做任何事情的时候，张伟都非常强势，因为他想的和别人看到的不一样，所以每次都反对声很大，主要是因为他看到的东西太长远，长远到所有当先时代的人都不理解，也并不是张伟不愿意解释，比如说零元购机，他已经和很多人解释的很清楚，按照他提出来的准则去设计套餐，基本上不会亏本，可大家还是认为这么去做会亏本，能有什么办法？

　　达比奥见到气氛不太好，赶紧道：“小张董，我们继续。”

　　Jouko也打圆场道：“是啊，还有很多人的方案没听，我们任务很繁重。”

　　要是这些通讯行业的专业策划人走了，他们这些外行人怎么行？

　　“那我回去和董事长汇报一下情况去，你们继续！”卢卡斯站起身，心里生气，转身就走。

　　艾布特感觉张伟不太尊重他们，站起身一起道：“是啊，既然小张董你有自己的想法，那我们坐享其成就行了！”

　　剩下那些策划人，基本上都走了干干净净。

　　在他们看来，他们是各自公司派来配合张伟设计零元购机套餐，肯定是以专业性质眼光来看的，可是张伟这个通讯行业的外行人，竟然一而再再而三否决他们看好的套餐，肯定心里不乐意了！嘿，你不是能耐吗？那你自己玩！看没有我们这帮专业人士你能不能玩得转！

　　还不能倾向公司盈利了？

　　一定要亏本运营才行吗？

　　哪有像你这样做生意的！按照你的要求去设计套餐，公司不得亏本亏死！

　　众策划人离开的时候，内心都十分不满。

　　张伟看看伊西多，“总监先生，要不先去喝杯咖啡？”

　　伊西多脾气比较大，可能和在沃达丰惯的，撂下狠话道：“那我倒要看看你能拿出什么方案让我们公司赚钱！”在策划方面，伊西多是十分有自信的，否则也不可能成为沃达丰的运营总监，自然傲气。

　　张伟根本没放在心里，说实话，哪怕伊西多在行业里边再优秀，和自己档次还相差太多，大人物有大人物的气量，不至于把小人物的狠话放在心里，直接无视了。

　　这下好了，圆桌上只剩下诺基亚几个高层。

　　Jouko苦笑道：“小张董，他们走了，我们还怎么挑选适合各公司的套餐？”

　　张伟笑了笑，很无所谓道：“没事，先停下去再说。”

　　达比奥没说什么，继续让公司员工们献策。

　　又否决一个。

　　下面几个比较有创意，只是还达不到标准。

　　张伟沉默不语，一直没有发表太多意见，内心有点郁闷，难道非要自己研究几天几夜那些国家的行业，一个个再设计套餐？

　　Jouko等诺基亚高层们内心也忐忑不安，好多方案听上去比较不错，可小张董怎么就不喜欢？眼瞅着在场只剩下二十多个人，一个方案都没定下来，到底什么样的才适合零元购机？

　　达比奥喊了一声，“罗比。”

　　张伟看过去，见到一个三十来岁的男子站起身过来。

　　Jouko没抬头，对张伟道：“罗比是我们运营部金牌策划人，肯定没问题。”

　　这时，人靠近了。

　　可是等到Jouko抬头一看，他顿时呃了一声，错愕道：“咦？怎么是你？”

　　这个三十来岁的男子有些拘谨，根本不像金牌策划人。

　　那男子小声道：“总监，是你让人叫我留下来的啊。”

　　Jouko几乎晕倒：“我是让罗比留下来啊！”

　　男子抓抓后脑勺，“我就是罗比啊！”

　　这下Jouko彻底说不清了，他从来没想到这个清洁工也叫罗比，之前让人去通知，谁想金牌策划人没来，来了个清洁工，肯定是下面人办错事。

　　Jouko想了下心烦意乱挥挥手，“叫错人了，你先回去吧，加班费算你的。”

　　罗比着急道：“我设计了一套方案。”

　　达比奥也看出来了，道：“不用说了，先回去休息。”

　　罗比沮丧道：“噢，好吧。”

　　“萨乌利，打电话叫罗比·科斯金过来。”Jouko已经这回有点生气，在小张董面前出丑，内心肯定尴尬，直接说全名了。

　　谁知旁边这个清洁工罗比接了一句，“我就叫罗比·科斯金啊。”

　　Jouko气疯了，瞪瞪眼道：“多嘴！回去！”

　　但就在这个时候，原先一直低头在看东西的张伟忽然来了一句，“让他说说看，反正浪费了这么久时间，不差这一会。”

　　Jouko急的脱口而出，“可是他是我们的清洁工啊！”

　　啥？

　　清洁工？

　　众人：“……”

　　张伟根本不关心眼前这人职业到底是什么，而是对罗比努努嘴，“说说看套餐方案。”

　　罗比有些受宠若惊道：“真让我说？”

　　Jouko对张伟道：“他一个清洁工能设计出什么好的方案？”

　　“我……让我试试。”罗比很努力争取机会。

　　张伟摆摆手，示意Jouko等人不要说话，面目和善看向罗比，“嗯，你说，我听听看行不行。”

　　罗比见到公司真正的决策人给自己机会，顿时激动的面红耳赤，道：“好，好，我设计的这套方案是针对美国市场，因为我以前在美国工作过很长一段时间，所以对那边通讯资费比较了解一点。”其实他的梦想是成为一名公司高层，可是学历比较低的他，总是没机会展示抱负，现在张伟给他机会，他当然不想错过。

　　张伟点点头。

　　罗比深吸了一口气，手略微颤抖地翻开设计方案，蠕动了几下嘴唇，没说出话来，又深呼吸了几下，这才很紧张地说出一段话。

　　可是第一段话说出来，现场这些诺基亚高层都傻了！

　　“我这个套餐是结合美国消费市场来的，大家都知道美国信用卡市场已经十分成熟，所以，我认为威瑞森电信可以和各大银行合作，从信用卡里直接冻结用户365美刀第一次充值话费费用，而后每个月将31美刀汇入威瑞森电信账户中，这样一来，用户表面上一分钱没掏，只需要每个月支付信用卡欠的费用就行，就能拿到一部手机！”

　　达比奥张大了嘴巴！

　　Jouko和其他人也难以置信瞪圆眼睛！

　　我靠！

　　这创意！

　　真的实现零元购机啊！

　　这真的只是一个清洁工能够想出来的创意？竟然比他们这些顶级运营人还有想法？

　　他是怎么想到的？

　　还可以这样去做？

　　一个清洁工的想法？

　　要不是Jouko知道这个人是自己部门的清洁工，他甚至都怀疑罗比是不是顶尖的策划人了，他此刻有一种古怪的感觉，想到罗比的身份，听到罗比的创意，真是打死他都想不到还可以这样去做！

　　而且做关键的是，Jouko同时纳闷，他知道这个方案对银行十分有利，正常说来绝大数银行不会拒绝，可实行性非常高！

　　“在资费方面，威瑞森电信可以实行在返还话费31美刀的同时，设置一个50美刀的套餐，这里既能保证运营商有钱赚，同时50美刀的资费套餐可以设计的亲民一点，500分钟免费通话，200条免费短信和200兆免费流量，看上去用户占了很大便宜，但根据我自己用电话来看，基本上很少能够用完，500分钟免费通话一个月能用掉两百分钟已经算是很好，而两百条短信对于不发短信的人来说，是个鸡肋，对于喜欢发短信的人来说肯定不够用，发着发着就超过了，谁都知道一发短信就停止不下来那种感觉，流量我不太懂，不发表意见，那个两百兆免费，只是按照感觉来设计。”

　　方案说完了。

　　罗比说完以后，讪讪笑了下，似乎有点尴尬。

　　Jouko和达比奥面面相觑，两人都从对方眼中看到了一丝震惊，这个清洁工还会探测人心？尤其是发短信那部分，只要使用过短信功能的人都知道，一发就停不下来，两百条够发多久？可能半天时间都不用！

　　达比奥揉了揉脑门，“上帝啊。”

　　Jouko终于不再轻视自己部门的清洁工。

　　罗比看到大家不说话，有些泄气道：“我的方案不太好？那好吧，我先回去了。”

　　张伟忽然询问道：“你在美国有亲戚吗？”

　　罗比愣了愣，“有，怎么了？”

　　张伟笑眯眯道：“那你去美国能够借宿节省点住宿费。”

　　这话一出，众人愕然！

　　张伟认真看向罗比，“你这个方案我非常看好，决定派你去威瑞森电信那边负责这次零元购机的事情！”

　　终于有人开窍了！

　　第一个方案新鲜出炉！


第1142章 好吧，你赢了

　　第一个方案出来了？

　　就这样轻轻松松决定了？

　　所有人诺基亚的高层们都对罗比的方案感到耳目一新，但耳目一新不代表多认可，因为这个方案看上去不太符合运营商利益，可是，张伟已经决定了，所有人都感到惊讶！

　　罗比也是如此，他愣道：“我……派我去美国执行这个方案？”

　　张伟点头道：“没错。”

　　罗比眼睛都瞪大了，“您真认可我的方案？”

　　“是的。”张伟依旧很平静道。

　　“这……我，我马上回去收拾收拾行李，谢谢小张董，谢谢，谢谢！”罗比一下子激动的说话都结结巴巴了，这一次被叫到名字留下来设计套餐方案，他当时还懵了一下，怎么让他一个清洁工设计？直到刚才看到Jouko总监的神态和说的话，罗比才意识弄错了，可是他按照消费者心态去设计的套餐方案，居然被商界神话、公司实际掌舵人小张董看中了？他似乎看见自己即将走向辉煌，怎么能不激动？

　　张伟说道：“你带点换洗衣服尽快赶去威瑞森电信报道，我会打个电话说明下情况。”

　　“好的好的！”罗比还沉浸在梦幻之中。

　　张伟随即叫来一个工作人员，帮忙给罗比订机票，以及叮嘱罗比去美国后应该干什么。做完这些，张伟不由有点高兴，这么多人当中，总算有人拿出能让自己满意的方案，这个人想法很好，值得培养一下，至少，在通讯策划这块做的比专业人士要强。

　　可是Jouko却有些汗道：“小张董。”

　　“怎么？”张伟翻着刚才罗比留下的套餐方案。

　　Jouko小声道：“那个，罗比只是公司的一个清洁工，派他去威瑞森电信主持这件事，合适吗？”

　　张伟道：“所以我派了个助理去协助他，我的宗旨是能者居上，他有本事，我肯定要培养他。”

　　一方面刚才几个运营商的策划人被赶走，另一方面现在张伟大权在握，Jouko说话比较小心，道：“我个人认为，这个套餐站在消费者角度来看绝对没什么问题，可是如果弄巧成拙会不会对运营商利益有损害？”

　　达比奥认同道：“太偏向用户了。”

　　另一个女性高级副总裁点头道：“是啊，套餐有点大白菜价的意思。”

　　张伟微笑着说道：“其实他这个方案还不算大胆，而且你们考虑的我都有考虑过，只不过呢，这个套餐表面上看确实很偏向用户，实际上却是十分符合运营商利益，我为什么这么说你们可能不太了解，一则就像罗比说的，用户不可能把套餐里面所有免费项目都用完，另一则，如果谁能够用完，那么惯性之下，只会消费更多，所以运营商只会赚钱，不会亏本，你们放心吧，况且如果威瑞森电信董事会方面觉得不好，完全可以否决这个套餐方案。”说完，他看向Jouko，“罗比很有思想，以后多多培养一下，可能是个人才。”

　　Jouko还能说什么啊，只好捏着鼻子道：“知道了。”

　　张伟道：“时间紧迫，我们继续听其他方案。”

　　达比奥继续叫接下来的人。

　　一个。

　　三个。

　　接连又被否决了五六个方案。

　　当下一个人走过来的时候，所有诺基亚的高层们都忍俊不住笑了一下，来的这个人看上去二十七八岁，只是形象上非常糟蹋，看上去平时不太修边幅，主要和这人职业有关，张伟不知道，他们不可能不知道。

　　Jouko对着张伟介绍道：“他叫沃纳·海森堡，是品质部的质检员，出了名的工作狂。”

　　张伟奇怪道：“质检员？不都是运营部和营销那边的人吗？”

　　“哦，那天你认为我们方案不太好，所以我向全公司征集方案，说真话，没想到海森堡会报名。”Jouko忍不住摇摇头。

　　沃纳·海森堡懒洋洋插话道：“我就觉得好玩，设计了个有关德国方面的通讯套餐，哦，因为我是德国人，所以其他的也不懂。”

　　谁都知道他是个典型的德国人，可是众人都知道，这家伙每年回德国的时间不超过一星期，还总嚷嚷着德国消费水平太高，非常的抠门。

　　张伟道：“说说你的方案吧。”

　　沃纳·海森堡一抖手上的文件，用沙哑的声音开始说了。

　　“在说这个套餐方案之前，我要先说下德国通讯资费的问题。”可能和他职业有关，这一刻沃纳·海森堡显得很认真，“正常说来，运营商月租费从9.95欧元到12欧元不等，呼叫固定网电话费每分钟大约0.5欧元，呼叫异网用户，费用0.7到0.8欧元每分钟不等，发短信价格为0.2欧元每条。”

　　表述的非常仔细，似乎做这个方案他花费了很多精力。

　　要是换了一个运营部的正常员工来诉说这些，可能半点违和感都没有，可眼前这人只是个质检员，身上还那么邋遢，看他这么认真总有种很好笑的样子。

　　可是沃纳·海森堡并没有意识到几位高层的眼神，他很仔细地盯着方案，吐字清晰道：“所以我设计的方案相对于德国通讯资费，是十分昂贵的，手机实际费用我知道是300欧元，对于德国手机消费者来说，这个价格非常便宜，所以我调高了套餐价格，初次套餐费用为480欧元，每个月返还40欧元的话费，最低消费金额为60欧元，这个消费金额对于德国手机用户来说只低不高。”

　　说到这里。

　　Jouko不停地摇头，小声对张伟道：“这个套餐费用对你来说有点高吧？”

　　张伟还没听完，小声道：“是有点高。”

　　Jouko立刻道：“那我让他不用说下去了？”

　　“再听听，浪费不了多少时间。”张伟道。

　　“呃……”Jouko有点摸不清了，看看旁边几个诺基亚高层们。

　　达比奥也纳闷了，刚才价格高的套餐都被否决了，怎么这次反而要听听？

　　其他几个人都面面相觑。

　　倒不是说他们对沃纳·海森堡职业有什么歧视，而是按照张伟刚才的衡量标准来看，贵的肯定不行，一定要便宜的，所以都觉得不行。

　　沃纳·海森堡还在说，“免费通话时间我套餐里设计的是300分钟免费，100条免费短信，100兆免费流量，这里面60欧元相当于免费分钟，100条免费短信和100兆免费流量是送给用户的，如果让我用这样的通讯套餐，会觉得很舒服，像占了便宜。”

　　套餐对用户的倾斜力度好像也不是怎么大，众高层觉得张伟这次肯定要拒绝了。

　　然而不知道为什么，张伟的意见每次都和他们不一样，他只说了一句，“300分钟太多了，我们要保证运营商的利益，250分钟差不多，这里面我们可以再和德国电信董事局那边商量商量，看看他们要不要修改下。”

　　Jouko：“……”

　　好吧，你赢了，反正决策权在你，你说什么就什么吧。

　　诺基亚高层们已经彻底跟不上张伟的脑回路，他们只明白一件事，张伟的想法可能是随着心情来的。

　　指不准想到什么就拍脑袋决定了。

　　这让别人还怎么提意见啊！

　　Jouko和达比奥等人都哭笑不得，一开始以为张伟喜欢套餐对用户非常有利的方案，结果没想到来了这么一出，马上变成了为运营商考虑，这都什么跟什么啊，小张董，你能不能把脑波电频调的和大家靠近点，不然没法猜你喜欢到底喜欢什么样的套餐啊！

　　张伟自然有自己的考虑，不是胡乱做出决定，德国那边通讯资费那么贵，肯定是成本问题，如果套餐设计的太脱离现实情况，且不说德国电信能不能承受的起，还要提运营商担忧会不会引起其他运营商群起围攻，兔子急了还咬人，何况那些资本家？所以德国那边的通讯资费套餐肯定不能像其他国家那样。


第1143章 众人都要吐血了

　　众人理解不了张伟的思想。

　　张伟也不需要他们理解，征集方案继续中。

　　有好几次，Jouko和其他高层们都试图用张伟的思想去理解，其中不乏有两个他们认为不错的方法，可是张伟都摇摇头否决，这下大家更加不知道说什么好了，似乎张伟真的是跟随心情来做决定？

　　要是诺基亚内部的决策方案，那么随便张伟怎么搞，他们都只能顺从下去，不为别的，绝对话语权在张伟手上。可现在他们做的资费套餐并不是诺基亚的，而是四大运营商，他们既然和别人合作，肯定要对别人负责，像张伟这样随心情来决定，是不是对那些运营商太不负责任了？就拿刚才两个方案来看，完全是走了两个极端，一个对用户太好，一个对运营商更有利，奇葩的决策！

　　可是张伟好像没看见他们异样的眼神，还是按照自己的“心情”在决定要不要用这个套餐方案，但是有一点众人都理解不了的是，不管最终这个方案有没有决定要用，张伟都听得非常认真，期间好几个人坐的腰酸背痛站起来活动，他却纹丝不动，好像坐的一点都不累一样，只是细心人从他眉角的细汗可以看出来，其实张伟并不是不累，而是一直在坚持，态度上可能比在场任何一个高层都认真。

　　张伟当然要认真，因为关系到零元购机的成败，而零元购机成败又关系到诺基亚重新上市，他不得不打起十二万分精神，只挑最合适的！

　　时间一点一滴过去。

　　终于，外面天已经黑了，办公区域灯火辉煌，除了张伟带回来的杨帆，现场只剩下一个人没上前汇报方案。

　　Jouko说道：“那边角落里还坐着一个人。”

　　达比奥纳闷地看看名单，“名单上已经结束了啊。”

　　张伟开口道：“问问他有没有什么方案，没的话，就把我带来的人喊来。”

　　一名女工作人员去询问了几句，那边坐着的人站起身往这边走。

　　看到这人的那一刻，众人心里顿时觉得一万头草尼玛飞奔而过，这人不是“他”而是“她”，当然这样并没有什么，因为这个她是前台接听啊！

　　来人是个二十一二岁的姑娘！

　　还是打扮的很男孩子气的姑娘！

　　这女孩子头发剪得很短，大约刚刚过了耳朵，一身牛仔服，可能今天本来应该休息，所以没穿工作服，看上去挺干练的。

　　Jouko瞠目结舌道：“黛西，你过来干嘛！”

　　黛西瞥瞥他，用无所谓的口吻道：“亲爱的老爸，我带着套餐方案过来啊。”

　　达比奥呆道：“可你大学都没上过啊！”

　　“难道这次不允许没上过大学的人来吗？”黛西嚼着口香糖反驳道。

　　一名女性高级副总裁险些晕倒，在场谁不知道这姑娘是Jouko的女儿，还是出了名的性格怪异，如果不是Jouko实在看不惯女儿游手好闲，也不会拉到诺基亚总部来做前台了，您倒是给你爸留点面子啊！今天可是小张董亲自在场啊！

　　Jouko脸黑得像锅底一样，呵斥道：“回家去！”

　　黛西丝毫不给面子顶撞道：“我不！”

　　“你是不是要气死我你才满意！”Jouko已经愤怒的站起身，伸出手指指着女儿，他为了这个女儿可谓操尽了心思，甚至背地里让同事说他假公济私也要把女儿弄到公司前台来上班，别人不清楚黛西平时什么德行，做爹的还能不知道？他拿钱给女儿去投资开公司，败光了，退而求其次，又安稳点开了个店，结果进货的钱不知道用到哪里去了！

　　黛西却笑得很轻佻，道：“我怎么是要气死你？我来为你争光的啊。”

　　Jouko一拍桌子，“滚回去！”

　　达比奥赶紧劝他，“Jouko别生气别生气，我……”

　　“让她说。”张伟喝了一口咖啡，精神有点疲倦。

　　众人都沉默了。

　　黛西却好像打了胜仗一样洋洋得意，翻开文件读了起来，“我设计的套餐方案是英国那边的，套餐总金额为300英镑，每月返还话费25英镑话费，其中套餐每月最低消费为40英镑，免费通话时间为450分钟，并且周末可以免费上网，没有免费短信。”

　　这个方案中规中矩，但是对于众人来说却觉得内心一震，为什么？因为这个方案竟然是出自Jouko不学好的女儿黛西之手，尤其是Jouko，有些诧异地看看自己女儿，似乎有点不认识！

　　张伟看看她，“为什么不设计免费短信？”

　　黛西吹了个泡泡，破了，吸进去，道：“因为免费了450分钟免费通话啊，为什么还要便宜用户免费短信？”

　　张伟笑了起来，“你的意思40英镑免费450分钟免费通话已经让用户很赚了？”

　　“当然了。”黛西很自来熟的拉着椅子来到张伟旁边，勾肩搭背道：“嘿，张，你可能对英国那边通讯费不太了解，我和你说一下，正常说来13英镑租金，每个月会赠送20分钟免费通话，如果25英镑就是200分钟，那你想，现在40英镑，450免费通话，他们是不是占了便宜？”

　　Jouko看的魂都差点飞了，我的亲女儿啊，你知道你现在勾肩搭背的是谁吗？是世界前一百有钱，登上过《时代》封面杂志、诺基亚的实际掌舵人张伟啊，他们这些高层说话都要小心翼翼，你竟然还这副腔调？是不是生怕你老子我在这公司呆的时间太长啊？

　　可偏偏，张伟不仅没有生气，还和黛西聊得很有兴致，越聊他眼神越来越清明，这女孩分析的非常到位，套餐方面是很简单，但是对于英国的通讯资费情况来说，这些已经足够优秀，并且40英镑每月的最低消费，对于人均收入2000英镑的英国人来说，在合理消费区间，甚至黛西还提出了一点，这个月打不完的通话时间可以转入下个月累积下来，试下一下，如果自己是用户，会不会对这个方案动心？答案是肯定的！

　　同时，站在运营商的角度来说，既然这个月免费通话分钟都打不完，那么下个月绝大多数情况肯定也打不完，那么这些消费不了的时间，等于白送给运营商，方案设计的可行！

　　意外啊！

　　一个意外的惊喜！

　　这个方案初一听之下很普通，可是仔细深入分析，确实不错啊！

　　说完以后，黛西一拍张伟肩膀，笑嘻嘻道：“张，我的方案还可以吧？”

　　张伟忽然道：“把口香糖吐了。”

　　黛西不明所以，照做，吐完以后，“好了。”

　　“我这里有个问题问你，如果我要让你接受军事训练，你愿意吗？”张伟很严肃问道。

　　黛西愣了一下，还是实话实说道：“我以前是个职业军人，如果不是我爸不允许，说不定现在还在军队里呢。”

　　Jouko铁青着脸道：“一个女孩子当什么职业军人，你瞧瞧你那细胳膊细腿的能干什么？”

　　达比奥都想说，你当军人的时候那么循规蹈矩，怎么现在变成这副腔调？平时吊儿郎当的！

　　黛西不爱听道：“职业女军人多了去了，不是我吹牛，就我这细胳膊细腿，在场每一个人打得过我，不信我们可以站出来比试比试。”

　　Jouko一时间语塞，不知道说什么好了，女儿捣乱肯定要制止，可是他根本不知道怎么制止，总不能直接拖着女儿回去吧？换句话说，他还真有点担心自己是不是女儿的对手！

　　怎么制止？

　　这么多人在现场！

　　看看女儿信心满满的样子，要是惹毛了，待会再离家出走怎么办？算了，看看小张董怎么拒绝吧，他不同意，女儿也没办法吧？

　　Jouko只能沉默了。

　　其他高层们都看向了张伟。

　　果然，只听见张伟点点头，道：“如果我使用你的方案，肯定要派你去英国那边，你这样轻浮的样子可不行。”

　　Jouko心中大点其头，对，就这样直接的拒绝，不要任何犹豫。

　　黛西立即道：“我以前是个职业军人，只要我想，随时可以变得非常遵守纪律，现在轻浮，主要是觉得工作没什么挑战性，无聊，而且薪水低得可怜，唉，我这么漂亮，为什么要窝在前台当接听呢？”

　　你还嫌弃？

　　为了你这个工作，我背后让人说了多少次？

　　Jouko鼻子都要气歪了。

　　其他人也是一个反应，小张董说得这么直白了，你怎么还不懂？难道非要轰出去？

　　果然，张伟站起身了。

　　众人心中一紧，完了，小张董要轰人走了，Jouko颜面不保！

　　谁知道张伟微微一笑道：“好，那到时我派个人盯着你平时的行为，如果你到了英国那边还是这么轻浮，我会让人把你立刻换回来，现在回去准备准备，这两天去英国吧！”

　　黛西愣了一下，顿时喜出望外，直接抱住张伟喜笑颜开道：“哈！你比我老爸好多了！”

　　张伟咳嗽了一下，“形象。”

　　黛西马上站直了，敬了个军礼，“是！老板！”

　　她高兴了，可其他人却惊呆了，惊呆到都要一个个晕倒了！

　　什么？

　　这疯丫头方案通过了？

　　我去你个二舅老爷啊！

　　Jouko一口老血都要吐出来了！

　　达比奥和其他高层们也是两眼一黑！

　　小张董你不是要站起身轰人出去吗？合着你起身不是轰人，而是宣布黛西的方案通过，看样子还要准备重用她？可……可你不了解黛西的真实性格啊！再说了，你见过谁派去其他公司负责具体事务的是一个前台啊？


第1144章 阿里巴巴的顶尖策划人？

　　黛西回去准备了，张伟自然让工作人员把名字记上去。

　　剩下空旷旷的办公区域，那帮高层们可炸了锅。

　　这回Jouko彻底坐不住了，他知道张伟的脾气，也知道公司实际掌舵人是谁，在诺基亚内部可以说张伟像帝王一样拥有生杀大权，但太了解女儿的他不能不说话了，因为这关系到沃达丰这次运营的成败，弄不好问题会很严重，“小张董，你真要让黛西去英国负责这件事？你能再考虑考虑吗？她平时的为人我太了解，性格不太好，沃达丰可是我们计划中最重要环节之一，其覆盖的用户多达全球14个国家，甚至有投资的国家更是高达27个，虽说黛西只是去英国那边负责，可如果惹毛了沃达丰毁约的话，我们会受到很严重的打击！”

　　达比奥擦擦汗，“是啊小张董。”

　　坐在旁边的女高级副总裁先前一直没怎么说话，见到张伟要让黛西这个性格的女孩去负责这件事，已经差点要晕过去，看见Jouko这个做父亲的都开口了，她也忍不住道：“事关重大，千万别这样草率，这是大事啊！”

　　张伟笑道：“所以我会派人去协助黛西完成这次计划，并且如果她在英国那边表现不好，会直接换人过去。”

　　Jouko立即道：“你别看黛西信誓旦旦保证，实际上我知道她，说不定回头就忘了对你的保证。”

　　达比奥心惊胆战道：“不能冒这个险啊，这……这对沃达丰和我们自己都太不负责了。”

　　“有什么不负责任的？或许你们平时对黛西成见太深了。”张伟不赞同他们的看法，“你们认为一个以前是职业军人的女孩子会真的没有纪律？如果真是这样，我想不用Jouko总监叫她回来，很有可能直接被军队里开除了，很多事情我们不能光看表面，给黛西一次机会，我相信她可以的。”确实，职业军人可不是谁都能当的。

　　Jouko苦笑道：“说句心里话，我这个做父亲的都不敢相信她。”

　　这话说完，旁边好几个诺基亚的高层都忍不住笑了起来。

　　张伟笑笑，“所以这一次我给黛西表现的机会，让你这个父亲看看，她并不是你想象的那么没用，平时生活作风不代表工作上也是那样，我想请问下黛西工作上有被人投诉吗？”

　　Jouko：“……”

　　达比奥：“……”

　　还真没有，大家没话说了。

　　张伟道：“我看黛西的脑子挺灵活，对市场观察也比较仔细，刚才她说的英国市场一些资费情况，我们都不太了解，从她分析和给出的方案来看，这女孩子给我的感觉是……认真！非常棒！”

　　Jouko呃道：“有吗？我怎么没发现？”

　　达比奥他们刚才戴着有色眼镜，根本没仔细听。

　　“方案就在这边，你们看仔细看看。”张伟直接拍板了，“这件事就这样定了，你们不用多说。”

　　一票决定权，别人根本没办法反对。

　　Jouko达比奥等人无奈地面面相觑，最后都不吭声了，得，你说什么就什么，谁让你是掌舵人呢。

　　罗比·科斯金负责威瑞森电信。

　　沃纳·海森堡负责德国电信。

　　黛西负责沃达丰英国那边得市场。

　　今天这么多人集思广益，才拿出三个方案，Jouko咂咂嘴道：“大致方向已经定下来，剩下只有中华移动那边，小张董，这个方案你是准备让我们做吗？”

　　张伟笑道：“我不是带了个人过来吗？先听听他得看法。”

　　达比奥一拍脑袋道：“我差点忘了，他好像叫……叫……”

　　“杨帆，让他过来吧。”张伟道。

　　达比奥让一名女工作人员去叫人了，因为知道这人是张伟亲自从中华带来的人，所以达比奥叮嘱女工作人员对杨帆态度好点。

　　过了一会。

　　戴着眼镜得杨帆缓步走了进来，看上去很斯文。

　　其实对于眼前这个人的形象，诺基亚高层们并不在乎，甚至是究竟什么职业，都已经麻木了，以前公司要做什么决策方面得方案，他们肯定是让运营部、销售等等几个部门拿主意，但今年，张伟用实际行动告诉他们什么叫做“英雄莫问出处”，反正反对也没用，他们索性不抱有什么期待，说句不好听，即便现在来一个扫大街得，张伟说没问题，他们都不会觉得有什么意外！

　　杨帆有些拘束，抱着笔记本的双手不知道该往哪里放，“小，小老板，我可以座下吗？”

　　张伟安慰道：“坐下来慢慢说，别紧张，我们又不会吃人。”

　　“好。”杨帆把笔记本电脑放到圆桌上，不急不缓打开。

　　达比奥：“……”

　　Jouko心道你来汇报个方案还带笔记本电脑？架子够大得啊，你没看见别人连一页纸都些不满吗？汇报个方案用得着这么郑重吗。

　　其他高层们心中一叹，装模作样！

　　别的人做这个策划，最多拿着电脑查查资料，最后写在本子上，可杨帆跟别人不一样，因为他本来就是做技术，习惯了做事仔细，可能对他来说，一件事只有从头到尾认真分析，最后拿出的方案才是最完美的。

　　打开笔记本以后，杨帆把电脑往前一推，“你们请看，这是我搜集的一些中华通讯市场资料。”

　　中华通讯市场资料？

　　我们不是先前拿给你看过吗？

　　大家也没说什么，都静静听着，想看看小张董亲自带来的策划有什么不同高见。

　　然后，杨帆开始诉说了。

　　等到这话从嘴里说出来，众人瞬时间明白这人和先前那些人有何不同！

　　“1999年，中华移动设备客户数大约5000万左右。”

　　“而今年，即2000年，用户数已经暴增到8500万左右，你们看从95年开始用户增长期曲线图，是呈现每年至少30%以上用户递增，所以我预计，等到明年，中华移动设备客户数大约能保守达到1.1亿以上。”

　　“也就是说，中华市场非常具有潜力……”

　　居然这么的详细，详细到从95年开始分析，还推算出未来中华市场会如何迅速发展，关键还是今年一下午查出来的资料！

　　杨帆的认真程度，可以说比在场所有的策划人都要强烈，虽然现在是从手机用户数在分析，但是谁都明白一点，一个市场迅速发展是有绝对原因的，也就是说很多人并不是买不起移动设备，而是因为某些原因没有去购买。

　　Jouko眼前一亮，这人好像不太一样啊！

　　达比奥等人也一下子坐直了身体，聚精会神听起来！

　　这人是谁？

　　做事这么仔细？

　　小张董，您这回总算找了个正常策划来了？真是天大幸事啊，先前又是清洁工又是前台，这回让人省心了，他们有种热泪盈眶的错觉！

　　张伟缺没有说话，静静地听着，似乎压根没注意到周围人的态度转变，他很喜欢杨帆的行事，不止是杨帆做事认真，也是统计的仔细，他虽然讲的这些东西可能在有些人看来是无用之功，可是一个真正的顶尖策划，就该有这样的态度！

　　不愧是后世中华十大顶尖策划人之一！

　　将来一定要好好培养，这样的人才能掌握在自己手里才是最好的！

　　嗯，还有罗比·科斯金、黛西等人都是，认真仔细这种态度可以培养，但是一个策划人的嗅觉确实与生俱来的！

　　杨帆分析好中华市场以后，开始诉说通讯资费方面，“现在中华移动用户通话费用大约是人民币0.6元每分钟，并且是双向收费，但根据我分析，在联通、电信和移动彻底拆分开来以后，资费可能会越来越低，所以我设计的套餐是奔着低价去的，刚才我看资料的时候，知道套餐总费用约3000人民币，分十二个月返还则是250元每个月，这个花费对于现如今中华市场来说是十分昂贵的，不可行。”

　　张伟目光闪烁道：“拿你的意见呢？”

　　杨帆这一刻充满了自信，“我认为分为两年，即24个月返还差不多，因为我们的目标是中华中层阶级和各需求通讯的商务人士，所以125元每个月返还是最好的，并且最低消费金额可以设定为150元。”

　　“那你考虑过没有，每个月150元最低消费，只比中华移动返还的25元高出一点，似乎对移动公司没有盈利？我们要考虑的不仅仅是用户，还有移动公司。”张伟再次提出问题，其实他心里已经有想法，只是在考究杨帆。

　　杨帆马上回答道：“其实这个问题我早在前面就说过，现在中华的资费是0.6元每分钟，双向收费，这个价格对于真正的通讯市场是虚高的，移动每分钟通话成本可能不超过每分钟0.3元，实际上真正通话要收取1.2元每分钟，我相信，哪怕只有125元最低消费，移动那边也会同意，我给出的套餐方案是，每个月免费通话时间为250分钟，免费短信100条，免费流量100兆，中华通讯市场对于短信和手机上网应该概念还不足，这个套餐可以培养用户们使用短信和上网概念，250分钟免费通话，则实际相当于150元话费，用户们会买账。”

　　杨帆说完了。

　　众人久久不语。

　　杨帆说的起劲了，还要解释，“我再和你们说说问什么这么设计套餐方案？”

　　张伟轻轻鼓掌，笑道：“不用了，你说的已经够仔细，好，接下来我委派你去协助中华移动完成这个计划。”

　　杨帆喜道：“那我……是说我能跟着你干策划了？”

　　张伟点点头，“等这件事忙完以后，你就跟着我走，阿里巴巴那边工作我来帮你辞了。”

　　对于张伟的决定，Jouko他们已经不意外，知道不论杨帆这个方案究竟好不好，最后怎么着都得听张伟的。

　　从两人刚才对话中，Jouko感到一丝惊喜，他马上问道：“小张董，这位杨先生是阿里巴巴的人？”他可是知道阿里巴巴是张伟家旗下做大宗商贸的线上平台。

　　张伟嗯道：“是啊，原先他在阿里巴巴工作。”

　　真的是阿里巴巴？

　　太好了！

　　诺基亚众高层们闻言，终于露出一丝庆幸，怪不得做方案这么仔细认真，原来是阿里巴巴的顶尖策划高手啊，原来是行家啊，这一下子众人都放心了！

　　Jouko随口提阿里巴巴惋惜道：“像杨先生这样的顶尖高手，离开阿里巴巴实在是阿里巴巴的损失。”

　　杨帆笑呵呵道：“我无足轻重。”

　　达比奥微笑道：“你们中华人就是太喜欢谦虚，顶尖策划人还无足轻重，那什么才有足轻重？”

　　闻言，杨帆愕然道：“啊？什么顶尖策划人？”

　　Jouko也愣了愣，“你不是在阿里巴巴做策划吗？”

　　杨帆晕道：“不是啊，我是程序员啊！”

　　啊？

　　你是程序员？？

　　众人：“……%#%@*&a￥！！”

　　先前听你方案这么仔细！

　　再听到阿里巴巴，还以为你是阿里巴巴顶尖策划，结果你妈是程序员！？

　　这一刻，他们只觉得刚才从心头飞奔而过的一万头草尼玛又再次飞奔了回来！


第1145章 雷人滚滚的四大区域负责人

　　晚上。

　　基本方案已经确定下来。

　　随后，张伟就将Jouko等人聚集在一起，开始对今天确定的几个方案为标准，拆分或者完善成其他几个方案，一个国家肯定不可能就一个方案，这些方案是核心，或者说标准，在这些标准下，会形成各种通讯套餐，比如说6个月的合约机、24个月的合约机等等，还需要一点时间。

　　“来，大家看看怎么弄。”

　　“我负责做德国电信那边的方案吧。”

　　“沃达丰其他国家的资费我来做。”

　　“好，等你们做完以后给我看看，我再审核一遍。”

　　“咦？小张董，我觉得这个方案稍微修改一下，可以拿给沃达丰的日本市场。”

　　“我看看。”

　　“你看这样行吗？”

　　“看着不错，作出各详细报告给我。”

　　“小张董，我也从中完善出一个不错的。”

　　“拿过来。”

　　大家齐心协力之下，又忙了好一会，这时已经大约晚上九点多了，才大致做出来小部分完全适用的套餐方案，没办法，所涉及的通讯市场太多了，虽然说现在合作的伙伴总共才四大运营商，但是四大运营商中的沃达丰、德国电信以及威瑞森电信并不仅仅是各自本国有市场，在其他国家也有市场份额，每一个都要完善到，可以说，这次零元购机计划所面对的将是全球一半通讯用户，盛况空前，光在规模方面，诺基亚这次大计划，已经将其他手机上远远甩在身后。

　　叮铃铃，手机响了。

　　张伟接通，道：“哈喽，玛丽亚。”

　　那边是诺基亚的总裁玛丽亚，“小张董，刚才德国电信、沃达丰和威瑞森电信那边打电话过来询问，说你把他们的策划人赶回去了？”

　　张伟笑道：“不算是赶走吧，只是各自的工作理念不一样，我要设计的套餐他们帮不上什么忙，所以让他们回去休息休息，怎么？他们还和你来告状？”

　　玛丽亚讪讪笑了一下，“就算他们和我告状也没用，公司实际负责人是你，我只是想和你说，别弄巧成拙，四大运营商都是我们的合作伙伴。”

　　张伟道：“放心吧，他们不会对我有什么意见，这次销量应该不错。”

　　“套餐方案出来了吗？”玛丽亚作为公司领导者，肯定关心这些。

　　“暂时拿了四个大致方案的方案。”张伟道。

　　玛丽亚愣了一下，“才四个？”

　　张伟说道：“是啊，有四个就够了，再从中完善嘛。”

　　玛丽亚给自己打气道：“希望我们销量会很好。”

　　挂了电话，张伟伸了个懒腰，坐了一天肩膀有段酸痛，他拍拍手吸引众人注意力，道：“大家打电话到四大运营商那边，告诉套餐情况，顺便把我们即将派遣过去负责这件事的人员资料告诉他们一下，做完就下班吧。”

　　“好的。”

　　“明白了。”

　　“小张董你先走吧。”

　　众人也累的够呛，尝尝松了一口气。

　　并不是说张伟是工作狂，换作平时，他很少在公司里待，即便有什么事情，也只是过去瞄几眼，不过这次关系到诺基亚重新上市，是一次非常重要的战略发展，所以张伟才和众人忙到现在，是该回去好好睡一觉，接下来还有一场硬仗要打，身体不能累垮。

　　等到张伟走了，众高层开始没什么顾忌说起话来。

　　达比奥唏嘘道：“方案还算过得去，可派遣过去负责的人，你们说行不行啊？”

　　女性高级副总裁苦笑道：“行不行都得派遣过去，小张董决定了。”

　　“哎，这样的事情我们不好多说。”Jouko揉了揉自己的太阳穴，道：“希望别出什么乱子，应该不会出乱子。”其实这话说出来他自己都不相信！

　　其他人都你看看我，我看看你，满脸无奈！

　　有两个高层，甚至觉得有点蛋疼。

　　对于今天张伟决定的四个负责人能不能主持好这次事情，众人心里都抱有一百二十万个疑惑，这简直太雷人了啊！

　　罗比·科斯金——清洁工！

　　沃纳·海森堡——质检员！

　　黛西——前台接待！

　　杨帆——原阿里巴巴程序员！

　　现在竟然一跃成为区域负责人？如果让别人知道能雷成奥尔良烤翅——外焦里嫩啊！

　　……

　　其他人下班了。

　　公司很多部门都关了灯，一片漆黑。

　　可是还有人在办公室里各自完成着今天最后任务，比如说达比奥，他负责打电话通知威瑞森电信那边。

　　对面是个妇女高层道：“达比奥先生，套餐方案我知道了。”

　　达比奥道：“嗯，凯莉女士，还有一件事。”

　　妇女问：“什么事？是不是手机产量方面的问题？我听说你们第一批就要生产九千万部？”

　　达比奥道：“是啊，公司已经通过了这项决定，和摩托罗拉共同生产，不过不是这件事，我们会委派一个人过来协助你们完成这次零元购机套餐方面的事宜。”

　　妇女道：“嘿，这次你们诺基亚和摩托罗拉联手，将是世界手机市场的一次洗牌啊，我听说很多手机商都惶惶不安，你们实力太强了。”顿了下，她继续说下去，“你刚才说要委派个人过来？他是你们公司运营部还是销售部的策划高手？”

　　听到这话，达比奥脸色有些不自然，“咳咳，是高手。”

　　妇女道：“哪个部门的高手？叫什么？在业界一定很有名气吧？你快说，我看看听过没有，是不是你们公司金牌策划罗比？”

　　达比奥道：“是罗比，不过可能不是你听过那个罗比。”

　　妇女道：“那是哪个罗比？”

　　达比奥支支吾吾道：“反正就是个高手，就叫罗比。”

　　妇女非常感兴趣，“那你和我说说这个罗比有过什么著名战绩？”

　　达比奥咳嗽道：“哈喽……哈喽，怎么没信号了？”

　　……

　　另一端。

　　负责给沃达丰那边打电话的Jouko输入了号码。

　　等待了一会儿后，那边响起个中年男人声音，“喔，亲爱的Jouko总监，这么晚你还打电话来有什么事吗？”

　　“是有点事。”Jouko道。

　　中年男人问道：“方案出来了？”

　　Jouko本能地点点头，把方案说了一遍，含糊道：“这次派遣过来协助你们的是女孩子，叫做黛西。”

　　中年男人道：“女孩子？能被你们诺基亚派来协助我们事情的人，肯定是有过人之处的，黛西？我怎么没在业界听过这个名字？你仔细和我介绍介绍她。”

　　Jouko忽然道：“对了，你们沃达丰现在在英国市场占有率怎么样？”

　　“还行，占据了大部分市……诶，你介绍派遣过来那位女孩的事，你转移话题干什么？”中年男人无语道。

　　Jouko打哈哈道：“那啥，她是个很有想法的女孩，嗯，其他我不太了解，是我们小张董亲自挑选出来的。”他女儿，他怎么可能不太了解？

　　……

　　同样的一幕，发生在其他两个负责和德国电信、中华移动联系的高层身上，现在诺基亚零元购机计划如日中天般热议，其实四大运营商高层们都十分关心和好奇，只是除了最顶层的那些人，其他人根本还不知道具体情况怎么样，现在碰到诺基亚高层打电话过来，正好抓住机会想要问问。

　　但无一例外，他们根本没得到任何消息！

　　不论是达比奥、Jouko还是其他两个高层，他们都非常默契地闭口不提，只是公事公办通知四大运营商套餐方案初步已经出来，会派遣人员过来协助，关于人员的信息，他们都睁着眼睛说瞎话不知道。

　　怎么可能不知道？

　　关键张伟根本让他们隐瞒什么！

　　可是，这四个高层半句没有提，问什么？

　　因为他们根本不知道怎么和四大运营商那边交代啊！说出来丢自己脸吗？

　　怎么和四大运营商说？告诉他们你妹的，我们派过去的人都是奇葩？告诉他们这些方案都是奇葩们做出来的？

　　不提方案方面怎么样，光说这些人的职业，和策划扯得上半点关系吗？难道和别人说，他们诺基亚整个公司运营部、销售等等和策划有关的部门，谁都没有拿出方案，最后还是那四个风骚“职业”的家伙设计出来的方案？他们丢不起这个脸啊！

　　尤其是还要派遣这帮人去四大运营商那边负责！

　　清洁工！

　　质检员！

　　前台接待！

　　还有一个尼玛原来在阿里巴巴做程序员的！

　　这四个人和策划扯得上半点关系吗？根本扯不上任何关系！哪怕这些人和策划方面能扯到一星半点关系，达比奥、Jouko等人都能把话圆过去，可是问题扯不上啊！

　　这怎么告诉四大运营商啊！

　　这让他们这些高层老脸往哪搁啊！！

　　如果说出去，不说四大运营商的人会不会笑话，光说能不能接受都是个问题啊！与其这样，还不如什么都别说，用高深莫测的态度，让四大运营商的人以为自己公司这边派遣过去的都是精英，不仅仅是精英，还是顶尖的策划人，至于最后会不会漏泄，到时再说，走一步算一步吧，先把雷人滚滚的四大区域负责人送过去再说……


第1146章 上市倒计时

　　两天后。

　　上市筹备小组成立了。

　　“IPO准备的怎么样了？”

　　“材料已经准备好。”

　　“随时都可以送审，只是核准不知道要多久。”

　　“行，我知道了。”

　　关于筹备重新上市的工作很繁琐，大多数都要张伟和张爱国两人亲自过目以后才能决定，诺基亚的诸多高层们拿出不少方案都被张伟否决了，他们知道这位小张董和其他人想法不太一样，也没有多说什么，反正他们越是看好的方案，张伟越不看好，似乎故意反着来。

　　这时，轮到证券事务部部长海妮做汇报工作。

　　海妮是一个三十五六岁典型芬兰女人，看上去非常沉稳，之前在工作专门负责处理公司在股市上一系列事情，经验比较丰富。

　　现在要汇报的公司准备折合多少股本上市，众高层对海妮比较有信心，不过随即又叹了口气。

　　Jouko瞅瞅她，“海妮，说一下吧。”

　　海妮托了托黑框眼镜，道：“之前公司退市前总股本为28.42亿股，总股本28.42亿股，流通市值831亿美刀，总市值831亿，每股价值29.24美刀，本次重新上市，我认为应该扩大总股本数目，降低每股价值。”

　　“扩大股本数目？”Jouko道。

　　海妮道：“是的，这样有利于更多投资者参与进来。”

　　噢。

　　考虑的够仔细啊？

　　Jouko道：“你仔细说一下。”

　　海妮放下文件，看向众人道：“送审资料我已经准备的差不多，就差把总股本和每股初步价值设定好，然后去送审IPO。”

　　说着，海妮让助理把送审资料送到每个高层手里，一直确定每个人都在看以后，她才继续说下去。

　　“上市地点我们确定为纳斯达克，这是毫无疑问的，毕竟我们之前就在纳斯达克挂牌。”

　　“发行价14.23到15.23美刀区间。”

　　“融资额意向最高为178亿美刀。”

　　说到这，她声音非常郑重！

　　“我们总股本58.39亿股！”

　　“而发行量将为11.68亿股，以后每年逐步解禁剩下的股份！”

　　这个方案设计的非常仔细和完美，基本上符合诺基亚现在上市条件，虽然总股本扩大了，当然这个是内部设定的价格，具体还要征求各大发行商机构意见，但基本上不会有什么太多变动。

　　上市方案说完。

　　海妮道：“这就是我们的方案。”

　　Jouko也觉得她设计的很棒，刚开始发行11.68亿股，融资额意向178亿美刀符合当前诺基亚处境，不过他还是感到有点遗憾，因为他们公司的实际掌舵人喜欢标新立异，如果换一个其他公司，董事局肯定二话不说拍板决定下来，但他们的掌舵人却偏爱各种稀奇古怪的方案，唉，估计海妮又要重新设计了。

　　Jouko便道：“海妮，我觉得你回去再和众人商量一下，再拿出个方案来比较好。”

　　海妮呃了一声。

　　高层中有不少人了解张伟的性格，知道他们觉得不错的方案，张伟肯定会反对，达比奥也道：“是啊，再完善一点。”

　　海妮无奈道：“好，我再和大家商量商量。”

　　可是谁都没想到的是，张伟却纳闷道：“商量什么？”

　　Jouko愕然看过去，“啊？”

　　达比奥等人也懵了懵。

　　张伟皱着眉头道：“海妮设计的这个上市方案非常好啊，可以直接递交给纳斯达克官方，还要完善什么啊？时间紧迫，你们去设计吗？”他有点无语，哥们儿忙上忙下主持公司上市，你们还在这边捣乱？

　　Jouko达比奥等人听了，险些吐血！

　　你不是不喜欢这样正常的方案吗？怎么现在又这样说？

　　Jouko解释道：“之前我们帮运营商设计套餐方案……”

　　张伟说道：“你说我否决你们那些套餐方案啊？那是通讯方面的套餐方案，现在是公司上市方案，能一样吗？”随即他看向海妮，“你就按照这个方案上报给纳斯达克吧。”

　　这是张伟最近以来最满意的诺基亚高层们拿出的方案，上市可能还有其他事情要忙，但是总股本和初步发行价这些玩意都比较重要，这些可和拿给运营商的套餐方案不一样，海妮做事很认真啊！

　　海妮松了一口气，“是小张董，对了，主承销商是谁我有点小小的意见。”

　　“你说。”张伟点头道。

　　海妮道：“我认为之前借钱给你的几个银行挺好，花旗银行、德丰杰、红杉资本等等，你看怎么样？”

　　“可以，去办吧，不用什么事情都问我，你可以自己拿主意。”张伟回答的很干脆。

　　Jouko等人对视一眼，他们算是明白了，合着从头到尾在诺基亚整个公司里，根本没有绝对的标准，或者说这条绝对标准就是他们现在掌舵人，张伟说行就行，他说不行就是行也不行！

　　公司高层的人都以为张伟是根据自己心情来决定事情，好像没有其他标准，实际上不是这样的，之所以造成这样的结果，是因为张伟看东西的方面和他们不一样，比如说之前的通讯套餐方案，那肯定是按照张伟对后世了解来设计，Jouko等人不像他一样拥有对未来了解的目光，而上市这玩意当然遵守现在行业规则，怎么能瞎弄呢？

　　可以说，他们无解张伟了。

　　在某些方面，张伟肯定得跟随自己对大势发展的了解去做，既然知道这样做才能赚钱，才能让公司盈利，为什么要去做弯路？至于上市这种事情，张伟才不自找麻烦，肯定交给海妮这样的专业人士去设计，他对于IPO并不是太懂，还不如直接放权，傻比才没事找事弄自己不懂的玩意。

　　……

　　会议开完。

　　基本大方向已经确定下来。

　　张伟询问道：“7110的摄像头有没有安装上去？这部手机虽然是限量发行，但是近七百万部，我们也得重视起来。”确实，他要拿这部手机树立手机行业新标杆。

　　达比奥回答道：“7110的各项技术已经设定完毕，对了，腾讯那边打电话过来，可能是知道我们手机能够wap上网，所以马总的意思，要将刚刚研制出来的一种程序手机QQ添加进去，只是功能很简陋，只能收发文字信息和图片，你的看法？”

　　说着，他还拿出一部已经添加了手机QQ程序的7110概念机出来，示范给张伟看，和后世手机QQ相比质量上确实有所欠缺。

　　张伟有些吃惊，按照记忆手机QQ出现年代已经是2003年，怎么现在提前了三年？他仔细一想便明白了，当初马化腾团队没有钱，技术上也不够完善，所以才到2003年才研发出手机QQ，但是现在不一样，有自己这个世界级富豪在后面力顶，加上奇迹公司原班人马加盟，不论财力和技术方面，都远超之前马化腾的团队十倍不止，所以手机QQ出现并不意外。

　　而且看这架势，手机QQ似乎是因为诺基亚手机将推出WAP上网，所以最近才研发出来，他想了一下，道：“加上去吧。”

　　达比奥一怔，“这样的话，我们可能要拖慢一点进度，而且还有个问题，内置手机QQ没问题，费用方面呢？”

　　张伟道：“你正常和腾讯要，不要顾及我的存在。”

　　嚯，达比奥顿时来了精神，道：“好，我和客户部经理妮娜说。”

　　有钱，根本不在乎那点小钱！

　　他们现在才想起来，不论是腾讯还是诺基亚的最大股东，都是世界上最有钱的那一小撮人，内置手机QQ能给诺基亚额外创收了！

　　Jouko担心道：“小张董，我刚才和达比奥聊了一下，3210包括税收在内的成本，可能会达到3100元人民币左右，超出了我们的预期。”

　　张伟放权道：“超过一点就超过一点，你们尽管去做，记住，我们的手机质量是第一保证，千万别因为成本的原因降低质量，如果3100元人民币成本不够，稍微再高一点也能接受，还是这句话，把3210设计的完美一点。”

　　这话一下子让Jouko他们踏实了，否则什么事情都要张伟下决定，他们工作有点寸步难行。

　　张伟道：“广告公司找好了吗？”

　　Jouko点头，“玛丽亚总裁已经联系了我们本土最好的广告公司，只不过宣传方案还没有做出来，之前你答应过总裁，还说要借助四大运营商渠道同步推广，他们董事长可能趁着过来看成本的同时，顺便听听我们广告方案符合不符合推广标准。”

　　张伟嗯道：“既然大家利益捆绑在一起，那么我们这个广告方案是要给他们看看，对了，你帮我找两个知名编曲人过来，广告的背景音乐得设计好，我这边暂时有点忙，回头把方案拿给你们，你和玛丽亚招呼一声。”

　　Jouko道：“明白。”

　　那边，客户部经理妮娜来了，“小张董，配件供应商来了，要和我们谈谈供货问题。”

　　张伟立即对着妮娜道：“让采购部去处理，按照九千万部3210和700万部7110的标准采购。”

　　妮娜道：“采购部的部长出去谈合同了，估计下午才能回来。”

　　“那你好好招呼配件供应商，下午让采购部谈。”张伟看看手表。

　　Jouko说道：“那这一次我们还需要给经销商们提供手机吗？”

　　张伟伸了个懒腰，道：“现在经销商们找上门来了吗？”

　　Jouko道：“暂时还没有，让妮娜经理去联系一下？”

　　“行，你们联系一下，把经销商们需要多少部手机统计一下。”张伟道，随即他在人群里找了找，看到了运营部的副总监，“Jouko比较忙走不开，你负责和各大媒体联系，做些植入软文广告。”

　　那副总监马上道：“小张董，软文广告我们已经设计了不少，连夜赶工出来的，只要和媒体方面联系好，随时可以开始推广。”

　　“做得好。”张伟道：“和富实康那边联系了吗？”

　　一女高级副总裁道：“已经和郭先生联系过，郭先生表示富实康方面可以延期半年收取代工费，在代工费方面，我们暂时不用着急。”

　　张伟点头，“那你们各忙各的去吧，多多联系我们以前的经销商，争取打个漂亮的仗。”

　　各方面进展很快，一切都在正轨中。

　　现在，已经进入诺基亚重新上市倒计时！


第1147章 史上最经典宣传广告——《求婚》

　　这天。

　　世界各地的晨报、晚报都出炉了。

　　《四大运营商董事长再次赶向诺基亚！》

　　《手机市场双雄合璧，能否横扫市场？》

　　《业界调查，大家对诺基亚“零元购机”计划保持怀疑态度，有近百分之六十的手机行业认识认为诺基亚此举会走向衰败！》

　　《惊爆！张伟主持诺基亚给四大运营商套餐方案已经出炉！》

　　《零元购机是不是会成为通讯行业新标准？》

　　《通讯市场群雄割据，纷争早起，大战一触即发！国际电信联盟5月确定的三大主流无线接口标准，会不会影响战况？》

　　《零元购机即将成为爆发运营商战争的导火索？》

　　各类主流报刊和科技板块都在对诺基亚零元购机计划进行着一个持续追踪报道。

　　诚然，很多业内人士都不好看诺基亚零元购机计划能够成功，可毕竟合作伙伴实力太强大，再加上民众们对于不花钱能够买到手机都期待比较高，况且又是张伟亲自主持，话题度自然居高不下，媒体们恨不得二十四小时驻守在诺基亚门口获得一些最新消息，虽说任何报刊都不缺新闻，但像诺基亚这次动作这么大、风头这么盛的大新闻，还是十分重视的，记者们都想拿到第一手资料！

　　……

　　上午七点多。

　　昨晚很晚睡觉，刚刚睡得迷迷糊糊，手机铃声响起。

　　是玛丽亚打来的电话，“广告方案怎么样了？”

　　“哦，广告方……广告方案？”张伟打了个激灵。

　　玛丽亚道：“今天四大运营商负责人会过来参观产品，之前我说找人做宣传广告，你说不用，全都你来制作，因为我们要借助四大运营商的推广渠道，所以广告方案他们肯定要看，你不会没设计好吧？”

　　这件事还是在泰国联动公司里答应的玛丽亚，张伟这些天忙的晕头转向，早已经忘记了宣传广告这一茬，又是找摩托罗拉合作，又是拉拢四大运营商，还有制定通讯套餐方案和主持上市事宜，事情太多了啊，谁还记得？不过张伟脸不红气不喘道：“怎么可能，我像那种对工作不负责任的人吗？嗯，宣传广告方案已经设计好，回头你带人过来，我拿给他们看。”

　　玛丽亚：“真的？”

　　张伟：“肯定得啊，公司的事我能不上心吗？”

　　玛丽亚：“3210和7110两部手机宣传广告都设计好了？”

　　张伟：“对，就是两个宣传广告。”

　　玛丽亚：“那我放心了，能和运营商们有个交代。”

　　张伟：“这些小事你不用担心，好好陪同四大运营商看产品就行，看完了来找我就行。”

　　挂了电话，他起床和老爸两人去公司。

　　一到公司，他和老爸两人又被一大帮高层堵上了，很多事情要他们拿主意，比如说采购配件的合同要过目，比如说主承销商那边打电话过来询问事情，张伟又要回电话过去，这就算了，联动公司那边还询问诺基亚什么时候开始正式推行零元购机，那边也要提前准备宣传。

　　反正一上午光顾着和高层们确认事情。

　　也幸好联动公司有副总巴颂·乍仑蓬盯着，这人虽然烦归烦，但能力上没的说。

　　之前巴颂·乍仑蓬对张伟提出的零元购机计划提出过异议，只是在确定下来后，还是不折不扣在执行，对于这样的管理人才，张伟打心眼里满意，有意见就提，提完该干什么就干什么，企业就需要这样务实的人。

　　“马克。”

　　“小张董，你找我？”

　　“你怎么没陪运营商看产品？”

　　“达比奥在那边负责，我在联系客户。”

　　“客户的事情不用着急，你先去那边陪玛丽亚一起，四大运营商董事长都在，得招待周全。”

　　“好的，我知道了，我现在就赶过去。”

　　“快去吧，海妮，看见妮娜人了吗？”

　　“我刚才看见她在和下属开会，不知道商量什么事情。”

　　“那算了，待会我打电话和她说事情吧，其实也不算什么大事，阿里巴巴那边要预订50万部3210手机。”

　　“要不我去和妮娜说一下？”

　　“也行，让她记得打电话和阿里巴巴马总沟通一下。”

　　“这五十万部是从九千万部里分销出去吗？”

　　“嗯，公司财务紧张，反正四大运营商第一批保底拿一千两百万部手机，我们计划里还多了不少，先给经销商们拿一点，如果卖的火爆，九千万部不够的话，再加急生产，这一次3210价格性价比高，用户肯定会喜欢，生产计划先制作几个方案出来。”

　　“我懂了小张董，会让人提前做好。”

　　张伟和张爱国两人指挥全局，很多东西都要管理。

　　以前张伟不是没有主持过别的项目，但是从来没有主持过像如今这么大的项目，四大运营商，诺基亚和摩托罗拉，这规模，这阵势，对于他来说是一种挑战，同时也是一种磨练，张伟自己感觉在大项目方面的掌控力成长了，或者说，重生回来这么久，他每一天都在磨练中成长，而且随着时间推移，能够对于历史大势的借助越来越少，更多是发挥自己这些年从工作上学到的东西，这是一笔丰富的经验。

　　每完成一次商业项目，张伟都从中能够体悟到很多以前不懂的东西，说真话，零元购机计划一开始在他考虑中并没有现在这种规模，只是想帮助诺基亚增加销量而已，可是现在，已经和四大运营商、摩托罗拉捆绑在一条战船之上，而这个项目核心人是自己，自己是那个领航这条战船发起攻势的主导者！

　　时间一晃而过。

　　马上要到午饭时间，张伟都顾不上吃饭，还在忙碌。

　　忽然，运营部总监Jouko找到了二号集中办公区，拉住一个人就问道：“小张董人呢？他在哪？”

　　女助理指着不远处，“好像在和海妮女士聊事情。”

　　Jouko三步当作两步跑过去，叫道：“小张董，小张董，这都火烧眉毛了，你怎么还在这边啊？”

　　张伟没听懂什么意思，不急不缓地和海妮交代道：“主承销商那边没什么问题，现在就看纳斯达克那边审批的怎么样，你时刻关注，一有消息就通知我。”上市是第一重大事情，他其他事情可以不关心，这件事不能不关心。

　　Jouko道：“总裁带人过来了。”

　　张伟随手拿起矿泉水喝了一口，慢悠悠道：“带什么人过来？”随手把空瓶子丢进垃圾桶。

　　Jouko眨眼道：“四大运营商的负责人，他们刚刚看完产品，你看是不是找个会客室？”

　　张伟愣了一下，“带什么会客室，带他们去吃饭啊。”

　　Jouko汗道：“他们哪有空吃什么饭，要先把你的广告方案看一遍，然后直接赶回去主持各自公司的事情，你的方案在哪？要不我拿过去给他们瞄一眼。”

　　啊？

　　广告方案！？

　　我晕，这都忙糊涂了！早上玛丽亚打电话过来还叮嘱这件事呢！

　　张伟睁大眼睛道：“玛丽亚带人过来了？”

　　Jouko道：“是啊，找你呢。”

　　“噢，你先安排他们吃饭去，就说我出门和客户谈合同去了，十二点半带到我爸办公室就行。”张伟立即道。

　　Jouko发懵道：“可你没出去啊？”

　　张伟道：“你就这么说，我这边还有点事要处理一下。”说完赶紧匆匆对着旁边女助理喊了起来，“快给我把广告部的人全都叫过来！速度！”

　　女助理说道：“啊？现在吗？”

　　张伟急急忙忙道：“对，就是现在，我这都火急火燎了。”

　　“好，好。”助理看见掌舵人这么说，非常跑过去叫人了。

　　……

　　董事长办公室。

　　女助理带着广告部三四个精英过来了。

　　“小张董，怎么突然把我们叫过来了？”为首的金牌广告人道：“是给我们看广告方案吗？那我先看，看完以后让人赶紧做出来。”

　　张伟讪讪笑了下。

　　金牌广告人道：“难道只做好了一个？是3210还是7110的？”

　　张伟咳嗽了两声。

　　这时，金牌广告人似乎琢磨出什么来了，有些愕然道：“你不会广告方案没请人设计好吧？先前总裁和我说，这两个宣传广告都是你亲自操办啊。”

　　张伟一本正经道：“我叫你们过来就是商量广告方案的事情。”

　　金牌广告人和其他三个广告人险些都晕倒，我靠，临时抱佛脚？

　　“你们觉得3210和7110两部手机该突出什么部分？”张伟询问了一句。

　　金牌广告人哭笑不得道：“怪不得刚才我出来的时候，看见玛丽亚总裁好像带着四大运营商负责人往广告部走，说真话，现在让我们设计方案真来不及，不过我对3210和7110突出的宣传稍微有些看法，虽然是WAP上网手机，可功能不太完善，最好不要利用这点宣传，7110有摄像头，就拿拍照做文章，耳目一新那种，至于3210主打产品质量就行，其他无所谓。”

　　摄像头？

　　主打产品质量？

　　张伟点完后，点了点头，“我这有了，你们把方案记下来，第一个方案还要配一首歌，待会找个编曲师来，我唱，让他给我编曲。”

　　几个广告人都愣了一下。

　　金牌广告人更是惊呆道：“你，你这么快就想出广告方案来了？”

　　卧槽！

　　说话这会才多久啊！

　　刚刚还询问我们广告设计成什么样比较好，这次话音刚落，你就想到广告方案了？不可能吧！虽然知道你在美国那边设计的公益片非常厉害，可这设计广告速度简直太惊人了啊！

　　他们几个都有点不太相信。

　　看见准备好了，张伟便开始诉说了起来：

　　“在一个雷雨天，一名非常漂亮的女人正满脸愁容站在厨房做菜，她在想念一个人，然后画面切到我们的男主人公，拿着7110手机叫人拍摄一系列东西，不管是商店，还是标志牌，甚至是厕所，都可以被用做求爱的道具，最后拼成Will You Marry Me的求婚宣言，这个广告没有对白，不过有一首背景音乐，歌名叫做《Underneath Your Clothes》，等到编完曲以后，去找哥伦比亚女歌星夏奇拉录制出来，中华版的背景音乐我也设计好了，叫《情歌》，找湾湾歌手梁静茹唱，对了，她是马来西亚籍华人，我把两首歌唱你们听一下，先是《Underneath Your Clothes》。”

　　“You're a song。”

　　“Written by the hands of God。”

　　“Don't get me wrong couse。”

　　“This might sound to you a bit odd。”

　　“But you own the place。”

　　“Where all my thoughts go hiding。”

　　“And right under your clothes。”

　　“Is where I find them。”

　　“Underneath your clothes。”

　　“There's an endless story……”

　　张伟唱完后，立刻又道：“接下来是中华市场那边的，《情歌》我也唱一下。”

　　“时光是琥珀，泪一滴滴被反锁，情书再不朽也磨成沙漏……你和我，十指紧扣，默写前奏，可是那然后呢，还好我有，我这一首情歌……”

　　四个广告人已经目瞪口呆，你妹的不仅广告策划做好了，还想了两个版本的背景音乐歌曲？我勒个去！你这是打了鸡血了啊你！


第1148章 张伟神一样的技能

　　张伟在那边说。

　　四个广告人飞快记录。

　　《情歌》是中文的，对于这帮老外来说理解难度有点大，张伟花费了很多功夫，才让他们在中文旁边标注了音译，至于歌词是他亲手写出来的。

　　他可不敢让他们弄出歌词大意再转换成中文，谁知道好好的一首歌最后会变成什么样。

　　“第一个广告内容大致就是这样，按照我说的去拍，不要更改任何地方。”张伟检查了一下他们记下来的方案，确定没错后才放心，因为他是看成品来的，每一个镜头都是最准确的。

　　很多人可能不了解《求婚》这个广告，但是张伟十分清楚，这个广告原本就是诺基亚手机在英国推广的时候，制作出来史上最浪漫的宣传广告，甚至被后世网友们评价为手机广告之中《求婚》是最经典的一个，没有之一！

　　四个广告人又是记广告方案，又是记镜头分部，还要写歌词，累得不轻，那金牌广告人道：“小张董，还好赶上了，如果让合作商们知道我们到现在连宣传广告都没有准备后，人家会怎么想？肯定以为我们公司多么不负责任，多尴尬啊。”

　　像零元购机动静弄得这么大，合作商实力这么强，如果说宣传广告没做好，传出去不得笑掉大牙。

　　张伟根本没当回事，笑了笑，“这不是来得及吗？对了，里面传输图片和文字用手机QQ，这样突出7110手机不仅仅是多了wap上网，还有即时聊天。”

　　对于这些细节广告人们自然没什么说，可是像这次这样赶广告方案他们还是头一遭，不说两首歌听上去节奏十分优美，也不提这个广告质量怎么样，四个广告人敢发誓，他们在广告行业混了这么多年，在正式大型广告公司都工作过，见识过各种顶尖广告制作人，可说到设计广告方案的速度，张伟绝对是有史以来见过最快的，这下子，四个人看向张伟的眼神充满佩服，服气的五体投地！一个人在商业上这么成功，竟然还懂广告？广告就算了，还会写歌？说出去可能都没人信，听到了估计得跪！

　　至于这个广告质量怎么样，四个广告人光顾着记录根本没来得及细想，一则张伟分开和每个人说分镜头记录，不可能知道全貌，二来，他们为了《情歌》这首中文歌花尽了心思，哪有心思去琢磨广告质量？

　　还有一个广告。

　　四个广告人还没来得及询问张伟，外面门就响起了。

　　咚咚咚。

　　张伟呃了一下，刚准备让几个人不要出声，门就从外面推开了。

　　只见张爱国从外面笑呵呵道：“小伟，怎么让运营商的人在外面等那么久？我把人给你带过来了。”

　　四个广告人：“……”

　　张伟临危不乱，“哎哟我这是忙过了头，不好意思不好意思，快让人进来吧。”

　　Jouko在旁边挤眉弄眼，他本来都挡住了，编瞎话编的挺好，谁曾向张爱国看见四大运营商的人在那边等，便主动带路了。

　　后面是玛丽亚陪同四个人。

　　“亲爱的张。”为首的苏默很热情。

　　伊万·塞登伯格不满地和玛丽亚说道：“我上午来的时候就看见过张，你们怎么还说他出去了？是不是计划出了什么问题躲着我们？”

　　张伟立刻上前笑道：“哈哈塞登伯格先生，你想多了，我能躲哪里去？苏默先生、洛特·麦克罗林、张先生，你们来了？”

　　张立贵无语道：“我们来了大半天了。”

　　洛特·麦克罗林摊摊手道：“看你样子在和别人聊事情，要不我们晚点再过来？”

　　张伟嗨道：“不用，正好要给你们看一下宣传方案，看完以后还要借助你们各自渠道加紧推广呢。”他转头看向四个广告人，“把两个广告方案拿出来给诸位董事长、总经理看看。”

　　金牌广告人心说只有一个广告方案，我到哪弄两个去啊，“……好，好的。”

　　张伟咦了一声道：“你手上怎么只有一个广告方案，还有一个呢？让人去找找。”

　　玛丽亚似乎意识到了什么，赶紧道：“去找找。”

　　张伟假装好像真是这样，招呼众人坐下来。

　　苏默眨眨眼睛，疑惑道：“是不是另外一个没有做？”

　　张伟当即笑了出来，一点都不心虚说瞎话道：“怎么可能啊，做好了，早就候着你们来了，两个广告方案都是经典中的经典，7110那个广告方案叫做《求婚》，3210的广告方案叫做《外卖》，你看，我名字都说出来会骗你们吗？”

　　早就候着你们来？

　　3210的广告方案《外卖》？

　　四个广告人默默地面面相觑：“……”

　　苏默等人看过来，“先看看第一个吧。”

　　“嗯，让我看看，我对广告稍微有点了解。”伊万·塞登伯格接了过来。

　　张立贵和洛特·麦克罗林、玛丽亚等人都仔细看《求婚》广告方案，“在夜雨中女孩在想男人……男主角用各种方式拼凑出Will You Marry Me的求婚宣言？”这是广告方案的开头部分，就好比小说中的大纲，众人还有点摸不着头脑。

　　四个广告人这会儿才第一次认真分析起这个广告多优秀，他们之前忙得不亦乐乎，根本没注意。

　　伊万·塞登伯格以前也参与过不少自己公司的广告宣传，他越看这个广告方案脸上表情越是精彩，开始分析起来。

　　“先用一手动心心腑的歌曲做背景？”

　　“然后用浪漫求婚方式感动雨夜中孤单寂寞的女孩？”

　　“爱情总是浪漫的，总是充满了激情和感动。一个沉浸在爱情中的人，总是会有无尽的灵感，来博取对方的欢心。不管是商店，还是标志牌，甚至是厕所，都可以被用做求爱的道具。感动就是这么容易。没有一句对白，无声的动作早已经跨越了国界，这个广告方案设计的好！”

　　其他三位董事长、总经理对广告并不算太了解，可是看完以后，都忍不住露出惊艳的神色！

　　当然惊呆的还有Jouko，他不懂广告，也不懂什么分镜头什么，他只知道从这个广告方案里听出了一个非常浪漫的爱情故事，配合诺基亚的宣传语“Nokia，connecting people”简直是太符合不过了！诺基亚，以人为本，浪漫爱情何尝不是以人为本之中的一个？太契合了！

　　还有四个广告人都愣住了，他们也懵了，原本以为张伟可能随随便便拿出一个广告创意糊弄人，毕竟时间太紧迫，质量能够好到哪里去？几乎十几秒钟就想出来的广告创意，说质量上乘也没人信啊，能想出来已经是不幸中的万幸，可是四个专业广告人仔细听完后，才知道他们想错了，一开始就相岔了！这个广告创意太棒了！绝对是教科书一般的广告创意！

　　甚至这一刻，四个广告人心里都有些骇然了，如果不是他们亲眼看到张伟张口即来，打死也不敢相信质量这么高的广告、还配上两首背景音乐，是公司掌舵人花了十几秒时间想出来的？他们大开眼界！

　　伊万·塞登伯格分析完了。

　　玛丽亚被这浪漫的求婚故事都弄得有点神色迷离了，听完后，也顾不得是不是自卖自夸，马上对张伟竖起大拇指。

　　洛特·麦克罗林连连赞赏道：“好有创意！”

　　苏默也十分满意，说道：“这个广告简直就是为了7110这部手机量身定做，广告方案好，能突出主题，张伟，你花了很多心思吧？”

　　张伟臭不要脸道：“那是，我这几天啊，想这广告方案都想的掉头发了。”

　　张立贵感慨道：“我们的通讯套餐是你想办法弄出来的，现在宣传广告又是你想，还要主持上市事宜，小张，能耐啊。”

　　张伟笑道：“都是为了公司上市，累点苦点没什么。”

　　突然间，苏默开口询问道：“那3210宣传广告《外卖》呢？”

　　四个广告人闻言就冒汗了。

　　那金牌广告人都哭丧着脸了，去哪找啊？

　　看到他们迟迟没有动作，张爱国发火道：“拉格，你干什么呢？快去找啊！”

　　见董事长发火，金牌广告人傻眼了啊，眼见瞒不住，一五一十说出来了。

　　张伟非常无语，这心理承受能力。

　　不过其他人听完后，都开始目瞪口呆了，张立贵结结巴巴道：“啊？临时设计的？”

　　玛丽亚和Jouko都吓了一跳，他们先前知道广告方案出问题了，可没想到是这样啊！

　　四个广告人低着头不敢看张伟！

　　张伟忙道：“别听他们瞎说，我早就设计好了，那啥，第二个广告创意我去办公室找一下，马上和你们说。”说完匆匆走了。

　　等到他一走，洛特·麦克罗林立刻询问道：“真是张说的那样？”

　　“呃……那个，那个……”四个广告人支支吾吾。

　　伊万·塞登伯格惊讶道：“他真实临时设计出来的？还有两首歌也是？我们公司请大型广告团队设计，最起码也要十天半个月，还不一定能设计出这么好的广告呢！”

　　金牌广告人干笑道：“或许小张董天赋异禀吧。”算是承认了。

　　众人聊了几句，张伟从外面跑进来了，拿着一张空白的A4纸装模作样道：“找到了，我和你们说一下3210宣传广告《外卖》。”这张A4纸是他从外面随手拿的，压根不是什么广告创意。

　　几个人透过白的半点墨水痕迹都没有的A4纸背面看去，谁都知道压根没有半个字啊！

　　可张伟已经说上了！

　　苏默：“……”

　　张立贵：“……”

　　他们终于知道张伟多狠了！

　　合着第二个广告方案根本没设计好，现在才开始临场诉说？虽然不知道是不是和先前那个创意一样经典，但他们看向张伟的眼神都充满了不可思议，你这什么技能啊？太神了吧！


第1149章 美人鱼的故事

　　众人明知道他手里是一张空白A4纸，竟然一个都没有拆穿，他们想看看张伟究竟能耐到什么地步儿。

　　还别说，张伟真能耐了，他把《外卖》广告创意说了出来，“在一个中华西蜀餐厅里，员工在玩手机，然后电话铃声响了，老板接了个外卖电话，于是拎着外卖和地址交给员工。”

　　送外卖？

　　这和手机扯得上关系吗？

　　大家听得云里雾里，不太明白什么意思。

　　哪怕是张爱国，都有些纳闷了，这广告和刚才那《求婚》相比，似乎差距有点大啊。

　　“那员工随手拿起地址看了一眼，嫌弃地方远，要求老板给点打车钱，结果被拒绝了，只能推着自行车去送外卖。”张伟继续说下去。

　　苏默忍不住打断道：“我听不到亮点啊。”

　　其他人深以为然地点点头，玛丽亚手心里全是汗，怎么好像粗制滥造？

　　“马上你们就知道了。”张伟笑吟吟道：“那个员工骑了一个晚上，经过山区、草原等等，反正跋山涉水，自行车也没了，这个时候穿过一条河，他在河里托着外卖游泳过去，接下来路过沙漠的时候，拿出我们的3210手机出来利用GPS定位系统找路，这里潜意识表明我们手机在水里浸泡过还能用，在沙漠里还有信号。”

　　伊万·塞登伯格忍不住微微点头，似乎听出一点意思来了。

　　张立贵和张爱国窃窃私语道：“稍微有点意思啊。”

　　这句话被张伟听到了，他笑眯眯道：“有意思的还在后面，那员工抱着外卖又经过冰天雪地的北极，来到热带丛林爬树找椰子吃，可是他手上没工具，椰子打不开怎么办？”

　　洛特·麦克罗林愣道：“怎么办？”

　　张伟呵呵道：“拿出3210手机砸开来啊！”

　　“噗。”洛特·麦克罗林笑出了声，恍然大悟道：“对啊，诺基亚手机硬度是出了名的，3310能砸核桃，现在3210能砸椰子了？”

　　“对。”张伟扬了扬手上的A4纸，“椰子被他砸开了，他边走边吃，然后来到大海，在风暴雨中划着一艘小木船漂洋过海。”

　　“然后呢？”金牌广告人忍不住问道。

　　张伟嘿了一声，“然后画面切到一个美国人在家里的情景，他内心独白是‘外卖怎么还没来，这外卖太慢了吧’，脸上表现的很不耐烦，这个时候门铃响了，他跑过去开门，看见一个衣服破破烂烂，满脸胡子像野人的中华人，就是送外卖的员工，那员工用中华话告诉美国人‘先生你的外卖到了’，把外卖给了美国人以后，那员工说‘另外先生，拜托下次你拨打你们国家自己的外卖，好不’，然后那美国人一脸懵逼反过来说了一句‘请问你能说英语吗’。”

　　先前大家还是抿着嘴在笑，听到这里，不知道谁先噗一声笑出声，然后大家都哈哈大笑起来。

　　洛特·麦克罗林拍着腿乐不可支道：“有趣！”

　　“拜托下次你拨打你们国家自己的外卖？哈哈！”苏默也捧腹大笑。

　　其他诸如张爱国、玛丽亚和几个广告人笑得肚子都有点疼了。

　　张伟压压手，示意大家安静下来，继续说下去，“接下来一幕，那员工用自来水重洗全是淤泥的手机，洗完以后，按了键盘，手机完好无损，和新的一样，然后他拿出来拨打电话，告诉他们老板，外卖送到了，镜头这时候侧重对准我们3210手机，突出耐用性！”他顿了一下，“其实在这个广告里，已经宣传了3210防水、耐寒、耐高温、硬度、GPS定位、电池持久等等功能，你们觉得怎么样？”

　　洛特·麦克罗林轻轻拍手，笑吟吟道：“怎么样？我们还能说怎么样吗？你设计的广告太完美了！”

　　伊万·塞登伯格深以为然地点点头，刚开始听的时候还不知道怎么回事，听得时候却感觉到忍俊不禁，最后听到张伟这么一总结，他才惊讶地发现，这个广告方案竟然把3210所有的优点都展现得淋漓尽致！

　　天才啊！

　　设计出这个广告方案的人简直太天才了！

　　众人心里都忍不住感叹，苏默和张立贵更是哑然失笑地看着张伟手里捏着的A4白纸，先前对于张伟临时想出一个广告方案还半信半疑，现在是彻底服气了！

　　跑出去转了一圈？

　　随手拿了一张A4纸过来？

　　然后便和众人说了一个宛如搞笑电影的广告创意？

　　千言万语都不能形容他们对张伟这份惊天夭矫才华的佩服！

　　和他们不同的是，四个广告人在心里庆幸了起来，幸亏咱们小张董生意做得够大，不然来广告行业混饭吃，其他人都得下岗啊！

　　……

　　刚刚和众人说完广告创意，张伟手机便震动了起来，他和众人说声抱歉，走到外面走廊，掏出来一看，是老妈发来的信息。

　　程琳：“儿子，回来。”

　　张伟一看就回复道：“怎么了？我在公司。”

　　程琳：“小冷带佳佳过来了，你去机场接一下。”

　　张伟纳闷道：“她们怎么来了？”

　　程琳没好气回复了一句，“你说怎么来了？她们在那边语言不通，我让她们来了呗，快回来和我一起去接一下。”

　　张伟打字道：“我直接从公司过去吧。”

　　……

　　机场。

　　接到了一大一小两美女。

　　冷佳佳看见张伟格外的亲热，扑上来抱着他的腿，“蜀黍，我好想你。”

　　张伟摸摸她小脑袋，“嘿，叔叔也想你啊。”说着看向冷艳，芬兰天气比较冷，她身上只穿了一件单薄的外套，他赶紧道：“先上车。”

　　三个人上了车，张伟让司机开车回诺基亚。

　　车上。

　　三个人坐在后面，冷佳佳吵道：“姑姑，我还要听故事，你给我讲故事呢！”

　　冷艳搂着她肩膀，轻声道：“好，讲个《美人鱼的故事》给你听。”

　　张伟一听，马上插了句话，“这故事我也知道，我来讲。”

　　冷艳本来就不太喜欢说话，点头道：“你来讲。”

　　冷佳佳睁着大眼睛看向张伟，脸上全是期待。

　　张伟不紧不慢讲道：“王子在海边遇上美人鱼，她美丽的头发如同瀑布般闪烁着耀眼的光芒，她的双腿柔软无力的垂落在沙滩上。王子想起，人们常说这片海域有人鱼的存在。她们美艳绝伦，她们长着长长的鱼尾。只有在遇到心爱的人时，她们才会祈求海中的巫婆把自己的鱼尾变成人的双腿，用她们一世甜美的嗓音作为交换，王子就是听着这样的童话长大的，王子看不上国中任何一个少女，他坚定的等待着有一天，在海边邂逅他的小美人鱼。”

　　冷艳愣了愣，好像有点不对呀。

　　佳佳倒是没发现什么，聚精会神听着。

　　“王子问她，你就是小美人鱼吗？”

　　“她坚定的点点头，用手指在沙滩上写上是的。”

　　“王子微笑告诉她，很快我就能知道你说的是不是真的了。”

　　冷艳纳闷开口道：“这不是《美人鱼的故事》吧？”

　　“嗨，你听下去就知道了。”张伟大大咧咧，一本正经道：“王子见过太多的谎言，许多爱慕荣华富贵的女孩子试图利用这个接近他，都被他一一识破了。王子坚信，他终有一天会遇上真正的，美人鱼。王子命人把女孩放入水中，这个最好的方法辨明女孩是不是美人鱼化身。令王子想不到的是，女孩没有挣扎，在水中如同一条鱼一样自由的游动沉浮。甚至，可以在水中潜行数十个小时。”

　　冷艳都有点疑惑了，这真的是她听过的格林童话《美人鱼的故事》？

　　冷佳佳却着急问道：“张伟蜀黍，然后呢？”

　　“然后啊。”张伟不急不缓道：“王子激动的抱住女孩紧紧相拥，说你果然是我的小美人鱼，然后很快迎娶了美人鱼。”

　　冷艳怔了一下，“故事不是这……”

　　张伟打断道：“新的王子妃温柔优雅，笑不露齿，连吃饭都抿着嘴。三个月后，宫中总是有人莫名其妙的失踪。国王命人四处查问，却都无功而返。”

　　冷佳佳紧张地抓住冷艳胳膊，“是不是有人要杀美人鱼？”

　　先前一直怀疑张伟故事讲的不对的冷艳，这一刻都来了兴趣，闭口不言想看张伟接下来怎么继续编故事。

　　张伟脸色变得凝重，道：“直到有一天，王子的贴身卫士也离奇失踪。王子慌了，他开始担心起王子妃，那个柔弱美好的小美人鱼。王子急忙赶到王子妃的寝宫，却看见王子妃背对着自己，看着窗外夜幕中的大海。”

　　“呼，幸亏美人鱼没事。”佳佳用小手拍着胸前，似乎在替美人鱼担心。

　　冷艳还是看着张伟，好在好奇后面剧情。

　　张伟忽然邪恶地笑了起来，“王子妃转过来，看见了王子，向王子打着手语‘多美啊……我曾经做梦都想站在这里，看一看星空下的大海……当我，还是一条小鲨鱼的时候’，王子妃向王子微微一笑，没有遮掩，王子看见了她的嘴里，满是尖刀一样的牙齿。”

　　冷艳：“……”

　　冷佳佳：“……”


第1150章 和代理商谈合同

　　按照公司对纳斯达克审批过程的了解程度，诺基亚重新上市应该保守还有两个月时间。

　　上午来到公司以后，张伟就找玛丽亚商量了一下，总的来说时间还算宽裕，两个月的时间应该够全球巡回演说商业计划，争取拉拢上市后的股价，以求达到完美的IPO，其他事情诸如产品、财务汇报等等，这些都有各部门负责，但上市全球演说商业计划这种事各部门无法代劳，必须上市筹备小组在张伟领导下，前往全球一百二十五个城市演讲。

　　毕竟诺基亚不像张楚粮油上市那样，诺基亚是世界级的公司，一举一动都有人盯着，如果连上市都没有演说商业计划，不知道的人还以为诺基亚上市想卷一笔钱就跑呢。

　　玛丽亚刚刚推门出去，外面便想起了几个脚步声。

　　“嗯？”张伟抬头看去。

　　客户部经理妮娜推门进来，“小张董，我们几个大型代理商到了。”

　　这些可是诺基亚的几大售货渠道，不得不重视，张伟赶紧起身迎接。

　　外面走进来四五个人，有男有女，有中华人也有美国、欧洲代理商，一个个都是拎着公文包穿着正式，诺基亚和这些代理商合作了很久，每次新机发布前都会协商供货多少，因为这是张伟接手诺基亚后第一次动作，所以这些人要亲自会谈。

　　“小张董，初次见面多多关照。”

　　“陈书记，请坐请坐。”

　　“你好，张。”

　　“卡罗琳女士你好。”

　　张伟邀请众人坐下，让女助理给他们泡上咖啡，陈书记不喝咖啡，张伟又把老爸的顶级龙井拿出来泡茶，寒暄了一阵，进入正题道：“距离我们公司新机上市大约还有两个月时间，所以这次请大家能像往常那样支持诺基亚。”

　　锋兴科技的陈书记道：“两部手机样品我都看过，很一般。”

　　张伟摇头，“说实话，这两部手机应该是当今市面上性价比最高的手机了，3210只卖3000人民币，却拥有wap上网和彩屏，如果换做其他手机商，这绝对当成高端机来出售，而我们公司依旧用这款手机主打低端市场，在销量方面应该能有保证，至于7110本来就是限量生产，你们少拿点也无所谓，我们可以投入别的供货渠道，这次主打产品是3210，这么多优势，我觉得你们可以试着拿个几百万部看看情况，再决定要不要再次进货。”

　　美国坦迪公司卡罗琳女士却道：“我承认这两部手机质量上都非常不错，但是你们现在和四大运营商合作，又搞了零元购机计划，势必会对零售手机造成巨大冲击，来之前我们公司内部就商量过，这次最多拿五十万部手机，这是我们的底线，如果你接受不了，那我只能说抱歉。”

　　张伟看看她，道：“零元购机虽然会对零售手机产生一点影响，但是主要针对市场不一样，相信你们也知道，零元购机主要是为了开拓那些想要买手机却舍不得钱的潜在用户，而零售手机面对的市场是那些已经成熟的手机用户，他们更倾向享受新产品带来的使用感觉，美国这么大市场，坦迪只拿五十万部手机是不是太少了一点？我个人觉得拿个五百万部都没问题。”

　　另一位欧洲市场的大型代理商负责人道：“要我们多拿点也可以，只不过这次形式确实不太好，运营商分走太多利润，除非贵公司给我们手机价格比运营商便宜一百到两百人民币每部，那我想都不用想，立刻和你们签合同拿两百万部手机。”

　　张伟蹙眉道：“比运营商便宜一两百人民币每部手机？”

　　卡罗琳女士跟着一唱一和道：“小张董，我们四个是诺基亚最大的销售渠道之一，如果我们不拿货的话，恐怕贵公司产品会滞销吧？况且你们也要体谅我们要和运营商竞争，供货价格便宜点，我们才有信心做这笔生意。”

　　锋兴科技的陈书记接话道：“如果和运营商拿货一个价格，我们肯定不能多拿，要担风险，中华市场一直是我们大量在销售，我相信，如果换作其他公司也没有这个实力去拿大批量的产品，如果便宜一点价格，我们拿到手，你们产品卖出去了，不会把货砸在手里，对吧？我听说贵公司这一次要生产九千万部手机，你试想一下，这里面投入多大？卖不出去可不好，考虑考虑我们的提议。”

　　其他代理商都是这个意思，他们从诺基亚和摩托罗拉联合宣布第一批生产九千万部手机的时候，就在谋算这次能够从中得到多少好处，九千万部啊，要是卖不出去，诺基亚会亏本多少？在他们看来，这不算趁火打劫，充其量算是一次商业手腕。

　　然而，在张伟看来这些人就是趁火打劫，因为诺基亚生产成本资料之前就发给代理商看过，“你们难道没看过3210手机的生产成本？给你们已经是成本价，再低不可能。”

　　卡罗琳女士不着痕迹地撇撇嘴，随即恢复笑容，道：“我们是看到过生产成本资料，但话说回来，这些资料都是你们公司提供的，我们也不知道到底是不是真是那么多，手机行业利润多少，我们再清楚不过。”

　　“小张董，供货价格便宜点，我可以多拿点。”

　　“嗯，如果每部便宜一百到两百元，我可以和公司汇报一下，一次性拿五百万部手机。”

　　“是啊，拿货数目好说，关键是价格。”

　　一直没开口的两三个人都开口了。

　　确实，他们来之前没有商量过，只不过各自公司有过类似的会议商量这件事。其实他们也知道张伟所说不差，诺基亚3210制作成本加税收等等各方面在里面，和供货给他们的价格差不多，只是他们的顾虑也没错，诺基亚这次和四大运营商合作零元购机，肯定会对零售市场造成冲击，如果诺基亚给他们的供货价格和运营商一样，那么他们一点便宜都占不到，怎么和运营商抢夺市场？肯定接受不了啊。

　　四五个人都看向了张伟，想看他屈服。

　　张伟笑了，看看他们，对着女助理招招手，“凯莉，帮我招呼一下客人们。”

　　女助理虽然不解怎么回事，可还是应声答应下来。

　　陈书记忍不住问道：“那你呢？”

　　“噢，我还有点事要去处理一下，你们喝喝茶聊聊天。”张伟起身要走。

　　众人愕然，现在谈生意你去处理事情？什么意思？

　　随即他们都反应了过来，张伟明显是不想谈了啊！

　　高个胖子道：“你真的不再考虑考虑？”

　　矮个瘦子道：“如果不给比运营商便宜的价格，没有人愿意代理的！”

　　张伟道：“不管有人没有人代理，我丝毫不担心手机卖不出去，供货价格就那么多，就这样吧。”

　　“呵呵，张果然名不虚传啊！”

　　“是啊，脾气真火爆！”

　　“算了算了，既然你们不诚心，那我们就不代理了！”

　　五个人嘴里这样说，实际上心里却带着火气，心说看你没有代理商怎么玩，九千万部手机，没准最后九百万部都卖不出去，还一点利益都不肯让？傻比再和你合作！你就等着产品卖不出去砸手里吧！那时候你会求到我们代理商头上来的！

　　等到他们一走，张伟马上把达比奥、Jouko等人叫过来，现在要组织全球一百二十五个城市上市演讲的事情，这是最花费时间的。

　　“小张董，第一站就在我们芬兰，我安排好了。”达比奥道。

　　Jouko笑呵呵道：“是啊，第一站最方便，赫尔辛基，对了，我刚才看见代理商来了？谈妥了多少部手机供货？”

　　张伟笑道：“没有，谈崩了，他们要我们把价格再降低一点，要比运营商低一百到两百人民币每部手机，我就拒绝了。”

　　Jouko呃道：“你之前不是说和摩托罗拉合作，亏本点也要把手机卖出去吗？”

　　张伟反问道：“我说过这话吗？”

　　Jouko：“……”

　　张伟掏出怀表看了看时间，说道：“代理商的事情你们让销售部看着办，本来今天以为几个大代理商过来我就说见见吧，谁知道碰到这样的情况，我这里说一句，给运营商多少钱，那么给代理商也多少钱，不讲价，我们公司是要盈利的，如果亏本，还不如去做慈善。”

　　Jouko分析道：“其实我觉得可以前期给他们便宜个一两百万部手机，如果卖得好，那么不用我们说，他们都会把价格抬上来，如果没代理商，我们手机……嗯，反正形式不太好吧？”

　　张伟毫不犹豫道：“如果我给他们便宜一两百万部手机，四大运营商那边会怎么想？人家出钱出力和我们一起做零元购机，结果我们回头在背后给帮助小的优惠价格，他们不得吵起来？”

　　达比奥深以为然道：“这倒也是。”

　　Jouko叹了口气，“可如果没代理商……”

　　张伟摆摆手，道：“这次即便没有代理商又怎么样？况且只是这几个大型代理商而已，还有很多中型和小型代理商，再加上四大运营商，不怕，我和你们说，今天来的几个代理商，回头肯定会后悔，肯定会求上门来拿货，到时我还不给他们呢！”


第1151章 上市最后一步——路演！

　　这才过去没多久。

　　马上有几个公司高层找到张伟，苦口婆心。

　　最先来的是分管销售部门的高级副总裁，他为了公司九千万部手机销售问题可谓操碎了心，“小张董，刚才我和几个代理商稍微聊了一下，前期给他们尝点甜头没什么事吧？我觉得可以稍微便宜一点，不是说亏本运营，而是销售情况好，立刻提价，到时代理商们也说不出什么话来，您说对不对？这些可都是我们合作了很久的代理商，总不能说丢就丢了吧？”

　　“不用。”

　　“不是，小张董……”

　　“去忙你的工作吧。”

　　“真的，您就听我一次行吗？我们之前也有过这样的运营方式，第一批销售下来，马上提价，一点都不耽误。”

　　“我知道你的意思，你是担心产品卖不出去吗？九千万部手机乍听上去确实是一笔很庞大的数字，但是我相信我们的手机，是市场上最棒的，性价比最高的，所以不用担心销量问题，那些代理商趁火打劫，我不能答应。”

　　“呃，好吧。”

　　“嗯，去忙吧。”

　　反正劝的人一个接着一个，后来不知道怎么回事，连老爸和玛丽亚两人都被惊动了，不过张伟还是依旧那么坚决。

　　最后，产品部的高级副总裁马克也找到了张伟，当时张伟还在运营部说事情，见到马克找到自己，两人边走到了走廊窗边。

　　马克上来第一句话就是，“小张董，这五个都是我们公司中流砥柱一般存在的代理商，每一次我们有新产品，都是他们在代理，这一次咱们是不是得罪他们了？要不要想办法挽救一下？毕竟关系到公司以后战略发展，和各国手机市场的发展，如果处理不好，很有可能丢失很多市场份额。”

　　张伟笑着道：“如果我们的产品卖得很好，你说其他代理商会不会取代他们的地位？”

　　马克想了一下说道：“会倒是会，不过这不是一朝一夕能够达到的，手机供货价格方面我没什么意见，毕竟成本摆在那边，要不我去和他们好好说说，争取回来？”

　　张伟摇头道：“不用，如果你去找他们，说不定还以为我们公司没底气，就这样吧。”

　　“小张董。”马克着急了起来。

　　张伟笑得和没事人一样，“马克，这件事就这么定了，你管好产品，我这两天要和其他人出去全球演讲，辛苦你了。”

　　听到这么说，马克实在不知道该怎么说，走的时候满脸担忧！

　　其实张伟知道马克作为公司高层，又占有一丁点股份，肯定是希望公司营业情况越来越好，不然才不会壮着胆子来找自己。

　　可是这么多天下来，或者说从一开始，张伟就决定好了这部手机的出厂价值，已经是成本价在供应，怎么可能再降价？他曾试想过如果手机生产成本太高亏本销售，但那是没有办法中的办法，现在既然可以控制成本在一定范畴之内，为什么要自己没事找事？是的，在别人看来，张伟有点一言堂的意思，不过他丝毫不担心每一个人的看法，因为他相信自己做出的决定是对的！

　　让步？

　　不存在的！

　　张伟可没心思再和那帮代理商们扯皮，实话实说，有了四大运营商以后，那些代理商他已经不放在眼里，大家好好合作没什么，你要在我身上咬块肉下来是不可能的。最后他下了命令，谁都不准再谈论这件事，才平息了，忙着全球巡回演讲的事情，哪有空去理会这些代理商。

　　还好这件事进展比较顺利。

　　至于代理商的事情，无伤大雅，等手机销售火爆自然会有人找上门。

　　但是，就在张伟准备开始第一站演讲，准备面临两个月后公司上市的时候，一个艰难的决策传达了回来！

　　张伟是第二个知道这消息的人！

　　然后达比奥和Jouko海妮等人，也听到了一个让他们有点措手不及的消息——纳斯达克方面很有可能一个月就能审批下来！

　　闻言，大家都愣住了！

　　一个月？？

　　全球巡回商业演讲根本来不及啊！

　　……

　　诺基亚顶楼。

　　董事长办公室。

　　张伟和张爱国两人坐在那边听完玛丽亚的汇报，忍不住询问道：“怎么速度这么快？”

　　玛丽亚也感到有些纳闷，说实话，她希望公司能够快点上市，又怕来不及，道：“因为我们之前在纳斯达克上市过，很多资料只要稍微革新一下就行，再纳斯达克现在崩盘的厉害，需要新的科技股来止血，所以当我们申报上去的时候，那边就传来消息，问我们愿不愿意尽快上市。”

　　张伟皱着眉头，带着考虑说道：“宣传、产品这些小细节方面倒是没有什么问题，只不过你知道的，像我们这样的大公司上市，肯定要进行全球巡回演讲，一百二十五个城市，别说一个月了，即便之前预定的两个月时间，我都觉得有点赶，如果一个月内上市，恐怕来不及，到时达不到效果怎么办？”

　　玛丽亚道：“所以我一接到通知立刻找你商量，毕竟你现在才是公司的实际掌舵人，如果你说不行，那我立刻回复纳斯达克那边再缓缓，这种事情并不是一定要这样的，只不过走正常程序的话，可能两个月时间都不止，我们保守估计是两个月而已，这是一次千载难逢的好机会，可以节省很多等待的时间。”

　　正常程序？

　　可能两个月不止？

　　关于纳斯达克上市张伟倒是清楚一点，一般说来按照美国证券法要求，证券在公开发行之前必须向美国证监会注册登记，并且向大众投资人提供一份详尽的招股书。注册审批是上市的核心阶段。公司、公司选任的法律顾问和独立审计师将共同准备注册说明书的初稿，因此，法律顾问的能力和经验在此阶段会得到淋漓尽致的发挥。注册说明书应包括两个部分：第一部分包含招股书，第二部分包括补充信息、签字和附件。招股书具有以下特征：第一，必须符合美国证监会的要求，以及必须真实地披露相关表格要求的信息。通常，对境外公司的披露要求与美国本土公司是一致的，包括公司过去5年的业务、风险因素、财务状况、管理层的薪酬和持股、主要股东、关联交易、资金用途和财务审计报告等。此外，招股书也是促销手册，招股书必须描述发行公司的“亮点”，以吸引投资人。

　　这些都已经准备好，不麻烦。

　　麻烦就麻烦在承销商及其法律顾问将对初稿进行认真地审查，并作出评论。当注册说明书准备好后，将递送到美国证监会。在注册说明书递交证监会后、该文件尚未被宣告有效之前，包含在说明书中的初步招股书将由投资银行送给潜在投资人传阅。在此期间，可以书面招股，但是不能承诺出售股份。在此期间，承销银行将安排路演，也就是张伟要准备的全球巡回演讲。

　　而美国证监会在30天内审查注册说明书。审查完毕后，证监会向公司发出一封信，要求提供补充信息或更详尽的披露，主要涉及披露和会计问题。公司即按照该意见进行修改并将修改意见递交证监会。证监会再次进行审查。如是首次注册的公司，证监会往往会要求多次的修改。美国证监会审查批准注册说明书的最后一稿后，将宣布注册说明书生效，这里又需要4-8周时间！

　　运气好，两个月。

　　运气不好，三个月。

　　张伟瞧瞧办公桌，问道：“如果走正常程序，能保证两个月左右生效吗？”

　　“不能保证。”玛丽亚道：“这要取决于美国监证会那边速度，如果没纳斯达克帮忙，可能总的来说不止两个月时间。”

　　张伟再问道：“我们产品和运营商那边宣传，一个月时间来得及吗？”

　　玛丽亚回答道：“产品已经完善的差不多，再测试两三天便可以进入紧张忙碌的生产之中，宣传方面也是，现在剩下的问题就是，我们是在一个月时间上市，还是两个月以上！”

　　“一个月时间太紧了，全球巡回演讲有点来不及啊。”张爱国插了句话，他表情也很纠结，不知道怎么决定。

　　一个月？

　　两个月都要忙活的够呛啊！

　　比如说后世阿里巴巴，张伟就清楚，从决定赴美上市花了差不多半年时间才办妥，而阿里巴巴能够首日通过IPO交易筹集两百多亿美刀，完全是因为路演的效果，很多资本家被阿里巴巴路演说动投资，否则光凭股民怎么可能一天筹集两百多亿美刀资金？所以路演是必须要有的！

　　但另一方面，公司拖不起，向银行贷款生产的钱是短期的，再加上回笼资金是要延期的，所以之前就预订两个月左右上市，现在真的左右为难啊！

　　玛丽亚说道：“公司在你的领导下越来越好，这一次就看你怎么决定了。”

　　嚯，还给我吹上了！

　　这样的决定一个不好都对上市有影响啊！

　　张伟坐在那边低头不语，在考虑。

　　玛丽亚看着他道：“不管怎么决定，我们这边都得给纳斯达克一个回复。”

　　张伟嗯了一声。

　　玛丽亚继续道：“况且纳斯达克给了我们一个大优待……”她没说下去，实际上就是资金问题紧张，最好能早点上市。

　　张伟一拍桌子，“同意对方！”

　　经过深思熟虑以后，他说出这句话非常的坚决！

　　玛丽亚道：“好，我现在就去回复他们！”

　　虽然时间被压缩了，可是张伟却充满了干劲。

　　还有一个月？

　　张伟掐算着时间，路演砍掉几站？

　　想不都没想过！

　　什么都可以砍，路演不能砍，关系到公司上市当日能募集到多少钱啊！


第1152章 铁头娃

　　另一边。

　　上市筹备小组那边。

　　这个小组是张伟亲自领导的，现在他不在，众人全都聚集到运营部会议室里，一个个显得非常着急，又有些期待，那种感觉非常的矛盾，因为刚才那个消息让他们有些不知所措，同时又明白提前上市的好处。

　　“消息是不是真的？”

　　“好像是的！”

　　“嗯，刚才我看见总裁找董事长和小张董去了。”

　　“提前上市？好纠结啊！”

　　“是啊，听说一个月之内？路演怎么来得及啊！”

　　“是啊，别说一个月了，就是两个月我们行程都安排的满满的！”

　　“诶，小张董来了，快去问问！”

　　有人眼尖，看见张伟从外面走了过来，全都坐不住齐刷刷围了上去，愣是把张伟围了个水泄不通。

　　Jouko着急问道：“小张董，我们真的要提前上市？”

　　达比奥非常紧张，“如果是真的我们行程全都被打乱了。”

　　“是啊，这件事我们要不好好考虑考虑？”海妮手脚无措道。

　　张伟压压手，示意大家安静，“我们开个会，慢慢说。”

　　不少运营部的其他员工们都已经瞧了过来，他们也非常关心公司上市情况，眼见会议室门被关上，只好各自去忙各自的事情。

　　会议室里。

　　众人都安静了下来。

　　张伟坐到会议桌最前面，对众人道：“关于公司提前上市这件事，我刚才和玛丽亚商量了一下，确定下来一个月后上市，所以路演的事情必须提上日程，一定要在一个月内完成！”

　　Jouko道：“可是来不……”

　　张伟摆摆手，道：“没有什么可是不可是，如果现在我们不选择提前上市，走正常程序的话，很有可能会拖的时间更长，你们也知道公司财务方面的问题，我们根本没办法再脱下去，鉴于零元购机的特殊原因，货款回笼期会比以前长一些，我知道，你们都担心路演来不及，其实我也一样，我也希望时间越多越好，最好能够准备个一年半载的，那样各方面都能准备的妥妥当当，只是没有那么多如果，大家准备路演就行！”

　　众人都沉默了下来，是啊，公司财务方面不允许拖太久，还能怎么办？既然是公司的事情，肯定只能安排路演了！

　　张伟说道：“刚才我已经想的很清楚，全球一百二十五个城市的路演，我们必须每一个都走完，不但要完成，还要完成的漂漂亮亮！别人不是认为我们公司这次很有可能滑铁卢吗？这回我们就让外界那些人看看我们诺基亚依旧是手机行业的霸主！”

　　达比奥问道：“但是要怎么做？”

　　海妮道：“时间上肯定不够啊。”

　　张伟深吸了一口气，道：“这样，我们每天进行四到五场路演，这个城市结束了，立刻赶完下一个，半点时间不耽误！”

　　众人都对视了一眼。

　　考虑了一下，张伟道：“从现在开始，你们把所有最近的城市路线安排起来，其他先期工作好，我们过去直接开讲，讲完就走，每天时间预算从早上八点到晚上十二点，四到五场应该来得及，所有人都忙起来！”

　　啊？

　　你要每天从八点忙到十二点？一个月时间？

　　众人愕然。

　　Jouko一看，也摇了摇开口了，连公司掌舵人都努力到这个地步，他自然没有理由再去说什么，于是道：“我支持小张董的决定，虽然这样子看上去好像在搏命，但为了公司上市，我也拼了！至于最后能不能够把一百二十五站路演完成我不知道，但至少我不会后退半步，待会我就让人重新规划一下路演路线，一个月吃住都在路上！大家一起拼一把！”

　　海妮见状，也说话了，“我没什么问题，就当是去旅游，呵呵。”话是这么说，可谁都知道这不是去旅游，而是去打仗！

　　达比奥凝重道：“我会带着产品一起，不管忙到几点！”

　　妮娜道：“我也带人一起给投资者们分发资料！”

　　一女高级副总裁道：“待会我再去召集点人手，有需要的话，可以再包部专机，反正就一个月，咬咬牙就过去了！”

　　“我也是！”

　　“不就是一个月路演么！”

　　“我们公司花费了这么多心血，不就为了上市吗？拼了！”

　　“对，以前又不是没有出差过，还有加班费呢！”

　　大家嘴里都说得很轻松，实际上脸上表情都很凝重！

　　张伟很满意大家的工作态度，站起身来道：“谢谢大家，我向大家保证，这一次我们的辛苦和努力不会白费，等到公司上市以后，市场上会给予我们最大的肯定，当然了，至于回报是什么大家心里都清楚，呵呵，我也盼着把手上的股份换成钱还债，同样，我知道不少人当初拿股份的时候欠了钱，这是最后的冲刺，越过这道门槛，我们即将看到胜利的曙光！到时我们每个人投入的都会有五倍、十倍的回报！我也不和你们说虚伪的，就一句话，为了钱，加油！”

　　“说得好！”

　　“小张董这句话说到心坎里！”

　　“没错！为了钱，我们加油！”

　　“一个月进行一百二十五场路演？我们能创造奇迹！”

　　“加油！”

　　大家都很提起，被张伟的鼓励带起了很大士气！

　　张伟马不停蹄道：“现在开始我要布置任务，海妮，待会你就和花旗银行那边联系，让他们通知投资者们路演日期提前，这方面是重中之重，每一个投资者那边都要通知到，如果人手不够的话，可以从别的部门借点人过去，在这件事上，公司任何部门都会无条件配合你！”

　　海妮立即道：“明白！”

　　张伟道：“Jouko。”

　　Jouko说道：“你吩咐。”

　　张伟看着他道：“路演的后勤就交给你了，包括我们的吃饭、住宿问题，待会就把预算做出来交给财务，多花点钱没事，我们只要速度！”

　　Jouko吸了口气道：“钱不是问题，只是现在我们路演时间不太能够确定，怕订了酒店什么到时错过了怎么办？还有一点就是，演讲稿这方面要准备起来，一百二十五场路演，我们不可能每一个演讲稿都一样，这样比较花费功夫，恐怕没两三天时间弄不完，这……”

　　张伟道：“先准备一些演讲稿起来，我们一边开始让公司一边设计演讲稿，然后传真过来，哪怕最后一站是上市那天！”

　　Jouko听后，忽然想到一个问题，诧异道：“对啊，我们满打满预算路演时间是一个月，那么产品发布呢？”

　　大家突然间都想到了这个问题，公司要一个月后准备上市，那么产品发布呢？

　　关于这个问题，张伟其实早就有了决定，或者说，他不是第一次这么搞，只不过在众人听人可能有点语出惊人，“产品在公司上市当天或者前一天发布！具体看我们路演时间，反正不能晚于上市那天的时间！产品部应该来得及！”

　　众人一片哗然！

　　上市当天或者前一天？

　　这样会不会影响上市？

　　显得非常的仓促啊，如果时间长点可以用销量总和对完宣布，引起投资者兴趣，可是当天或者前一天发布，到时刚开始卖的不怎么好怎么办啊！这是头多铁啊，完全是铁头娃在撞运气啊！

　　这一次张伟还真的头铁了，就要当那个铁头娃！

　　或许大家不清楚他为什么这么选择，但是在张伟的字典里不存在失败，他不相信零元购机加四大运营商和诺基亚、摩罗托拉两个大品牌，不能引起销售狂潮！


第1153章 为了更美好的明天

　　晚上。

　　八点多。

　　路演的第一站来到芬兰首都赫尔辛基，下面坐着两三千芬兰本土的投资者们，而在大礼堂的主席台上，站着一个中华少年，他正拿着话筒在上面诉说诺基亚未来的商业计划，“大家好，我是张伟，诺基亚集团的现任股东之一。”

　　下面传来啪啪掌声。

　　张伟上前一步，继续道：“早在三年以前，在我还在给当时的诺基亚研发手机的时候，我就一个梦想，这个梦想就是，在某一天我能够全世界各国人民一部手机，这个梦想自始至终都没有改变过，全民手机时代即将来临。”

　　“很宏伟的梦想。”

　　“看来他收购诺基亚是有目的性的。”

　　有人窃窃私语，声音不响。

　　张伟看看东南角几个大投资人，笑着握着话筒道：“在诺基亚，我们为手机质量不断奋斗，目的不外乎让用户享受手机，而不是使用手机，相信对于诺基亚的公司使命大家都能耳熟能详，没错，正是‘诺基亚，以人为本’，我们一直肩负这个使命在努力！”停顿了一下，继续说下去，“如今，诺基亚已经有了一百三十五年历史，我们在芬兰乃至全世界都已经成了家喻户晓的名字，现在，我们也已经准备好全世界重新来认识我们，稍后，你们将听到我们公司商业上经营的细节，不过，首先让我带你们开启一段走遍诺基亚的旅程，让我们透过一些真实的事迹，来看看诺基亚在世界上有什么样的影响。”

　　说着，他伸手指向大屏幕上。

　　无数人抬起头看过去，大屏幕上开始播放一段简短的宣传视频，是诺基亚从成立至今每一年的大事件，最后到了那款销售一亿多部的不死传说3310手机！

　　“诺基亚，我们芬兰的骄傲。”

　　“是啊，虽然早知道这些历史，可是重新再看一遍，还是心生感触。”

　　“没想到诺基亚即将再次重新上市。”

　　听着下面的感慨声，张伟嘴角微微勾起，大声道：“我深感荣幸，能和你们分享这些故事，能为你们展示诺基亚的精神和核心！让我感到更加自豪的是，我们能够点燃创新、创造机会、造福客户、并且能给手机市场带来更大的活力，通过诺基亚这个公司，人们能够改善他们现有的通讯方法，并且能够憧憬一个更好的未来。从我们最初很单纯的一个小期望开始，如今一百三十五年过去了。诺基亚已经改变了世界通讯行业的模式。我们的业务不断发展壮大，但是我们从未丢失对于客户第一的理念。我们始终专注于帮助客户解决问题，基于这点，也成就了我们最好的业务结果！”

　　啪，啪啪！

　　掌声雷动！

　　在场都是芬兰的投资人们，他们听到张伟这段话，都使劲为国民企业鼓掌！

　　“诺基亚已经走过了一段不短的旅程，要让诺基亚成为一家持续发展两百年的企业，还有七十五年的时间需要我们努力。我们深知，今天很不易，明天更加困难，但是未来是无限美好的。因此，我们必须更加努力，才能够在未来的漫漫征程中赢得胜利。”张伟意气奋发道：“现在，我要和你们说的便是今天大家最想听到的募股计划，我们预计发行公司总股本的百分之二十，也就是11.68亿股，每股价格预定为14.23美刀到15.23美刀之间，融资额意向178亿美刀！”

　　说完这句，张伟开始诉说商业计划，包括零元购机的展望，以及公司新产品7110和3210的销量估计。

　　当商业计划完全介绍结束，张伟对着下面深深鞠了一躬，“今晚路演第一站到这里就结束了，下个月16号诺基亚就将上市，希望大家多多支持，谢谢。”

　　口哨声骤然响起。

　　然后下面无数人轰然叫好。

　　“支持诺基亚！”

　　“我们芬兰的象征！”

　　“不管诺基亚在谁手里，只要企业还在我们芬兰，我便会毫不犹豫贡献自己的力量，张伟，希望你能把公司越办越好！”

　　“是的，支持诺基亚！”

　　“支持诺基亚！”

　　这些投资者们近乎疯狂的支持，没办法，芬兰是诺基亚的主场！

　　这时，一大帮记者冲了上来，诺基亚的随行人员们尽力抵挡，不让他们冲击到张伟，一名女记者争先恐后伸出话筒，“张先生，我想请问你预计诺基亚重新上市后市值能达到多少？”

　　张伟笑吟吟道：“这需要看市场的认可。”

　　又一个四十多岁的男记者问道：“外界对零元购机计划不太好看，你是怎么想的？”

　　“那是同行们的嫉妒，用户们可没有不好看。”张伟眨眨眼睛道：“有免费手机你要不要？”

　　十七八个记者一愣，随即都会心笑了起来。

　　采访大约进行了十几分钟，张伟随口聊了几句，便和记者说了声抱歉，匆匆离开了礼堂，明天早上的路演在瑞典、挪威，必须连夜赶过去。

　　……

　　现在已经是晚上十一点多。

　　众人吃过夜宵以后，所有人都上了大巴赶往瑞典，有些人已经趴在车上睡着了，而在为首的房车里面，张伟和三四个高层们还在商量事情，主要还是今天比较匆忙，明天的演讲稿还没出来，所以除了后勤等工作外，还要设计第二篇演讲稿，再之后的演讲稿没事，明天公司文案那边应该能够设计出来了。

　　“小张董，这段话比较符合瑞典国情。”

　　“你们困不困？”

　　“还撑得住！”

　　“没事，平时办公都要到凌晨一两点。”

　　“好，那我们继续研讨演讲稿的事情，可能多准备一两个，怕明天公司文案那边来不及。”

　　众人研究着怎么能够调动投资者欲望。

　　虽然瑞典和芬兰临土，但是毕竟不是一个国家，诺基亚只是芬兰的国民企业，并不是瑞典的，所以张伟他们要设计的演讲稿，肯定不能像今天那么随便。

　　只是现在已经夜深，哪怕大家嘴里说着撑得住，实际上还是有人露出昏昏欲睡的神情，都非常的疲惫。

　　十分钟！

　　半小时！

　　达比奥忽然一个瞌睡，差点撞在车壁上。

　　张伟见状，赶紧对几个高层道：“好了，今天就到这里，演讲稿设计的差不多了，辛苦你们，都去眯一会，到了瑞典再去睡。”

　　“那……好。”

　　“我们先躺一会。”

　　“小张董，你也睡会，要一会才到呢。”

　　几个人确实累的半死不活，全都直接在房车里面睡下了。

　　张伟看看大家都躺下了，自己一个人坐在那边，手上拿着笔和纸修修改改。

　　来吧。

　　继续吧！

　　外面的寒风呼哧呼哧吹着，地处北半球的芬兰夜晚很冷，好在房车里打着空调，张伟看见众人刚躺下去就发出轻微鼾声，就摇摇头，一个人冥思苦想明天的演讲稿。

　　时间一滴一滴过去。

　　张伟全神贯注，早就忘了时间，他现在权当自己是一个文案，什么投资之王、什么诺基亚实际掌舵人在这一刻都没有用处，他现在要让投资者们心甘情愿掏钱出来买诺基亚的股票，那么肯定要把演讲稿设计的有煽动性，除此之外，其他什么都是虚的，什么都是白搭！

　　今天全球巡回路演第一站非常成功，那么明天第二站、第三站乃至第四第五站，他也希望可以取得成功，诺基亚上市情况关系到自己能不能成为亚洲首富，甚至是世界首富，张伟自然关心，自然用尽一百二十分的努力。

　　加油！

　　为了更美好的明天！


第1154章 风光的犹如一道传说

　　凌晨三点多。

　　当四五辆车达到瑞典第一大城市首都斯德哥尔摩时，外面星光已经很稀少，车上已经有一大帮随行人员下车，他们没着急进金碧辉煌的酒店里，而是在房车旁候着张伟等人下来。

　　“睡了一会舒服多了吧？”

　　“是啊，累的够呛。”

　　“从公司匆匆忙忙赶到赫尔辛基路演第一场，结束后又来到哥德堡，如果不是看见小张董都亲自这么做，我估计我都不想撑下去。”

　　“呼，好困。”

　　“看你黑眼圈都出来了。”

　　“没办法，睡眠时间太少。”

　　“我也困啊，待会好好睡会。”

　　边说着，就有人敲响了房车的门，喊里面几位领导下车去酒店睡觉。

　　然而门刚打开的时候，众人都被眼前一幕吓住了，房车里面灯火通明，四五个人歪歪曲曲躺在那边睡觉，一点都顾不上高层的脸面，除此之外，还有一张张散落的A4纸撒在地上，从上面修修改改的钢笔字上可以看出，应该是一份份废弃的演讲稿！

　　实在太凌乱了！

　　凌乱的让他们有点反应不过来！

　　而且最让他们感到吃惊的是，其他高层都趴着躺着睡觉了，却还有个人坐在那边聚精会神写稿子——是掌舵人张伟！

　　“小张董！”

　　“你怎么还没睡啊？”

　　刚听见敲门声随手拨了下开门的张伟，带着一脸疲倦抬头看过来，尽量露出笑容，道：“到地方了？你们怎么没去先睡觉？”

　　说话声吵醒了达比奥，他扑腾了两声从地上爬起来，“怎么了？怎么了？”

　　“没什么，地方到了。”张伟拿着还差几个字的演讲稿写了几笔，站起身来伸了个懒腰，这才第一个从房车里面跳下来，踩在积雪上发出咯吱咯吱的声音。

　　然后其他人都醒了过来，有人重重晃了晃脑袋，有人打着哈欠没睡饱。

　　达比奥问道：“你不会到现在没睡吧？”

　　张伟说道：“稍微眯了一会，没事。”他总不能让其他人担心，“到地方了，你们赶紧去睡一会，我再看看路演安排好了没有？”

　　Jouko赶紧上来，“你快去休息吧，路演的事情我们来确定！”

　　张伟撑不住了，也没有抢着来，打着哈欠道：“那行，我先生去睡一会，到时间你们记得喊我。”

　　“行行行。”

　　“你快点去吧。”

　　有人马上拿出手机拨打，询问路演的事情，让张伟安心去睡一会。

　　当张伟来到套房里的时候人已经很困，可是即便这样，他还是拖着疲倦的身子冲了个热水澡，然后定了闹钟，往床上一趴，刚闭眼就睡了过去，实在太累了。

　　一小时。

　　两小时。

　　三小时。

　　大约三个小时以后，闹铃叮铃铃响了，张伟瞬间被惊醒，看看时间以后，马上梳洗了一下，准备进行第二场路演。

　　那些随行人员都吓坏了，你玩铁人三项呢？

　　“小张董，可以再睡一会啊！”

　　“不用，说好八点钟路演的。”

　　“可你才睡了两三个小时……”

　　“那也够了，我不困，今天路演安排在哪里？”

　　“……好吧，路演在斯德哥尔摩大酒店的一号礼堂。”

　　“走，我们现在过去，不能让投资者们等太久。”

　　“我这就叫人去。”

　　新的一天开始了，距离公司上市时间又少了一天，倒计时还有29天！

　　……

　　斯德哥尔摩大酒店，一号礼堂。

　　今天到场的投资者并没有像在赫尔辛基那么多，大约只有八百人左右，但声势上一点都没有显得弱多少，那些人在张伟走进礼堂的那一刻，齐齐欢呼起来，很显然，对这位年轻的中华首富有不少了解，同时也明白，今天他会为现场所有人带来一次精彩的路演演讲。

　　主持人是个黄种人，是个女的，大约三十来岁，戴着一副黑框眼镜，当张伟坐在主席台上以后，主持人便拿着话筒对下面道：“相信很多朋友都明白，今天张伟先生是来干嘛的。”

　　下面有人起哄。

　　“知道！”

　　“诺基亚即将重新上市！”

　　“我们早就明白。”

　　主持人微微一笑，“是的，大家说的没错，张伟先生将率领诺基亚在纳斯达克上市，那么出身卑微的张伟是如何成为中华新首富的呢？并且，你们可能不知道，曾经他的合作伙伴们，每一个都是从草根，最终成为了富甲一方的富豪。”她顿了一下，似乎在听下面窃窃私语，“而今天，你们同样有这个机会，同样可以成为张伟的合作伙伴，诺基亚上市后，将创造美股史上最大融资规模，张伟的经历是小人物登顶最好案例，这是诺基亚的骄傲，也是中华人的骄傲，能和张伟是一个国度人，是我的幸运，我更希望自己也能沾沾他身上那股不服输、有想法、敢于冒险的气息，现在，让我们有请张伟先生开启他今天的路演！”

　　坐前排有个蓝色头发青年大吹口哨，嘴里喊道：“张！”

　　一胖胖中年女子高举双手，“我们等待已久。”

　　“是啊！”

　　“快开启你的演讲吧！”

　　瑞典的投资者们很热亲。

　　虽然身体上有些疲惫，可是张伟心情不错，抚了抚话筒，他奔上来第一句，道：“七年前我家族欠了别人三千人民币还不起，窘迫不安，七年后我变成了见钱眼开，这次来瑞典就是想多从你们身上要点钱回去。”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“张你真幽默！”

　　现场大笑不止，全都被张伟的开场白逗乐了。

　　“大家好，我是张伟，在一个月后诺基亚即将在纳斯达克上市交易，我们整个上市每股15.23美刀，总额178亿美刀。”张伟开始进入正题，声音激昂而带有激情道：“这代表什么？我们的融资规模是全球第一大的，亲爱的，一千亿美刀，这些钱我们要花多久啊？”

　　掌声响起。

　　张伟继续幽默道：“我知道，也许你们很崇拜我，毕竟我用七年时间成为了全球最有钱的一批人，但是在七年之前，有不少人说我是个骗子，当我还在跟随父母一起卖米的时候，有时候去联系饭店想多卖出点米，还会被前台告知‘你必须先预约’，预约你妹啊！感谢电视摄影师为我记录下这个场景，现在我想说今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”

　　不少人呵呵笑了起来，确实，七年以前的张伟，很多人爱答不理，但是今天，那些人谁高攀得起？

　　“我还记得94年，雅虎天使轮投资需要四十万美刀，我没钱，处于困境，向银行去贷款一百万人民币的时候，连续被三四个银行拒绝，那时，我真的觉得自己是一个穷、弱、小，走在街道上都羞愧的想要砍掉自己的双腿，但是今天我要178亿美刀，结果你们数以记千的人，排起长队来听我的路演，我非常的感动，谢谢。”张伟声音变得非常沉重。

　　下面的投资者们沉默了。

　　谁也没想到现在风光的犹如一道传说的张伟，曾经是那么窘迫。

　　张伟笑了笑，调节气氛，用略带玩笑的语气道：“在我英雄记录的背后也犯过一些错误，那就是收购了诺基亚以后，马上就让出去不少股权，尤其是我们的玛丽亚总裁，拿的股份可不少，现在我真想先娶了她，然后再甩了她，这样一来，我就可以把股份拿回来一点。”下面哄然大笑，他暂停了一会，等到众人安静一些以后，继续说下去，“我们的股权情况都在资料里，你们都应该已经看到，我真的不知道再说什么让你们心甘情愿投资，不过我知道，在一个月以后，诺基亚将被全世界所有人都看成手机行业无可取代的霸主，因为这个缔造者将是你们，你们有机会像玛丽亚女士那样，让我想娶了再甩了。”

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　“噢，我的上帝，我可不喜欢男人。”

　　气氛十分的融洽，大家都善意的开起玩笑。

　　“这次路演中我反复强调诺基亚的以人为本概念，现在我们有非常伟大的3310、一万多项专利、和诺基亚的金字招牌。”张伟在诉说诺基亚的强大之处，“而在未来，下一步，我们将推出更伟大的两部手机7110和3210，将是全球第一款WAP上网手机，和第二款WAP上网手机，嗯，第一第二都是我们，并且，你们也看见了，中华移动、德国电信、沃达丰和威瑞森电信，四个世界上鼎鼎有名的运营商和我们合作，一起推广，当然，还有我们的竞争对手摩托罗拉也‘屈服’了，成为我们的合作伙伴，在未来，诺基亚会越来越强大，中华有一句古话，叫做富不过三代。”

　　说到这里，张伟猛然起身握紧话筒，神态激动道：“我们的愿景是让诺基亚变成一家可持续发展超过十代的企业，而不仅仅是三代，我相信诺基亚退市再上市的时候，我们将成为一家万亿的企业，最后，你们看到了，为了回馈用户，我们将推出零元购机，接下来，请大家看大屏幕我们的商业计划，谢谢！”

　　商业计划播放的速度很快。

　　第二站路演持续了大约一个小时便结束了，速度很快。

　　当张伟起身下台的时候，现场一下子火爆起来，无数人围追堵截他，不是要求合影，就是追问一些投资方面的信息。

　　张伟脸上一直保持着笑容，仔细地回答每一个投资者问题，和满足他们的要求，因为从这些情况可以看得出，诺基亚的路演和上市五亿非常让市场着迷和兴奋！

　　如果是其他公司留言，基本上至少建立两个团队，一方面是由银行家带队，另一方面是高管组成团队，但张伟为了精益求精，大包大揽全都自己来。

　　在结束瑞典首都的路演以后，接下来将一路朝着挪威、丹麦、德国、比利时、英国、爱尔兰、法国、瑞士等欧洲国家前进，欧洲结束后，非洲、亚洲、澳洲、南美，最后是北美，一百二十五个城市，每一场张伟都得亲自到场。

　　起航，下一站！

　　胜利就在眼前，剩下的只有坚持！


第1155章 静候明天炮火连天轰击纳斯达克的战果

　　倒计时二十五天，张伟带领团队已经从挪威、丹麦、德国三个国家完成路演，几乎每一天都要跑三四个城市，众人刚开始还干劲十足，后来全都萎了。

　　倒计时十八天的时候，速度比预想中稍微慢一点，好不容易才完成欧洲各国的路演，为此，张伟再次提升速度。

　　倒计时十五天，完成了非洲各国的路演。

　　倒计时还有五天时间，完成澳洲、亚洲各国路演。

　　倒计时还有第二天，众人来到了最后第二站洛杉矶。

　　……

　　然后是今天。

　　最后一天，众人来到了最后一站芝加哥，距离诺基亚重新上市只有一天时间，距离零元购机全面发布还剩下十八个小时！

　　路演现场。

　　芝加哥大学。

　　走进去还双腿发抖的张伟，在坐到主席台前，马上恢复了精神，开始慷慨陈词的演讲，就是之前邀请他去做商业演讲的那个大学，他上来笑容满面道：“大家好，我今天感到非常荣幸能来这里和大家见面，大约两个月前，芝加哥大学邀请我来演讲，我因为某些事耽误，不过好在今天，我还是坐在了这边，相信大家都知道关于华金资本、诺基亚和其他许多我的新闻，这个时间点来这里演讲是非常的敏感，但既然我做了一个承诺，我还是来了，今天如果你们有任何问题要问我，我都会一一回答。”

　　“今天是我再一次来美国第三天，而且我打算在这里住上几个月，这个计划没人知道……”

　　“我们还幸运地拥有着一万多项手机专利、不死传说的3310……我决定休息一段时间，尤其今年的挑战实在太艰辛了，这也是我没有意料到的……”

　　“我们是一间非常幸运的公司，我没有任何背景，没有富裕的父亲，也没有很有权势的叔伯们，根本不用想能够有成功的机会……但是我做到了，你们同样可有做到，只要明天你们慷慨解囊，那么你们和我一样，都将是诺基亚的股东！”

　　最后一站路演圆满结束，在接受完媒体采访后，众人都回到了酒店里。

　　……

　　张伟刚刚走到酒店大厅，终于长长吸了一口气，突然感觉脚有点软，差点摔倒，幸好旁边的达比奥眼疾手快扶住！

　　众人盯着他看了半晌，足足沉默了四五秒钟，然后猛然间，一阵阵欢呼声爆发出来！

　　“天啊！”

　　“一百二十五站路演！”

　　“完成了！”

　　“居然真的完成了！”

　　“我们做到了！我们真的做到了！！”

　　众人全都激动地不能自抑！

　　包括海妮在内的一帮随性女性们，全都激动的热泪盈眶，就连达比奥这个大老爷们，眼眶里都湿湿的，害得他竟然控制情绪，才没让泪珠滚出来！太难了！这一个月的时间，他们感觉就像是噩梦一样，随性的一百多号人，基本上每天早上六点就要起床，然后每天赶四五个城市，到晚上十二点、凌晨一点才能睡觉，那种工作强度，可以说是谁都没有经历过的！

　　达比奥等三四个人，来到非洲那边水土不服，一路吐着过来的！

　　海妮来到澳大利亚的时候，被毒蛇咬了一口，幸亏中毒不深，休息了三天，便乘飞机追到赶完亚洲的张伟等人！

　　Jouko每天凌晨还在和公司沟通，一个月时间几乎每天都只睡三四个小时，有时候别人在车上吃饭，他在写商业计划，别人在睡觉的时候，他和张伟在商量下一站怎么演讲才更加精彩！

　　这是每个人拿出一百二十万的精力，换回来的成果！

　　这是大家呕心沥血，完成了近乎不可能完成的一百二十五站路演，是个奇迹！

　　当所有的压力，所有的紧张都卸之一空时，好多人不知道是喜极而泣，还是终于摆脱噩梦，忍不住流出了激动的眼泪，或许，只有眼泪才能表达他们此时的心情，即便诺基亚整个公司总部，都没有人相信他们能够完成这个困难无比的任务，可是张伟带领他们用实际行动告诉所有人——

　　我们做到了！

　　被人扶着坐在大厅沙发上的张伟，忽然撑起身子，大声道：“今晚我们大摆庆功宴！想吃什么都我请客！82拉菲管饱！”

　　下一秒钟，现场口哨声连连，好多人又蹦又跳！

　　高兴！

　　应和！

　　一片沸腾！

　　“太棒了！”

　　“小张董犒劳我们了！”

　　“一个月时间完成一百二十五站路演，纵观全球，哪个团队能够做到？我敢保证，我们完成了一项吉尼斯世界纪录，哈哈哈！”

　　即便到了现在，好多随行工作人员都还是难以置信，他们没想到自己真的能够完成一百二十五站路演，也幸亏掌舵人张伟一直走在最前面，感染了一个个曾经想放弃的人，他们觉得，经历了这一次，以后没有什么能够击倒他们！

　　这时候，手机毫无征兆地响了起来。

　　张伟掏出来一看，是公司那边打来的，他马上接通道：“玛丽亚，你是来问我们路演进行到哪一站了吧？已经全部完成！”

　　玛丽亚听到后，马上道：“太好了，剩下来不及的几站没事，明天我们零元购机计划四大运营商将全面推广开来，时间上可能有些错差，不过就这一两天的时间，我们正好赶上公司重新上市，董事长让我和你们说，剩下路演全部取消。”

　　张伟哭笑不得道：“玛丽亚，你一定没有听清楚我说的话，路演全部完成了，一百二十五站，我们都拿出了完美答卷！”

　　“什么？”玛丽亚惊愕道。

　　张伟肯定道：“一百二十五站，一站不差！”

　　玛丽亚不可思议道：“你们是怎么做到的？”

　　张伟靠在沙发背上，懒洋洋道：“每天近二十个小时在工作，当然能做到。”

　　“我的天啊！你们都在拼命啊！”玛丽亚惊讶地失声叫道，在她和诺基亚全体员工看来，能够完成一半路演，这已经是奇迹了，却没想到张伟他们竟然把一百二十五站巡回路演都完成了，这简直太让人惊喜了，“好！我待会就向董事长汇报这个喜讯！小张董，你实在太了不起了！”

　　张伟笑呵呵道：“如果只是我一个人，即便像中华传说中的哪吒拥有三头六臂都不可能，幸亏达比奥、Jouko、海妮等等每一个随行人员的努力，玛丽亚，你和董事局汇报一声，给我们每一个人都要发奖金哦！”

　　他是个厚道人，既然大家跟着自己吃了这么多苦头，那么肯定要给回报。

　　“没问题，董事局不批，我私人补贴！”玛丽亚也显得很激动，“不过我相信董事局没有人会反对给大家奖金的。”

　　张伟乐道：“那我可打电话和董事局其他人说不同意，让你大出血一次。”

　　玛丽亚咯咯笑了起来，“你真幽默，接下来有什么指示吗？”

　　张伟道：“确定四大运营商和联动公司那边是不是准备，货源要备足，随时给他们添货，明天撞钟的事情交给四大运营商董事长和我老爸，我就不去了，全看你们！”

　　玛丽亚道：“好，那我就不打扰那你们休息了，接下来的事情交给我们，你们就享受胜利的果实就可以，另外说一句，宣传广告明天将铺天盖地在全球国家级电视台同步播放，我们和摩托罗拉第一批共同生产了九千万部手机，希望能够多卖出去点，半年之内都能接受，否则公司财务上可能拖不起！”

　　挂了电话。

　　张伟喘了两口气，这次把替他们要奖金的事情说了一遍。

　　谁都知道公司的奖金非常丰厚，众人都兴高采烈。

　　张伟说道：“虽然名义上我们可以休息了，但是其实我们还有最后一场战斗没有完成，公司明天就上市了，今天，你们好好睡一觉，明天我们想全世界宣战，告诉他们王者诺基亚回来了！”

　　“是！”

　　“终于等到了这一天！”

　　“我们要让所有人都明白，诺基亚比以前更强大！”

　　众人十分振奋回答。

　　张伟说了声好，站起身，气势十足道：“那我们就静候明天炮火连天轰击纳斯达克的战果吧！”


第1156章 最后一波轰炸宣传

　　诺基亚总部。

　　很多人在紧张忙碌筹备上市、供货等等各方面，整个公司所有人都在加班，随后听到了一个消息。

　　“什么？”

　　“路演已经全部完成了？”

　　“我的上帝啊，他们太厉害了啊！”

　　“这都赶得上？”

　　“简直变态啊！”

　　“一个月的时间要在一百二十五个城市进行路演，愣是一个不漏都完成了？先不说每一次路演质量怎么样，光一个月时间走完一百二十五个城市就够牛的啊！”

　　“上市筹备小组简直疯了啊。”

　　“是啊，一个个都打了鸡血了啊！”

　　“果然不愧是我们公司掌舵人张伟亲自领导的团队。”

　　别说那些员工们，即便是每一个高层都扪心自问，如果把这一次的路演交给他们去做，不要说一个月时间去完成一百二十五站路演了，就算是先前预订的两个月时间去开始全球巡回路演，他们也感觉无比艰难啊，要知道可不是光到每个城市就行，还要停下来路演，按照正常流程来，少说一场路演要进行一到两个小时吧，然后再赶完新城市又要时间，乍一听之下，第一个感觉真的是不敢想象，诺基亚总部所有人都对上市筹备小组充满了佩服！

　　不过路演的质量，众人都不太敢保证。

　　“赶是赶上了，筹集资金可能达不到公司预期吧？”

　　“有点悬，你要知道这一次我们筹集的资金将是全球股市第一多，178亿美刀啊。”

　　“看明天吧。”

　　“还有零元购机能不能成功都不好说，毕竟这个计划太新颖，但不管怎么样，路演完成了，其实事情我们要做好，一起加油。”

　　……

　　与此同时。

　　外界也不平静。

　　全球各地很多大街小巷，又或者每户人家家里、公司或者商场，都能听见有人在议论。

　　“诶，明天诺基亚零元购机就要开始了？”

　　“我晕，怎么这么快？按照正常时间，还有一个月才上市吧？”

　　“你最近没有看新闻吗？连巡回路演都结束了，明天就要IPO了，不过一个月时间在一百二十五个城市路演，真有点……”

　　“有点赶鸭子上架呗，还能是什么？”

　　“说的是啊，时间那么紧张，路演能够做好吗？”

　　“嗯，我感觉是不太能够进行好，到时诺基亚上市IPO可能会遭遇一点挫折，至于零元购机我肯定是会参与进去的，充话费就送手机，白拿的手机为什么不要？就算我已经有手机了，那也要给我老婆弄一部手机，至于诺基亚的股票，现在有点不敢买了，主要还是路演有点仓促，到时买了赚不到什么钱是小时，别再亏本。”

　　“我也是这个观点。”

　　……

　　世界各地的互联网上，关于诺基亚即将上市的话题也与日增多，到了今天，一下子喷发出来。

　　“明天要上市了啊！”

　　“还有零元购机同步发行，太快了，我好像是昨天才听到一样，今天就要发行，为什么时间上这么紧凑？我个人是觉得张伟在商业上非常厉害的，这一次他接手诺基亚的第一把火，怎么感觉烧的有点不太好？”

　　“是人总会犯错的，没有办法。”

　　“那也不能这样说张伟，我觉得吧，路演虽然时间太短，但总能筹集到一定资金，只是IPO预期的资金达不到！”

　　“唉，我们静观其变吧！”

　　“小张这一次有点太着急了！”

　　“没错，是太着急了，本来听到零元购机计划，我还挺期待诺基亚上市，想要买点股票，现在来这么一出，我心里有点缩了，当然我对手机质量什么没有怀疑，诺基亚出品必属精品，只是对于路演质量表示质疑，筹集不到那么多资金，光靠我们普通股民能够撑起多大市场？IPO失败了，后面想市值再大幅度提升，就有点困难了。”

　　这些人都是为诺基亚担心的。

　　但总有那么一小撮人，巴不得诺基亚失败。

　　“诺基亚本来也就那样，好不了。”

　　“是啊，我连零元购机都不看好，更别说上市了！”

　　“张伟以为他什么都行？挺有意思的一次零元购机计划，本来绝对能够增加诺基亚上市以后的市值，现在却傻不拉几的缩短上市时间，凑合着糊弄了一下路演，你有没有主持公司上试过？知不知道路演的重要性？你们诺基亚合着上市是过家家，不和那些投资者说清楚公司的商业计划和煽动情绪，就想他们投资了？资本家不是慈善家！”

　　“说得对。”

　　“好好的通天大路不走，非要走独木桥！”

　　“我看张伟的不败金身要破咯，撒花撒花。”

　　“张伟的这回举动真让人不太理解，真搞不懂先前在商业上一直决策那么正确的张伟，怎么会做出这样一个让人无语的决定，难道张伟之前能够成功都是运气比较好？又或者他根本没有主持过公司上市，所以才会像现在这样？是啊，倒是没听到过他主持上市的事情，所以才会犯下路演这么重大的错误，178亿美刀的筹集，本来就是无比困难，现在路演失败，啧啧，我估计明天上市以后，张伟的脸都要绿了！”

　　“还真是啊。”

　　“听你这么一说，我反应过来了，张伟真没有主持公司上市的经验，我现在就怕零元购机计划都出问题！”

　　“对啊，很有可能出问题！”

　　“你们说，别声势造的这么红火，到时却没有人来购机，那会怎么样？”

　　“张伟这一次主持诺基亚上市有点太想当然，时间上准备不足，之前还夸下海口，说第一批要生产九千万部手机，生产那么多手机卖得出去吗？难不成他认为四大运营商就是万能的？就一定能够帮助诺基亚分销出去那么多手机？用手机的人就那么多，别说还要充话费，就算是真的零元购机，难不成你认为用不起手机的人，会去领那个手机？张伟这一次真的想的太美好，可现实是骨感的！”

　　“呵呵，这次除非有奇迹出现才行。”

　　“哪有那么多奇迹出现，你怎么不说天上掉馅饼？”

　　这时，张伟在通讯行业的朋友们都纷纷站出来帮忙说话。

　　三星会长李健熙在接受记者采访的时候说道：“永远不要小看这个中华少年，我和他接触过，他是为非常厉害的商业竞争对手——从以往的每件事都可以看得出！”

　　摩托罗拉董事长高尔文：“零元购机还未真正实行，我们什么可能都有！”

　　泰国联动公司主动发表申明：“我们的零元购机计划绝对和外界想象的不太一样，并且我们已经在泰国全国76府已经全部铺好货，等到时间一到就全面进行！相信我们！同时相信张伟从来没让大家失望过，这次也不会！”

　　威瑞森电信方面：“张伟是我们合作过最好的合作伙伴之一，为了这次零元购机，他付出了很多，是任何人都无法想象的，我希望大家能够拭目以待，看看负责诺基亚上市和零元购机的总决策人张伟是如何打赢这场胜仗的！”

　　德国电信：“请支持我们的零元购机！”

　　沃达丰方面：“明天上午八点，我们与你不见不散！”

　　中华移动方面突然拍出官方发言人开声了，“以前没有和我们新晋中华首富张伟合作过，不过听说过不少事迹，这次我们公司和他合作以后，才发现果然人如其名，说真话，我们和他合作，完全是冲着张伟这块金字招牌去的，我们都知道张伟在商业上有多少巨大的成功，顺便透露一下，诺基亚7110和3210的宣传广告非常有意思，全都是张伟亲自设计的，包括背景音乐！”

　　“哇，张伟又设计广告了？”

　　“是啊，先看看宣传广告怎么说呢！”

　　“对，如果零元购机成功的话，那么势必会对诺基亚上市以后市值增幅非常大！”

　　“都不要说张伟这一次准备不充分了，你们用脑子想一下，一百二十五个城市巡回路演，张伟得付出多大的精力？换成是你们，你们能够在一个月时间之内走遍全球一百二十五个城市吗？他那是在搏命啊！”

　　“哈哈，还不是因为以前得罪人太多了，所以这次诺基亚即将上市，有人跳出来故意挤兑他，让他不舒服，那些人都盼着张伟失败一次，他们巴不得看张伟笑话，我们别理他！”

　　“可能那些人都忘了脸为什么那么痛，不过这一次确实不太容易，所以那些人觉得有可能！”

　　在四大运营商、联动公司和两大手机商的支持之下，话题热度猛然窜了上去，其实不少人都明白，这是上市前最后一轮轰炸宣传，除了三星外，每个公司都和这次计划相关，当然得帮着张伟说话。

　　至于联动公司就更不用说了，绝大部分股份都在张伟家手里，用私人企业来形容也不为过，而且吧，泰国联动那边现在也憋着一股恶气，亏损了那么长时间，能不能盈利，完全看这次零元购机能不能够成功，他们可是盼着这一天许久，每一个人都希望诺基亚零元购机能取得巨大成功，可以说，在现在，两家公司是一损俱损一荣俱荣！


第1157章 当你成功的时候，你说的所有话都是真理

　　话题越来越火热。

　　这其中有不少是诺基亚公司幕后操纵的结果。

　　像这样的气氛，一直持续到零元购机全面推广开来，然后零元购机火爆的话，对于诺基亚上市后市值非常有帮助。

　　可是谁也没想到的是，美国另外一家能够比肩威瑞森电信的董事长突然发难了，毫无征兆撕破脸皮道：“威瑞森电信这一次是完全引狼入室，我只能用卑劣的行为来形容他们，这已经严重影响到其他运营商的正常运转！就在刚才不久，我们各下级公司传来消息说，我们的市场份额流失了百分之十左右，至于怎么回事大家应该心知肚明，这就是恶意竞争，我们公司会拿起法律的武器维护自己的权益，决不允许这样的恶意竞争出现，零元购机？有用户可能会问，为什么威瑞森电信有免费的手机拿，而我们却没有？那么我该怎么回答用户？这就是恶意竞争！”他连着用了三个恶意竞争，可想而知愤怒到什么地步！

　　关于诺基亚的零元购机计划其实早在之前就公布了，几乎全球每一个运营商都知道充话费免费拿手机。

　　然而美国这个大运营商这个时候发难，明显是要狙击诺基亚和威瑞森电信零元购机计划，那些运营商都不是吃素的，哪个希望自己公司市场份额被别人抢去？所以在这位董事长开口以后，马上很多恶意抹黑威瑞森电信和零元购机的水军铺天盖地出现在各大网站上，商业竞争本来就是残酷的！

　　你想要市场份额？

　　我当然也想要了！

　　你拿出新的商业手段？

　　我就在这边狠狠抹黑你，打击你！

　　总之，竞争对手之间都是处于拆台的地步，那位董事长不止是搏可怜，也是利用舆论对竞争对手的一次打击，当然，他的话里也没有错，为什么运营商要去做代理商该做的事情？噢，你违反了行业规则，我不打击你打击谁？

　　本来这件事就是处心积虑的，当那位董事长开声之后，很快无数运营商都回应了！

　　接着，是来自世界各地的运营商。

　　欧洲那边第一大运营商法国电信官方发言人道：“现在我们公司的市场份额也在被蚕食，你们可能不知道这一两个月我们公司是怎么度过的，每天都会有无数的用户打电话过来问我们有没有免费手机拿，我们怎么回答？没有！然后那些用户就威胁我们说，如果我们没有免费手机拿，那么他们就会选择其他公司，我现在想问一问张伟，问一问诺基亚公司，你们凭什么让其他运营商这样去行事？我也想问问全球的监管部门，这种恶意竞争，带着倾销性质的商业手段，没人去管？”

　　日本方面的一运营商社长见状，也气得站出来，“自从诺基亚和四大运营商合作宣布推出零元购机以后，全球各地的运营商甚至手机代理商都被冲击到了，这是破坏市场的一种恶意行为，应该被严厉打击！必须严厉抵制！现在通讯行业和手机行业市场环境本来挺好的，大家拿出真凭实据的本事来竞争，居然有人把这潭水搅浑？你们公司不想赚钱，难道我们也跟着你们不赚钱？”

　　另外有一个手机商也气愤不已道：“张伟，你自己要怎么做我们不拦着，哪怕你把诺基亚白送给别人跟我们也没关系，可你零元购机知道让我们丢失多少客户吗？你这是疯狂到要我们陪葬吗？你这种人太可恶了！”

　　“我们也是啊！人家都不拿我们手机！”

　　“是啊，各地代理商传来消息说，好多用户现在就等着诺基亚零元购机，根本不考虑我们的手机！”

　　“手机商那边这么简单就罢了，我们运营商也遭受到严重打击，还没开始市场份额就丢失百分之十左右了，这是在让人接受不了！这是搞破坏啊！你们诺基亚凭什么免费送手机给用户？凭什么！”

　　“呼吁业内抵制这种行为！”

　　“没错！”

　　“必须抵制！”

　　“有本事你们四大运营商加两大手机商，把我们所有的运营商和手机商都收拾了，只要一天不把我们收拾了，我们肯定就会时时刻刻反对你们的这种行为！”

　　“各地监管部门到底在干嘛啊？”

　　“建议阻止诺基亚这次零元购机！”

　　“我已经在我们国家监管部门举报了！”

　　“我也是！”

　　“我还不信凭我们的实力不能搬到你！”

　　“对，四大运营商、摩托罗拉和诺基亚是强大，但是我们也不是吃素的，让你们看看集体抵制的威力！”

　　通讯行业和手机行业都群情激奋，罄竹难书，都对诺基亚零元购机和张伟展开了有史以来最强大一次声讨和抵制。

　　其实他们心里明白得很，诺基亚、摩托罗拉和四大运营商根本没有违反任何监管部门的东西，否则早在零元购机刚推出来就被叫停了，可是他们还是集体造势抵制，就是为了让这次零元购机不能顺利完成，舆论是非常可怕的一种东西，再加上各种风言风语，很有可能会让诺基亚零元购机达不到预期效果，那么这些手机商和运营商到时就有话说了，到时就能有办法联手打击诺基亚、摩托罗拉和四大运营商了！

　　负面舆论越来越多！

　　这件事闹得沸沸扬扬！

　　诚然，如果只是一般的负面舆论，肯定是能够增加热度，属于炒作的一部分，能吸引人来围观，可是也不能铺天盖地都是负面声啊，不然的话，用户和投资者们会怎么样？到时别真的零元购机计划失败！

　　果然，在有人带节奏之下，越来越多人开始不明所以痛斥起诺基亚和四大运营商，更多表示诺基亚这次会失败！

　　有人统计了一下，不看好这次零元购机的人数比例已经高达百分之七十五！

　　虽然明知道很多是水军言论，但雪球越滚越大，风向非常不乐观！

　　……

　　饭店里。

　　诺基亚上市筹备小组正在庆功宴。

　　大家气氛都一片火热，在一个月时间完成一百二十五个城市巡回路演，本来就是一件非常了不起的事情，当然得好好犒劳一下自己，张伟索性把饭店包了场，一百多号人不时喝酒猜拳，反正都挺高兴，明天公司就要上市了。

　　高层这一边，张伟询问道：“公司都准备好了吧？”

　　坐在旁边的海妮点点头，“下午的时候我已经和公司联系过，都准备好了。”

　　张伟嗯道：“准备好就好，明天我们都早点起来，终于等到了这一刻。”确实等了很长时间内啊。

　　聊了一会。

　　忽然达比奥和Jouko等人手机齐齐响了起来，他们马上接通，然后一个个脸色都变得不好，Jouko道：“小张董，出事了！”

　　“怎么了？”张伟夹菜吃，不紧不慢。

　　Jouko从袋里拿出明天才发行的7110手机上网，开始登入了一些已经达成协议公司的网站，然后指着上面道：“你看，我们的零元购机计划被手机行业、通讯行业几十个公司集体抵制，说咱们恶意竞争，破坏商业环境！”

　　达比奥生气道：“他们这是故意的！故意在我们公司计划推广前一天发难，明显是想打我们一个措手不及，想让我们失败！”

　　海妮在旁边道：“明显是恶意这么做的！”

　　妮娜严肃道：“我们必须让公司那边澄清这件事！不然让那些公司闹下去，对我们非常不利，市场上可都看着我们呢！”

　　好多上市筹备小组的人都很愤慨。

　　刚开始大家可能觉得零元购机计划有点儿戏，但是现在都已经进行到这一步，他们吃了多少苦，没日没夜赶下一站路演，付出了无数的精力，现在竟然有人想破坏？大家当然接受不了！

　　“小张董！”

　　“我们怎么做？”

　　“你让公司发个澄清说明吧？”

　　众高层纷纷劝了起来，旁边好多随行人员都面面相觑。

　　张伟笑眯眯看看他们，似乎一点都不担心，“不用担心，这算什么事情，只要我们商业计划成功，他们什么话都说不出来，我们不用澄清什么，继续！”

　　众人听他这么说，都沉默了。

　　张伟这时站起身说去一下厕所，然后随手掏出手机，费劲登上网上看了一下，果然是无数的声讨，随便扫了几眼，他知道这时候必须站出来说话，至于刚才宽慰大家的话，嗨，那不是说着玩的吗？嘿，我那暴脾气！

　　饭厅。

　　有眼尖的员工看见了。

　　“咦，你们看小张董在干嘛？”

　　“我看他一直在打字。”

　　大约过了十几分钟。

　　“大家快看公司官网。”

　　“小张董开声了？”

　　“快去看看！”

　　“肯定是对那些集体抵制人的回应，现在好多运营商和手机商都在骂咱们！”

　　这些人全都拿出公司奖励给他们的7110手机登入诺基亚官网。

　　Jouko和达比奥他们本来都非常郁闷了，听到有人这样说，全都掏出手机看，型号7110手机能WAP上网。

　　同时，很多人也注意到诺基亚官方发言了，只要是个人一看，都明白是张伟的手笔。

　　威瑞森电信方面注意到了张伟说的话。

　　德国电信董事长苏默更是咦了一声。

　　就连远在中华的王栋梁等人都看见了。

　　自然，摩托罗拉董事长高尔文在下属的提醒下，也登入了诺基亚官网查看。

　　还有那些集体抵制谴责诺基亚的通讯行业、手机行业人士，包括媒体记者，不少帮着他们说话声讨诺基亚的全球市民们，都在这个敏感的时间点看到了张伟的第一时间的回应，成万上亿的目光都看向这里，他们以为张伟会解释什么，会解释零元购机根本不是真正免费，或者其他什么，这样他们的计划就得逞了。

　　可是他们可能不知道张伟的真正性格，张伟根本没有解释，而是在众目睽睽之下对着那些人宣战！

　　上市筹备小组的人都热血沸腾惊呆了！

　　明天开始，我们会过的更加艰难。

　　因为全世界都在监视我们是不是讲信用。

　　希望大家对得起这份信任，对得起这份梦想。

　　我只想说，当你成功的时候，你说的所有话都是真理，而我，就是真理！


第1158章 上市前夕，张伟宣战了！

　　饭店里。

　　所有的上市筹备小组人员都沸腾了！

　　“快看啊！”

　　“快看我们公司官网！”

　　“我的上帝啊！小张董的性格是一点都不怕得罪人啊！”

　　达比奥拿着手机的手顿时哆嗦了一下！

　　海妮和Jouko等人也一下子看向刚刚走回来的张伟，脸上一片愕然！

　　……

　　这句话火了！

　　刚刚在官网上出现，就被无数网友发现，他们全都有一种霸道的感觉！

　　“我去！”

　　“说好的解释呢？”

　　“这几句话实在太霸气了啊！”

　　“前面那些所即将受到全世界监管，那倒没什么，只是最后一句霸气十足啊！”

　　“这才是张伟啊！”

　　“是啊，这才是真正的张伟！”

　　“牛逼！”

　　“小张不动则已一动简直是山崩地裂！这一回是把通讯行业和手机行业绝大多数人都得罪了啊！分明是要和这两个行业宣战啊！”

　　“这么霸道蛮不讲理的话，估计全世界也就张伟敢公开对外说！”

　　“张伟已经很久没有在人前说过什么，我都差点忘了世界上还有这么一号天不怕地不怕的人物，今天看见这些话终于回想起来了，哈哈，张伟家有！”

　　看完这段话，很多人都觉得很震撼，前面那句话充分说明张伟的诺基亚已经在股市上做好准备，准备让全世界的股民们监视整个公司的信用程度，是的，因为诺基亚即将重新上市，众人没有想到他竟然用这样的方式告诉全球股民，你们放心，我会对的你们的这份信任，短短几句话，就安抚了行事，但偏偏让人生不起任何方案，众人只觉得这一次大开眼界，原来说话可以漂亮到这个地步！

　　张伟从来都不会屈服于任何外界抵制之中，别人越是给他施加压力，他越是干劲十足，和你们解释零元购机计划怎么回事？你们是我的客户还是用户？想都别想！自然而然，他脑子里冒出这些话，尤其是在这个大环境下，体现出一种强大的自信！

　　我就是目中无人的霸气，不服也没用！

　　最后一句话，已经胜过了千言万语，张伟用自己的态度告诉全天下，我今天想说的已经全部说了，你们要地址也好，你们哪怕集体去监管部门举报也罢，我已经会带着诺基亚功成名就，我成功以后说的每句话都是真理！

　　当你成功的时候！

　　你说的所有话都是真理！

　　“真霸气啊！”

　　“说的太棒了！”

　　“诺基亚加油！”

　　“张伟！我们支持你！”

　　“一帮舍不得砸钱商业上做新计划，又眼红病别人的垃圾，哈哈，小张根本没把你们放在眼里！”

　　不论是诺基亚的支持者，还是张伟的支持者，都出来声援了！

　　同样，还有一帮人也热闹了，自然是抵制张伟的通讯行业和手机行业，那些人全都气炸了啊，一开始他们以为张伟和诺基亚方面会给出解释，这样便中他们圈套了，谁曾向对方直接用目中无人的态度告诉他们，我做的一切都是对的，你们别瞎BB！

　　“你就是真理？张伟！你简直狂妄到了极点！”

　　“这一次诺基亚重新上市，别说IPO178亿美刀，就算是筹集一百亿美刀我都觉得难，嚯，诺基亚拿出20%股本上市，最后连一百亿都筹集不到会怎么样？也就是说你们公司市值暂时性只有500亿美刀？你还债怎么还啊？没钱你算什么真理？梦做醒了没有？”

　　“张伟，你别对自己太自信！”

　　“什么话都敢说啊！哈！等明天诺基亚上市以后看你怎么办！”

　　“我承认你以前在商业上各种方案都非常了不起，让你拥有了现在的身份地位，但是这一次组织诺基亚重新上市，绝对是你败走麦城的一刻，你不是要当真理吗？行啊，咱们走着瞧，我倒要看看你花尽心思让诺基亚上市，最后能筹集到多少钱！”

　　“呵，等诺基亚上市以后市值超过我再说吧！”

　　“艾伦先生，你们公司现在市值可是七百亿美刀呢！他用什么能够超过你？诺基亚在他手里已经衰败了！这种人只会耍嘴皮子！”

　　“我现在就是觉得特别好笑，一个连宣传广告都没放出来的公司，一个商业计划和上市几乎同步的公司，竟然如此不知者无畏，张伟你是不是太膨胀了？还你就是真理？连教皇都不敢说自己是真理，你一个资本家，能真理什么真理啊你！”

　　“这货只会气人！”

　　“别只用嘴巴说！有本事拿诺基亚上市以后情况来说！”

　　“对！你不是要当这个真理证明我们是错误的吗？咱们就看看你诺基亚上市以后市值！”

　　通讯行业和手机行业对张伟发起了新一轮的攻势，全都怒气冲冲，甚至之前在旁中立旁观的几个通讯公司和手机公司负责人，这一刻也气得哇哇叫跳了进来！

　　战火一触即燃！

　　在上市前夕，张伟宣战了！

　　……

　　饭店里。

　　每一个人的反应都不太一样，有人乐呵，有人苦笑，反正什么样的表情都有。

　　达比奥哈哈道：“小张董，你这话实在太威武了！”

　　张伟笑笑，“吃饭吧。”

　　刚刚吃准备吃饭，手机铃声响了起来，结果一看，是威瑞森电信董事长塞登博格，一接通便是对张伟一顿赞美，毕竟别人刚开始是冲着威瑞森电信去的。

　　然后，德国电信苏默也打电话来了，“张，你回应了？”

　　张伟嗯了一声，“你们都看见了？”

　　“刚刚准备睡，听到有人告诉我，便去瞄了眼，最后那一句话，我越看越觉得喜欢，你的气魄，绝对全球前十。”苏默评价道：“要不是你太年轻，或许早就无数大学邀请你去开讲座了！”

　　后世无数商业名人诸如马云、比尔盖茨等人，他们都会收到很多大学的讲座邀请，说真话，如果并不是张伟年纪确实小很多，那些大学更乐于邀请他这样的人物，每次都能带来一些金句和格言警句。

　　张伟呵呵笑道：“我也没空去啊。”

　　挂了电话，海妮却满脸担心，尤其是看见通讯行业和手机行业很多巨无霸公司口口声声要去监管部门投诉，海妮也是一肚子火气，恨不得把那帮人臭骂一顿，但是理智告诉她，这样是不行的，“小张董，我们得罪人是不是太多了啊？”

　　“我得罪的人还少吗？”张伟显得非常无所谓。

　　Jouko：“……”

　　妮娜：“……”

　　少吗？汗，你还真是得罪的多！

　　听这么一说，他们才回想起来，公司的实际掌舵人外面仇人无数，根本是虱子多了不痒啊！不说通讯行业，光说手机行业那些英豪们，哪个不是上次做3310的时候就得罪光了！可问题是这一次得罪的不仅仅是手机行业同行，还有通讯行业啊，那些通讯行业很多都是各国内近乎垄断的大佬们，实力非常的强劲，谁曾向张伟地图炮直接开向了那些大佬们！尤其是那句豪言壮语“我就是真理”，除非公司上市能完成178亿募股，不然不止张伟会被人笑话，就算是整个诺基亚都得被人笑话啊！

　　可是张伟却偏偏觉得没有什么，这还算什么事情么，真的都已经习以为常，哪个企业、哪个著名商人没有被同行踩呼过啊？说句不好听，今天大家隔空打仗，明天见了面，那些人还得假惺惺夸自己诺基亚做得好，君不见后世马云和刘强东两人，马云第一次见刘强东的时候来了一句，阿里巴巴就是为了培养无数个京东，结果刘强东怎么着？还得陪笑脸，说到底两个字，看实力！

　　Jouko忙道：“我们这样说话会不会显得太自满了一点？”

　　张伟笑了笑，道：“怎么？没信心？”

　　“不是没信心，我是怕募股稍微差一点，那些人翻出你这句话攻击你。”Jouko说道：“毕竟这次我们募股的资金是全世界有史以来最大的一次，即便稍微差点也是理所当然的，比如说最后募股175亿美刀，差了三亿美刀，看上去我们实际任务已经完成，可是那帮人说你不是就是真理吗？怎么一百七十八亿美刀都没募集到，你怎么说？”

　　海妮在旁点点头，她自然也是这样担心的。

　　然而张伟去眨了眨眼睛反问了一句，“我们为什么不能募集资金超过178亿美刀，反而会筹集的更少？”

　　Jouko愕然道：“啊？”

　　海妮也愣住了，“没为什么什么啊，虽然我们一开始计划是178亿美刀，但是纳斯达克大环境本来不太好，再加上零元购机计划能达到什么效果还不得而知，所以少一点也正常，实际计划报表能达到一百六十亿美刀，我们已经初步完成任务了啊！”

　　张伟再问了一句，“那我们公司退市前市值是多少？”

　　Jouko一听，错愕道：“你不会真的认为重新上市一定要比我们退市前市值高吧？饭要一口一口吃，一口气吃不成胖子。”

　　是啊，旁边的上市筹备小组都惊愕张伟的目标，178亿美刀只是个美好的愿望，能把市值先恢复到八百亿美刀已经是最理想化的了。

　　张伟笑了笑，纠正道：“不是我认为，而是一定是这样！”

　　达比奥傻眼，“你别和我们开玩笑，我们胆小！”

　　妮娜失声道：“小张董，您是认真的？”

　　有个运营部派来的随行女工作人员瞠目结舌道：“我们定下的目标178亿美刀不够多吗？”

　　“178亿美刀是你们商量出来的。”张伟耸耸肩道：“我认为上市当天能筹集的资金远远超出这个界限！”

　　众人都觉得非常无语！

　　178亿美刀还不够？要知道诺基亚这回拿出的是总股本20%，一百七十八亿美刀筹集到，换算成市值，诺基亚就已经是差不多九百亿，公司刚刚被你收购，市值达不到最高峰非常的正常，您还嫌弃低了？零元购机能不能成功都不好说啊！我们能完成一百七十亿美刀募股已经是创造神话了啊！已经是奇迹了啊！

　　谁都不明白张伟到底哪里来的信心。

　　张伟看见他们有所迟疑，也没有生气，“我知道你们有点不敢相信，这是因为你们不知道我为什么要这么做，比如说宣传广告为什么迟迟不放出来？”他笑得非常灿烂。

　　Jouko懵道：“宣传广告？”

　　妮娜也郁闷坏了，“是啊，你为什么一定要在零元购机展开的同时才放出宣传广告？”

　　达比奥道：“这样做似乎对我们宣传不是太有利，难道不是吗？”

　　张伟笑道：“等明天你们就知道了。”


第1159章 全球同步发行！

　　晚上十二点的时候。

　　诺基亚大部分高层都从芬兰赶到了美国，会和摩托罗拉和一种诺基亚在美的股东们，以及不少承诺诺基亚上市会投资的大佬们。

　　张伟提前让人在曼哈顿包了一个会所，睡了一会以后，带着上市筹备小组和众人会和，集体在里面观看即将到来的全球同步宣传广告。

　　人非常多。

　　“前面快点呀。”

　　“别挤啊。”

　　“啊，我看见张伟和张爱国先生了！”

　　“我也看见了，哇，摩托罗拉董事长高尔文也在！”

　　“今天诺基亚官网怎么回事？看样子是张伟的手笔？”

　　“百分之一百是他惹出来的动静，别人谁会说话这么狂？以前经常听说张伟性格比较火爆，没想到今天真的见到了，真跟传说的一样，关键是最后一句话。”

　　“那简直是绝了！”

　　“但不知道商业计划能不能成功。”

　　“哎哟，今天这么多大佬到场啊！”

　　“是啊，我瞅瞅，一眼看上去得好几百人，许多面目熟悉的商界名人，其他公司上市的时候，可没这么威风啊！”

　　“真没见过能吸引到这么多大佬的！难道路演非常成功？简直都快弄成企业峰会了！”

　　“不愧是诺基亚和摩托罗拉两大巨头联手，别人果然给面子！”

　　那些投资者们都叽叽喳喳地相互聊起来。

　　那边，玛丽亚亲自去迎接了一批人马过来，之所以能让诺基亚总裁亲自迎接，因为对方不是普通人，而是诺基亚十大股东之一的IBM董事长以及公司高层们，他们都知道诺基亚即将上市，凌晨即将全球同步播放的宣传广告和零元购机计划即将开启，所以大家齐聚一堂，等候最先开放的中华市场捷报。其实诺基亚高层们也心如明镜似得，只要中华市场能够取得巨大成功，那么等到白天纳斯达克开盘的时候，诺基亚IPO绝对能够取得骄人成绩，所以才这么多投资者、银行大佬乃至股东们一起赶来，诺基亚上市是重中之重。

　　摩托罗拉同样抱着这个心思，一旦手机热销，他们公司的股票也会暴涨，高尔文自然要带人一起前来，包括四大运营商董事长们，同样如此，现在大家是一条战船上的合作伙伴，谁都憋着一股气，希望可以成功。

　　这么多人到现场，诺基亚高层们压力非常大，万一零元购机失败了，他们如何向在场这么多人交代？

　　玛丽亚伸手道：“萨缪尔·帕米沙诺董事长，里面请。”

　　萨缪尔·帕米沙诺点点头。

　　“董事长他们在里面。”玛丽亚带路。

　　萨缪尔·帕米沙诺挥挥手，让其他高层们找了位置坐下，自己跟着玛丽亚进去，笑道：“还有点谁到场了？”

　　玛丽亚道：“富实康高层们、摩托罗拉、花旗银行……”她一口气说了一大顿名字。

　　萨缪尔·帕米沙诺暗暗心惊，他知道张伟在商界人缘差是不争的事实，可没想到这个所谓的“人缘差”竟然和那么多大佬有合作。

　　走进贵宾间里，里面全是各界大佬们，当然也包括诺基亚一众高层。

　　围着众人谈笑风生的自然是张爱国，旁边还有个翻译不停在和众人说着什么，旁边还有一大帮各公司董事长、总裁等等。

　　萨缪尔·帕米沙诺忙迎上去，“张爱国先生您好。”

　　在玛丽亚的介绍下，张爱国伸出右手和萨缪尔·帕米沙诺握手，“董事长你好。”说着，他亲热地拉着萨缪尔·帕米沙诺的手，对着众人道：“我给大家介绍一下，这位是我们诺基亚的股东之一、IBM的董事长萨缪尔·帕米沙诺先生。”

　　富实康董事长郭太明伸手道：“帕米沙诺先生您好。”

　　“嗨，萨缪尔。”花旗银行董事长桑迪·威尔打招呼。

　　德丰杰董事长Tim似乎也认识他，还开了个玩笑，“作为诺基亚的股东你紧张不紧张？”

　　旁边高尔文冷幽默了一句，“他们紧不紧张我不知道，反正我非常紧张。”

　　众人一愣，随即哈哈大笑。

　　其实在旁的诺基亚高级副总裁马克等人，笑归笑，实际上心里非常的紧张，趁着董事长在和别人聊天的时候，他们在那边窃窃私语。

　　还有那些银行、投资者、合作伙伴以及股东等等，他们全都非常好奇，好奇张伟为什么对零元购机那么有信心，能够喊出“我就是真理”的话来！

　　这些都是商界名流，他们第一次因为诺基亚聚在了一起，计划成不成功不知道，还没到时间，唯一给他们冲击力比较大的就是现场贵宾们，阵容十分强大！

　　十几家世界著名的投资银行、公司！

　　无数著名企业的董事长！

　　还有四大运营商和诺基亚、摩托罗拉，那豪华到不能豪华的阵容！

　　整个世界上，恐怕再也找不到哪个公司上市能够请动这么多人，真的没有其他公司敢和诺基亚比肩，而且就算那些公司实力再强大，也没机会像张伟那样联手那么多大佬，在场其他每一个不是诺基亚的人，都觉得太豪华了！也都非常羡慕！要是他们公司上市的时候有这阵容，传出去市值都能涨幅不少啊！

　　忽然，张伟从外面跑了进来，“大家请就坐，还有五分钟我们全球宣传广告就将发行，中华市场会同步开启零元购机，我们派了人现场连线，会实时播放中华区域购机现场情况。”

　　外面很显然已经交代过，已经非常安静，这些董事长、总裁们，听到后，也都各自找了沙发坐下，喝着红酒，看向挂在墙上的大屏幕。

　　张伟开始拿出手机和中华那边交流，“喂，张总，你们都已经准备好了吗？各大电视台已经准备好，随时都可以一声令下开始播放，你们那边别耽误了进度就行……嗯嗯，我派去的人就为了吧？”他停顿了一会，然后又嗯嗯哼哼和张立贵交流了一小会，确定中华移动那边已经准备就绪，这才松了口气。

　　那些董事长们也很自觉的不说话了。

　　张伟又拿出拨打了负责广告宣传那边确认，“中华区域宣传广告没问题了吧？好……德国电视台准备好了……噢，还有英国那边……”很快挂了电话，他笑吟吟和众人说了声抱歉，然后拿起遥控板打开大屏幕，只见上面写着三、二、一、开始！

　　宣传广告瞬间开始播放！

　　一阵悠扬的音乐从音响里飘扬出来！

　　这段音乐非常的轻柔优美，现场很多董事长老总都眯起了眼睛，觉得非常享受，那背景音乐质量简直没话说！

　　高尔文不着痕迹点点头。

　　郭太明和其他公司董事长们也赞叹不已，他们早就听说这个背景音乐和广告设计都是出自张伟之手，没想到光听到音乐就心旷神怡，好本事！

　　慢慢地，屋里灯光暗了下去，只剩下大屏幕上的画面！

　　伴随着音乐，屏幕上出现了一个身穿粉红色上衣、白色短裙的年轻金发女孩，她站在厨房似乎在泡咖啡，歌曲开始演唱了，夏奇拉淡淡的声音响起：“You're a song~”

　　画面切到了另一端，是一个帅小伙拍了拍一位白人老者的肩膀，拿出7110手机，往前指了指，似乎在请求什么，随后，那老者拿着手机，对着站在告示牌旁边的小伙拍了张照片，透过手机屏幕，可以看见告示牌最后一个字母是“will”。

　　很多人还以为为了展示诺基亚手机拍照功能，都微微点头。

　　画面切回女孩身上，她眼神忧郁站在窗边，外面下着大雨，渐渐地，画面拉长，她显得非常孤单。

　　再次切回男孩身上，这次他让一位女孩在帮忙拍照，摆出一个很搞笑的姿势，让手机记录下了火车站的指示牌，手机商出现一个“you”字。

　　而此时，夏奇拉演唱的歌曲到了副歌部分，声音一下子拉上去了一点，“Underneath your clothes~”

　　女孩抱膝坐在长桌旁边的椅子上，男孩这次在商店门口，指着“Mary”拍下了一张照片。

　　歌曲进入高潮部分以后非常感人。

　　“There's an endless story。”

　　“There's the man I chose。”

　　“There's my territory……”

　　不少人陶醉在里面！

　　“太好听了！”

　　“这首歌创作的真棒！我听说是张亲自制作的？真感人！”

　　“不愧是夏奇拉亲自演唱的歌曲，真是厉害！”

　　“关键是这首歌创作的好啊！如果不知道这首歌是谁创作的，我或许都要认为是出自哪个音乐大师之手了，没想到张伟那么有才华！”

　　“这歌肯定会火！”

　　“对，广告看上去还行，但这歌真棒！”

　　“听得我心都醉了！”

　　宣传广告播放到这里，好多人觉得广告很一般，但是这首歌非常好听。这时候，张伟做了个“嘘”的手势，指指大屏幕，“看完再说。”

　　然后那些人不说话了。

　　这时，画面上的小伙来到厕所面前拍照，众人忍不住噗一声笑了出来。

　　画面切回女孩身上，一阵QQ的滴滴声响起，女孩回头，走过去拿起诺基亚手机，打开QQ聊天界面观看了起来，直接屏幕上出现四幅图片，每一幅图片上都出现一个英文字母，分别是“will”、“you”、“mary”、“me”，尤其是看到最后一张，男孩遮住厕所另半边标志的时候，女孩忍不住捂住嘴笑了起来，先前伤感的气氛一扫而光。

　　下面有人鼓掌了。

　　啪，啪啪，啪啪啪！

　　他们这一刻都动容了，谁都没想到，一开始觉得有点无聊的广告，竟然如此的浪漫，如此的富有创意，掌声越来越响，在广告临近尾声的时候，已经如同雷鸣般响彻！

　　最后一幕，画面回到男孩坐在路边椅子上，手机铃声响了，他拿起手机放在耳边接通，背后大巴缓缓开离，背后出现一个巨大的诺基亚标志，最后一个旁白——“NOKIA connecting people，NOKIA7110”！


第1160章 你到底是怎么想出来的啊？

　　第一只宣传广告结束。

　　众人都在那边津津乐道。

　　贵宾间里，张伟站起了身，站在大屏幕前稍微说了两句感谢的话，这只广告是7110的，实际上和在场很多人没有太多关系，除了诺基亚和诺基亚股东们，其他人只是被广告表达的形式和创意感到惊讶和耳目一新，却没有太过激动，因为谁都知道今天的重头戏是3210，而零元购机的主角也是3210手机，所以不论是摩托罗拉、威瑞森电信、沃达丰还是其他两家运营商的人们，都沉住气，迫切想看到3210全球宣传片是什么样的，说实话，其实看了7110手机的宣传广告，他们已经有点兴趣乏乏，只是出于责任一定要看下去，为什么？因为7110这个宣传片实在太经典了！

　　屏幕暂时黑了。

　　大家都知道还要稍微等一会，全球同步宣传片没那么快。

　　张爱国看向儿子。

　　高尔文望着合作伙伴。

　　其他合作人、股们都盯着大屏幕。

　　外面众人虽然不知道里面怎么样，但都坐在那边期待着。

　　这时候，张伟接了一个电话，在那边嗯嗯点头了好一会。

　　旁边有人注意到他谈话的内容，如果不出意外，零元购机第一炮中华市场那边已经打响，至于具体情况怎么样，他们还不得而知，谁都知道零元购机的实际核心内容，知道充值话费就会送手机，但用户们买不买账不清楚啊，现在看样子中华移动已经开始，在场好多人都心痒痒，迫切想要知道卖得怎么样了，哪怕现在才刚刚开始，众人还是想连线看到现场销售情况啊。

　　于是，这时的目光焦点全汇聚到张伟身上，因为张伟是在场唯一清楚内情和掌控局面的人，无论是其他投资人、合作伙伴还是诺基亚的人，他们都急切想知道，张伟到底能不能将这个谁都不太好看好的商业计划主持的怎么样！

　　同样期待的还有张伟自己！

　　站在大屏幕旁边的他，其实才是在场最为兴奋的一个人，看看下面那群董事长、老总们，又看看暂时黑下去的大屏幕，再望了望旁边放着的诺基亚标志，一切都充满了激情，张伟知道，这二十四小时将会改变很多人的命运，同时，决定自己今年上限的时候到了！

　　想当初诺基亚还没收购的时候，他和爸妈被诺基亚赖账弄得焦头烂额，外界各种炮轰各种质疑，那时，他是多么愤恨这个企业不讲信用，然而现在，自己却成了这个公司的至高主宰，马上要享受这个公司成功的果实，命运这东西非常玄乎，有时候真不好说什么。

　　唏嘘了片刻，张伟被短信的铃声弄得收回了思绪，他瞟了一眼，乐呵了起来，今天手握零元购机这张王牌，再加上四大运营商帮忙，如果再不能让诺基亚起来，他真的可以找一块豆腐撞死了！

　　“说件事。”张伟拍拍手吸引注意力，“刚才中华那边传来消息，零元购机已经全面开展。”

　　下面顿时鼓起掌，声音非常响，这才是他们最想看到的啊。

　　张伟微笑着面对众人，“因为我们手机全球发行，所以说有可能是世界上规模最大的一次销售热潮，你们说是不是？”

　　可能？

　　世界上规模最大的一次销售热潮？

　　你把可能去掉呀！太谦虚了！

　　众人都笑了笑，谁不知道四大运营商合力差不多能影响到全球一半通讯市场，虽然诺基亚这次有好几个大代理商没有拿货，但那些代理商全都加起来实力恐怕都不及其中一家运营商的真正实力！

　　在场那些人对视了一眼。

　　尤其是借钱给张伟的花旗银行、德丰杰等人，他们心里有点感慨，千想万想没想到，张伟竟然别开花样让手机商直接联合运营商，其实当他们听到这个消息的时候，当初可差点没拍手叫绝，零元购机成不成功他们不知道，但是联手运营商他们这些商业嗅觉敏锐的人，怎么可能不知道代表着什么！

　　高尔文也重重点头，和旁边几个其他公司董事长低语着，这次和诺基亚联手，决策非常正确！

　　其实他们不知道，像这样的模式，在未来都用烂了，张伟和他们眼界不一样，自然能够想出这样的办法，只不过现在还没有人想到罢了。

　　张伟道：“我相信大家现在非常期待，迫切想要知道中华那边的销售情况，或者说，还有同步进行的沃达丰日本市场、联动公司的泰国市场，当然了，之后就是欧洲那边，美国这边最慢。”他指了指自己，“其实我自己也非常期待，和你们一样！”

　　下面掌声响起。

　　马克坐在那边鼓掌的很热烈，其他人也是，这些都和他们利益戚戚相关。

　　张伟扬了扬手，微微一笑，“今天，是我们诺基亚的盛世，也是摩托罗拉和四大运营商的盛世，那么现场情况到底怎么样呢？我们前方已经派人连线。”

　　好多董事长老总挺直了腰，期待不已，是啊，到底怎么样了？

　　张伟呵呵笑道：“好了，那么下面我们来看看3210的全球宣传片，相信你们期待已久了！”

　　这句话一出，众人集体晕倒！

　　“汗！”

　　“我期待什么期待啊！”

　　“宣传片不看也没事。”

　　“把我气乐了，这个张伟啊！”

　　“算了算了，估计现场连线还没准备好，先看看宣传片也一样。”

　　“我还以为让我看连线现场了呢！”

　　张伟刚才收到的短信就是中华方面连线还没准备好，他其实也急切想知道中华方面销售情况，只不过现在才刚刚开始，估计也没什么太大动静，另一方面，没准好也没办法，索性不如让众人看看3210的全球宣传片！

　　别人可以对广告不感兴趣，但是诺基亚众人不可以，尤其是没有看过这个广告的高层们，他们早就听玛丽亚说过张伟这个广告很有趣，所以带着一点期待感，另一方面，这个广告是掌舵人亲自设计，再怎么样，他们也要给面子啊！

　　然而其他董事长中有人已经在打哈欠。

　　看了刚才那个经典广告，其他广告看了还有什么意思？

　　就像有人刚刚看了一部好莱坞大片，回头再让你看国内抗战神剧，谁还有兴趣？现在他们基本上都是这个感觉。

　　有两三个人嘀咕了起来。

　　“赶紧放完连线中华销售现场吧。”

　　“是啊，怎么还不开始？”

　　大家都没有什么兴趣，包括坐在下面的高尔文和萨缪尔·帕米沙诺他们。

　　还有花旗银行的董事长他们也相互低声聊起了天，都在谈论着今天销售情况会怎么样。

　　之前网上就有人说，诺基亚怎么到现在宣传广告还没有播放出来，是不是忽略了什么，大致意思就是哪怕现在再播放也来不解了，是的，谁见过宣传广告会在销售当天发布的？从来都没有！一般说来，随便哪个公司的宣传片都会提前至少一个礼拜开始播放，这样效果才会最好，所以他们对于广告拍的怎么样并没有放在心里。

　　张伟看这些人无精打采的样子，却一片平静，大屏幕上已经出现3210的宣传片《外卖》两个字标题！

　　北极星的董事长乐了，外卖？

　　德丰杰的董事长Tim也汗了一下，手机怎么和外卖扯到关系了？

　　就连郭太明也有点迷糊，难不成诺基亚还要提供全球外卖手机服务？

　　大家还都不明所以，然而下一刻，当张伟的亲自设计的宣传广告播放出来，所有人都先是目瞪口呆，接下来噗大笑不止！

　　在张伟背后的大屏幕上，很快出现一幕：在一个中华西蜀餐厅里，员工在玩手机，然后电话铃声响了，老板接了个外卖电话，于是拎着外卖和地址交给员工，那员工随手拿起地址看了一眼，嫌弃地方远，要求老板给点打车钱，结果被拒绝了，只能推着自行车去送外卖，那个员工跋山涉水，自行车也没了，这个时候穿过一条河，他在河里托着外卖游泳过去，接下来路过沙漠的时候，拿出3210手机出来利用GPS定位系统找路，他抱着外卖又经过冰天雪地的北极，来到热带丛林爬树找椰子吃，椰子被他用3210手机砸开边走边吃，然后来到大海，在风暴雨中划着一艘小木船漂洋过海。

　　然后画面切到一个美国人在家里的情景，他内心独白是：“外卖怎么还没来，这外卖太慢了吧。”脸上表现的很不耐烦。

　　这个时候门铃响了，美国人跑过去开门，看见一个衣服破破烂烂，满脸胡子像野人的中华人。

　　外卖员用中华话告诉美国人：“先生你的外卖到了。”把外卖给了美国人以后，他又忍不住说了一句，“另外先生，拜托下次你拨打你们国家自己的外卖，好不？”。

　　那美国人一脸懵逼反过来说了一句：“Can you speak English？”

　　接下来一幕，外卖员用自来水重洗全是淤泥的手机，洗完以后，按了键盘，手机完好无损，和新的一样，然后他拿出来拨打电话，告诉他们老板，外卖送到了。

　　因为有字幕大家都看得懂。

　　广告到这里结束了！

　　可是看完这段广告以后，整个贵宾间里鸦雀无声！

　　Tim都看傻了！

　　郭太明呃了一声，一脸懵逼！

　　萨缪尔·帕米沙诺和北极星董事长等人也一个个险些鲜血狂喷！

　　众人都感觉有点反应不过来！

　　就是诺基亚那些没有看过这个广告的人，也愣在了那边！

　　大约过了一秒钟，现场不知道哪位女士忍不住噗嗤一声笑出声，然后直勾勾看着站起大屏幕旁边的张伟，无奈地摇摇头！

　　伴随着她的一个小声，现场那种寂静无声的状态被打破，那些懵住的人都如梦初醒，都被张伟的广告给弄乐了！

　　下一刻，不论外面还是里面都爆发出一阵阵爆笑声！

　　“噗哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　“我看见了什么广告？”

　　“哈哈，下次拨打你们国家自己的外卖？”

　　“广告还能这样做啊？里面把3210的优势展示的淋漓尽致！”

　　“张伟你赢了！我五体投地对你深深佩服啊！呵呵，我就没见过这么幽默又能展示产品的广告，这广告设计的太变态了！你到底怎么想出来的啊？你还是人么你！？”

　　“哎哟喂，我忍不住了，哈哈哈，你们难道没发现两点是我们美国人那句‘Can you speak English’吗？”

　　“哈哈哈，当然发现了！”

　　“最后那个用自来水重洗手机镜头才是经典，经历了那么多风吹雨打，手机还完好如初，3210果然继承了3310不死传说的风格啊！”


第1161章 分明有备而来啊

　　底下笑声一片！

　　张伟却显得非常平静，好像播放的不是一个非常有趣的宣传片，确实，这个宣传片乍一看之下非常有意思，或者说任何搞笑片都是，但是连续看三遍、五遍甚至十遍呢？那就会变得没有意思，他之所以一开始把宣传片藏着掖着，一定要留到IPO当天才拿出来，就是为了让3210保持第一热度，能够让宣传片发挥出最大作用，要提前半个月一星期播放，或许人们早就看腻味，等到3210上市的时候，早已经没有了那种新鲜感，这些细节看上去微不足道，却是商业必不可少的一部分。

　　下面笑喷了。

　　张伟站在那边笑眯眯道：“感觉怎么样？”其实他知道效果很好。

　　声音比较吵，众人看见他说话，全都强忍着笑意停了下来。

　　张伟见他们没有听清楚，重复道：“我这宣传片制作的还行吧？”他想看看众人的回答。

　　下面众人都微笑着点点头，表示赞同。

　　在他们看来，这个宣传片何止是还行，简直是行到不行，用幽默诙谐的手法达到宣传产品的效果，让人无意识记住3210这部手机，如果连这个宣传片都不行的话，那还有什么宣传片行？

　　先是让人耳目一新的《求婚》！

　　而后是宛如泥石流一般的《外卖》！

　　这两个广告让诸位董事长、老总们深深地发现张伟身上的才华！

　　广告并不是那么好设计的，尤其是像这样经典到足以十数年后可能还能被人记住的殿堂级经典广告，更是宛如教科书一般，会被广告人无数次反复拿出来学习，虽然大家不是从事广告行业的人，但每个公司都有广告策划部门，自然多多少少懂一点，深知如此优秀的广告，非一朝一夕能够设计出来，而张伟竟然拿出了两个，众人只能说佩服两个字！

　　他们当然不知道，张伟能够“设计”出这两个广告，完全托了重走一遭的福，他脑袋里装的是未来十几年世界无数人的结晶。此刻，张伟脑子里没有其他想法，只想把诺基亚公司搞好，手上还有几百亿美刀巨债没还，全指望着公司上市情况大好，这才他们家出让了百分之十的股权，不外乎想趁着IPO套现一把，如果IPO的价格足够高，那么上市以后情况会越来越好，有利于以后股权解禁再套现。

　　这里不得不解释一句，名义上IPO等于上市，实际上IPO和上市还是有点区别，IPO的意思是首次公开募股，完成这一步以后，可以选择不上市，如果想上市需要再想美国证券监管部门申请上市，这个流程简单很多，基本IPO当天申请就能通过，一般公司会再筹备5-8天再上市，不过张伟没那想法，诺基亚金字招牌在那边，准备趁热打铁第二天直接上市。

　　当然，暂时性只有IPO能够让他套现，上市后股票价格升高，只会让他身价暴涨，需要等之后公司股权解禁增发股票，才能套现更多，大约这个意思。

　　Jouko站起身笑道：“我感觉挺好的。”

　　达比奥也吹捧自家掌舵人，“是啊，很经典。”

　　张伟无可奈何笑着对两人摇摇头，半开玩笑道：“你们这么一说，让其他董事长、总裁们想说不好都不好意思了。”

　　Jouko啊了一声，“没有啊，我只是实话实说。”

　　“那也应该让其他董事长和总裁们先发表意见，不然我们有点黄婆卖瓜自卖自夸的成分在里面。”张伟打趣了一句，看看怀表时间，知道距离现场连线还有一小会，于是看向那些债主投资银行、公司董事长们，营造气氛起来，道：“几位先生、女士，你们觉得我这个宣传片设计的怎么样？不要受我们公司人影响，不好的地方我会虚心学习，麻烦大家点评一下。”

　　Tim无语道：“我觉得他俩说的很对啊，刚才我都笑喷了。”

　　红杉资本董事长唐·瓦伦坦逗乐道：“我现在想想还想笑呢，你说怎么样？”

　　高尔文看看他，“看你平时也没那么幽默啊？”

　　雷曼兄弟掌舵人理查德·福尔德只是在那边哈哈大笑。

　　众人对于张伟还询问效果怎么样，都有种古怪，你故意想让我们说点好听话吧？本来就这么优秀的广告，能说什么啊？你这创意太惊人了啊！

　　妮娜低头看了看手机，忽然跑上来，“小张董，前方已经连线上了，需要接通吗？”

　　Jouko二话不说，道：“大家聚在这里不就想看中华区域销售情况怎么样吗？应该立即调频接通，小张董，这没什么疑问吧？”

　　张伟当然也是这么想的，大家都关心零元购机计划能不能成功，毕竟在场所有人的利益都捆绑在一起，没有谁不想知道第一个开启零元购机的中华方面情况。

　　可他还没有说话，还没来得及让工作人员调试到前方信号频率上，坐下面的董事长有人喊了起来。

　　德丰杰的Tim董事长，“张，把刚才的广告再放一遍，我刚才有些东西没看清，再学习一下。”

　　“是啊，让我们再看一遍。”

　　“学习学习，以后也好运用到我们企业中！”

　　有人带头了，其他人纷纷响应！

　　一听这话，张爱国和诺基亚其他好多高层们都有点哭笑不得，不着急看前方连线了？刚才你们不是还表现的兴趣乏乏吗？刚才你们不是觉得这个广告没什么意思吗？现在竟然还要再看一遍？这可是宣传广告啊！

　　然而事实就是如此！

　　说出去都不会有人相信的事情，此时此刻就在一帮世界顶尖大佬圈子里发生了，他们都强烈要求再播放一遍宣传片！

　　张伟看笑了，想了下，对调试频率的工作人员招招手，“有刚才的录音吗？再播放一遍给大家看看。”

　　那工作人员马上点点头，美国很多电视机都有录像功能，他们的大屏幕虽然不是电视机，但工作人员很细致准备了录像。

　　屏幕上出现“三、二、一”张伟设计的《外卖》广告再次播放，和刚才一模一样，外卖员被老板叫去送外卖，披星戴月跋山涉水，终于来到了美国。

　　音响里传来外卖员声音：“先生你的外卖到了。”声音停顿了一下，“另外先生，拜托下次你拨打你们国家自己的外卖，好不？”

　　然后另外一个英语声传出，“Can you speak English？”

　　看到这一段，爆笑声再起！

　　无数人在那边鼓掌喝彩叫好！

　　“哈哈，好！”

　　“有趣有趣！”

　　“真的笑死我了！真要笑死了！”

　　众人诚然已经有了心理准备，可是当再一次看到张伟设计的如同鬼畜的宣传片后，还是忍不住拍手大笑，一个个笑得可乐了，真和在看什么爆笑喜剧一样！

　　同样的广告剧情！

　　几分钟前才播放过！

　　可是依旧让众人觉得意犹未尽，甚至乎，再看第二遍的时候，他们竟然感觉张伟设计的广告里面蕴含了更多东西！

　　比如说在沙漠那一段，表达出诺基亚手机信号强，功能多，有GPS定位，又比如说用手机砸开椰子，潜意识会让观众感觉到手机质量非常好，就好像当初的3310，还有那外卖员浸泡在水里、最后用自来水重洗手机等等，表达出能够防水，还有诸如耐寒、耐高温、电视持久等等元素，都在这个宣传片里展现的淋漓尽致！

　　第一次看的时候只顾着笑，根本没有去细想！

　　结果从中分析出这么多东西后，让所有人都震惊了！

　　一个看似恶搞的宣传片，竟然包含了3210手机所有的优势，并且每一个优势都是像电影中植入广告一样，深入人心，根本没有半点对宣传片的反感，张伟设计的广告竟然完美到这个地步！

　　厉害！

　　真的厉害啊！

　　幸好没让你去拍电影，要让你去拍电影的话，估计卡梅隆都要失业了啊！

　　Tim忍不住惊叹！

　　理查德·福尔德倒吸了一口凉气！

　　还有唐·瓦伦坦、郭太明等人，都带着震惊在那边沉思，思考这个广告的优秀性！

　　张伟见到满足了众人的要求后，马上叫来调试信号的工作人员，“好了，连线前场。”

　　可偏偏，那些董事长、老总们再次叫了起来！

　　“再放一次！”

　　“再放一次！”

　　“再播放一次啊张！”

　　众人的呼声让张伟汗了一下，“你们还看广告看上瘾了？再看我们就要错过前方连线第一批销售热潮了！”

　　Jouko乐呵了起来。

　　海妮和安妮也掩着嘴笑出声。

　　上市筹备小组的高层们都看过这个宣传片好多次，没那么新鲜，一个个面面相觑，都忍不住心里说了一句再这么下去恐怕公司广告部都要解散了，小张董设计的宣传片竟然让这么多大佬感兴趣，要那几个广告人知道了，会不会羞愧的愤然离开广告行业？

　　高尔文和摩托罗拉的人是最开心的，他们万万没想到，这次和诺基亚合作共同营造的3210品牌，原先认为没什么亮点的手机，竟然在张伟那神乎其技的宣传片中，让人有种购买欲！广告拍出了新高度啊！

　　连他们这些世界最顶层人物，看了这个宣传片都忍不住有购买3210的欲望，更何况普通人呢？高尔文敢发誓，光这个宣传片就能为3210带来至少五百万部手机销量，而且这只是保底估计！

　　高尔文现在才明白，为什么张伟找到他的时候，敢开口许诺这部手机销量能够比3310高，不提四大运营商，不提两家手机行业的巨无霸，光看这个广告，就能增加五百万到一千万部销量，怪不得自信！

　　所有人才明白一件事！

　　他们才知道张伟为什么一定要宣传片留到最后播放，根本不是社会上各路专家业内人士认为诺基亚疏忽了，压根不是这么回事！

　　像这样的爆笑宣传片，是有时效性的！

　　你看一遍两遍三遍有兴趣，天天看还会觉得有趣吗？

　　张伟分明是想趁着宣传片的爆笑热度，一下子把3210手机销量提上去！

　　什么疏忽了啊！

　　这你妈分明是有备而来啊！

　　你疏忽的这么完美我看看？

　　就张伟这个天才一般的商业计划环节，你就是换成其他十个顶尖公司策划人拼一起也他妈没他猴精啊！！


第1162章 中华市场火爆销售

　　外面气氛也很热烈。

　　一支广告宣传片，竟然把所有人的情绪都带高了！

　　“这创意，太离谱了啊！”

　　“真是人比人气死人，张的脑袋怎么那么让人捉摸不透？”

　　“张伟就是这么不走寻常路啊！”

　　“我越来越期待零元购机销售情况了！”

　　“我也是啊，两部手机宣传片真心牛逼，再加上两大手机行业巨头联手，世界四大顶尖运营商，销售能够差到哪里去？即便3210很多功能都只是3310的升级版功能，即便零元购机再不被外界看好，那销量肯定也不会太差！”

　　“今天真幸运跟我们董事长来现场啊！”

　　“都好不好说。”

　　“嗯，继续看现场连线吧。”

　　“我听说诺基亚这次派出去的四大区域负责零元购机套餐的人素质……咳，反正就是不太高，而且根据内部消息，那些零元购机套餐全部出自业余人士之手，我就有点纳闷了，诺基亚不是请不到专业的顶尖策划人，为什么还要那么去做？就算你业余的想的再全面，能和专门吃这行饭的人比？所以套餐方面可能是个隐患，会影响销量，但我估计诺基亚没办法啊，一个月时间匆匆忙忙上市，来不及给运营商设计多完美的套餐理所当然。”

　　“我也担心这个。”

　　“是啊，不是真正的策划人，能策划出什么好的营销方案。”

　　“看大屏幕，连线上了！”

　　外面那些人都各自说这话。

　　……

　　里面。

　　张伟看到屏幕亮了，走到老爸旁边的沙发上坐下，眼神也盯了过去，他和众人解释了一句，“待会会有字幕组翻译，频率上稍微差一点，你们将就看着！”

　　画面渐渐出现，刚开始似乎从高空俯拍的。

　　作为诺基亚的股东之一郭太明很紧张，很旁边张爱国交流着。

　　其他人看见这一幕，都有点暗暗着急！

　　“怎么还不开始啊？”

　　“这摄影师故意的吧？”

　　“零元购机内容到底是什么？快点放出来啊！”

　　“是啊，我们都等了这么久。”

　　“你们没有看诺基亚官网上的介绍吗？主题只有一个，充话费送手机，就是说，只要缴纳足够花费，便能白拿一部手机。”

　　“我知道。”

　　“是啊，我们想知道具体详细的内容啊。”

　　“听说没有，中华移动总经理张先生前两天在记者采访的时候，似乎对诺基亚派去的人有点不满，好像没给他们尊重什么似得，具体我也不得而知，只是看新闻上这么报道。”

　　“那肯定是真的不满啊，中华移动是中华三大运营商之一，他是总经理，负责人，当着媒体面说，肯定是很不满。”

　　“嚯，那两家要闹僵了？”

　　“这可有意思了，看看到底是张伟笑到最后，还是移动被打脸！”

　　“对啊，快看看，不过零元购机我一直觉得挺有意思，就不知道用户买不买账。”

　　张伟坐在那边没说什么话。

　　妮娜低着头从不远处走过来，压低声音道：“小张董，有电话进来了。”

　　“谁？”张伟问道，刚才打完电话，他调了静音，怕打扰众人看前方报道，估计对方没打通自己电话，所以打到暂时性诺基亚对外电话妮娜那边。

　　“对方说他叫马云。”妮娜道。

　　张伟点点头表示明白了，没有着急回电话，而是盯着大屏幕看，刚才两个宣传片已经在全球范围内推广开来，未来二十四小时会轰炸式宣传，效果怎么样暂时不得而知，可以说，中华移动第一场销售，可能蹭不上这个热度。

　　几分钟过去，张伟和众人打了声招呼，想了想还是走到外面去回马云电话。

　　……

　　中华，上海普陀区。

　　移动上海总部，最下面一层是移动营业厅，上面则是中高层办公的地方。

　　电梯里。

　　杨帆两条腿都在打哆嗦，脸上一片紧张，略带哭丧着脸道：“张总，张书记，能不能换别人？”

　　张立贵嘿了一声，“你小子现在怕了？当初拿出套餐计划的时候怎么一点都不怕？”

　　杨帆腿软道：“那啥，毕竟你们移动的事情，我一个外人主持连线似乎不太好吧？”

　　张立贵很沉稳道：“话这么说不错，可你现在要展示销售情况给诺基亚股东、合作伙伴们看，又不是记者采访，肯定你上。”

　　“但是那头有身份的人太多了啊，听说花旗银行、我们大老板张爱国先生都在……”杨帆在阿里巴巴的时候什么都敢说，可那时候他面对的都是身份地位差不多的同事，现在呢？光说连线那头有几百人盯着看，一个个都是许多大型公司高层，还有诸如红杉资本、摩托罗拉、德丰杰等等这些他只能在电视机报纸上看到的大人物在，甚至还有可能会有无数全球各地记者在现场，杨帆怎么能不怂！

　　张立贵略带幸灾乐祸道：“前两天我在报纸上踩呼了你一脚，你就腿软了？这不是为了宣传么，我和你说，下电梯赶紧带着摄像师逛一圈，美国那边等着看呢。”

　　杨帆后背都湿了啊。

　　作为中华移动和诺基亚中间牵头人，今天王栋梁也被邀请到了现场，刚才他一直没说话，这时也劝道：“小杨，别有什么负担，不就带着摄像师逛一圈吗？”

　　杨帆道：“可我怕，怕要是这边搞砸了，小张董对我那么信任……”

　　王栋梁唬人挺有一套，托托眼镜笑眯眯道：“既然他对你这么信任，那你更没理由退缩了，是不是？小张都让你负责中华区域零元购机情况了，你伸头也是一刀缩头也是一刀，有区别吗？”

　　杨帆深吸了一口气，咬牙道：“好！我豁出去了，就带着摄像师看看今天零元购机现场情况！”

　　“这就对了。”王栋梁点点头，“你先带摄像师下去，我和张总随后就来！”

　　等到电梯停下，杨帆攥紧拳头，马上找到推着导播一体机的摄像师，坚决地朝着营业厅走过去！

　　因为行政处和营业厅有一小段路，而镜头又要全方位，所以杨帆要带着摄像师先从远处拍起，开始介绍当前的情况，在和摄像师会面以后，杨帆也狠下了心，长长吐出一口气，今天要见分晓了！

　　等到杨帆一走，张立贵就道：“小王，你挺会唬人的啊？”

　　王栋梁嘿了一声，奸诈道：“要不你去主持？现场情况不好怎么办？当着老外面前丢脸啊？算了，我们还是上去看摄像画面，别去现场了。”

　　张立贵也很担心，“是啊，我就生怕这个零元购机失败，上面批了一大笔钱下来，不外乎就是扶持我们移动，如果失败了，下次我可不好意思再开口向上面要钱了。”

　　这两人刚才还让杨帆不要担心什么，结果实际上他们心里也没底，尤其是王栋梁，他在诺基亚有股份啊！

　　……

　　美国。

　　曼哈顿，会所里。

　　当杨帆出现在镜头开始介绍这次零元购机计划开始，众人象征性给了点掌声，其实看见这个缩手缩脚的小青年时，大家已经很无语。

　　“果然不是专业策划人员啊！”

　　“我了个汗，怎么看他有点怕事？”

　　“我开始还以为诺基亚是为了炒作，所以说派去负责的人不是专业策划人员，合着看这长相和举动还真是？”

　　“他说话都在哆嗦，设计出来的计划能行吗？”

　　“悬了，我看危险啊！”

　　众人之前还有点期待，可看到杨帆人的时候，心已经凉了半截，期待感也去了不少，不是他们以貌取人，而是真正顶尖策划人哪个不是泰山压顶面不改色，可眼前这人还没到销售现场，就说话结结巴巴了，他们还真失望！

　　高尔文、郭太明等人也听到了一些风言风语，在那边皱起媒体。

　　高尔文强笑道：“好像情况不太好。”

　　“似乎有点。”连张爱国都有点没信心了，他不是对儿子没信心，而是对杨帆没信心。

　　其他诸如Tim等人，都有点面面相觑，想不通张伟为什么要派这么一个人去，关键套餐还是眼前这个怕事的小青年设计的。

　　在一片微妙的气氛中，屏幕中杨帆开始介绍起中华移动本次套餐情况，并且指了指不远处，表示那边就是今天销售第一场地方。

　　空旷！

　　什么都看不见！

　　众人都看的蹙起眉头，一个人都没有？这瘦青年的计划失败了？怎么光在这边介绍中华移动零元购机套餐计划，是什么意思？是不是你把事情搞砸了，所以拖延时间？

　　玛丽亚狐疑地看着大屏幕。

　　参与过套餐选拔的达比奥和Jouko也很紧张，一眨不眨地看着。

　　还有海妮、妮娜等人大致也听说过杨帆的事情，知道这位是前阿里巴巴一名技术人员，雷人滚滚的四大区域负责人之一，当然日本市场、西班牙等等国家都派人去了，只是没有像这四朵奇葩那样醒目，比较正常，诺基亚高层们手心捏着一把汗，不知道中华市场接受不接受这次商业计划，马克紧张的假装闭目养神。

　　情况不太妙啊。

　　难道让大家看杨帆逗闷子？

　　所有诺基亚的高层们这时候都有这么一个念头，有点手足无措！

　　然而已经连线到现场，直播都出来了，事已至此，想什么都没用，他们只能祈祷，祈祷待会会有用户前来购机！

　　可是，当杨帆带着摄像师转过一个角落的时候，画面徒然改变了！

　　整个移动营业厅外面围满了人，屏幕上的杨帆都愣住没了声音！

　　倒是移动营业厅外数以记千的人群发出巨大的喧嚣，用人声鼎沸来形容也不为过，即便众人看大屏幕知道摄像师距离人群还有十几米，都能清楚听到那些人们在说什么！

　　“哇，终于等到了这一天，真的充话费就送手机？”

　　“你看那边宣传牌上面啊，写得清清楚楚，只要一次性充值三千块话费，就能免费拿到一部诺基亚最新款的3210手机！”

　　“对呀对呀，是真的，我盼着一天好久了！”

　　“急死了，怎么这么多人？不知道轮到我的时候还有没有手机！”

　　这画面一出现，整个现场都是顾客们的喧闹声，而且众人可以看见，还有无数人从远处骑着摩托车、自行车匆匆赶来，数都数不过来啊！

　　人太多了！

　　场面太火爆了！

　　众人惊呆了！

　　“这……”

　　“上帝啊！”

　　“这是多少人啊！”

　　“少说一千，不，一千五！”

　　“我的天呀，这才是一个现场啊！”

　　高尔文、郭太明、IBM董事长萨缪尔·帕米沙诺等诺基亚股东或者合作伙伴眼中霍然闪过一抹吃惊，他们从头到尾都没有想像过场面会火爆到这个地步，在连线之前，他们心里大致也有个判断，能有个第一现场到中华时间下午六点能有一千个用户，已经算是成功了，可是谁都没想到的是，这才刚刚开始没多久，竟然已经一眼看上去少说一千四五百人？都让主持给他们介绍情况的杨帆寸步难行？人太多了，多到水泄不通！

　　“借过，借过。”杨帆挤开人群，在嗡嗡声中大声对着镜头道：“现在让我们来看看营业厅里面销售情况，移动公司安排了五个营业人员，可是……”

　　“三千？什么套餐……哦，没问题，赶紧给我拿一部手机，一定要是诺基亚3210，不能唬我！”一个戴着金链子的胖子挥舞着红色一百块票子。

　　另一片，又一个穿金戴银的文雅女士丝毫不顾体面，争先恐后冲到营业台面前，“充话费送手机是吧？多少钱……三千……我要一部手机！”

　　“快点啊！你们办事效率真慢！”

　　“拿了手机的赶紧出去！我们都要被挤出猪油了！”

　　原本宽敞到能够容纳七八十个人的大型营业厅，此时竟然塞了少说一百多号人！

　　看到这个时候！

　　高尔文有点目瞪口呆道：“中……中华人这么多？”

　　外面也传来一阵欢呼！

　　“成功了！”

　　“啊！”

　　“太多人了！”

　　“第一站成功了！”

　　“好多！好多人啊！”

　　说完那句话以后，高尔文自己都乐了，他知道不是中华人多，因为中华市场还比不上美国市场，之所以这么多人，很有可能是奔着零元购机来的！

　　郭太明一阵振奋，双手狠狠攥紧。

　　刚开始销售的时候情况非常好，现在就要看接下来会怎么样了。

　　萨缪尔·帕米沙诺兴奋的同时深吸了一口气。

　　张爱国、玛丽亚，都咽了咽口水，没敢说话，好像生怕在这边说一句话，会吵跑大洋彼岸的顾客们。

　　随着时间推移，已经一小时过去，杨帆还在尽心尽力给众人介绍，然而他的介绍显得那么多余——

　　现场丝毫不减热度的抢购说明一切！

　　玛丽亚看着大屏幕上前赴后继的人群，忍不住双手捂住嘴巴，“噢，我的天！我的天！”她都已经有点喜极而泣了！

　　两个小时过去。

　　大屏幕上抢购热潮还在持续。

　　“魂淡！快点啊！”

　　“拿了手机炫耀什么？赶快走！”

　　“什么时候轮到我啊？”

　　“怎么人这么多？早知道我上午就来了。”

　　“上午？你知道我几点来的？我早上六点就来了，还没轮到我！”

　　“啊？”

　　疯了！大屏幕里的人彻底疯了！

　　这时，一直保持冷静的张爱国终于也忍住，挥舞着双拳道：“好！”他腾一下子站起身，啪啪，鼓掌起来！

　　外面已经呼声掌声不断！

　　达比奥和Jouko用力拍着马克的肩膀，疯了似得喊起来！

　　“马克，别睡了！”

　　“快起来看啊！我们成功了！”

　　马克还真的睡着了，被众人一惊一乍弄醒，他迷迷糊糊道：“怎么啦？怎么啦？”

　　旁边玛丽亚用力抓住他肩膀：“火爆的销售！太火爆了！”

　　闻言，马克赶紧看向大屏幕，然后瞠目结舌了起来，我靠，密密麻麻全是人啊！


第1163章 中华区大获成功

　　五个小时以前。

　　会所走廊里，张伟回拨了马云的电话。

　　刚才马云连着打了两三个电话过来，张伟都没有接到，还是妮娜提醒以后，才走出来回拨的。

　　之所以马云连续打好几个电话过来，是因为他在午间新闻报道诺基亚和中华移动合作零元购机的事情，他竟然看到一个熟悉的人影，有点惊讶的同时也觉得莫名其妙。

　　马云道：“小张董，那个负责零元购机的小青年好像我们公司一员工？”

　　张伟笑道：“就是你们公司的，怎么，你到现在才知道？他叫杨帆。”

　　马云有点无语道：“这个人我印象比较深刻，技术方面非常精湛，做事也挺认真，我还准备把他培养成技术方面主管，可最近好像没在公司看见，当时没多想，今天才知道原来被你拉走去负责零元购机，我还听说中华移动策划是他做的？”

　　张伟嗯了一声，“是他做的，你没发现他在策划方面有什么才能吗？”

　　马云呃了一声，道：“真是他做的？说真话，我还真没看出他半点和策划有关的才能，平时斯斯文文不声不响，是这块料？”

　　这边张伟还没来得及说话，马云又补充了一句，“我是听说过他对策划挺有兴趣，好几次看见他在看策划方面的书籍，上次章英感兴趣还考究考究他，问问大宗方面策划怎么搞，可这小子根本说不出个所以然来，从那以后每当我路过他们办公区的时候，经常会听见别人叫他‘怀才不遇’，怀才不遇啥啊，他压根没有策划方面大的天赋，如果不是我对他技术方面印象深刻，估计今天还认不出来呢！”

　　张伟说道：“现在中华移动零元购机全面开展了，看看他设计的套餐受不受欢迎。”

　　马云汗了下道：“真是他设计的？”

　　他重复了这句话，实际上一直以为这个套餐是张伟亲手设计的，虽然到现在都不知道中华移动营销套餐究竟是什么样，可马云下意识从未去想过一个技术人员会策划这么重要的东西，甚至打这么多电话给张伟，马云也是担心杨帆忽悠了张伟，最后坑的零元购机失败。

　　听到确定的信息，马云纳闷地挂了电话，没多想，下楼坐车去会客户。

　　结果车刚刚开到鹿家嘴移动营业厅的时候，他不经意一眼就吓住了，然后让司机赶紧停车，只见那个营业厅都已经排起了长龙！

　　马云指着车窗外，愣神道：“怎么回事？”

　　司机好像听清楚，噢了一声，“我听说是中华移动充话费免费送手机，一次性充三千块，然后便可以拿到一部诺基亚新款手机3210。”

　　马云追问道：“那你知道充三千块话费什么套餐方案吗？”

　　“知道一点，本来还想去抢购。”司机有些遗憾，“我之前就打听好了，听说三千块话费不会一次性返还给用户，而是分成24个月，每个月返还125块话费，不过最低消费是150，我觉得这个套餐很好啊，白拿一部手机不说，一百五最低消费里还包含了250分钟免费通话、100条短信和那什么上网流量100兆。”

　　这套餐……

　　这营销方案……

　　马云古怪地看向司机，他多聪明的人，一下子看出这个方案的经典之处！

　　明明就是花三千元购买了一部手机，然后至少每个月在移动消费25元话费，从这里看中华移动似乎是亏本的，可是马云手机一天打到晚，哪里不知道移动是双向收费的，你拿了这个250分钟免费通话要用吧？那么对面和你打电话、发信息的人就得付钱，更何况大手大脚打惯电话、发信息成习惯的人，在套餐消费完了怎么办？

　　好经典的方案！

　　不仅能促进手机销售，还能帮助移动刺激消费！

　　教科书一般的方案，竟然是出自他们公司曾经的技术人员之手？竟然是被同事们戏称“怀才不遇”的那个小伙子设计出来的？

　　和客户会面的时候，马云脑子里也全是这件事。

　　等到谈完事情，回到车里的时候，他猛可地听到司机在和别人打电话，“什么？上海中华移动营业厅3210手机已经销售一空？我去，我还准备明天抽空去办理一下，没机会……啊，马总您怎么这么快回来了？”

　　马云直勾勾盯着司机，“你刚才说什么？”

　　司机莫名其妙，“没说什么啊。”

　　“你说上海移动营业厅3210手机销售完了？”马云难以置信问道。

　　“喔，这事啊？”司机哭笑不得道：“是啊，刚我哥们打电话过来，说连着跑了四五个移动营业厅都没法办理零元购机，说3210手机已经卖完了，不过接受明天的预定，我就纳闷了，移动方面不是宣称准备了三百万部手机存货，怎么一下子全销售空了？”

　　听闻这个消息，马云的心脏都被狠狠敲击了一下！

　　他看看手表，现在才下午三点，三个小时上海移动营业厅竟然手机都卖完了？

　　虽然现在只是说上海，但是凭马云在商业上的直觉，很有可能中华移动准备的三百万部手机基本上已经全部卖出去！

　　三个小时？

　　三百万个用户办理零元购机？

　　蓦然，马云手机再次响了起来，是公司发来的短信：马总，我们从诺基亚拿的五十万部3210手机已经卖完，客户要求加货，暂时联系不上诺基亚那边，您能否和小张董说一下？

　　“啊！”马云瞪大眼睛！

　　司机赶紧询问怎么回事，听到老总说了一下后，也呆住了！

　　刚刚坐在车里的马云迫不及待再次拨打张伟电话。

　　这次很快接通了，他火急火燎说明来意，“小张董，我们这边还要五十万，不，一百万部3210手机！”

　　谁知那边张伟叫苦连天道：“马总，不好意思，我这边不能第一时间答应你，刚刚移动那边加急要了五百万部手机，还有威瑞森电信、联动公司、德国电信和沃达丰那边，都要我加急送手机过去，恐怕一天出货量得达到两千万部左右，你那边可能顾不上了！”

　　马云惊愕道：“他们都要求加货了？”

　　张伟道：“是啊，中华移动三百万部手机已经卖完，预订明天办理零元购机的用户不完全统计高达350万，也就是说，明天中华移动保底要三百五十万部3210手机。”

　　马云脑袋一晕，立刻道：“那你给中华移动送货的同时，给我这边也捎带一百万部过来啊，客户催得紧呢，好多香江那边拿不到货的客户，都知道我这边能拿到手机，要给不了他们，阿里巴巴招牌可就砸了！”

　　“呃……”张伟汗了一下道：“那行吧，我和公司联系联系，现在我在美国，尽量，不保证一定能送到一百万部。”

　　马云声音都颤抖了，“尽可能，一定要尽可能，我这另一台手机短信又来了，全是客户的。”

　　张伟道：“好。”

　　等到电话挂了以后，马云看着窗外，脑子里不由浮现出一个小伙子的脸庞，顿时觉得心脏有点隐隐作疼，哎哟，怎么把策划能力这么强的人放跑了？

　　关键自己还注意过他啊！

　　只是注意的是那小伙子技术方面才能！

　　眼皮子底下的人才都溜了？

　　我去，马云非常无语，同时有些好奇，张伟是怎么知道杨帆有这个才能的？

　　……

　　第一现场。

　　抢购已经结束。

　　但是火爆的场面没有结束，好多没拿到手机的在那边大呼小叫。

　　“能预订？”

　　“给我预订一台！”

　　“你们移动干嘛不备足货？”

　　“魂淡啊！你知道我排队排了多久吗？我从上午九点就开始排队了，你现在告诉我没货了？”

　　“快给我预订，明天早上来取手机是不是？”

　　“怎么这么多人来啊？哎哟我明天就要去外地出差了，完了，买不到手机了！”

　　那些没拿到手机的顾客们，都急了！

　　移动营业厅的工作人员又好气又好笑，只听说过他们推销别人办理套餐，什么时候像现在这样顾客恨不得立刻办套餐的？她们不由目光都看向了刚刚走出门的青年背影，因为是上海总部这边，多多少少听说了一些关于杨帆的事迹，有两个没嫁人的女工作人员，心里甚至都在想，要不要想办法接近接近这小伙子，很有本事啊！

　　引爆移动业务高潮！

　　关于她们的心理动态杨帆肯定是不知道的，他刚刚浑身是汗挤出人群，一脸兴奋地带着摄像师回到了总部办公区那边。

　　刚走进五楼。

　　杨帆便看见张立贵和王栋梁带着一大帮人站在那边，一见他进来，全都齐齐鼓起了掌！

　　哎哟，怎么了？

　　这是怎么回事啊？

　　杨帆被这帮人火热的举动吓了一跳！

　　张立贵第一个冲上来，一把拍在杨帆肩膀上，“小杨，你太棒了！”

　　王栋梁不慌不忙走上前来，笑吟吟道：“大获成功！你的套餐方案大获成功啊！”

　　杨帆受宠若惊看着两位大佬，不太清楚情况，“其……其他地方也成功了？”

　　移动的副总一脸振奋道：“是的！三百万部手机已经全部出手！你这次要发达了，听说我们这个方案是你策划的，连新闻联播都派记者来采访了！”

　　听到这里，杨帆就感觉脑袋嗡的一声炸响，然后就一片空白，再然后，他本能地“哈哈哈哈”大笑了起来，太激动，激动到不知道该怎么办才好！

　　全卖完了？

　　新闻联播都要采访我！！


第1164章 销量要爆炸了啊！

　　杨帆兴奋的不能自抑。

　　移动公司的高层们给他鼓掌。

　　谁都知道，今天零元购机能成功，和眼前这小伙子脱不了关系。

　　……

　　美国那边。

　　张伟刚刚接到几个公司传来的信息，又被马云大呼小叫叫着要货，只好叫来玛丽亚，让她联系公司方面发火。

　　他掏出手机递给玛丽亚看，“玛丽亚，你看一下，这些包括联动在内的五个运营商要求加货数量，你马上联系公司销售部和他们确认一下，对了，还有阿里巴巴那边也需要一百万台手机，你看看有没有足够人手给他们送货。”

　　“好。”玛丽亚马上去办了。

　　……

　　中华这边。

　　上海移动总部总经理办公室。

　　很宽敞，摄像师把镜头对准张立贵和杨帆，旁边还站着很多移动高层们。

　　记者对着镜头说了几句话，这才开始道：“张总，你好，杨先生，你好。”

　　杨帆和张立贵分别回应。

　　女记者拿着话筒微笑道：“就在前不久，移动方面刚刚经历了一场如同战火一般的销售狂潮，我听说截至目前为止，移动从诺基亚拿的三百万部手机已经售罄，并且明日预订的用户高达三百五十万以上，请问，是什么让用户如此相信你们这个刚刚从电信拆分出来的新公司？”

　　张立贵笑了笑，“首先，是我们公司强大的实力，国有企业的品牌，其次，是诺基亚零元购机刺激了消费，最后，杨帆先生为我们设计的套餐符合国情，我还听说杨帆之前做策划的时候，不少人不看好，只有张伟支持他，但事实证明，他们两个是对的。”

　　女记者话筒挪过来。

　　杨帆嗯了一声，“我在之前的公司和同事们说想当一个顶尖策划，他们都认为不太现实，说真话，我当时自己都觉得不太可能，但是就在一个多月前，一个人出现在我面前，就是福布斯富豪榜上名列前茅的张伟先生。”大家都呵呵笑了起来，他继续说下去，“我还记得那天，我在之前公司办公，小张先生突然出现在面前，邀请我去诺基亚给移动设计零元购机套餐方案，我当时听了有点晕头转向，心说我这三脚猫策划技术，哪里配给移动这样的顶尖国企设计营销套餐？结果稀里糊涂就被小张先生拉过去了，随手设计了现有的这个套餐，直到刚才，我才坚定了自己一句格言，技术是死的，策划是活的！”

　　女记者笑呵呵道：“那你应该谢谢张伟，我们也应该谢谢他，要不是小张先生，我们还不知道国内有这样顶尖的通讯方面策划高手呢。”

　　杨帆连忙道：“谢谢，其实我不算什么策划高手，只不过听到张总经理告诉我各地捷报以后，没想到那么多人选择我设计的这个套餐！我……太不可思了这！”

　　张立贵评价道：“其实我在看见杨帆先生设计的套餐方案那一刻，就非常满意，可能他有点缺乏自信，如果你在以前公司就这么自信，或许已经青云直上了。”

　　女记者好奇道：“杨帆先生，我能询问一下，你之前的公司是？”

　　杨帆连声道：“我以前在阿里巴巴工作！阿里巴巴是个工作氛围非常好的公司！”

　　女记者恍然大悟。

　　旁边摄影师也才明白，怪不得，怪不得能设计出这么经典的方案，原来是阿里巴巴这样大型企业的策划人呀！

　　女记者没意外，问了声，“你以前替阿里巴巴设计过什么样的方案？”

　　呃？替阿里巴巴设计过什么样的方案？杨帆汗了一下，道：“那个，我以前在阿里巴巴不是做策划，而是网站技术维护人员。”

　　什么？

　　你说什么！？

　　女记者愕然！

　　你是网站技术维护人员啊！？

　　只见摄像师晕的差点摄像机都拿不稳，要不要这么戏剧性，网站技术维护人员？你一个技术人员竟然能设计出这么经典的方案？你也太逆天了啊！而且，就这么一个从来没做过策划，看上去普普通通的小青年，张伟竟然要邀请过去替诺基亚设计方案？从这一点上，众人都认识到张伟伯乐的一面！

　　女记者一下子兴趣大增，非常好奇道：“那你的策划知识是和谁学的？”

　　杨帆哦道：“我自己平时看看书，看看各种论坛，看那些策划人的帖子学习的。”

　　这时，一直没怎么说话的张立贵一拍桌子道：“杨帆先生，不管你以前是不是学过策划，我们中华移动需要你这样的人才，要不你和张伟说一声，来我们这边，我许诺你一个策划总监的职位！”

　　啊？

　　中华移动竟然邀请杨帆去当策划总监？

　　女记者有些不可思议。

　　可是杨帆很自然的婉拒了，“不好意思张总，我想跟着小张先生干策划。”

　　张立贵失望道：“那好吧，只要我还在移动当总经理一天，移动的大门永远为你打开。”

　　女记者从张立贵眼中看到那种求贤若渴，不过她采访的目的不是看移动招聘人才，她赶紧把话题拉回来，“刚才我们说到中华移动明天有三百五十万用户预订办理零元购机，我想请问，你们手机够供应吗？”

　　张立贵笑呵呵道：“这点不用担心，我已经让诺基亚那边加货，会连夜送过来，并且，之前诺基亚方面也宣布了，第一批将生产九千万部手机，所以用户们不用担心办理不到零元购机业务，我们有充足的货源！”

　　九千万部？

　　差点忘了这茬！

　　女记者顿时反应过来，诺基亚胆子真大啊！

　　其他手机商们，计划生产都不会太多，生怕生产出来卖不出去砸手里，可是诺基亚竟然当初就预订第一批和摩托罗拉共同生产九千万部手机，这是什么样的魄力？但偏偏，这个看似孤注一掷的魄力，在中华市场取得巨大的反响，光今天下午，中华市场三百万部手机就全部捆绑着零元购机销售出去，明天有预订不说，接下来还有四个运营商方面帮助诺基亚销售，那种场面想想都觉得刺激！

　　泰国联动——七千万人口市场！

　　德国电信——公司足迹遍布五十多个国家，为2亿余客户提供服务！

　　沃达丰——在全球27个国家均有投资。在另外14个国家则与当地的移动电话营办商合作，联营移动电话网络！

　　威瑞森电信——在美国、欧洲、亚洲、太平洋等全球45个国家经营电信及无线业务！

　　四个运营商除了联动实力比较差外，其他三个都是大佬中的大佬，比现在的中华移动实力还强劲许多，覆盖的用户群更是惊人，现在中华移动第一天取得如此成绩，那么接下来其他三个实力更强的运营商……恐怖啊！销量要爆炸了啊！

　　……

　　美国，曼哈顿会所。

　　张伟收到王栋梁的信息，知道杨帆和张立贵在接受新闻联播采访，马上把这个好消息告诉了众人。

　　达比奥愣道：“新闻联播……”

　　Jouko惊喜道：“那可是十来亿观众在看的新闻节目，如果播出，等于给我们诺基亚来了一次强有力的宣传啊！这比什么宣传都厉害啊！”

　　海妮和妮娜等人也兴奋的不能自抑！

　　张伟策划的零元购机方案第一天在中华取得如此骄人成绩，竟然吸引的新闻联播去采访？谁都明白，是因为今天零元购机太轰动了！轰动到新闻联播不得不去采访啊！

　　张爱国听得惊喜极了！

　　诺基亚的股东、合作伙伴们，这一刻都忍不住喜上眉梢，之前他们一直在担忧零元购机会不会成功，听着一个又一个捷报，他们彻底被张伟的商业策划能力折服，顿时惊为天人！没有人不明白，新闻联播为什么去采访，换做其他手机商哪怕销售再好，恐怕都没希望新闻联播这样国家级电视台去采访，但是诺基亚不同，捆绑了中华移动国企，那么举国火爆销售浪潮中，肯定要添一把火，这把火自然就是新闻联播！

　　居然还有这样的好处！

　　和移动合作还能免费大规模宣传！

　　众人都服了！

　　郭太明道：“小张！我们这次发了啊！”

　　高尔文更是兴奋的满脸通红，幸好张伟拉他一起入伙，马上竖起大拇指道：“你这零元购机真的绝了！”

　　张伟谦虚道：“还行吧。”

　　旁边众公司董事长、总裁起哄上了。

　　“嚯，太谦虚了！”

　　“哈哈，成功的时候就该骄傲！”

　　Tim大笑着开玩笑道：“看来我们的贷款不愁收不回来了！”

　　听到他这句话，好多人都会意笑了起来，并不意外，这是情理之中的，在没看见中华市场这剂强心针之前，他们还不敢确定，现在却一个个都充满信心！

　　这下，中华市场方面大家已经彻底放心了！

　　众人一个个都跟打了鸡血似得，已经期待到了极点，他们无比期待下一个泰国市场会火爆到什么地步。

　　不远处。

　　几个诺基亚高层在交流。

　　达比奥赞叹道：“杨帆设计的方案真棒！”

　　Jouko道：“是啊，我们之前还有点不相信他，没想到这么成功。”

　　海妮否认道：“我从来没有不好看。”

　　众人一愣，随后都大笑起来，你没在场，当然没有不看好了。

　　嘴里闲扯着，其实诺基亚的高层们心里也开始对零元购机有了一个全新的认识，之前他们只是听张伟说这个计划，大约知道充值话费送手机，别的没了，至于效果怎么样根本没有数，等到中华方面打了一场大胜仗之后，他们马上知道零元购机究竟是什么样的利器，究竟能为诺基亚带来多少利益，说真话，光中华移动现在传来的销售和预订情况，已经出乎了这些高层们预料！

　　说句实话，要是换成别的情况下，杨帆拿出这个套餐方案，估计没有人会搭理，就像杨帆在阿里巴巴工作的时候，明明有这方面才能，可是却没被人挖掘出来，Jouko和达比奥等人之前也没看好杨帆能办好这件事，现在分析一下，这才知道千里马常有，而伯乐不常有！

　　在生活中，其实许多人像杨帆一样有本事。

　　然而他们没有遇到张伟这么一个“贵人”，自然没法展示浑身解数的本领。

　　就算是诺基亚这些高层们，若是杨帆一开始就是诺基亚工作人员，没准他们都不会发现有这么一个顶尖策划人，毕竟没机会施展才能，别人也发现不了。

　　可是，张伟硬是从阿里巴巴不知道哪个胳肢窝里把杨帆找了出来，从而导演了中华规模最大、销售最火爆的一次办理套餐狂潮，零元购机名副其实，用户不花一分钱就白拿了一部手机，彻彻底底刺激了消费情况！

　　众人渐渐有点明白张伟一开始说零元购机计划时，为什么那么自信要第一批生产一亿部手机了，如果不是移动那边胆子小，一开始只拿了三百万部手机，恐怕今天的销量会更爆表！

　　五百万？

　　八百万？

　　谁都不敢确定！

　　但是有一点大家是默契认同的，那就是中华销售火爆，和杨帆的套餐是有一点关系，但更大原因是张伟发起了零元购机、拉拢中华移动一起干这件事，再加上诺基亚和摩托罗拉双雄的品牌优势，于是才达到如今这种惊人的效果和销售冲击力！

　　所有元素，缺一不可！

　　而张伟却奇迹般地计算到了，有人知道，他甚至从一开始就在强调这些元素，明显是预感到今天的一幕！

　　是移动用户多？

　　是诺基亚品牌响？

　　是合作伙伴实力强？

　　不。

　　一切都是张伟策划和谋划，他将一切都计算到了！

　　中华市场方面传来的捷报，让所有人都感受到了零元购机莫大的威力，谁也没有想到，一个从未被市场证明过的商业方案，居然可以厉害到这个地步啊！


第1165章 德国市场开售！

　　中华方面。

　　刚刚结束采访。

　　杨帆的手机铃声便响了起来，他和张立贵、王栋梁等人说了声抱歉，跑到走廊外面摸出手机看了一眼，然后顿时脸色一白，犹豫要不要接，最终还是接通了，“马……马总。”

　　对面传来马云的声音，“小杨！你很好啊！”

　　杨帆以为他来兴师问罪，赶紧哭丧脸道：“马总马总，是小张董让我去的，你别怪我啊。”

　　“我怪你干啥？”马云笑呵呵道：“我呀，刚才和小张董通过电话，怪只怪我没有留住人才。”

　　杨帆懵了一下，赶紧道：“我算什么人才，只是运气好，侥幸被小张董看得上。”

　　“不，你就是个人才！”马云斩钉截铁，随后诱惑道：“有没有兴趣回阿里巴巴上班？策划副总监的位置给你，工资待遇都好谈，还有各种福利。”

　　“我……我……”杨帆支支吾吾婉拒道：“我答应小张董跟着他干策划了。”这一刻，他突然觉得自己原来也能这么受追捧，连以前高高在上的马总，都想邀请自己回去工作呢！

　　……

　　远在美国的张伟自然不清楚这些事情，不过对于杨帆的表现，他是满意的，中华区域的成功让他觉得自己这些日子没日没夜付出没有白费，他完成了对自己的要求和预期，从提出零元购机概念，到现在销量爆表——这一点对于张伟来说，等同于IPO成功了一半。

　　杨帆做得很漂亮！

　　接下来，就看其他人怎么样了！

　　说真的，张伟心里其实还是有一点打鼓的，他不怀疑零元购机的威力和自己挑选出来人执行能力，但他担心各国市场适应程度，这种商业营销方案，很有可能因为宣传不到位滑铁卢，或者说首日遇冷，然后等到人们口口相传再火热起来，这对于诺基亚销售方面来说是没什么，最终手机还是能够卖出去大部分，可问题是今天IPO问价，一旦首日遇冷，很有可能影响IPO。

　　接下来哪个市场？

　　嗯，好像是德国电信的主战场！

　　……

　　贵宾间里。

　　看完德国和英国那边销售情况，应该差不多到IPO时间了，威瑞森这边可能赶不上。

　　主要因为时差的原因。

　　众人先是聊了一会，等到信号调试到德国那边的时候，都安静了下来。

　　这时，一个身高马大的金发碧眼典型欧洲男子出现在镜头前，他胡子渣满脸都是，似乎有点不注重个人形象，身上的衣服也有点皱巴巴，他正面对镜头诉说着德国电信套餐方案。

　　画面移动了。

　　音响里似乎除了脚步声，没有其他声音。

　　众人看了一场中华销售情况，身体都有点疲倦，有些心不在焉交流。

　　“你觉得会怎么样？”郭太明询问道。

　　高尔文对于欧洲市场比较了解，特别是德国这样的发达国家，“德国那边通讯市场还是非常火热的，很多人都有手机，因为太成功，该有手机的人都有，不知道零元购机能不能成功。”

　　张爱国深吸一口气看过去。

　　玛丽亚等人也是如此，很期待。

　　画面已经前进了一段距离，下一刻，便看见有一堆人秩序井然排队。

　　“对了，我刚才忘了说，本次套餐费最低消费480欧元。”镜头前的白人男子补充了一句。

　　这一句话，让在场众人对视了一眼。

　　高尔文笑道：“价格有点虚高。”

　　郭太明点点头道：“是啊，3210在中华是3000人民币，折合欧元大约只有三百左右。”

　　萨缪尔·帕米沙诺嗯了一声，“会不会因为价格太高影响销售情况？”

　　张爱国让翻译说了一句话，“看现场情况还不错，就看接下来购买情况，中华市场那边太惊人，我们不能拿人口基数相差十几倍的两个国家对比。”

　　这个套餐方案在诺基亚的时候已经由张伟拍板决定下来，看来德国电信董事局那边，最终还是通过了方案，480欧元确实是一次挑战。

　　沃纳·海森堡已经带着导播一体机来到销售现场。

　　“嗨……”

　　“亲爱的女士，我们想给你做个采访，可以吗？”

　　“能上电视？当然可以！”

　　“你今天是来办理充话费送手机服务的吗？”

　　“是的。”

　　“那你怎么看待运营商推出这项促销活动？”

　　“噢，我和我丈夫盼望已久，听说只要花很低廉的价格就能免费拿到一部手机，花费还全部归还给我们，我准备以后转投德国电信怀抱，他们太良心了。”

　　随即采访了几个排队的顾客，评价都非常之高，每一个都对充话费送手机赞不绝口，这让大屏幕前的众人精神振奋，口碑好，代表销量有希望。

　　“哇！开始了！”

　　“宝贝快冲！能不能拿到免费手机就看你了！”

　　“别挤！混蛋，别挤啊！”

　　“谁踩到脚了！”

　　随着运营商宣布开始办理充话费送手机活动正式开始，原先很有秩序的两条长龙开始变得狂热起来，谁也没想到，一向看上去沉稳的德国人竟然有点疯狂！

　　本来还心不在焉在喝茶的郭太明，见到这个场景愣神了一下。

　　和忽然，旁边高尔文惊叹了一声，哭笑不得来了一句，“上帝啊，我从来没见过德国人还会这么疯狂！”

　　确实啊，德国人给人的印象一直是稳重、负责，何时像现在乱糟糟争先恐后往里面冲的？

　　高尔文还记得摩托罗拉上半年在德国那边举办了一场新机首发仪式，结果那些德国人都很有素质的一一排队，现在怎么变了？

　　众人古怪地想到一种可能，是不是中华区域销售情况已经制作成新闻报道出去，从而被各方渠道传到了德国那边，要知道中华市场准备了三百万部手机都没够，三个小时就销售一空了！

　　萨缪尔·帕米沙诺疑惑道：“难道这些德国人以为他们那边会和中华差不多？”

　　张爱国哭笑不得道：“还真有可能。”

　　Tim问道：“哈？”

　　他先前出去上厕所了，只听到一半，玛丽亚解释了一遍。

　　Tim顿时笑出了声，“听说过抢购粮食，我还第一次听说抢着办理通讯套餐的呢。”

　　作为德丰杰的董事长，Tim自然在商业上有足够的见底，其实见到中华市场他已经很惊奇，只不过德国市场应该比较饱和，再加上人口比较少，所以他才趁机去上厕所，还抽了根烟才再次进来，没想到一跑进来，便看见大屏幕上一大帮男男女女挥舞着胳膊抢购的情景。

　　时间一分一秒过去，很快四个多小时过去，距离IPO问价环节只有两个小时。

　　德国电信方面传来捷报！

　　当张伟大声告诉众人德国电信今天下午销售出去两百七十五万台3210的时候，现场顿时沸腾了起来。

　　有人在那边吹口哨，有人兴奋地用力鼓掌！

　　“又成功了一个市场！”

　　“光德国市场就卖出去两百七十五万部手机啊！”

　　“欧耶！”

　　“虽然没有中华市场那种火爆的程度，但是德国总共才八千多万人，首日有两百七十五万部销量，已经非常可怕了啊！”

　　“我看是这个套餐方案好！”

　　“是啊，采访的时候那些用户都赞不绝口，说符合德国消费情况呢！”

　　“太好了太好了！”

　　“也就比中华市场差一点点。”

　　“中华市场那边还有几百万部预订的呢，只是人口比例下来，德国市场也不差！”

　　“确实，主要这个方案刺激到了消费，我觉得那邋遢男设计的方案真好！”

　　“带动了消费啊！”

　　之前中华市场的销售情况，火爆的牵动了在场每个人神经，几乎把他们最激动的一面都展现出来，接下来德国市场，虽然没那么火爆，可是依旧让人军心大振，又打了一场胜仗！

　　大屏幕那边熄灭了。

　　玛丽亚知道沃纳·海森堡是公司原来质监部门的员工，只是她没想到一个质检员，能把方案设计的这么好！

　　高尔文忽然来兴趣，问了一句道：“这位是你们公司运营部门的策划高手，还是销售部门的？”

　　张伟随口回答了一句，“他叫沃纳·海森堡，不是运营部，也不是销售部，之前是一个质检！”

　　众人哗然。

　　“啊？”

　　“我晕！”

　　“质检员？”

　　刚刚他们听说负责中华区域的那位是阿里巴巴前技术员工，现在又来个质检员？你们诺基亚的策划人员有点像中华小说武林高手啊！

　　郭太明好奇极了，“既然他是质检员，那你们谁发掘了他策划方面才能？”

　　达比奥无奈笑了笑，“本来那天我们在公司征集方案，沃纳·海森堡递交上来后我们都不怎么看好，最后还是小张董一锤定音。”

　　郭太明问：“呃，你们为什么不同意？”

　　达比奥略带尴尬道：“因为……因为他是质检员，而且这个计划听上去价格方面有点高，不是，有点……诶，我不知道怎么说了。”那天情况比较特殊，他一张嘴还真说不清。

　　别说是他，上市筹备小组好多人都说不清，那天真的让人哭笑不得，他们觉得设计的方案价格低的时候，张伟说好，结果他们顺着张伟意思认为沃纳·海森堡设计的方案价格虚高，又是张伟说好。

　　当时他们都觉得这次完了，一点原则性都没有，零元购机很有可能失败，没想到的是，刚才看的两个市场，竟然成功到这个地步！

　　达比奥和上市筹备小组在众人追问声中，支支吾吾把那天情况说了一遍。

　　众人顿时乐不可支起来。

　　“哈哈，竟然是这样。”

　　“看来还是张伟的选择是对的。”

　　“嗯，听说中华市场和德国市场方案都是他拍板决定的！”

　　“德国市场算是非常成功了，待会要IPO问价了，绝对是一个大助力！”

　　“我就纳闷了，策划这么顶尖的人，以前诺基亚公司那些高层们怎么没发现，这一次零元购机全被张伟挖出来了？”

　　“谁知道啊！”

　　“我也奇怪啊，其实这些方案和我说的时候，我听上去觉得也很一般，但现实情况就是成功了，这才是最诡异的！难道张伟不仅仅在商业上有过人的天赋，在发掘员工才能方面也有？”

　　“哈哈哈，别猜了，我们看其他区域市场首日销售情况报告吧！”

　　“我对IPO大获成功越来越有信心！”

　　“是啊，我也是一样。”

　　“诶，好像又有一个市场销售情况传过来了！”

　　众人都看着外面一个工作人员匆匆忙忙拿着几张A4纸走进来，依稀可以看见张伟接过的纸上面打印机的油墨还没完全干，这次是哪个市场？销售情况怎么样？


第1166章 各地捷报连连！

　　下一个市场销售报告传来了。

　　张伟拿着A4纸在那边看了好一会，才满意地点点头，拍拍手，吸引众人注意力，“刚刚我接到泰国联动公司发来的数据统计。”

　　张爱国在联动公司上投入了很多心血，虽然好多次屡屡气得扬言要卖掉，但实际内心还是有点难以割舍的，他赶紧问道：“销售情况怎么样？”

　　“销售情况。”张伟故意拉长语气。

　　众人坐在下面都急了，一个个催起来。

　　“别卖关子。”

　　“赶紧说。”

　　“就是，吊我们胃口。”

　　张伟哈哈大笑，道：“一百二十万台！”

　　泰国市场没有中华和德国那么庞大，人口虽然只比德国差了一点，但经济水平相差过大，一百二十万台已经是很了不起的战绩！

　　虽然数字上很多人觉得一般，但对于结果都非常满意，尤其是玛丽亚，公司确定的第一个运营商就是联动公司，只有八百万手机用户的市场，竟然首日就提供了一百二十万，赚了。

　　其中有人好奇泰国那边的套餐方案究竟是什么样的，雷曼兄弟掌舵人理查德·福尔德问道：“联动公司套餐方案是谁设计的？具体内容呢？”

　　张伟哦了一声，“还是杨帆，只不过稍微修改了一下，基本上和移动那边一致，当然，服务费价格方面差的有点远。”

　　理查德·福尔德不太了解泰国市场，“那边手机用户很多？”

　　关于这个张爱国再清楚不过，他笑着让翻译翻译道：“泰国那边只有八百万手机用户。”

　　红杉资本董事长唐·瓦伦坦哟了一嗓子，“真没看出来，光今天下午就七分之一用户选择了联动公司？我记得联动还没有上市，如果需要融资记得选择我们红杉资本，我会第一时间投资。”

　　北极星董事长忍不住道：“还有我们北极星。”

　　Tim和其他投资银行、公司董事长们都迫不及待说起来。

　　很显然，他们很好看联动公司的潜力，想要在上市的时候分一美羹，俗话说有钱大家一起赚，这些投资银行、公司每一个实力都那么强，如果和他们继续合作下去，绝对对联动公司百利而无一害，张伟和张爱国两人笑吟吟暂时应承下来。

　　……

　　接着，亚洲地区的销售报告一份份传来。

　　比如沃达丰在日本市场的销售情况，也非常的惊人，甚至超越了德国市场，要知道当3310敲开日本手机市场以后，日本人才发现诺基亚手机原来比他们国内手机商生产的手机更加优秀，价格方面更便宜，便渐渐倾向了诺基亚，也确实，按照张伟记忆上来说，未来有几年日本手机市场十分追捧诺基亚，这一次沃达丰在日本市场首日销售两百九十万部手机，很显然和诺基亚是双赢局面。

　　印度市场……

　　新加坡市场……

　　湾湾市场……

　　沃达丰和德国电信捷报一份接着一份，和中华那边时差不太大的亚洲市场，几乎首日销售情况都出来了，众人越听越振奋，除了在印度市场没有想象中那么多外，其他基本都超出了预期，没办法，现在印度太穷了，哪怕人口世界第二多也没用。

　　至此。

　　中华三百万部。

　　德国两百七十五万部。

　　泰国一百二十万部。

　　日本市场两百九十万部。

　　还有零零碎碎加起来，诺基亚3210首日销量已经破了千万。

　　现在众人迫切想知道和德国时间点差不多的英国市场销售情况怎么样了，因为谁都知道英国也是发达国家，经济水平非常不错，应该很不错吧？

　　……

　　大约十几分钟以后。

　　不论是外面的各公司高层还是贵宾间的董事长、总裁们都很疲惫了。

　　张伟赶紧安排众人用餐，吩咐道：“大家先去吃点东西，英国那边销售已经结束，数据还没出来，待会我们只能看录像，然后等数据。”

　　张爱国起身招呼找人向外走。

　　郭太明和老张说说笑笑，其他董事长们也是。

　　外面的那些其他公司高层都有点饿了，在工作人员带领下往餐厅去，虽然犯困，但知道IPO即将来临，谁都强打着精神。

　　“今天真是过瘾啊。”

　　“是啊，真精彩。”

　　“不过我对英国市场有点担心。”

　　“嗯，我也有这种感觉，或者说不是担心，主要前面几个市场销售情况太乐观，中华市场就不用说了，德国人口比英国要多两千万左右，很明显英国很有可能达不到这个数据，刚才听到那一份份捷报的时候，我手都在颤抖，诺基亚这次玩大发了，所以呀，沃达丰在英国那边卖出去再多手机，我都不会惊讶了，没什么期待感！”

　　“不知道啊。”

　　“别想了，首日卖出去一千多万部手机已经很不错了，还想借着英国市场冲击首日一千五百万手机销量啊？其实一千万部销量，已经比很多手机商一部手机总销量都多了，而诺基亚这才一天！”

　　“说是这么说，可中华、日本和德国市场太猛了，让我期待感和心理预期也增加了啊，肯定想英国市场卖得更好。”

　　“得了吧，英国市场和中华市场、德国市场比都不占优势，哪里可能形成现象级销售热潮？我估计能有两百万部已经很好了，不算上威瑞森电信，想要首日冲击一千五百万部销量，英国市场少说要销售出去三百万部手机，你们觉得可能吗？我看啊，大家还是别太有期待，不管英国市场能卖出去一百万部还是两百万部，我们都应该学着满意。”

　　“确实是这样。”

　　“唉，主要英国市场相对而言比较弱势。”

　　“不管英国市场销售的怎么样，零元购机已经很牛了啊，至少我从没看到过能够这么刺激销售的商业计划！”

　　“张伟果真名不虚传！”

　　用餐时间，张伟还在忙活。

　　他找到一个工作人员，“刚才英国方面信号没连得上？那录像方面呢？”

　　女工作人员道：“好像不知道哪里信号断了，在加急修复，修复完了以后可以看到录像，我刚才打电话确认了一遍。”

　　张伟再问道：“距离IPO问价还有多久？”

　　“一个小时五十二分钟。”女工作人员精确到分钟。

　　张伟道：“嗯，尽量催催英国那边，还有不少投资者想看英国方面情况，我们要确保他们更有投资欲望。”

　　IPO关系到他能套现多少钱，关系到公司上市当天的股价，他当然希望越高越好，如果英国市场销售也十分火爆，那么投资者问价环节肯定出价更高，从而让IPO圆满，最后再组织上市。

　　……

　　随口扒了几口吃的。

　　张伟跑去上厕所，后面鬼灵鬼灵跟过来一个人，正是公司高层Jouko、本次英国区域负责人黛西的父亲。

　　“小张董。”

　　“嗯，你也来上厕所？”

　　两人随意说了两句。

　　刚刚说完，张伟忽然发现Jouko直勾勾盯着他小便，他顿时略带惊恐道：“Jouko，你看什么？我可不是同性恋，况且你年纪这么大……”

　　Jouko哭笑不得打断道：“小张董你瞎想什么啊？？”

　　听他这么说，张伟松了一口气，没好气道：“那你盯着我小便干嘛？”

　　Jouko忍不住道：“你说黛西如果失败了怎么办？”

　　张伟抖了两下，提起裤子，道：“为什么会失败？”

　　Jouko欲言又止。

　　看到张伟去洗手了，Jouko又着急问道：“我刚听他们都不太好看英国市场。”

　　张伟哗啦一声开水龙头，笑吟吟反问道：“你们一开始看好零元购机了？”

　　Jouko道：“不是，我的意思英国市场本来就不如中华、德国和日本三个大市场，黛西那性格又不太适合做这些事，我怕她搞砸了。”

　　“你没有联系黛西询问情况吗？”张伟道。

　　Jouko苦笑道：“上次你确定用她以后，我回家劝她不要去，然后大吵了一架，她去英国后，我便打不通她电话了！”

　　对于这个张伟也汗了一下，其实他很想和Jouko说，黛西的套餐方案设计的没有任何毛病，并且根据这些日子沃达丰那边断断续续传来的消息，黛西在那边非常努力，似乎想要证明自己一样，除了主打套餐外，又没日没夜设计了大约三到五个副套餐，并且还让沃达丰高层们全都同意使用，可以说，黛西是有能力的，不过张伟还是想了下没说，他要Jouko这个黛西的父亲亲自看看，黛西并不是想象中那么不懂事，黛西是有机会成为和Jouko一样，甚至超越Jouko的人！


第1167章 画面太美不敢看

　　饭厅。

　　众人都已经酒足饭饱。

　　张爱国问道：“怎么回事？”

　　玛丽亚说道：“我去问问。”

　　那边，达比奥刚好吃好东西跑过来，便被玛丽亚和张爱国叫过去。

　　作为诺基亚的总裁，玛丽亚在管理上非常有威严，下属们也愿意听她的，“我刚听说英国那边信号还没连上？这边马上要IPO问价环节了，赶快让人把信号连上。”

　　零元购机这件事上，玛丽亚花费了很多心血，虽然计划、套餐方案乃至路演都是张伟带着团队在忙，但是内部的管理、生产、运行等等，都是她一手操办，可以说，劳累程度丝毫不比张伟来的低，只是张伟负责对外，她负责对内，毕竟找合作伙伴啦策划啊这方面，她知道远不如张伟，所以在这件事上即便上去指挥，恐怕还起反作用，还不如做好其他方面事情，可现在英国那边连线出了问题，数据报告还不知道什么时候传过来，她肯定得着急。

　　达比奥马上道：“刚询问了下，已经在加紧连线，还要一小会。”

　　玛丽亚道：“能在IPO前赶上吗？”

　　达比奥道：“这我就不知道了，要看抢修进度怎么样。”

　　张爱国忽然提出意见，“其实我觉得吧，实在来不及那咱们就不看了，毕竟IPO重要，前面几个市场销售情况太惊艳了，大家情绪都被调的很高，如果给予厚望的英国市场销售情况不好，反而影响IPO，我带人直接去纳斯达克准备敲钟仪式吧。”

　　达比奥呃道：“小张董让大家再等等，说不会耽误敲钟。”

　　张爱国遗憾道：“要实在来不及也没办法，刚才我也听大家分析了一遍，英国市场可能销售会很一般，其实看不看无所谓。”

　　玛丽亚附和道：“确实，如果中华市场能在最后播出的话，肯定会让众人情绪更高，不过时差问题，只能第一个了，想要达到中华市场这种程度，也只有看美国这边。”

　　不过即便这样，零元购机之前几个区域市场也给他们带来太多惊喜，他们现在属于发了大财看不上小钱的状态，其实心里已经非常震撼，没想到他们一开始都不太看好张伟提出的零元购机，竟然能够成功到这个地步。再则说，成功了十几个国家市场，缺一个半个也无所谓，想要再像中华市场那样震惊全场的销售情况比较难，威瑞森电信这边要等到IPO结束才能进行销售，所以根本没什么指盼！

　　这时，所有在场的人都看见张伟匆匆从外面跑进来。

　　“大家回连线现场，信号已经脸上。”

　　“好！”

　　“脸上了？”

　　“马上就去！”

　　“知道了。”

　　“走走。”

　　大家撑着精神往二楼连线现场跑去。

　　……

　　英国那边。

　　因为和德国只有一小时时差，这时候销售已经结束。

　　黛西在摄像机面前欢快地又蹦又跳。

　　陪在她旁边的女助理笑道：“今天感觉怎么样？”

　　回想到五六个小时之前自己紧张的样子，黛西就忍不住嘻嘻哈哈笑，先前她可是紧张坏了，甚至被沃达丰要求主持连线介绍销售情况的时候，她都紧张到了滴答滴答冒汗的地步，只不过现在已经结束，她当然不紧张，“很好，听说我爹地也在现场看？”

　　女助理道：“是的，他跟随小张董一路路演到了美国。”

　　黛西对着摄像机摆出一个恶狠狠的表情，很有个性道：“Jouko老头，你就好好看着吧，让你看不起我，哼。”

　　女助理哭笑不得道：“黛西黛西，摄像机还没关呢。”

　　黛西丝毫无所谓地在那边转了个圈，“我才不管有没有关，反正我就想我爹地看见。”

　　女助理道：“看见什么？看见你疯疯癫癫？”

　　黛西道：“我比他想象的好一百倍啊！”

　　女助理抿嘴笑道：“好不好等他们看见录像不就知道了，你现在在摄像机前蹦跶，他们也看不见，刚才电话打进来了，要求播放录像，刚才录制的带子已经拿过去，你以为摄像师大哥为什么没关导播一体机，他装了新带子在调试！”

　　黛西啊了一声失望道：“原来看不到呀。”

　　她迫切想要她父亲Jouko看见主持完连线以后的她，所以才会在摄像机面前又蹦又跳，虽然已经二十几岁，可心智上，她还是非常期盼能够得到父亲的认同。

　　女助理说道：“没事，反正录像里也能看见你，待会不止Jouko能看见，世界上最顶尖的一批富豪们，都会看到你为诺基亚带来了什么！”

　　……

　　美国。

　　曼哈顿会所里。

　　好多人听说要播放英国市场那边情况，虽然明知道只能看一小会就要离开，可还是忍不住低声说起来。

　　“该英国那边了！”

　　“我知道啊，可能我们还看不完。”

　　“肯定看不完，快到IPO时间了。”

　　“英国市场那边行吗？人口比德国少……”

　　“应该没问题，我参与了沃达丰英国通讯套餐设计，觉得黛西设计的还行！”

　　“你觉得还行，不代表英国那边用户们接受得了啊。”

　　“也是，一个英国市场本来就比德国小，另一方面我听说Jouko女儿黛西很有个性，没把事情搞砸已经算是很好了！”

　　“看前方连线情况吧！”

　　屏幕上滋啦滋啦。

　　好像信号非常弱。

　　不过几秒钟以后，便好了很多。

　　因为待会要直接去纳斯达克敲钟，张伟索性没和诸位董事长、总裁进贵宾间，而是和大家一起在外面看更大的屏幕。

　　张伟笑道：“要来了。”

　　顿时，大屏幕上画面一下子清晰了起来，所有人都屏住了呼吸。

　　只见一个十分非主流、头发红橙黄绿青蓝紫几乎都有的女孩出现在画面中，在那边又蹦又跳，最后蹲在地上哈哈笑着，又站起身手舞足蹈，甚至大家一度以为信号弄错了。

　　音响里传来非主流女孩旁边一三十多岁白人妇女的声音，“今天感觉怎么样？”

　　非主流声音也传了出来，“很好，听说我爹地也在现场看？”

　　可能英国方面都没想到的是，第一时间连线到的不是录像，而是导播一体机现场。

　　张爱国愕然。

　　玛丽亚也被黛西天雷滚滚的样子弄得凌乱。

　　其他人原先好歹还带着一丁点儿期待感，可见到这个画面，全都两眼泛黑。

　　先前那些负责各自区域通讯套餐的人，有阿里巴巴前技术人员、有诺基亚原先质检员等等，那些人虽然职业上和策划搭不上半点关系，最起码人家认真负责做连线方面的事情，穿着也很得体，全是正装，可眼前这个疯丫头是谁？为什么穿的那么非主流不说，还在那边恨不得又哭又笑的样子？

　　“汗！”

　　“这是负责主持连线的人？”

　　“诺基亚果然厉害，什么人都敢用啊。”

　　“是啊，她怎么这么疯？”

　　“难道诺基亚没人了？竟然让她去负责英国区域通讯套餐的事情？”

　　“我看这一次凶多吉少了。”

　　“我已经被她雷翻了……”

　　“呃，可不是吗？”

　　“我勒个去，怎么会找这样的疯丫头去英国啊！我终于开始怀念之前那几个和策划不相干，但是看上去精神正常负责主持连线的人呢了。”

　　“可能诺基亚方面早就意识到英国市场不如其他几个市场有潜力，和我们刚才分析的差不多，所以随随便便安排了个人过去，反正轰动的效果已经达到，英国市场差一点就差一点，对于IPO影响并不大，再加上之前路演匆匆忙忙一个月时间结束了，随便派个人过去很正常，算了算了，没期待了。”

　　“是没期待。”

　　“估计是诺基亚方面疏忽了。”

　　“那也不能派个这个不正经的人过去，这不是打诺基亚的招牌吗？糊弄给我们看没事，投资者们也在看啊！”

　　“真失望！”

　　“期望越大失望越大！”

　　刚才几场现场连线太火热了，众人情绪已经被调得太高，一直达到最高峰，后来亚洲有几个国家区域市场虽然不如前几个，让大家热情下降了许多，可那情有可原，毕竟国情实力太弱，谁曾向，稍微有点期待感的英国市场，竟然糊弄到这个地步。

　　众人的反应都被诺基亚一方看在眼里。

　　张爱国心说坏了。

　　诺基亚的一众高层们也皱眉不语。

　　您怎么派了这个人过去，哪怕随随便便从公司挑一个人过去也行啊，起码不会让那些董事长、老总等人看笑话，本来零元购机前面都很好，惊艳到了极点，结果最后掉链子？让一个疯疯癫癫的丫头影响大家对诺基亚的感官？

　　这不是糊涂么！

　　张伟怎么会犯这样的错误！

　　“小伟呢？”张爱国忍不住了。

　　玛丽亚道：“在门口打电话。”

　　张爱国本来都想让人赶紧关了连线，直接带人去纳斯达克敲钟，画面简直不忍直视，他都有种要吐血的冲动了！

　　确实，不论是花旗银行董事长，还是摩托罗拉一众高层们，都呆滞看着大屏幕无言以对。

　　高尔文擦汗道：“这……这女孩个性！”他实在找不到其他形容词。

　　郭太明也干笑道：“是挺个性的。”

　　IBM董事长萨缪尔·帕米沙诺道：“应该没什么好看的了。”

　　Tim帮着解释了一句，“反正本来我们对英国市场期待也不高。”

　　他说的不错，本来大家也没抱着太大的希望，看到大屏幕后，他们更是各自聊着天，等候张伟那边喊大家一起去纳斯达克敲钟，懒得看大屏幕！


第1168章 震惊众人的英国市场销售数据！

　　门口。

　　打电话之中的张伟也将众人表情看在眼里。

　　都是失望！

　　都是一脸无奈！

　　几乎没有人对英国市场有任何期待！

　　在这么一个气氛之下，打着电话的张伟竟然笑了起来，还笑得非常开心，说真话，没拨打这个电话之前，他确实心里也有点担心，并不是因为黛西疯疯癫癫的样子，而是对于英国市场销售情况的担心，其实他和众人想法差不多，英国市场比德国市场、日本市场都要来的小一点，不过电话里接到的信息却是，英国市场没有辜负自己的期望，黛西更是圆满完成了任务！

　　成功了！

　　成功了！

　　总算达到预期！

　　给大家看看！他们一定也会很高兴！

　　张伟立刻叫来一个工作人员，去打印沃达丰方面传来的销售情况。

　　刚做完这一切，屏幕又滋啦一声。

　　然后黑下去，众人纳闷不止，突然间再次亮起来，竟然换了幅画面，这次才是录像！

　　“啊？”

　　“合着我们刚才看的不是录像啊！”

　　“噢，现在这个才是录像？刚才怎么回事？”

　　“什么，刚才那疯丫头现在怎么看上去一本正经？神态和语气都很正常？”

　　“有点让人住捉摸不透！”

　　“看她主持连线吧，估计好不到哪里去！”

　　“我只求销售情况不会太差就行。”

　　“这女孩穿上正装戴上帽子还是挺好看的嘛。”

　　众人看着大屏幕换了画面，都忍不住摇摇头，先入为主的情况下，并不认为看录播就能看到英国区域销售情况很好，主要刚才黛西疯疯癫癫的样子给他们带来太多的负面感官，人都是这样，第一映像不好，后面想要感觉好起来，比较困难。

　　那边。

　　郭太明笑笑，“看，我就说正式工作情况下，张伟找的人不会那么疯。”

　　高尔文说道：“原来刚才是销售结束了。”

　　萨缪尔·帕米沙诺点头道：“看看销售情况怎么样吧。”

　　……

　　门口。

　　张伟还在等待工作人员把数据报告做出来，便看见Jouko走了上来，他笑眯眯道：“Jouko，怎么不看？”

　　Jouko一脸忐忑不安，刚才的画面已经让他很失望，女儿的举动一直都这样，他哪里还有心情去看。

　　作为黛西的父亲，他当然知道女儿的行为举动有多么让人感觉匪夷所思，再加上一次次让Jouko失望，不论是亲戚朋友怎么打趣他管教无方，还是公司同事们开玩笑，都让Jouko十分无奈，他只不期盼女儿多有本事，只希望正常点，能够有一份体面点的工作，找个合适的男朋友结婚生子，但显然有点不太可能！

　　……

　　就在新切换的画面中，不远处空荡荡的，只剩下黛西在介绍套餐情况。

　　诸位董事长和老总们在窃窃私语，没去看画面！

　　画面中的黛西似乎并不像众人所说的那样，她表情显得十分认真，和以往被人嘲笑鄙夷的不同，她神圣的犹如在给天主办事！

　　今天，是黛西的大日子！

　　今天，将是黛西终于有机会展示自己的能力！

　　她要所有人都看见！当然，包括她的父亲Jouko！

　　“……那么现在，让我们看看本次位于伦敦加拿大广场第一现场销售情况！”

　　黛西带着导播一体机向前，很快来到广场面前，遥遥指着沃达丰伦敦最大的营业厅！

　　画面一出，毫无征兆，毫无预兆，全场突然噤若寒蝉！

　　有些在笑着聊天的其他公司高层表情凝固了！

　　有些在喝水的诺基亚公司工作人员动作戛然而止，连水从嘴角蔓延出来都没发现！

　　或者说，就在黛西指着销售现场情况的时候，坐在大屏幕前的绝大多数人，都猛然间陷入了一个诡异的气氛中！

　　“……”

　　“……”

　　静！

　　全场鸦雀无声！

　　张爱国愣住了！

　　郭太明愣住了！

　　玛丽亚愣住了！

　　刚才还兴趣乏乏和没有任何期待的众人们，一瞬间好像火星撞地球一样，全都震惊地抬头盯着伦敦“加拿大广场”销售现场，没有一个人哪怕发出一点动静！

　　他们全都傻了！

　　在场有一个算一个都傻了！

　　“加拿大广场”里面密密麻麻都是人，如果只是这样，众人肯定不会有什么震惊，但是，谁都可以看得出，大屏幕上长长的五条长龙，一眼望上去少说有两百米长，全是铺天盖地人群，而排队的方向正是……沃达丰门面营业点！

　　黛西犹如光芒万丈的站在人群中，大声道：“据我所知，这些顾客从昨天晚上开始就在这边排队，只为抢购一部‘免费’的3210！从现场规模来看，第一现场至少有五千人！”

　　五千人还有可能少说了！

　　人太多了，多到摄像机都只能窥得一斑，越往里走，人越是多！

　　……

　　门口，Jouko张大了嘴巴，“这……这是我女儿来回来的消息？”

　　他眼睛都看直了一眨不眨地看着屏幕上的女儿，他根本没有想到，先前大家以那种眼神观看女儿，现在竟然却让众人目瞪口呆！

　　那种质疑，他见得太多！

　　那种嘲笑，他也见得太多！

　　可是，他从来没有见过因为女儿做什么事像现在这样，让大家吃惊！

　　……

　　里面，那群董事长和老总们。

　　本来没看屏幕的高尔文已经被震道：“这人数……比中华市场也不差了啊！”

　　郭太明更是大吃了一惊，他对于中华市场的了解远远比众人更清楚，作为一个湾湾人，一直在中华投资的商人，又从事电子行业，自然清楚中华现在是全球第二大通讯市场，上一年数据报告是拥有八千万手机用户，可以说，比整个英国的总人口还多，所以今天才能卖出去三百万部手机，接受了几百万部手机的预定，当然，是以零元购机形式，可眼前是怎么回事？英国市场怎么能火爆到这个地步！？

　　萨缪尔·帕米沙诺也惊住了，“英国市场竟然狂热到这个地步？”

　　Tim吸了口气分析道：“我知道了，一定是通讯套餐的问题！”

　　高尔文兴奋不已道：“我还以为前面几个国家区域市场销售太火爆，后面没了惊喜，谁曾向惊喜来的这么快，而且这已经不是惊喜了，现场销售情况都让我惊叹不已了啊，刚才那女孩说通讯套餐是什么，我没仔细听，你们谁告诉我一下，简直比中华市场都不遑多让了！”

　　旁边有个认真看的摩托罗拉员工马上把英国方面套餐说了一遍。

　　诸位董事长和老总这才认真听了一下。

　　半晌后，北极星董事长忍不住道：“这个套餐是这疯丫头设计的？为什么我感觉我们公司顶级策划恐怕都没她设计的好？连我听完套餐情况都有种想去购买的冲动，你们有没有？”

　　萨缪尔·帕米沙诺深以为然点点头，“确实，看来人不可貌相，原来一个行为举止这么轻浮的人，竟然可以设计出这么精彩的套餐……诶，那边怎么回事？”说到这里，萨缪尔·帕米沙诺突然一愣，指着门口众人围着张伟的情景，“他们在看什么，怎么了？”

　　高尔文也发现了，“好像在看什么东西？”

　　郭太明道：“啊？看什么东西能看成这个样子？”

　　只见几十个围着张伟的人脸上表情太精彩了！

　　一个胖胖的北极星女高层张大嘴巴，都塞得下电灯泡了！

　　一个穿着格子衫的青年两只拳头握紧，眼睛瞪得宛如铜铃，好似都快掉下来一眼！

　　还有两个有点像夫妻的中年人，男的一脸错愕，女的也全是错愕不已，眼里全是骇然的色彩！

　　是的！

　　就是惊恐！

　　就是骇然！

　　一帮董事长、老总们被大家的反应给弄懵了，说实话，他们确实被英国市场销售情况弄得惊到了，毕竟比中华市场看上去似乎还火爆一点，但却想不通这帮人不看大屏幕销售情况，围着张伟看什么东西能夸张到这个地步，至于么？至于还露出被吓到的神情吗？

　　那边，张伟好像在说什么，距离有点远，断断续续听不太清楚。

　　“沃达丰……销售……万部……”

　　听到这几个字，谁都知道沃达丰英国方面的销售数据出来了，只是听不清楚究竟销售了多少！

　　但是围着张伟的那群人，全都宛如内心被刀子扎进去一般，沉默了一秒钟，原本静谧的那几十个人，一瞬间沸腾了！

　　“啊！”

　　“我的天啊！”

　　“上帝啊！”

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“不可思议！太不可思议了！”

　　所有围着张伟的人都在呼喊！

　　一时间，掌声和尖叫声将大厅全部吞没！

　　有几个诺基亚的员工甚至疯了一样，拼命挥舞着拳头叫着，喊着，整个人似乎都被燃烧了一样！激动的不能自抑！只能用叫声来宣泄那份激动的情绪和不敢相信的震惊！

　　全场都炸了！

　　炸的震耳欲聋！

　　那群董事长和老总们面面相觑，更加纳闷不止了。

　　怎么回事？为什么他们这么兴奋？从连线现场来看销售情况应该不错，但销售情况再好，也不至于让你们一个个都这样吧？这种近乎癫狂的状态是为什么？

　　你们干嘛？

　　至于么你们！

　　一个个都打了鸡血了啊？

　　张伟在欢呼声中挤开人群向诸位董事长老总走过去，笑盈盈道：“沃达丰传来的数据报告，你们看看。”

　　郭太明早就注意到众人反常的举动，他已经顾不得去想到底怎么回事，也不在看大屏幕上的录像，当即冲过去，大笑道：“作为诺基亚第二大股东，我先看看英国市场销售情况怎么样！”

　　张伟把报表递了过来。

　　郭太明期待不已地伸手拿起A4纸，用手抖了抖，清了清嗓子，准备待会念给大家听听，然而当眼睛看到上面的数据一刹那，郭太明喉咙里刚发出的声音愣是被吓回去了！

　　只见郭太明惊叫道：“啊！？”

　　这……

　　怎么可能啊！？

　　他傻了，整个人都呆滞在那边，直勾勾盯着A4纸上的数据！

　　高尔文也凑了过来，笑道：“念大家听听啊，你怎么不……”正说着，他眼睛也已经看到了上面的数据，后面想说的半截话，活生生咽了下去，高尔文一脸震惊，他条件反射犹如见了鬼一样往后跳了一下，然后一脸不可思议！

　　郭太明大呼道：“天啊！”

　　高尔文也惊讶到了顶点，“不可能啊！”

　　下一个是IBM董事长萨缪尔·帕米沙诺，他被几个人的举动弄得心痒，肯定想看看到底什么数据！

　　其他董事长老总们也是一样，都迫不及待聚集过来，就想看看沃达丰传达过来，油墨还没干的数据报告，结果萨缪尔·帕米沙诺也傻眼了，表情和郭太明、高尔文一模一样！

　　“啊！？”

　　“我的老天！”

　　多……

　　多少……

　　紧接着Tim、北极星董事长等人看到数据报告后，都怔住了，Tim愣愣道：“这数据完全超出我们想象！”

　　三百二十七万部！

　　沃达丰传过来的英国销售情况！

　　比中华还多！

　　竟然高达三百二十七万部！！

　　在场每一个人在这一刻，都觉得一万头草尼玛飞奔而过，他们甚至怀疑眼睛坏了，甚至怀疑数据上是不是打错字了，于是猛然回头看向大屏幕上，想看看现场情况是不是配得上这份数据！

　　大屏幕上的黛西还是一脸认真的介绍着：

　　“根据我们采访加拿大广场店的经理所知，在昨天已经有三千五百名用户预订！”

　　“噢，你们快看，又有一大帮人从远处来排队了！”

　　果然，画面上人头簇动，好多英国人见到摄像机找过来一起欢呼着，似乎英格兰足球获得了久违的世界杯一样，他们在欢呼！

　　真是这样！

　　真的如此火爆啊！！

　　所有人都看呆了！

　　郭太明提气的狠狠挥舞了下手臂！

　　高尔文更是激动得立刻拿出电话大喊大叫要求增加生产！

　　萨缪尔·帕米沙诺则是满脸震撼地在大屏幕和数据报告之上来回挪动，不知道用什么言语来形容他这一刻的心情！

　　整个大厅里所有关注诺基亚IPO情况的人，见到零元购机全面开花，顿时都激动的像油锅里滴进去一滴水一样！

　　尖叫，呐喊，掌声，此起彼伏！

　　谁说英国市场会让人失望？

　　谁说黛西这个疯丫头会搞砸事情的？

　　搞砸个屁啊！失望个屁啊！原来英国市场火爆到这个地步，不算预订，光看今天的销售数据，甚至都超越了中华市场二十七万部！这个惊喜真的太不可思议！


第1169章 即将IPO敲钟

　　私人会所外面的工作人员们忙碌了一整夜，都很疲倦，等待着交接班过来，他们在休息室里打着哈欠，按道理来说，休息室距离正厅和各贵宾间中间隔着几堵墙和门，再加上私人会所隔音非常好，应该不会听到什么声音，可此刻，休息室那些工作人员们却惊愕地发现，似乎隐隐约约听到呼喊声，好像非常激烈！

　　“那帮富豪怎么回事？”

　　“好像在贺喜什么？”

　　“这么大声音？”

　　“汗，没想到那帮富豪和我们普通人也没什么两样。”

　　他们你看看我我看看你，压根不知道正厅里面发生了什么事，这动静也太大了吧！

　　……

　　正厅里。

　　张伟看着眼前这激动的一幕，他微微笑了下，对着旁边黛西的父亲Jouko道：“看，成功了吧。”

　　Jouko眼眶有点湿润了，“这……这是我女儿弄出来的效果？”

　　张伟道：“你看看大家的欢呼声和鼓掌声不就知道了？”

　　Jouko嘴唇略微颤抖道：“可是黛西……黛西她以前……”

　　“以前她怎么样我也只是从你们嘴里说的知道一点，但是我一直相信，每一个人都有存在的价值，能在某个领域发挥光与热，之所以有些人平凡，或许只是缺乏一个让她展现自己才能的舞台。”张伟指着无数人为黛西欢呼，“你看，这是不是黛西赢得了大家的尊重？黛西的行事风格和寻常人不太一样，但我相信她的天赋不比任何人差，甚至在策划这一块，非常具有潜力，接下来我会好好培养她！”

　　Jouko蠕动了下嘴唇，最终没有再说什么，而是攥紧了拳头，似乎在为女儿骄傲。

　　……

　　大屏幕上还在播放。

　　掌声却一波接着一波，送给那个看似疯癫的女孩！

　　至于刚开始看见连线那边又蹦又跳，说话有点脑残的女孩，现在众人反而觉得她有点可爱，觉得她是真性情流露，不得不说，人都是这样，在你取得巨大成就之后，哪怕你做的事情有点不着调，都会被人看成欣赏。

　　那尖叫声，那鼓掌声，毫无保留送给大屏幕上的黛西！

　　张伟看了下时间，差不多可以去纳斯达克总部敲钟了，他喊道：“大家安静……”

　　话没说话，那边又传来阵阵呼声！

　　“太火爆了！”

　　“火爆到吓人啊！”

　　“太棒了！”

　　“啊啊啊！”

　　“我太喜欢这女孩了！”

　　“竟然让英国市场销量这么高啊！”

　　在场很多人都兴奋的不行！

　　郭太明看见张伟要说什么，因为人群太吵没听清楚，笑着跑过来，迫不及待道：“小伟，你派去的这女孩太厉害了！太让我们吃惊了！我做手机代工这么多年，还从未见到一个这么年轻的女孩子能设计出这样惊人的营销方案，当然了，你是变态，你除外，我说的是黛西！”

　　高尔文也侧过头哈哈大笑道：“我刚才手舞足蹈的样子如果被记者拍去，恐怕要上头条了，没办法，英国市场销量把我吓到了，把我们所有人都给吓到了，这销量，简直无法用言语来形容我们的心情！”

　　萨缪尔·帕米沙诺只说了四个字，“不可思议！”

　　雷曼兄弟董事长理查德·福尔德笑吟吟道：“张，给我们介绍介绍这位女英雄吧？”

　　张伟无语道：“IPO快开始了，我们边走边说好不好？”

　　众人一愣，随即哈哈大笑起来，很显然意识到刚才太激动，差点忘了今天最重要的事情。

　　在张爱国和玛丽亚带领下，诸位董事长、总裁们跟在后面往外走，有人还在追问黛西的情况。

　　刚才他们看见黛西打扮非主流，有点看不懂，照理说，这种顶级策划人员应该非常注重自己的形象啊？

　　听到别人询问，张伟努努嘴让Jouko回答。

　　Jouko苦笑道：“她除了上班，平时基本都这样打扮。”

　　“哦？她做策划几年了？”理查德·福尔德好奇道。

　　Jouko呃了声，道：“她不是做策划，以前在我们工作做前台。”

　　啥？

　　前台？

　　不可能！

　　高尔文笑道：“Jouko先生真会开玩笑。”

　　Jouko干笑道：“我没开玩笑呀。”

　　郭太明也不相信，刨根问底道：“那她当前台多久了？负责接听客户电话，还是接待寻访人员？”

　　对于这位第二大股东，Jouko肯定没什么隐瞒，“那个，其实她是我女儿，还是我弄她进公司当的前台。”

　　这么一说，郭太明吸气道：“她真是前台？”

　　Jouko道：“嗯，真是！”

　　后面跟着的那帮其他公司高层们东倒西歪晕了一大片，我去！

　　萨缪尔·帕米沙诺已经不知道该说什么了，“就你女儿刚才那个通讯套餐设计，我感觉许多顶尖策划都做不出来，说她是诺基亚金牌策划我都信！”

　　女儿被人评价怎么高，Jouko开心极了，连忙替女儿谦逊道：“没，她以前是个职业军人，喜欢舞刀弄枪。”

　　高尔文苦笑道：“职业军人？我怎么越来越感觉不可思议了？”

　　郭太明看看他，笑道：“高尔文董事长，我也感觉不可思议啊！”

　　高尔文叹息道：“可是，今天确实如此！”

　　众人深以为然点点头。

　　Tim眨眨眼，对张伟道：“张，我听说你在策划方面是大师级的，黛西这个通讯方案设计，你参与了吗？”

　　玛丽亚说话了，“小张董没参与。”

　　“哦？”Tim看向她。

　　郭太明道：“她真的一个人设计出来的？”

　　好多人都把目光看向玛丽亚，想听她确认。

　　玛丽亚道：“是的，那天是星期六，我们组织了加班，就为内部征集通讯套餐方案，谁都可以报名，其实一开始我们心里都以为，只有运营、销售等等和策划搭得上边的部门才会参与，可最后很多其他部门的人都参与了，这里面就包括了黛西。”

　　高尔文来了兴趣，“说说那天情况？”

　　玛丽亚摊摊手道：“那天我不在现场，具体情况不太清楚。”

　　达比奥跟着道：“我在现场，一开始四大运营商的顶级策划拿出方案都被小张董否决，后来他们气不过就走了，然后只好我们内部人员挑选……”他把那天征集方案的事情原原本本说了一遍。

　　说完以后，众人都用惊疑的眼神看向张伟，他们怎么也没想到，原来具体情况是这样，张伟的胆子竟然大到了这种地步，派去给别的公司负责这样重大的事情，居然来了一出英雄不问出处？

　　张伟干笑不已，他知道如果计划成功前让大家知道不太好，可当时确实觉得那些方案很不错。

　　北极星的董事长无语道：“你胆子太大了，不怕事情搞砸吗？”

　　张伟脸微微一红，有点尴尬，不过嘴里还是显得很自信，“嗯，我早就料到他们可以的，用人不疑疑人不用，这是我用人的原则。”

　　众人都微微沉默了起来，不由回想到自己公司里曾经发生的一系列事情，例如说面试的时候，有些人看上去挺有能力，但是学历上可能欠缺一点，最后被淘汰，还有很多诸如这类的事情，难道做错了？

　　萨缪尔·帕米沙诺愕然道：“你一直这样挑选人才？”

　　当然不是这样，但张伟肯定不会这个时候打自己脸，脸不红气不喘道：“嗯，我只相信个人实力，什么学历不学历，曾经辉煌的战绩都没用，对事不对人是我个人行为准则，如果你们有机会去银龙鱼、奇迹公司、阿里巴巴等等公司去看看的话，就会发现，我们的高层很多以前都是普通人，比如说阿里巴巴总裁马云先生，他是临安师范学院毕业的。”

　　张爱国听到了噗一声笑出声，幸好众人没听到，他赶紧闭上嘴巴，没有拆儿子台。

　　……

　　刚走到门口。

　　Jouko的电话响了起来。

　　张伟瞧过去，只见Jouko接通，沉默了一会才道：“黛西。”

　　电话里隐约可以听见黛西的声音，“嘿老头！我做到了！我真的做到了！”

　　Jouko脸上笑得非常开心，语气却很平常道：“不错！这一次没有让我失望！”

　　Jouko不是那种特别善于表达情绪的人，在电话里只是听着黛西在英国那边生活的环境，偶尔鼓励一两句，最后，黛西要求和张伟说两句，他便把电话递了过去。

　　张伟接过手机，笑着给了黛西一个大大的鼓励，“干得好！回来给你摆庆功宴！”

　　黛西急忙道：“谢谢你小张董！太谢谢你给我一个证明自己的机会！”

　　张伟道：“应该我谢谢你才对，这次你为公司立功了。”

　　话是这样说，但是Jouko知道，女儿是托了张伟的福，是张伟发掘了女儿在策划方面的天赋，当时在征集方案套餐的时候，不仅仅是所有人都不认可黛西，即便他这个做父亲的也是，可是张伟站出来不容分说给了黛西肯定，谁的意见都没有听，坚决要拍黛西去英国负责这件事，最后证明，女儿确实有能力做好这件事，Jouko心里非常感慨！

　　此刻的Jouko心里五味陈杂，如果不是张伟，他至今不会发现女儿身上有这么多优秀之处！

　　是张伟让他看见了一向顽皮不堪的女儿还有过人之处！


第1170章 诺基亚进入了张伟时代

　　已经到了纳斯达克。

　　接下来就要敲钟了，敲完钟便可以进行问价环节，这才是今天的重头戏，不过邀请来的那些贵宾们还是意犹未尽，站在那边围看萨缪尔·帕米沙诺、郭太明、张爱国等人敲钟的人群，还不时叽叽喳喳。

　　“销售情况太好了！”

　　“零元购机简直神了！”

　　“没错，真的神了！”

　　“张伟的在商业上的名头真不是随便吹的！”

　　“我们银行负责替无数公司做过承销商，可还是头一遭见到光一个零元购机基本就能让人产生投资欲望的情况，要是每个公司都像诺基亚这样，我们得失业咯！”

　　“就是不知道今天问价如何。”

　　“怎么也差不了！”

　　“张伟之前说过他就是真理，或许，可能真的能做到啊！”

　　“也不一定，投资者们未必会看首日销量怎么样，主要还有从各方面去考虑，在问价没结束之前，什么都说不好，现在IPO带点运气，主要纳斯达克不景气，发生什么都可能，所以对问价还是别看得太高！”

　　“那最起码募股178亿美刀没问题吧？”

　　“嗯，我感觉非常有希望，全球最大规模募股应该当属诺基亚了！”

　　“呵呵，我认为超过180亿都有可能！”

　　“IPO一般说来上升幅度不会太大，能圆满筹集178亿美刀已经不错，等到明天组织上市以后，股价会在十五个工作日里暴涨，有些潜力巨大的公司，甚至一个月才进入平稳期，那时候才是张氏家族身价暴涨的时候！”

　　“等今天问价结束吧！”

　　“对，现在是我们承销商的工作了！”

　　“太期待了！这次我们都跟着诺基亚发财啊！”

　　各公司高层们一边大呼过瘾地聊着天，一边看着组织敲钟仪式。

　　诺基亚高层这边。

　　除了留守公司的人，绝大多数高层都已经侯在这边，都在聊这个话题。

　　海妮喜滋滋道：“你说我们今天IPO能够达到之前定下的目标178亿美刀吗？”

　　一销售部的高层笑道：“我看有可能超过，至于超过多少就不知道了，我有种预感，我们公司股价要爆表了！”

　　旁边喝着咖啡的达比奥说道：“肯定爆表！”

　　妮娜也兴奋极了，“对，肯定没问题的！”

　　一女性高级副总裁道：“今天各区域市场销量情况都太好了！幸亏我们第一批生产了九千万部手机，不然还生怕不够供应，就冲今天的单日销量，再生产多点都应该啊！”

　　这时，张伟从厕所回来了。

　　“小张董！”

　　“小张董！”

　　“太棒了！咱们太棒了啊！”

　　“零元购机真牛啊！”

　　“小张董你的商业方案真的成功了！”

　　“听小张董的肯定没错！”

　　“光看销量这么高，问价一定很乐观！”

　　“咱们这两个月的努力都没有白费啊！这些天的苦都值了！”

　　特别是上市筹备小组陪同张伟一起路演的那些人，想到一个月时间只睡几个小时，那种贪早摸黑在车上、飞机上赶路，真的差点撑不住，好几次都感觉要累倒下想放弃，可最后，他们都坚持了下来，再看看今天的销售情况，这种巨大成功的收获，他们眼眶都忍不住泛红了，回头一想，那些受的苦，都已经将照亮公司发展的路，不说好多人有点股份能赚钱，光说诺基亚上市以后，他们……将是这个传奇公司的上市成功缔造者！

　　张伟还没来得及说话，玛丽亚带着马克等人就快步走了过来，玛丽亚显得十分振奋，兴致很高，找到张伟便问道：“小张董，你认为我们公司能IPO到多少钱？”

　　笑了笑，张伟道：“等IPO结束不就知道了。”

　　玛丽亚追问，“你觉得能有多少？”

　　张伟嗯了一声，“我们预订的目标是178亿美刀。”

　　玛丽亚苦笑道：“178亿美刀是我们一开始的计划，但我现在怎么觉得，筹集185亿美刀都有可能啊？”

　　其实从一开始，诺基亚总裁玛丽亚和一众高层们都不太看好零元购机方案，主要觉得赚不到什么钱，然而配合上公司上市，他们忽然觉得产品上不赚什么钱已经不是问题，所以现在，几乎每一个公司高层态度都变了，来了一个三百六十度大转弯，玛丽亚现在不但认可零元购机很厉害，甚至因为零元购机对公司IPO信心无限膨胀，她觉得这商业计划太厉害了，超过了她预期的厉害，自然想要听听张伟觉得能够筹集到多少钱。

　　张伟倒是想预测一下，但是钱装在投资者口袋里，会不会投资诺基亚不好说，不过他有信心，不会太差，而且超过也不是什么稀奇的事情，只是他生怕毒奶自己，所以干脆没说。

　　比如说在后世阿里巴巴IPO的时候，在IPO定价区间后来上调到了66到68美刀之间，后来是按照更新的发行价上限68美刀计算，阿里巴巴IPO项目融资额预计超过218亿美刀，然而全部行事超额配售权后融资额达到了将近250亿美刀，然后IPO当天阿里巴巴首日收盘报价大涨38.07%，收盘的时候股价已经达到惊人的93.89美刀每股，比发行价68美刀大涨了一大截。张伟自然希望诺基亚本次上市也能像记忆中阿里巴巴那样成功，只不过阿里巴巴那时候太强大了，强大到世界所有投资者目光都在上面，而现在的诺基亚显然还稍微差了一点，张伟也不敢保证能不能像阿里巴巴那样成功，至于IPO价格怎么样，只能听天由命！

　　闲扯了几句。

　　玛丽亚非常振奋地看着张伟，“那我们就期待IPO情况，中午的时候，我已经安排了曼哈顿最好的饭店摆庆功宴！这次你们太辛苦了！”

　　下面的敲钟仪式已经在进行中，诺基亚的一众高层们脸上全都挂着笑容，经此以后，他们对张伟的能力和本事有了一个全新认识，也都认为诺基亚被张伟收购以后，也许可能发展的更好，同时承认，诺基亚已经进入了张伟时代，要知道诺基亚是零时改变主意提前上市，路演时间只有一个月，张伟带着团队竟然完成了一百二十五站的路演，最关键，零元购机还那么成功，成功到只能用完美来形容，这种史无前例的营销方案，在诺基亚众高层看来，张伟确实厉害！

　　这才是掌舵人！

　　这才是掌舵人应有的本事啊！

　　见到高层们聚集的差不多，张伟借着机会和众人稍微聊了几句，“虽然今天就要IPO，明天即将上市，公司市值方面可能比较乐观，但是我们还不能放松警惕，因为从今天以后，我们公司将会受到全世界的监督，大家一定要把公司办的更好，还有今天IPO结束后，明天就要上市，大家都精神点！最后一股努力劲别松！”

　　众人刚刚要说话，下面就传来一阵悠扬的敲钟声，随后一阵欢呼传来！

　　“敲钟结束了！”

　　“噢，终于IPO了！”

　　“我们都不要松懈！”

　　“诺基亚王者归来了！”

　　“哈哈，终于等到了！”

　　众人都在欢呼，语气里带着兴奋！

　　今天作为合作伙伴的摩托罗拉也被邀请到了现场，高尔文和他公司几个高层聊了一会天，便大笑朝着张伟走去，“张！”

　　张伟笑道：“先生。”

　　高尔文上来就道：“零元购机太棒了！”

　　张伟道：“怎么样？让你们公司前期生产三千万部手机不多吧？”

　　“不多！我感觉还生产少了！”高尔文拍了拍他肩膀，道：“我就知道你这人和其他人不一样，和你合作准备没错，看来这回我赌对了，我们公司今天股价应该要大幅度上涨，我身价又暴涨了啊，哈哈！”

　　反而这个时候张伟有些低调起来，“具体最后多少销量还不好说，我们看下去吧，现在我就希望我们公司IPO圆满成功，当然，也希望你们公司股价因此上涨的多一点。”

　　高尔文信心十足道：“你们公司IPO肯定能成功！”

　　张伟呵呵一笑，“借你吉言。”

　　那边花旗银行、德丰杰等等作为本次承销商的诸位董事长走了上来。

　　“张！”

　　“Tim先生，今天麻烦你们了。”

　　“这是我们承销商应该做的。”

　　“张伟，我们就等着听喜讯了。”

　　“应该是我等你们的喜讯，毕竟你们负责帮我们销售股票，呵呵。”

　　张伟和他们有说有笑的。

　　正说着呢，花旗银行董事长忽然来了一句，“威瑞森电信这边应该没问题吧？这关系到明天上市大盘能上涨多少。”

　　张伟笑道：“应该没问题。”

　　花旗银行的董事长点点头，“好，我越来越期待了啊！当初你找我们贷款的时候，我们心里还有点发悚，毕竟八百五十亿美刀太惊人了，不过这次担任诺基亚主承销商，我们见识到了你的实力，如果让我回到当初，别说八百五十亿，就是一千五百亿，我都敢找合作伙伴一起贷款给你！”

　　北极星、雷曼兄弟和其他承销商们今天也被诺基亚的成功给震撼到了，他们经常给别的公司当承销商负责股票发售的事情，知道行情，也有自己的判断，这次诺基亚零元购机只能用惊艳来形容，他们有理由相信，一旦这些数据报告和各国市场销售情况爆料出去，一定还会引起全球性的轰动和热议，这么好的公司邀请他们当承销商，这一次他们能拿到不少抽成，其实要早知道诺基亚能这么成功，这些承销商负责人心里认为少点拿抽成也可以接受啊！

　　他们除了银行、投资方面，也需要帮助客户上市，需要有拿得出手的经典案例，诺基亚这种顶级公司重新上市，现在明面上看那么成功，无疑是可遇不可求，对于这些承销商来说帮助也是巨大的，所以说，一个公司一旦上市成功，对于合作伙伴、承销商、代理商甚至是代工企业和配件供应商们，都是共赢的！


第1171章 哥们儿现在是大爷

　　上午。

　　快九点了。

　　随着诺基亚即将IPO的来临，外界和网上对于诺基亚零元购机和IPO情况的评论也越来越多，因为零元购机分布在不同国家，即便张伟刚刚才收到的数据，所以绝大多数还不知道零元购机已经取得巨大成功。

　　诺粉们只是替诺基亚打气。

　　可更多人认为诺基亚想要筹集178亿美刀困难无比。

　　……

　　日本新干线。

　　第二节车厢里，坐在靠右位置的一男一女像是情侣。

　　“今天几号？”

　　“21号。”

　　“哦……等等，今天好像是诺基亚IPO的日子？”

　　“对呀，你关心这个干吗？不是说好陪我去大阪玩吗？”

　　“陪，肯定陪，我只是想知道今天诺基亚能够筹集到多少资金。”

　　“筹集多少资金和你也没关系，我听新闻上说了，不看好诺基亚IPO。”

　　“我也听新闻说了，但我一直都在盯着张伟的举动，樱子，你可能不太知道，他这个人太神奇了，去年我给你买的诺基亚3310手机还记得吧？就是他一手研发出来的，我觉得他有一种神奇的魔力，总能够上演一出奇迹，虽然我在网上看见很多专业人士例举诺基亚零元购机计划会失败，从而导致IPO不理想，理由非常充分，可是啊，张伟这个人不能用常理来猜测，在他手上一切皆有可能！”

　　“山木君，我觉得你太盲目崇拜他了！”

　　旁边有个戴眼镜长相猥琐的中年人插话道：“我从一开始就不喜欢张伟，他以前是在手机行业取得过成功，什么3310、什么巨资收购诺基亚等等，但这些都不代表他能够在手机营销方面有什么出众的办法，零元购机听上去挺吸引人，可投资人不会看你卖了多少部手机，而是看一个公司盈利多少，零元购机从各种形式上来分析，都不像能够赚钱，除非造成现象级求购狂潮，否则那帮投资者绝不会把钱浪费到诺基亚身上，178亿美刀筹资？我看困难咯！”

　　……

　　中华某公寓。

　　一家四口正准备睡觉。

　　“儿子，怎么还不去睡？”

　　“爸，我在看纳斯达克那边消息呢。”

　　“这么晚还不睡，明天你爬的起来上班吗？”

　　“爬的起来，诺基亚今天要IPO了。”

　　“IPO和你有什么关系？快去睡。”

　　“如果IPO不错的话，我想买点诺基亚的美股，应该能赚钱！”

　　“你这两年都在股市上亏了多少钱了啊？还想着买股票，这次玩到了美国？行行行，我看你年薪二十万怎么败光。”

　　……

　　美国。

　　某科技论坛版块。

　　“威瑞森电信快推出零元购机，大家去不去瞧瞧？”

　　“我已经有3310了，不想再多部手机。”

　　“听说诺基亚今天IPO？这我倒是有点兴趣，到底能筹集多少钱。”

　　“哈哈，我也准备盯着，不是觉得诺基亚是不是在零元购机的助力下能够多成功，而是想看看诺基亚夸下海口要筹资178亿美刀怎么失败，这可是178亿美刀啊，不是17.8亿，就算是17.8亿，还经常听见有些上市公司筹不齐，纳斯达克指数那么惨，我就不信张伟有三头六臂，能够在逆境中把科技股突围，同样是科技股，别的公司都一个比一个惨，就你张伟的诺基亚能翻盘？想得太好了，我看啊，这次张伟投资之王的名号要翻车！”

　　“说是这么说，可还是忍不住想知道筹集到多少。”

　　“看吧，等结果出来我们再吐槽张伟心比天高，哈哈！”

　　……

　　科技世界网。

　　一些通讯行业和手机行业人士也很活跃。

　　“谁预测诺基亚IPO筹集资金了？”

　　“我们这边内部分析了一下，估计不会超过150亿美刀！”

　　“我们这边得出的结论也差不多，我倒要看看诺基亚这一次海口夸得这么大怎么收场，等到IPO结束以后，张伟还敢说他是真理吗？等到今天IPO出来以后，所有人都会知道，他那句狂妄的话就是个天大的笑话！”

　　“这种恶意破坏通讯行业和手机行业正常运转的公司，本身就该遭到集体抵制，竟然想着运营商和手机商合作，然后一分钱不赚把手机给用户？说是亏本经营都不为过，简直哗众取宠，表面上销售的火爆换来的只有暗地里亏血本，四大运营商肯定都会后悔，还有摩托罗拉，都会因为张伟这次的零元购机中遭受到毁灭性打击，市场运转了这么多年早就成熟，不是你想改变就能改变的！”

　　“我就想看诺基亚IPO结束后，看看张伟在记者追问下什么表情，一个人成功太多次，都忘了商业上需要如履薄冰这件事！”

　　法国电信。

　　美国电话电报公司。

　　日本软银。

　　加拿大黑莓。

　　西班牙电信。

　　墨西哥美洲移动。

　　还有好几个手机公司。

　　这些在世界科技网活跃的人，几乎每一个人ID都会标注一连窜公司头衔，全是通讯和手机行业的人，有些甚至是行业内威望比较高的人，还有各公司的高层，张伟开发运营商和手机商之间更亲密的合作、用户只要花很少的钱就能手机、通讯并用，已经严重影响两个行业正常运转，自然会遭到全球范围里所有同行的抵制与声讨！

　　到最后，当诺基亚那边传来已经开始IPO的时候，很多代理商也加入了炮轰的行业！

　　“都已经和运营商合作了，还要以一样的出厂价给我们，真是不知所谓！”

　　“你们也和诺基亚没有谈妥？我们也是，我现在就纳闷了，居然还有代理商和经销商敢拿诺基亚的手机，真是不怕亏血本啊！”

　　“最让我感觉搞笑的是摩托罗拉，分担三千万部手机生产？我笑而不语！”

　　“摩托罗拉和诺基亚双雄今年恐怕要沉沦了！这样是好事，两个公司一起失败，其他手机商才有机会！”

　　“是啊，反正我们公司从别的手机商那边拿了两百多万部手机，人家公司多稳？听说最近市值又上去了几十亿美刀，在我们要求谈价格的时候，都便宜了一点，凭什么你们诺基亚在破坏行业规则的同时，还不肯便宜点给我们货？难不成你们真以为这次IPO能够筹集到178亿美刀？这个张伟真有意思！”

　　“嗯，不知道他哪里来的底气。”

　　说话讽刺的都是那些代理商、经销商的老板和直接负责人，基本上在3210开售前，就想从张伟身上占点便宜，可是结果张伟根本不松口，这让很多代理商们不高兴，他们觉得零元购机已经损害到他们销售情况，还不肯便宜点给他们拿货？自然而然，他们对诺基亚充满怨气，趁着这时候，跳出来抹黑两句！

　　科技网上评论声几乎一面倒！

　　甚至还出现了一系列造谣事件！

　　“我刚才听说了，零元购机在德国和英国市场遭遇了滑铁卢，现场销售情况一片惨淡，大家不用关心诺基亚能IPO到多少钱了！”

　　“我有个朋友在纳斯达克工作，听说纳斯达克对诺基亚递交的资料不满意，要求重新审核！”

　　“嗯，我也听说了，张伟之前得罪了太多华尔街的人，那些人和纳斯达克关系说不清道不明的，肯定会从中使绊子，这一次诺基亚又违反了两个行业准则，所以纳斯达克要更严密审核诺基亚上市材料，哪怕IPO结束，可能短时间里都不能上市！”

　　“真的吗？”

　　“我靠，太劲爆了！”

　　“是不是真的？”

　　“是真的，诺基亚短时间内上不了市！”

　　“坏了，张伟这次千算万算没算到纳斯达克要更加严格审核材料！”

　　有一个华尔街的著名投资分析师也发声道：“对于这种公司，纳斯达克方面是该好好审核一下，如果不合格，千万别让上市！”

　　网上新闻也出现了。

　　《诺基亚上市遇阻？》

　　《准备已久的重新上市会在张伟手里失败！》

　　各种造谣，各种抹黑！

　　……

　　酒店里。

　　诺基亚一众高层们刚刚陪同敲完钟回来，结果听到了一系列流言蜚语，顿时一个个恐慌起来。

　　甚至就连张爱国都吓了一跳，立刻让玛丽亚去联系纳斯达克方面，询问到底怎么回事！

　　房间里。

　　张伟刚刚睡下，便被一阵急促的敲门声吵醒，他挣扎地从床上爬起来，打开门一看，十几个诺基亚高层一脸紧张。

　　达比奥虚了，“小张董，怎么办？”

　　海妮一脸绷紧道：“我们一个月路演不是白费，不能上市？”

　　“纳斯达克方面真这么说？”妮娜和其他人都显得有些愤怒，“我们材料不是都已经过审了吗？”

　　刚开始张伟还有点懵，不知道他们在说什么，听完以后有点哭笑不得。

　　他显得非常平静，“随便外界怎么说，明天我们该上市还是会上市！”

　　一女性高级副总裁道：“可是现在外界好多新闻报道都在说我们上不了市，说我们的材料出问题了，要重新递交审核，这一来一去少说也要一个月时间，我们之前的准备不白费了？”

　　张伟打着哈欠道：“不会的，你们放心吧。”

　　达比奥道：“为什么？”

　　海妮呃道：“您这么有信心？”

　　张伟挥挥手道：“都去休息一会，一觉醒来就知道IPO结果了！”

　　众人还是很担忧。

　　还为什么？

　　还我这么有信心？

　　张伟心说纳斯达克都哭爷爷告奶奶求着诺基亚提前上市了，怎么可能还会找公司麻烦？如果真的材料出问题，早就第一时间电话打过来了，还会让外界那帮人先知道！？

　　扯淡！

　　哥们儿现在对于纳斯达克是大爷！


第1172章 知名度大爆

　　中午，十二点左右。

　　美国ABC电台刚刚播放完连续剧，接下来便是一段震撼地诺基亚上市宣传片，在一阵悠扬的音乐声中，包括联动在内的五大运营商以此出现在宣传片里，还有合作伙伴摩托罗拉，已经承销商那些大型投资银行和公司。

　　诺基亚IPO进行中！

　　轮番轰炸宣传也在发酵中！

　　与此同时，很多中午休息的人已经守在电视机前。

　　包括张伟在美国很多的亲戚朋友们，比如说杨先生、拉里佩奇、约瑟夫先生等等，当然，也少不了威瑞森电信、花旗银行等合作伙伴公司里的人。

　　同时，还有很多对诺基亚IPO不太好看的人坐在电视机前，画面切到了ABC电台，尤其是那些通讯行业和手机行业的人更加如此，诚然，他们在抹黑、抵制张伟的诺基亚，但正因为如此，他们才更加想第一时间知道IPO最大助力的零元购机有没有失败！

　　除了美国这边，欧洲、亚洲甚至是非洲某些国家，不少人都在同时等待，因为诺基亚会官方借着媒体在这个时间点宣布各区域销量，很多人都在关心。

　　万众瞩目！

　　“快到午间新闻了吧？”

　　“不是说没法上市吗？怎么还在IPO？”

　　“是啊，上市宣传片都播出了啊？”

　　“造谣的吧？”

　　“先听听零元购机销售情况，不知道是不是凶多吉少？”

　　“呵呵，我感觉好不了！”

　　“零元购机就是个笑话！”

　　就在这一片混乱的声音中，威瑞森电信即将启动零元购机，诺基亚美国方面滚动式宣传全方面袭来！

　　……

　　谷歌公司。

　　刚刚换了新的办公大楼。

　　办公区里的电视机开着，好多人刚刚吃完午餐回来，本来他们还想打开电脑偷偷观看情况，可谁曾向两位老板拉里佩奇和谢尔盖主动打开了电视，和大家一起坐在那边看诺基亚最新情况。

　　“来了。”

　　“上市宣传片结束了！”

　　“为什么只有上市宣传片？难道最新推出的两部手机没有宣传广告吗？之前网上就在炮轰诺基亚忙中出错，一个月时间忙着路演，却忘了手机宣传广告的重要性，我感觉药丸！”

　　“是啊，诺基亚这次太匆忙了，短短两个多月时间就让公司重新上市，正常这样大型的公司上市，最起码准备个一年半载，全方面都考虑到，可诺基亚倒好，其他国家我不知道，反正在我们美国还没看见手机宣传广告，所以待会直接看新闻其他国家区域销售了多少手机数量就行了，IPO有点悬！”

　　几个人各抒己见。

　　拉里佩奇咳嗽两声，让他们停止说话。

　　刚刚咳嗽完，画面一下子变了，是7110的手机宣传片，刚开始便一段醉人的音乐传来！

　　“You're a song……”

　　“Where all my thoughts go hiding。”

　　“And right under your clothes。”

　　“Is where I find them。”

　　“Underneath your clothes。”

　　“There's an endless story……”

　　在夏奇拉这首动听到让人忍不住眯眼享受的《Underneath Your Clothes》声中，众人惊艳地享受了一段没有任何旁白的浪漫爱情故事，最后7110手机QQ上面出现几幅图片连成一句“Will You Marry Me”求婚宣言。

　　电视机上传来一段话：“Nokia，connecting people！”

　　安静了。

　　谷歌集中办公区域一下子安静了！

　　一白人妇女陶醉道：“太美了。”

　　还有一青年女性呆呆地看着电视机，“谁刚才说诺基亚疏忽了手机宣传广告？疏忽能制作出这么浪漫的广告宣传片？”

　　之前说话那人讪讪笑了下！

　　拉里佩奇吃惊道：“这真的是诺基亚一个月时间做出来的？他们可是经历了全球一百二十五个城市巡回路演啊！张就算是有三头六臂，这一个月时间都不可能做这么多事情吧？刚才宣传片最后结尾广告创意提供、歌曲制作人名字都是写的他啊！我知道他多才多艺，可这也太惊人了吧？”

　　谢尔盖憋了半天才说道：“张果然不是我们常理能够猜测的，光看这个宣传广告的质量就足以秒杀现有市面上所有手机广告，我真纳闷他脑子怎么长得，怎么这样的广告都设计的出来？”

　　他们虽然不是做手机的，但是对于广告的鉴赏能力还是有的，再加上谷歌最近效益不错，大家都在了解一些上市的知识，为以后公司上市做准备，自然知道一个月完成一百二十五个城市路演是多么困难的一件事，外界都在说诺基亚手机宣传片可能没做好，即便做出来也是粗制滥造，可是结果完全不一样！扪心自问，如果他们是张伟和诺基亚上市筹备小组团队，短短一个多月时间能够完成一百二十五站路演的同时，还有时间去制作这么经典的手机宣传广告吗？

　　不能！

　　根本不可能的事！

　　整个世界也没有哪个公司团队敢说他们面面俱到！

　　……

　　美国沃尔玛大型商场。

　　在大屏幕上围聚了很多顾客。

　　“我勒个去！这手机宣传广告得多感人啊！”

　　“这宣传模式，弄得我都忍不住想去购买一部7110手机了啊！”

　　“关键这个广告还是出自诺基亚广告部？连广告公司都没请！”

　　“真牛啊！宣传广告太棒了！”

　　“你们听到里面那首歌了吗？”

　　“好听！”

　　“这歌真感染情绪！听得我都有种甜蜜而又忧伤的感觉了！”

　　“咦，诺基亚手机宣传片一看，怎么我感觉手机销量要火了啊！”

　　“是啊，不过这部手机不是主打，看看3210的宣传片是什么样的呢！”

　　7110宣传片结束！

　　今天的重头戏3210宣传片来了！

　　……

　　美国。

　　加州森尼韦尔市。

　　雅虎总裁总部里，高层很多张伟以前的合作伙伴、世界顶尖富豪之一的杨先生和费罗先生，旁边还有和张伟有过过节如今雅虎首席执行官塞梅尔和其他高层们，这些人刚刚开完一个关于公司发展的会议。

　　塞梅尔忽然道：“把电视机开一下。”

　　“呃……是。”女助理立即将会议室里悬挂在墙上的电视机打开，按照塞梅尔要求调到了ABC电台。

　　画面上刚刚播放到7110宣传片结束。

　　杨先生好奇道：“塞梅尔，你竟然关心张？”

　　塞梅尔用戏谑的语气道：“当然关心。”

　　费罗先生问道：“关心什么？”

　　塞梅尔道：“我就想看看张伟是怎么失败的，听说手机宣传广告都没做好，只是让我没想到的是，这才刚刚打开电视，已经有了一个手机宣传广告，虽然没看到具体内容，但时间那么紧凑，应该是粗制滥造的吧？”

　　“是啊。”

　　“前段时间一直没播放，现在弄出来，好不到哪里去。”

　　杨先生有些不爱听道：“那可不一定，我以前和张伟接触过，对这个人比较了解，要是其他公司那么忙碌紧张还真有可能疏忽产品宣传片，但张伟不会，他这人做事要么不做，要做就要做到最好，哪怕是手机宣传片，肯定也是质量上乘，只是我不知道时间这么短，他能够拿出什么样的宣传片来。”

　　塞梅尔道：“即便质量不错，一个手机宣传片，还能上天不成？”

　　褐色头发的中年女高层的道：“杨，你是不是觉得张伟和你一样是中华人，所以期望太高了？我承认他这人不仅商业天赋惊人，对于广告制作方面也有绝佳才华，但人的精力总是有限的，我听说这一个月时间他从欧洲一路路演到了美国，哪有时间去制作什么精良的宣传片？”

　　另一个青年呵呵笑道：“这倒是实话。”

　　坐在靠右末排位置的光头黑人道：“其实手机宣传片大同小异，无非就是展示手机卖点，刚才我看7110手机宣传片结尾处写着是张伟提供广告创意和歌曲，我估计也好不到哪里去，算了，既然塞梅尔有兴趣，我们一起看看3210宣传片怎么样吧。”

　　“呵呵，广告而已。”有人摇摇头。

　　塞梅尔嘲笑道：“别待会正常广告质量都比上，那他张伟就身败名裂了！”

　　刚刚说完，电视机上已经在播放3210的宣传广告。

　　画面上率先出现一个胖胖长胡子穿白衣服的中华男子坐在桌子旁玩3210手机，这时候老板接了个电话，随后把外卖和写着地址的小纸条丢桌上，让胖子去送外卖。

　　胖子拿起地址看了一眼，叫道：“老板，你这个也太远了吧，你给点钱打车行不行？”

　　老板眼睛一瞪，“你说啥子？快去！”

　　众人面面相觑，这也叫手机宣传广告？

　　都什么玩意？

　　送外卖？

　　正当大家要调小几句的时候，让他们这些评论已久的人和全世界都爆笑的一幕出现了！

　　电视机上的剧情还在发展着。

　　胖子只能推着自行车去送外卖，那个胖子跋山涉水，自行车也没了，这个时候穿过一条河，他在河里托着外卖游泳过去，接下来路过沙漠的时候，拿出3210手机出来利用GPS定位系统找路，他抱着外卖又经过冰天雪地的北极，来到热带丛林爬树找椰子吃，椰子被他用3210手机砸开边走边吃，然后来到大海，在风暴雨中划着一艘小木船漂洋过海。

　　然后画面切到一个美国人在家里的情景，他内心独白是：“外卖怎么还没来，这外卖太慢了吧。”脸上表现的很不耐烦。这个时候门铃响了，美国人跑过去开门，看见一个衣服破破烂烂，满脸胡子像野人的中华人。

　　胖子用中华话告诉美国人：“先生你的外卖到了。”把外卖给了美国人以后，他又忍不住说了一句，“另外先生，拜托下次你拨打你们国家自己的外卖，好不？”。

　　那美国人一脸懵逼反过来说了一句：“Can you speak English？”

　　接下来一幕，外卖员用自来水重洗全是淤泥的手机，洗完以后，按了键盘，手机完好无损，和新的一样，然后他拿出来拨打电话，告诉他们老板，外卖送到了。

　　杨先生噗笑了！

　　费罗先生噗笑了！

　　刚刚喝了一口水到嘴里的塞梅尔更是噗一声把水喷了满地！

　　还有那个站在那边的女助理也爆笑不止地指着电视机，笑喷了！

　　“噗哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　“这广告！”

　　有一个算一个，全都笑得肚子疼！

　　这你妈也太欢乐了啊你！

　　这你妈这么绝的宣传广告你都想出来的啊！

　　送给外卖竟然从中华西蜀送到了美国洛杉矶？关键中间剧情还那么搞笑？让人忍不住捧腹大笑啊！

　　只见那个女助理笑得脸都算了，“这也太搞笑了吧？”等到她收拾完东西出去以后，逢人边说，“快看诺基亚3210的宣传片啊！简直笑死人了！”

　　搞笑？

　　只是搞笑吗？

　　等到笑过以后，会议室里塞梅尔等人都没吭声，作为商业精英人士，他们自然从这个广告里发现了卖点，不着痕迹地向用户们展示了3210强大的功能。信号强，有GPS定位，坚固程度，防水，耐寒、耐高温、电视持久等等元素，都在这个宣传片里展现的淋漓尽致！这广告设计简直让世界顶尖金牌广告人都望尘莫及！

　　这个广告竟然是张伟设计的？

　　在忙着一百二十五个城市路演的同时抽空设计的？

　　你这是什么样的脑子啊！！

　　这比他们见过的任何一个产品宣传片都要来的经典！

　　当这个广告播放完以后，几乎每一个人都意识到一件事，张伟太厉害了！或者说，这你妈已经不是厉害可以形容！这是变态啊！这是对全球范围里广告人的碾压啊！

　　塞梅尔笑过以后憋红了脸，错了，他刚才的猜测全错了，竟然还抱着念头想看张伟笑话？半晌后，他才从嘴里挤出一句话，“这张伟。”

　　那妇女还在笑：“有意思！”

　　另外个青年补充道：“呵呵，不止有意思，这部手机制作给我感觉制作非常精良！”

　　光头黑人笑个不停，“除了他，没人能设计出这样的广告！”

　　“哈哈。”费罗先生来了一句，“我和杨早就知道张伟不是一般人！”

　　之前，还有人调笑诺基亚手机宣传片的事情。

　　疏忽了？

　　即便做出来也粗制滥造？

　　张伟这一次可能因为手机广告把好不容易在广告行业树立起来的威望弄没？

　　身败名裂？

　　现在想想，说这些话的人都觉得脸红，忍不住露出讪讪的色彩，这宣传广告不仅没有粗制滥造，更是别出花样要上天的节奏啊！人家压根不是没有准备宣传广告，而是早就准备来一场全球爆笑盛宴啊！

　　就张伟这广告设计才能，世界上有几个人比得上啊！

　　要知道手机宣传广告对于一部手机销量是十分重要的，比如说后世的苹果手机，一部新手机刚刚发布结束，就在炒作接下来一部连概念机都没弄出来的手机，可想而知宣传的重要性。然而谁都没想到，张伟竟然还藏着这么一手绝活儿，直接用一个宣传片广告就能达到炒作的效果，他们有理由相信，这个爆笑的宣传广告会让全世界人都忍不住观看，哪怕是不想买手机的人，都会奔着搞笑去看，诺基亚知名度会因此大爆！

　　好一个张伟！

　　人比人真的可能气死人啊！

　　方才还认为张伟这次会失误的雅虎几个高层们，这时才第一次知道，为什么他们还在兢兢业业挽救公司衰落，而张伟却已经从雅虎小股东，一跃成为世界最顶尖那批超级富豪了！

　　商业运作的差距？

　　不，不止是这样！

　　从这个宣传广告就可以看出，张伟对于用户心理掌握度太强，知道什么样的东西能够吸引到顾客，对比下来，不论是塞梅尔还是在场其他人，在这方面差了张伟太多！


第1173章 广告带来的求购狂潮

　　美国网上。

　　论坛，个人门户网站都炸锅了！

　　“我的天啊！”

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了？没看诺基亚宣传片吗？”

　　“张伟设计的宣传广告笑死我了！”

　　“哈哈哈！这个广告真的太逗了！”

　　“张伟已经超神了啊！”

　　“太好笑了！”

　　“笑得我两眼泛黑肚子疼啊！”

　　“这可是宣传广告啊！我竟然被两分半的宣传广告弄乐得不行！”

　　“噗哈哈哈，张伟竟然能想出这么有趣的广告！”

　　“谁说诺基亚宣传片没有准备好的？谁说即便匆匆忙忙赶出来粗制滥造的？说这话的人明显睁着眼睛说瞎话啊！”

　　“我不知道诺基亚3210手机质量到底怎么样，就算再垃圾，就算比3310差一千倍，我想光凭这个广告都能给诺基亚带来一笔巨大的销售数字！就张伟这个爆笑设计，简直是一个人逗乐全世界的节奏啊！我好像看见张伟在对所有人说，哪怕诺基亚3210没有五个运营商合作，他一支广告也能把销量给拉上来！”

　　“神一样的张伟！笑死人不偿命的广告！”

　　除了美国这边网友们在惊呼，中华那边网友也集体笑喷了！

　　特别是张伟的亲戚朋友们，纷纷在腾讯论坛里，用各自认证帐号发帖。

　　皇图俱乐部总经理姜茉莉：“呵呵呵。”她笑得比较文雅。

　　楚钟林在一个挂着3210宣传片图片的帖子里面留言：“我刚刚用3210打了个电话去美国那边订外卖，你们说他们多久会给我把外卖送到？哈，不得不说张伟这个广告太让人捧腹大笑，而且3210手机质量很不错哦！”

　　著名企业家梅姐：“呀，你们都看了？刚才我正喝茶，结果一看这广告，把水喷了我爱人一脸！哈哈哈！”

　　甚至是腾讯老总马化腾都亲自出现在论坛里了，“刚才我们公司在加班，看见张伟的宣传广告，我被笑喷了，同事们也都笑个不停，本来很困的，这么一笑精神了，还有朋友打电话问我现在代理3210手机来不来得及。”

　　奇迹公司总监蒋春晖：“今天，张伟告诉了我们，原来广告还可以拍的这么幽默！张伟真的太出色了！虽然我名义上是在给他打工，不过一点吹嘘成分都没有，如果全球范围里让我挑选给奇迹公司挑选广告制作人，我肯定毫不犹豫选择我们老板张伟！”

　　一个不认识认证是国内金牌广告策划人的女士道：“如果说在今天之前，张伟在我心目中是世界顶尖富豪的话，那么今天，他的头衔将加上一个世界顶尖广告策划人，并且还是独孤求败那种！”

　　吴斌：“我一直坚信他是个不断创造奇迹的人！”

　　宋妙峰：“小张董，你不笑死我不乐意啊？”

　　章英：“我听老马说了后去看了眼，呵呵，怪搞笑的！”

　　网上太热闹了，很多人看完诺基亚3210宣传片之后，都忍不住拿起电话或者在键盘上打了一句“哈哈哈”，以表示自己对张伟设计的广告欣赏程度，反倒是把正事忘在了一边，不过大家都知道这种事情急不来，因为IPO是需要时间和影响力，来让投资人决策！

　　好多人呼朋唤友！

　　……

　　美国，某公寓楼层。

　　有个女孩子兴奋地拿起手机，拨打了她男朋友电话。

　　“维克，你在外面吗？”

　　“在上班呢。”

　　“中午你休息的时候，替我去买部3210好不好？听说威瑞森电信中午充话费送手机啊！”

　　“买拿手机干嘛？不是专业人士说不好吗？”

　　“哎呀你别听那些人哗众取宠！张伟那广告展示的很清楚，3210可牛逼了！”

　　“什么？广告？”

　　“对呀，就是广告！”

　　“我晕，什么广告这么厉害，我倒要去看看。”

　　“那你快点去看，看完给我去买部手机回来，爱你。”

　　“好，那我去看看！”

　　“你看完一定要给我带部3210手机回来，一定，拜托你了亲爱的，千万别忘记！嗯，我太喜欢这部手机了！”

　　……

　　某商场里。

　　一名黑人小胖子疯了似得冲到手机专卖柜台前。

　　“嗨，漂亮的姑娘，能给我拿一部诺基亚最新款3210手机吗？”

　　“什么手机？”

　　“诺基亚3210手机啊！”

　　“呃，我们这边暂时没有这部手机，要不要别的？”

　　“嘿，你们这边怎么连3210都没有？真垃圾！”

　　“……先生，请你说话尊重一点啊！”

　　“你们老板难道没看3210宣传广告吗？不知道3210多不可思议吗？”

　　“汗，我就是老板，这就去看看！”

　　等到黑人小胖子一走，那女老板马上打电话询问3210手机的情况，在得知宣传片那么经典以后，她马上意识到商机来了，迫不及待拨通代理商那边电话，要求订购一百部3210手机，然而得到的消息有些懵逼，代理商竟然没有，她当时就想骂人了，刚听朋友说3210手机外面求购浪潮都要爆了，代理商竟然没有？太气人了！

　　……

　　同样的一幕，发生在全球各地。

　　如果说诺基亚一个月时间完成了路演已经把大家震撼到，那么现在两只宣传片一出，用户们彻底意识到两部手机有多么优秀，求购浪潮一触即发！

　　一个！

　　十个！

　　一百个！

　　看过宣传片以后的人都赶到商场或者手机店想购买！

　　顿时，越来越多的零售商向代理商、经销商求货！

　　在代理商和经销商紧急商议如何应对这波求购浪潮的时候，好多买不到手机的人只能把目光转向诺基亚现有的动态上。

　　巧了，美国这边真好在播放关于诺基亚的新闻。

　　“诶，是不是要公布今天其他国家区域零元购机销量了？”

　　“我不想看新闻，还想看张伟设计的那个宣传广告！噗！为什么我有种好像在看喜剧片的感觉？”

　　“哈哈，我也一样啊！”

　　“这次张伟做了件让人快乐的事情！”

　　“就是不知道3210现在销量究竟是多少了啊！这么短的时间里，估计有点悬，而且那些业内人士集体抵制的留言还在，分析了各种零元购机失败的可能性，我现在真的想知道到底广告宣传的好，还是销量一样很好？如果真是很好，那么我去买这部手机肯定不亏，如果销量不太好，那就算了！”

　　“我也是这种想法呀。”

　　“虽然一直很喜欢诺基亚的手机，我也承认张伟这个宣传片设计的很精彩！但再精彩也要看手机质量，当然，销量能说明一切！”

　　“我相信销量一定会很不错，张伟总是给我带来意想不到的惊喜，上次跟听他话在纳斯达克上赚了不少钱，我们听听销量怎么样吧！”

　　“诶，来了来了！”

　　“好像率先报道的是中华那边？”

　　“汗，中华现在不是很落后吗？销量能好吗？”

　　“楼上的，你可能不了解现在中华，世界第二大手机市场。”

　　“我们听听销量高不高！”


第1174章 轰动

　　中华已是晚上十点。

　　阿里巴巴老技术人员苏福正在家和老婆子看晚间新闻。

　　老婆子道：“你们小老板够厉害的啊，这广告还这么有意思。”

　　“不厉害能鼓捣出阿里巴巴吗？”苏福道：“这在他家企业中还算是规模比较小的公司，银龙鱼、奇迹控股等等，哪个不是国内赫赫有名的大企业？”

　　老婆子道：“我一直听新闻上说他时不时骂人，脾气很暴躁？”

　　苏福摇摇头，道：“虽然我只见过一两回，可他应该不是那样的人，挺和善的。”

　　夫妻俩正聊着天，忽然，晚间新闻上主持人开始介绍起诺基亚零元购机，然后画面切到了采访上面，“我在之前的公司和同事们说想当一个顶尖策划，他们都认为不太现实，说真话，我当时自己都觉得不太可能，但是就在一个多月前，一个人出现在我面前，就是福布斯富豪榜上名列前茅的张伟先生，我还记得那天，我在之前公司办公，小张先生突然出现在面前，邀请我去诺基亚给移动设计零元购机套餐方案，我当时听了有点晕头转向，心说我这三脚猫策划技术，哪里配给移动这样的顶尖国企设计营销套餐？结果稀里糊涂就被小张先生拉过去了，随手设计了现有的这个套餐，直到刚才，我才坚定了自己一句格言，技术是死的，策划是活的！”

　　采访中有两个人。

　　刚才说了一大堆话的，赫然是苏福的老同事。

　　只见坐在沙发上的苏福惊呆了，指着电视机难以置信道：“杨……杨帆！？”

　　老婆子显然也认识，“啊？这不是你们公司的小杨吗？我晕！他竟然还上了中央一套晚间新闻的采访？”他俩都没看到新闻联播，不然得更吃惊。

　　苏福简直不敢相信自己的眼睛，“所以我才确定是不是他。”

　　同一时间，很多加班回去打开电视机在看晚间新闻的阿里巴巴技术部人员都傻眼了，大家甚至一度怀疑自己看错了！

　　“是杨帆？”

　　“真的是小杨啊！”

　　“小杨咋还被央视采访了呢？”

　　“我滴个天哪！我是不是眼花了啊？小杨平时那拘束的性子，怎么可能上电视啊他！”

　　“不知道啊！”

　　“他到底做了什么事？”

　　“汗，小杨运气真好啊！”

　　有的同事之间喜闻乐见地摸出手机拨打起来。

　　“喂老苏啊，你看晚间新闻了吗？”

　　“我在看呢，那是不是小杨啊？”

　　“是小杨，准没错，可究竟怎么回事？”

　　“对了，你还记不记得那天小张董来公司里，然后带着小杨走了？可是这才一个多月时间过去，小杨到底弄出了什么事？”

　　这一刻，几乎所有阿里巴巴认识杨帆的同事们，都目瞪口呆看着晚间新闻上接受采访的杨帆！

　　……

　　画面被剪辑过，只见上面一个女记者拿着话筒在采访另外一个大家都不太认识的中年男子，“就在前不久，移动方面刚刚经历了一场如同战火一般的销售狂潮，我听说截至目前为止，移动从诺基亚拿的三百万部手机已经售罄，并且明日预订的用户高达三百五十万以上，请问，是什么让用户如此相信你们这个刚刚从电信拆分出来的新公司？”

　　中年男子笑了笑，“首先，是我们公司强大的实力，国有企业的品牌，其次，是诺基亚零元购机刺激了消费，最后，杨帆先生为我们设计的套餐符合国情，我还听说杨帆之前做策划的时候，不少人不看好，只有张伟支持他，但事实证明，他们两个是对的。”

　　听到这里，苏福已经愣住了！

　　坐在他旁侧的老婆子，也是吃惊地瞪大了眼珠子！

　　包括阿里巴巴不少同事们，此刻心里都在大震，“中华移动的套餐是小杨设计的？”

　　电视机上女记者询问了一些问题，直到最后杨帆说了一句，“谢谢，其实我不算什么策划高手，只不过听到张总经理告诉我各地捷报以后，没想到那么多人选择我设计的这个套餐！我……太不可思了这！”

　　苏福的老婆子叫道：“他设计的套餐让移动一天卖出去三百万部手机？”

　　和杨帆同时阿里巴巴技术人员的一女青年在家也大吃一惊道：“我靠！我靠！”

　　还有杨帆的组长也是错愕地盯着电视机上意气奋发的小杨，一个多月不见，仿佛不认识了一样！

　　阿里巴巴技术部的几个主管、组长们，也得到了消息，本来有人都睡下了，都忍不住打开电视机，当看到杨帆接受采访冒出来中华去销量的时候，这些主管、组长们都懵了，关于杨帆，他们再了解不过，技术很不错，可总心比天高，说要想干策划，他们都在想，你一技术人员，干啥子策划啊！

　　然而，现实情况呢？

　　现实情况确实杨帆被央视一套的记者采访，策划出来的方案让诺基亚一天，不，半天之内销售出去三百万部，并且还有三百五十万部预订，他们终于才知道，之前在公司部门里，竟然潜伏着这样一尊大佛，只是他们这些当领导的未能发掘杨帆的潜力！

　　一时间，好多人找到杨帆的电话号码疯狂拨打起来，全是亲朋好友！

　　“小杨！”

　　“你上电视了？”

　　“哎哟，能不能帮我弄部3210手机？”

　　……

　　网上也炸了！

　　“我的老天爷啊！”

　　“今天一天卖了多少部手机？”

　　“三百万部？我去！最关键还预订了明天三百五十万部？”

　　“张伟的零元购机大获成功啊！”

　　“谁之前说零元购机要失败的？谁说销量可能不行的？全他妈是抹黑，害得我都没敢去办理零元购机，不行，明天我必须也去弄部！”

　　“我也是被那群狗屁倒灶的业内人士欺骗了啊，说什么诺基亚零元购机肯定是手机质量不行，说什么翻新机了，你妹的，质量不行半天卖出去三百万部手机？翻新机明天还有三百五十万部订购？明天不管谁怎么说都阻止不了我去办理零元购机！”

　　“原来诺基亚背着我们已经销售出去那么多部手机了啊，太牛了！”

　　“我被这个数字吓尿！”

　　“太打脸了！”

　　“是啊，张伟把所有人的脸都打了啊！”

　　“销量要不要这么疯狂啊！”

　　“才中华市场半天的时间，就已经销量数目达到这个地步了吗？”

　　电视机上，旁白又继续陆陆续续介绍了其他市场区域销售情况，每冒出一个国家区域的销售数据，都让众人忍不住心惊胆战！

　　“我靠！日本卖出去多少？”

　　“都快接近三百万部，加中华六百万部了！”

　　“我晕，诺基亚到底在全球多少国家同时推广啊？”

　　“从来没想到手机还可以全球同步首发！”

　　“最不可思议的是，几个运营商一起配合！”

　　“张伟这一次要赚翻了啊！”

　　有人已经迫不及待在QQ上邀请朋友，“明天和我一起去营业厅办理零元购机啊！新闻上说货都买断了，早点去，去晚了就没了啊！”

　　……

　　紧接着德国市场销售数据。

　　“哇！”

　　“德国那边卖了两百七十五万部？”

　　“销量都快赶得上我们中华了啊！”

　　“天，我已经不知道该说什么了！”

　　“加起来已经快一千万部销量了吧？”

　　然后是泰国方面。

　　“泰国？”

　　“竟然也卖出去一百多万部？”

　　“厉害！厉害了！”

　　“人口那么少的国家，竟然也能卖出这个销量？”

　　“吃惊！除了吃惊还是吃惊！”

　　芬兰。

　　瑞典。

　　摩纳哥等等。

　　这些都是汇聚在一起说的，毕竟加起来笑容还不及泰国买的多。但即便这样，看新闻的人也一个比一个惊讶，转眼间主持人念到了英国市场！

　　只见电视机上主持人掷地有声道：“诺基亚英国方面首日办理了三百二十五万名充话费送手机用户，诺基亚在全球范围全面开花，迎来了一场销售盛宴。”

　　“这……”

　　“英国方面卖得比中华还多？”

　　“不可思议！”

　　更让他们感觉不可思议的还在后面，主持人面色凝重，说出最后一段关于诺基亚销售情况的事情，“截止晚上九点整，我台记者得到消息，诺基亚首日已经在全球范围里销售出去两千万部手机，其中一千六百万部手机是办理了零元购机活动，剩下四百万部则是以零售形式出售！”

　　这一下，电视机前的观众们都安静了！

　　所有人在听到首日两千万部手机后，都忍不住倒抽了一口凉气！

　　良久之后，才一个个都哗然起来！

　　“啊！”

　　“我滴个神啊！”

　　“首日总销量两千万部！”

　　“我草这数字！”

　　“其中一千六百万部来自零元购机？？”

　　“确定没有弄错？”

　　当然，还有一部分人，已经发出巨大的呼声，他们全是惊叹！

　　“牛逼！不解释！”

　　“有没有这么么不可思议？”

　　“我只想说，张伟你赢了！你他妈彻彻底底赢了！”

　　“是的！张伟赢了！首日两千万部，他再不赢，全球手机商都没有赢的了！”

　　“我去，3210卖的这么好？大伙有意入手的赶紧明天早点起来，否则恐怕又要卖断货了！”

　　“对对对！去睡觉，明天去抢购一部！”

　　晚间新闻报道结束了诺基亚的情况。

　　可是无论电视机面前，还是其他地方的人，所有人都久久不能保持平静！

　　……

　　上海。

　　锋兴科技正在进行一场紧张的会议。

　　他们早在看完七点整的《新闻联播》就得知了诺基亚销售情况，一直开会到现在。

　　只是没有想到的是，正在开会的时候，加班女助理冲进来大喊道：“陈书记！陈书记！诺基亚销量已经达到两千万部！”

　　其中一位领导愕然道：“真的假的啊？”

　　一妇女道：“新闻联播不是说才一千七百万部吗？”

　　女助理气喘吁吁道：“刚才你们让我盯着情况，我看见晚间新闻报道的！”

　　这些领导们全都匆匆忙忙赶到外面，打开电脑在网上搜了一下，果然如此！

　　“真的两千万部？”

　　“……”

　　“我已经不知道该说什么！”

　　“怎么可能一天就卖出去这么多啊！”

　　“这部手机要比3310还火！”

　　“陈书记我们怎么办啊？”

　　“还能怎么办，他妈去求张伟给我们供货啊！”

　　“现在拿货肯定非常紧张，我们之前怎么没和诺基亚达成协议？”

　　“对啊，都合作了那么久了，为什么这次没能达成协议？我知道很多人想看张伟笑话，在抵制他，可现在这种情况，谁还能笑话他，谁还敢抵制他？”

　　陈书记心虚，没敢说那天情况，憋了半天脸色通红来了一句，“那也不一定，毕竟诺基亚这次重头戏是IPO，还要看筹集到多少钱！”


第1175章 单日订单历史最高纪录！

　　曼哈顿第五大道。

　　Jean Georges餐厅。

　　这家餐厅是米其林三星餐厅，在曼哈顿最高尚地段总店号称全纽约最好的法国餐厅，公认的纽约时尚地标，也成为了纽约考量身份的名利场。最常到这里用餐的有两种人，一种是明星，还有一种就是事业有成，懂得享受生活的商人们。

　　《Sex and the City》里Carrie说过，全纽约最有权势的女人，就是Jean Georges餐厅中那位决定给不给你位子的领位员，而Samantha说，要证明纽约男人的身份地位，就是看他到Jean Georges需不需要预约。

　　很显然，张伟、张爱国很有身份地位，根本没有任何预约，便直接带着一大帮人浩浩荡荡走进去，领位员更是亲热地忙前忙后。

　　“呃？”

　　“你们见过领位员这么热情吗？”

　　“汗，没有，她为什么对这些人态度这么好？”

　　“你们是真傻还是假傻，那位是诺基亚董事长张爱国，那位是摩托罗拉董事长高尔文，还有……”那个白发老者鄙夷地看了聊天的几个人，介绍了一堆知名人物，最后吐出来一句，“看见那十四五岁的中华少年没？他叫张伟。”

　　然后，有几个女明星闻言，顿时蠢蠢欲动。

　　还有旁边不少自认为商界名流的资本家眼前一亮，琢磨是不是能够和这么多大佬套套关系。

　　很可惜，张伟等人被领位员带到了餐厅最尊贵的贵宾包厢里，不是他们那些人能够接触到的。

　　……

　　贵宾包厢里。

　　总共摆了三桌。

　　里面除了张爱国外，还有各公司董事长、总裁、顶级高层和上市筹备小组，至于其他人，安排了另外一个餐厅用餐。

　　虽然按照实际情况来说，上市筹备小组里很多人不够资格和大佬们一起用餐，但既然是庆功宴，肯定要把贡献最大的一群人叫上！

　　众人脸上都显得喜气洋洋，关于销量的事情，他们是第一时间得知的，卖了这么多部手机，心情自然好。

　　里面有台挂壁式电视机，里面正播放着ABC电台新闻，刚刚播放到介绍诺基亚销量情况，和外界震惊不同，他们只是会心一笑。

　　酒和菜很快上来了。

　　达比奥等人抢着把酒给大家倒好。

　　张伟举起酒杯，“我提议，先敬支持我们的诸位承销商一杯。”

　　张爱国玛丽亚等人纷纷起身，都拿起杯子敬Tim等董事长。

　　谁知道Tim却笑盈盈挡住，和那些董事长对视一眼，笑道：“这第一杯酒可不能敬我们，不论怎么样，我觉得应高敬张伟，听说他最近忙上忙下人都瘦了好几圈，我们是合作关系，虽然帮你们销售股票，但是本质上还是要靠你们赚钱，现在诺基亚销售情况这么好，上市情况一定乐观，我们赚的钱自然更多，所以这杯酒，我们先敬张伟！”

　　张伟推辞，“别，你们是客人。”

　　“正因为我们是客人，你更应该听我们的。”Tim哈哈笑道。

　　张伟哭笑不得，没有狂妄自大，“还是我和我爸敬你们。”

　　最后，众人在劝酒中喝下了第一杯，见见气氛火热起来。

　　张伟更是连声感谢承销商的支持，又感谢下属们配合。

　　承销商们都心情很不错笑着点头。

　　可当张伟和张爱国要敬下属们酒的时候，那些下属们一个个都受宠若惊表示不敢。

　　“小张董你太客气了！”

　　“董事长别，我敬你。”

　　“是啊，这些都是我们分内的事！”

　　“我们敬你们！”

　　“干杯！”

　　张伟和张爱国的一番由衷感谢，让众人感慨不已，回想到这段地狱一般的行程，那种忙碌到恨不得自己快要死去的感觉，真的很难形容，好在，他们终于熬到了要收获果实的时候，并且诺基亚销量创造了一个历史——首日销量最多！

　　接下来，众人边喝边聊。

　　“IPO问价已经在进行中了。”

　　“嗯是啊，我们销量传过去，肯定能增加不少筹资。”

　　“哈哈，我敢保证，那群投资者听到这个销量早已经震惊！”

　　“可不是吗？我听说那群投资人炸了，全在疯狂议论咱们的销量！”

　　“是啊，我刚才也听说了，大家都对诺基亚评价很高，投资欲望非常足，全都是张伟你的功劳啊！”

　　“汗，你们那是不知道，还多认购申请，我们承销商的员工和纳斯达克那边忙坏了，几百人在确认！”

　　“哦？那IPO结果几点出来？”

　　“应该今天下午三点半能出来。”

　　“情况非常乐观啊，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　张伟其实还没有睡饱便被老爸从床上拖起来了，只不过想到今天是大日子，他也只能忍着困意过来一起吃午餐。

　　达比奥从旁边桌走过来，“小张董，我敬你一杯，这个方案真给我们上了一课！”

　　“算上我一杯。”Jouko道：“当时我听玛丽亚总裁说零元购机方案的时候，还觉得这个商业计划不行，我相信很多人都这样想，但事实证明小张董你是对的，你比我们所有人都了解市场。”

　　张伟和他们碰碰杯子，笑道：“行了，都为了公司。”

　　张爱国关心道：“小伟，你少喝一点。”

　　“好的。”张伟答应下来。

　　一会儿，又有人给张伟敬酒。

　　张伟刚要举起杯子，却发现老爸已经挡在前面。

　　只见张爱国兴致高涨道：“他年纪轻不能喝，来，我，陪你们喝，要不咱们换白酒？”

　　张伟汗了一下，他不清楚在场众人酒量怎么样，但是知道老爸的酒量很厉害，如果换成白酒，恐怕不少人中午要喝趴下。

　　玛丽亚似乎也知道，赶紧制止道：“董事长，下午咱们还要等筹资情况出来，千万别喝多。”

　　张爱国无奈道：“那就喝啤酒吧，喝着没劲啊。”

　　玛丽亚：“……”

　　好在这时手机铃声响了。

　　玛丽亚掏出手机一看号码，马上和张伟等人说了声抱歉，匆匆跑出去接电话了。

　　大约五六分钟。

　　玛丽亚一脸喜色跑了进来，“我这里有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个？”听到有人说坏消息，她跟上去道：“坏消息就是我们可能又要加紧生产，好消息呢，是因为刚才有代理商带电话过来要求顶一大批货，你们猜猜多少？”

　　之前张伟让诺基亚和摩托罗拉生产九千万部手机，已经是做好准备销量狂飙，想当初，玛丽亚因为资金问题和担心公司卖不出去那么多手机，还劝了好多次，最后才勉强同意，可谁曾想，现在她竟然主动说要加紧生产，想来这次接的订单不会少！

　　Jouko眨眼道：“两百万部？”

　　达比奥胆子大一点，伸出五个手指，“五百万部？”

　　妮娜琢磨了一小会，见到玛丽亚还不透露答案，呃了一声，猜测道：“不会是八百万部吧？”

　　连那些承销商都忍不住把目光汇聚到玛丽亚脸上，因为他们都知道，诺基亚手机卖得越多，那么能筹集到的资金越多，自然，承销商抽成越多。

　　“不对。”玛丽亚心花怒放道：“美国这边有一个代理商，下了一个一千两百万部手机的订单！”

　　“啊？”

　　“一千两百万部？”

　　“我晕啊！”

　　“这……”

　　众人大跌眼镜，要知道，代理商正常情况能拿到五百万部手机，已经是胆大到了极点，因为有些手机总销量都没有五百万部，更别说破千万部的订单。之前新机上市前，张伟还和一帮代理商见过面，最后谈崩了，那些代理商甚至只愿意拿五十万部手机，除非价格低一点，否则根本不肯松手，张伟最后一气之下，基本上全都指望运营商这边，当时公司还有不少人劝他，他都没动摇！

　　然而现在看来，有代理商向张伟屈服了！

　　玛丽亚心里暗暗庆幸，幸亏公司被张伟收购了，否则哪可能出现这样历史级的订单，这全是张伟为诺基亚带来的改变啊！

　　一千两百万部啊！

　　而且刚才玛丽亚和代理商谈价格的时候，比交给运营上的贵了十三美刀，折合相当于一百人民币，之前出厂价相当于成本，是因为为了销量，既然现在销量起来了，营造上市轰动的场面达到了，那么肯定要赚点钱！

　　一千两百万部手机订单什么概念？别说一个代理商，就算是现在有些国家所有手机用户加起来都没有一千两百万，其实大家心里明白，恐怕这个美国代理商不仅仅是一个人拿的，很有可能是一大帮人联合在一起拿的货，且不说一千两百万手机能给公司带来多少盈利，光说在筹资当口带来的惊天好消息，足以让筹资增加两成！

　　疯了！

　　诺基亚卖疯了！

　　那些代理商们全都被诺基亚首日巨大的销量弄得疯狂了！

　　竟然在威瑞森电信刚刚开卖的同时，就要下了这么一个惊人数字的订单，承销商们乐得嘴巴都合不拢了，同时，张伟也常常吐出一口气，看来IPO已经不成问题了！

　　继第一批生产数量后，继首日销售数量后，诺基亚又一次打破了一个单日订单历史最高纪录！


第1176章 诺基亚的胜利日

　　消息不胫而走。

　　很快被不少人知道。

　　一开始有人还怀疑是诺基亚自导自演的一幕，可是，没过多久，那家代理商出于对自身宣传的目的，公司总裁直接召开了新闻发布会，宣布今天已经和诺基亚达成一千两百万部3210手机的订单，顿时一石激起千层浪！

　　原本还在犹豫要申购多少的投资者们，顿时哗然一片！

　　“太刺激了！”

　　“这么多销量啊？”

　　“一下子拿这么多不怕砸手里吗？”

　　“手机今天才正式上市，就敢投进去这么多钱下订单？是我疯了还是代理商疯了？我感觉非常冒险啊！”

　　“对啊，难道不再等等看看销售情况吗？”

　　“那你们要不要申购？嗯，虽然我觉得应该再看看诺基亚销售情况，但现在既然至少再保底一千两百万部手机销量，我决定多申购点诺基亚股票，你们慢慢想。”

　　“想什么啊，销量现在都已经爆表了，我现在就在想，到底该填多少钱每股申购，我就怕填少了申购不到，这一次诺基亚筹资要逆天了，而且我也理解那个代理商的心情，如果等到下午三点半以后IPO资金出来，很有可能会开始涨价3210，我可是听说了，3210是成本价供应的，估计之前没拿货的现在都得后悔死了吧！”

　　“汗，他们已经把身家当赌注，赌在张伟和诺基亚身上，我们呢？我们要不要也赌一把？”

　　“我是理解不了代理商的举动，太疯狂了，所以，我选择赌一把张伟和诺基亚会带我们双赢！”

　　“现在，不管最终筹资到多少，张伟这一次的零元购机计划已经大获成功！他用他的本事，已经让3210销量至少达到了三千万部以上！这才短短一天时间啊，未来一整年，3210销量得恐怖到什么地步？”

　　“你们继续聊，我去填写申购数目了！”

　　“我晕，再商量商量，诺基亚的销量是大风刮来的，我们的钱不是。”

　　“还商量什么，诺基亚销量都已经爆表到这个数字，我觉得已经没有什么好商量的了，换句话说，如果是其他手机商公司上市，恐怕还得为了几百万部手机销量挣扎，可是诺基亚呢？张伟随便扔出来一个商业计划，结果闭着眼睛就有人哭着喊着要拿一大批货！同样是手机，同样是上市时候的情况，差距还不够明显吗？所以我觉得不用商量了，诺基亚可以信赖！”

　　“最关键，诺基亚是临时准备提前上市的啊！”

　　“是啊，如果给他们准备充分，销量会更骇人吧？”

　　“这就是张伟真正的实力？”

　　投资者震惊！

　　业界里一片喧嚣！

　　……

　　餐厅里。

　　听到这个消息张伟并不显得很吃惊。

　　玛丽亚看向他，“小张董，你觉得我给他们提出的价格合适吗？”

　　张伟笑道：“可以，公司总要盈利的。”

　　“会不会太低了？”玛丽亚想听听他怎么说。

　　之前张伟很强势要求怎么做，现在反而准备放权，毕竟玛丽亚是自己邀请回来当总裁，总不能什么事情都自己拿决定，于是道：“这件事你和管理层商量，觉得合适就这个价格，我没任何意见。”今天单日订单数量打破记录好像显得很厉害，但他知道，诺基亚和以后的苹果公司还有很大差距，要知道后来的苹果公司可是连下一部手机是什么样的都不知道，就能获得巨大订单了，所以还需要努力啊。

　　玛丽亚笑道：“那就这样决定，诸位董事长抱歉，我可能不能陪你们了，要赶过去和那边谈下合同。”

　　张伟道：“不着急，现在是他们求着我们。”

　　玛丽亚笑容满面道：“话是这样说，但是我们不能真的冷落了客户。”临走前，她又打了说了几声抱歉，最后瞧瞧在张伟耳边说了一句悄悄话，“伟，这一次诺基亚要在你手上重现辉煌了！”

　　张伟笑眯眯道：“你去忙吧。”

　　玛丽亚披上外套带了两个人走了。

　　诺基亚在销量这一块一直是龙头老大，在业内数一数二，但是，在3310之前，和摩托罗拉、爱立信差距并不大，但是现在，张伟一个商业计划，竟然让诺基亚再上一个档次，几乎是以一己之力将诺基亚带到了巅峰！一下子让诺基亚将摩托罗拉和爱立信远远抛开，是的，摩托罗拉和诺基亚合作了，诺基亚每生产两部3210手机，摩托罗拉就要生产一部，但正是因为如此，差距才会显得更大！由此可见，张伟的商业能力多少厉害，甚至玛丽亚都回想到了大家都称呼张伟为奇迹创造者，现在，只差最后IPO到多少资金！

　　到底能有多少？

　　会筹集到多少资金？

　　玛丽亚知道不会少，可是却不干去猜测！

　　这时，Jouko的手机响了，他也没有离开，只是坐在那边嗯嗯啊啊了几句，然后脸色一喜，挂断电话后对张伟和张爱国道：“小张董，董事长，以前的那些代理商下订单了。”

　　张伟嗯了一声，询问道：“要多少部手机？”

　　Jouko说道：“那边说保底300万部，多的话不好说，您看我们给他们开多少价格？还是保底价？”

　　张伟打了个哈欠道：“是不是我见过面的那几家？”

　　“对，就是锋兴科技那帮人，上次没谈拢那个。”Jouko说道：“他们现在又改变主意了。”

　　张伟摸着酒杯，笑容不由自主浮现出来，“比成本价多二十美刀吧。”

　　Jouko呃道：“刚才玛丽亚总监不是给别人只贵十三美刀吗？现在我们要贵二十美刀，对方是不是不会同意？”

　　张伟道：“同不同意是他们的事，我之前给他们成本价的时候不要，现在看见3210手机卖火了就想来拿货？人总要为自己犯的错误付出点代价，就按照我说的去办，爱要不要，他们不要有的人要！”

　　周围那些董事长们，都觉得张伟此刻十分霸气。

　　张爱国问了一句，“那其他代理商也贵二十美刀？”

　　张伟道：“其他代理商贵13美刀，按照玛丽亚说的那样，就这几个贵二十美刀，Jouko，你给锋兴科技他们答复！”

　　“好的。”Jouko明白了。

　　达比奥等人也回想到那天四五个代理商来谈订单的事情，那天人走之后，张伟说过要他们后悔，现在要让对方大出血，肯定得后悔的肠子都青了啊！

　　一顿午餐在欢声笑语中结束。

　　结果刚刚吃完饭，诺基亚这边就传来消息，无数代理商打电话过来要求下订单，之前那些代理商死活不肯拿货，还要求诺基亚再便宜点，现在贵了十三美刀，竟然订单不断！短短半个小之内，诺基亚再次接到一千三百五十万部手机的订单！

　　太火爆了！

　　那感觉就像是超市大减价抢购一样！

　　然而事实情况却是诺基亚涨价了，可代理商们还是哄抢。

　　甚至有的在美国的代理商在通过电话以后，生怕出现什么变故，第一时间派遣法务前来签合同，没办法，市面上求购3210手机的呼声太强烈，现在谁不知道拥有3210就等于拥有了钱，而且大家都知道，诺基亚第一批只生产了九千万部手机，怕拿不到货啊！

　　转眼间，又是一笔爆表的销量！

　　消息在张伟有心无心中传出去，那些投资者们更加哗然，先前已经填上申购价格的人，甚至匆匆忙忙修改价格，都已经知道诺基亚这次发了，彻底发了！

　　……

　　上海。

　　锋兴科技。

　　陈书记焦急地在办公室来回走动，听到办公室门被敲响，他第一时间冲上去打开门，询问道：“诺基亚那边怎么说？”

　　采购部经理说道：“诺基亚要求加价二十美刀每部手机，我们……”

　　陈书记大声道：“答应他们！快点答应他们！”

　　采购部经理呃道：“可是贵了二十美……”

　　“贵个屁啊！外面都求购这部手机求购疯了！我后悔了一次，你还想让我后悔第二次吗？”陈书记爆粗口了！

　　……

　　美国，坦迪公司。

　　卡罗琳正在被她们董事长怒骂，“卡罗琳，上次成本价为什么不下订单？现在诺基亚要加价二十美刀每部手机，你知道公司将付出多少代价吗？”

　　卡罗琳低着头不说话。

　　董事长再那边又骂骂咧咧了几句。

　　眼瞅他似乎气消了一点，卡罗琳才小心翼翼问道：“董事长，既然诺基亚加价二十美刀，那我们就不拿了吧？”

　　董事长瞬间怒气再次爆棚，指着门外，大吼道：“你被解雇了！你的眼界配不上这份工作！滚！”

　　卡罗琳瞬间眼前一黑，她没想到，竟然因为一次决策错误，直接被董事长宣布开除！

　　气得浑身都在发抖的她，只能屈辱地向外走去，刚刚走到门口，卡罗琳便听见董事长拿起电话说话，“波尔，现在立刻给我回复诺基亚，加价二十美刀每部手机，我们这边要了，要五百万部手机！”

　　卡罗琳知道她真的错了，错估了张伟的实力，错估了诺基亚零元购机的威力，错估了用户们对3210求购的心理！

　　……

　　很多人的命运因为诺基亚3210改变！

　　而更多人却在因为这部手机在疯狂！

　　今天，注定是只属于诺基亚的胜利日，无数人为诺基亚喝彩，无数人给诺基亚锦上添花！


第1177章 我的完美大结局

　　下午。

　　约一点钟样子，外面吹起了一阵凉风。

　　好吃好喝了一顿，张伟顿时觉得没那么困了，也没回酒店，直接让司机送到了自己家在曼哈顿的别墅里。

　　按门铃。

　　里面传来一个奶声奶气的声音，“你是谁呀？姑姑说过，佳佳不让陌生人进门。”

　　张伟被她可爱的语气弄得一乐，“是我，张伟。”

　　“小伟蜀黍。”里面声音一下子便尖叫起来，“姑姑！奶奶！是小伟蜀黍！”

　　张伟有点凌乱，你倒是给我开门啊。

　　得，结果最终还是冷艳开的门，小孩子只顾着高兴，压根没想到开门。

　　今天下午张伟没准备询问花旗银行方面询价究竟多少了，其实他想问的话，能够从花旗银行方面知道究竟询价几轮，价钱上涨到什么地步，只是今天上午大约十一点半左右开始询价，到现在还没有结束，应该价格不会低。

　　以后世Twitter为例子，Twitter上市花了差不多一个小时询价才开盘。而阿里巴巴更是花了两个多小时，最后才在交易员“Freeze the Book！”声中开始发行，那才是真正的开盘价。

　　开盘价是随机的，这个随机并非真正的随机，一开始是诺基亚内部定的价格，14.23到15.23美刀之间，询价过程中不管是买单还是卖单，所有信息都会汇总在花旗。花旗和雷曼兄弟会看到买盘和卖盘的力量，然后来决定什么价格、什么时候开盘，所以现在问了也没用。

　　即便十二轮询价结束，价格还是会有个区间，最后交易员宣布冻结价格，停留在那个区间的数字，就是真正的开盘价。假设花旗银行出现14.23-15.23美刀的数字，那么这是开盘价的指示区间。股价是一个波动的过程，但是开盘价的指示区间越来越窄，这也表示接近了买方和卖方的共同认可价格，当然，刚才举的例子是诺基亚内部商议的发行价，并非最终开盘价格区间。

　　走到大门里面。

　　张伟在鞋柜旁边换鞋。

　　“小伟，回来了？”老妈从里面跑出来。

　　张伟笑道：“嗳，妈，最近在芬兰那边还习惯吗？”

　　“习惯啥啊？”老妈语气略带埋汰，“那边冰天雪地的，诶，不说这，我一直在看新闻上报道，儿子，你的商业计划成功了，销量很好啊！”

　　张伟乐道：“我也高兴卖得好啊。”

　　正在灌开水进热水壶的冷艳也抬起头，道：“开盘价多少？”

　　张伟道：“还没出来呢。”

　　老妈问：“什么时候能出来？”

　　张伟哟道：“那得等花旗银行和雷曼兄弟那边打电话过来告诉我，也有可能冻结的时候，他们会直接对外宣布。”

　　老妈嘿笑道：“一定不会低，外面还多人在支持咱们，你是不知道，你大伯给全家上下都买了一部3210，就是为了支持咱们。”

　　“啊？大伯？”

　　“不止啊，你小叔也是！”

　　张伟心里暖暖的，果然是一家人，虽说他们现在都在诺基亚占有小数量的股份，但这份情，是冲着自己家来的。

　　聊了几句以后，张伟看向正蹲在地上玩遥控汽车的冷佳佳，“佳佳，这么久没见，想不想小伟叔叔？”

　　冷佳佳一边操控着汽车，一边随口道：“想。”

　　“那要不要叔叔抱抱？”张伟跑过去蹲下来道。

　　被遮住了视线，佳佳急了，“蜀黍！蜀黍！我看不见了！”

　　张伟汗了一下，赶紧让开，“合着你没真想我呀？”

　　冷佳佳玩心重，追着小汽车跑，“真的想。”

　　“真的想你看都不看叔叔一眼啊？”张伟非常无语。

　　刚刚灌完开水的冷艳眼眸子里全是笑意，把烧水壶放一旁，然后走到张伟旁边的沙发上坐下，眼睛不时看着佳佳的身影。

　　程琳走过来问道：“就在你回来前那会，好多人打电话过来问我诺基亚开盘价出来没有，问筹集到多少资金啊，我连IPO现场都没去，怎么可能知道这些，儿子，你说是吧？”

　　张伟笑道：“都有点谁啊？”

　　“嗨，你大伯、小叔还有王栋梁他们。”一说这，程琳就来了精神，“你是不知道，他们在电话里和我说，你弄得那什么零元购机棒透了，还说买手机都没花钱，只充了话费，还给你爷爷奶奶各买了个手机呢！”

　　张伟汗道：“充话费的钱不是钱？”

　　“又不是买手机的钱。”程琳白了一眼，拍着儿子肩膀道：“IPO结果大约几点出来？我得第一时间汇报他们。”

　　“可能三点半左右，然后明天正式上市。”张伟回答道。

　　程琳眉开眼笑，道：“行了，我带佳佳去睡个午觉，结果出来喊我一声。”

　　张伟道：“那你赶紧带她睡会。”

　　正说着，手机响了，是安妮·海瑟薇打来的电话。

　　“哈喽，安妮。”张伟接通道。

　　安妮·海瑟薇上来就道：“亲爱的，我爹地让我问问筹资到多少。”

　　张伟晕道：“没出来呢，我以为你想我了。”

　　安妮·海瑟薇小声道：“是想你了，知道你最近忙，一直没敢给你打电话。”

　　听到这句话，张伟一下子觉得神清气爽，道：“让你爹地别着急，今天都五六个人问我这回事，我要知道肯定第一时间通知你们。”

　　安妮·海瑟薇笑吟吟道：“刚才我听我爹地和同事们聊天，说现在通讯行业和手机行业好多人都在盯着诺基亚IPO结果。”

　　张伟道：“呃，有这么夸张吗？”

　　安妮·海瑟薇道：“没有夸张，你今天没上网吗？我看见很多报道说那些运营商和手机商们发布了深度研究和分析报告，你的零元购机已经不止征服了用户，专业人士都被轰动了，我爸的一个通讯行业客户还说，这是一次教科书一般的现象级商业方案，好多人都在预测诺基亚IPO结果。”

　　挂了电话，张伟赶紧打开电视机想要观看一下有没有什么有用的新闻，结果发现是录像，里面在报道有关诺基亚的事情，再一翻录像，足足七八个节目，全是美国各台的新闻节目，并且录制的内容是诺基亚的。

　　比如——

　　《诺基亚的绝地反击！》

　　《3210和7110一片叫好！》

　　《张伟携四大运营商力敌全球！》

　　《诺基亚IPO价格到底如何？张伟是否能够笑到最后？》

　　《诺基亚上市：一场金钱与地位的博弈！张伟与四大运营商的成神之路！》

　　《零元购机横空出世！或改变手机销售方式！》

　　《零元购机至少能给诺基亚IPO带来百分之二十涨幅！》

　　《张伟的不败神话还在继续！》

　　《手机界双雄联手，将要重新洗牌世界手机市场？》

　　张伟瞅瞅电视机，“哟，新闻里都在夸我呀？”

　　坐他旁边的冷艳说道：“程姐只录关于你的新闻。”

　　张伟：“……”

　　随便挑了一篇录像观看起来。

　　新闻点评员是一位金发女郎，她是这样评价的：

　　“刚刚听完诺基亚首日销量，我的内心是震惊的，相信很多人都是如此。说实话，我从来不掩饰我对张伟的崇拜，就像张伟从不掩饰他对未来的野心，我至今还记得他一句至理名言，是无坚不摧的野心，铸就了辉煌！很显然，他这一次野心又成功了，很多通讯行业和手机行业人士可能会觉得很憋屈，为什么张伟随随便便拿出一个商业计划就能碾压那些专业人士？之前他们处于某些原因集体对张伟展开抵制和声讨，甚至现在，即便诺基亚首日销量火爆到足以撼动全世界，他们甚至还有人抱着侥幸心理，盼望诺基亚IPO结果不如人意，可能吗？零元购机是一次殿堂级商业计划！自然，能创造这样神奇的商业方案的公司，足以获得投资者亲睐！”

　　“当我说到这里的时候，肯定会有很多人想骂我，但我不怕，我只想说，成功是值得喝彩的！相比于诺基亚销售盛宴，那些质疑者、抵制者，我觉得你们应该反思一下，为什么做不过诺基亚？有质疑和抵制的时间，还不如研究研究新的商业计划！就像张伟先生那样，他每一次都是不鸣则已一鸣惊人，很显然，人家把空余的时间都用在了商业研究上，所以他取得的成功是理所当然的！”

　　“全世界无数公司都想不到的事情，张伟想到了，只有他一个人想到！这样一个商业奇人，难道不值得我们去肯定？难道不值得我们去学习吗？但事实是怎么样的？张伟推出的商业计划要断别人财路，所以那些所谓的行业里人士都在抵制他，呸！你们配吗？”

　　“诺基亚能有今天的成功，能有单日销量近两千万部，为什么？别用你们不入流和墨守成规的商业计划去对比！你们不配！在这里，我郑重地说一句话，不论是诺基亚最终IPO结果多少，单凭今天的销量和订单数目，在我心中已经是一个完美的大结局！让我们为诺基亚欢呼吧！”

　　点评结束了。

　　张伟顿时觉得心花怒放，看看，哥们儿的粉丝说的多好！


第1178章 惊天IPO结果

　　外界。

　　从今天纳斯达克开盘以后，关于诺基亚IPO的话题就一直没有停过，哪怕是不少国家已经是凌晨，都有人在关注着这件事！

　　“IPO还没结束吗？”

　　“都好几个小时了！”

　　“我已经从中午十二点等到现在了！”

　　“我也是啊，根据最新消息，已经进行了十轮询价！”

　　“啊？那这位兄台知道第十轮询价结果是多少吗？是不是有内部消息？全球股民都等着呢！”

　　“知道的快说啊！”

　　“汗，如果我知道的话就不用在这里等了，反正待会花旗银行方面会宣布的，而且开盘价带点随即性质，我也说不清啊。”

　　“太期待了！”

　　“急啊！”

　　“我也是啊，迫切想知道开盘价多少！”

　　“不知道诺基亚能不能筹集到预订目标178亿美刀？”

　　“你觉得张伟的诺基亚现在销售这么火爆，会连178亿美刀都筹不到？这货搞出这么大声势，不就是奔着大赚一笔的吗？我太了解他了！”

　　“我和你们想的不太一样，正常说来IPO结果不会和发行价相差太多，有些公司甚至都不能完成预订目标的筹集金额，不过呢，诺基亚现在销售情况确实好，给予了投资者很多信心，我认为能够在发行价基础上上涨2%到5%之间，主要是因为诺基亚曾经上市过，如果它没有上市过，我可以高看到15%到20%的涨幅，不过等到明天上市以后就不好说了，只不过今天么，我认为诺基亚可能筹资到185亿美刀，嗯，也有可能180亿左右，我选择保守估计！”

　　“有点道理啊。”

　　“是啊，别期待太高，否则IPO结果不尽人意，那真太让人失望了啊！”

　　“能筹资到185亿美刀？那已经逆天了啊！”

　　“我觉得应该不止这么多，诺基亚销售情况好是大利好消息，不能用寻常的眼光去看待诺基亚IPO，我觉得有可能能筹资到190亿美刀！没问题的！”

　　“190亿美刀？可能吗？”

　　“悬，不好说，但并非没可能！”

　　“我看好诺基亚IPO大获成功！张伟牛逼！”

　　“我一直听你们说张伟牛逼，到底是什么梗？不过我确实挺喜欢他的，每一次他推出的商业计划对于我们用户来说都诚意满满！张伟，祝你成功！”

　　很多金融界的都发表了各自看法，以及猜测。

　　比如张伟的老师约瑟夫先生——他预测筹资到195亿美刀。

　　比如华金资本总裁郑文，他公开对完预测诺基亚IPO结果不会低于192亿美刀，也很高！

　　作为承销商之一的北极星投资，预测190亿美刀。

　　还有红杉资本比较保守，预测188亿美刀。

　　……

　　大约在下午三点的时候，ABC电台趁着诺基亚IPO的热度，故意搞了一个电话热线，半小时内猜测诺基亚IPO结果！

　　猜测有四个结果。

　　第一：筹资178亿以下。

　　第二：筹资178亿到183亿美刀。

　　第三：筹资183亿到188亿美刀。

　　第四：筹资188亿到193亿美刀。

　　都在大家猜测的合理范围之内。

　　观众们喜闻乐见这种事，猜对了还有奖品，于是都一股脑拨打电话去热线电话，然后在网上晒结果！

　　“我选了第三个！”

　　“晕，第三个会不会太多了？”

　　“我选了四！”

　　“……你在开玩笑嘛？”

　　“就是说，筹资188亿到192亿美刀可能吗？”

　　“听到选四的那位朋友我笑出声了，说实话，我也非常喜欢张伟，同样是诺基亚的忠实用户，但是筹资不是我们说多少就多少的，是要看投资者们最终愿意出价多少，正常情况能完成IPO目标已经很不错，考虑到诺基亚现在大利好消息，所以我们可以稍微乐观点，猜测183到188亿区间就可以，再多就纯粹是异想天开，这可是美钞，不是卫生纸啊！”

　　“为什么不能筹集到更多？我觉得在张伟身上什么事情都可能发生！”

　　“对！我也打电话选择了第四个！”

　　“呃，你们理智点啊，我也希望诺基亚能够筹资到更多，让我们股民更有信心去购买它的股票，但毕竟涨幅这么多不太可能，又不是上市当天，只是IPO询价结果，等到上市以后半个月里，诺基亚股票价格肯定会节节升高，因为我们股民都可以参与进去了，可是现在，悬，我劝你们想拿奖品的话，还是不要猜测太高！”

　　“为什么一定要等到上市当天？”

　　“就是说啊，IPO结果大涨那又怎么样？”

　　“没错，我就是相信诺基亚！就是相信张伟！”

　　“当初不是谁都不看好诺基亚零元购机计划吗？不是谁都觉得张伟那句‘我就是真理’太狂妄了吗？我觉得咱们就应该让那些人看看，天有多高地有多厚！我也打电话去选择第四个！”

　　一帮诺基亚的粉丝们，在有人挑起情绪以后，纷纷嗷嗷叫着要为诺基亚讨一个公道，好像他们投票结果就是IPO最终结果，一个个跟打了鸡血似得，其实很多人心里都明白，这只是一种美好的愿望！

　　“我选择第四！”

　　“坚定不移选择第四！”

　　“输人不输阵！兄弟们不要怕，都去打电话选第四个！”

　　“支持张伟！支持咱们大爱的诺基亚王者归来！”

　　“对，让那些狗眼看人低的所谓行业内部认识看看！”

　　诺基亚的粉丝数目还是非常庞大的，再加上张伟人气那么高，一下子不少人都选择了最不可能的那个结果，认为诺基亚能筹资到188亿美刀到193亿美刀之间。

　　正好三点半的时候，ABC电台实时公布了热线结果，一共有两万四千三百二十九名观众拨打了热线！

　　低于178亿美刀大约是5%观众投票。

　　第二个选项就多了，15%。

　　然后最多的选项是45%。

　　至于188亿到193亿美刀的第四个选项，惊讶地达到了35%人数猜测。

　　不少人看到这个结果都哑然失笑，他们知道肯定是诺基亚的狂热粉丝弄出来的，想想都有点不太可能，诺基亚之前上市过，不能和第一次上市的公司比啊。

　　……

　　诺基亚的一众高层们也看到了ABC电台的热线结果，一个个微微点头，其实能够圆满完成178亿美刀筹资，他们已经非常满意了，算是开门红，当然，如果突破185亿美刀，玛丽亚等人已经想好，一定要好好鼓吹一把，至于第四个选项188亿到193亿美刀之间，说真话，他们还真没有想过，毕竟第二次上市的公司，从来没有过这个涨幅呢。

　　达比奥看到ABC电台宣布的投票结果有点吃惊，因为即便是诺基亚高层，他都没敢预测那么高，然而外面有那么多人相信？

　　海妮和有几个女的，都紧张地在那边走来走去，IPO结果这个时间点要出来了，猜测多少没意义，主要看最终冻结的数字是多少！

　　除了诺基亚，还有很多通讯公司和手机公司都死死盯着。

　　……

　　墨西哥移动公司。

　　“出来了吗？”

　　“还没有。”

　　“呵呵，你们看ABC电台投票了吗？”

　　“看了，真敢猜啊。”

　　“他们都是一帮不懂行业里面事情的人，你们去和他们计较什么？诺基亚如果第一次上市，我也敢猜第四个选项，可这回都第二次上市，能完成筹资目标很不错了。”

　　“嗯，电视台就图个乐子，让大家猜测打响名气而已。”

　　……

　　法国电信。

　　“你们觉得能有多少？”

　　“筹资180亿左右。”

　　“这个数字比较准确，是我们专业分析出来的结果。”

　　“唉，还是让张伟大获成功了啊。”

　　“是啊，虽然不想承认，但是他已经成功了，我们要成为垫脚石，不过好在我们分析结果和诺基亚筹资目标金额相差不大，否则真的难堪了，唉。”

　　……

　　摩托罗拉公司。

　　“希望诺基亚IPO大爆带动我们股票啊！”

　　“可是不太可能超过185亿美刀筹资吧？”

　　“看张伟的路演值多少钱了！”

　　“必须支持，张伟好歹是咱们摩托罗拉的合作伙伴！但愿可以筹资金额能达到185亿美刀吧！”

　　……

　　作为威瑞森电信最大的竞争对手美国电报电话公司，现在时时刻刻盯着诺基亚IPO结果，因为只要诺基亚倒下了，他们才有希望搬到威瑞森电信，所以一片不好看的声音。

　　“数字不会太多。”

　　“是的，只要诺基亚筹资不多，我们就攻击他们，然后让威瑞森电信丢失市场份额。”

　　“嗯，低于180亿就攻击！”

　　“那群观众真逗，竟然有人相信诺基亚能筹资188亿美刀以上？”

　　“能不能筹资到185亿美刀都说不好，毕竟是IPO不是上市啊！”

　　“张伟当初还口出狂言说他就是真理，要让我们所有人都哑口无言？我倒要看看诺基亚IPO到多少钱！”

　　“他太目中无人了！”

　　……

　　每个人的预测都不一样！

　　每个通讯公司和手机商预测也不相同！

　　但是有一点是一样的，那就是所有人对于诺基亚IPO结果的疯狂关注度！

　　大约在三点三十二分的时候，诺基亚IPO到多少钱在花旗银行官网和纳斯达克双方共同宣布下，暴露在全球目光中！

　　“出来了！”

　　“快点！快看看！”

　　“我靠，终于等到了！”

　　“多少？多少？”

　　“诺基亚究竟筹资到多少钱？”

　　无数民众蜂拥而来！

　　无数通讯业、手机商和金融界人士都围观！

　　可是，当他们看到诺基亚IPO结果的时候，所有人都惊呆了，都忍不住本能地爆粗口，我去你个二舅老爷啊！

　　“怎么可能！”

　　“上帝啊！”

　　“简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“耶稣啊！你告诉我这个结果是不是真的？”

　　“这……这是不是弄错了啊！？”

　　只见官网上宣布的数据震撼人心！

　　诺基亚发行价15.23美刀，最终IPO上涨30%，明天开盘价将是19.8美刀，共筹资231.4亿美刀！！！


第1179章 我就是……真理！！！

　　墨西哥移动公司。

　　所有看到这数据的人员，全都噤若寒蝉。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　他们甚至都能听见各自的呼吸！

　　他们甚至可以从同事眼中发现瞠目结舌般的震惊！

　　……

　　法国电信。

　　董事局正在召开会议，一名女助理匆匆忙忙撞开门汇报了这一数据。

　　只见坐在首座的典型欧洲男人难以置信道：“你……你说多少？筹资231.4亿美刀？我是不是听错了？怎么可能有IPO两百多亿的公司啊？”

　　没人说话。

　　女助理都已经惊呆。

　　更别说在座第一次听到这个数据的众人，他们知道自己耳朵没有听错，筹集金额是真的，真的是231.4亿美刀！

　　……

　　美国电报电话公司。

　　全公司已经炸锅了，上到董事长，下到办事员，全都乱成一团！

　　“怎么可能？这怎么可能啊？”

　　“诺基亚的筹资金额……这，这样一来，我们还怎么和威瑞森电信对抗！？”

　　“我的上帝啊！”

　　“是不是哪里数据弄错了！”

　　“为什么会这么多啊！”

　　“谢特！谢特！诺基亚怎么可能筹资这么多啊！”

　　……

　　摩托罗拉总部。

　　里面有好几个董事和高层都和张伟见过面，此时也一个比一个目瞪口呆，也一个比一个激动难耐！

　　“发达了！”

　　“我们要跟着张伟一起发达了啊！”

　　“伟大的天主啊！这一次我们摩托罗拉和诺基亚合作，要横扫整个世界手机市场了啊！”

　　“神了！张伟太他妈神了啊！”

　　“不可思议！太不可思议了！真的不可思议！”

　　“张伟和诺基亚都你妈抽大麻了啊！”

　　“要不要这么恐怖啊！”

　　“是啊，我猜到诺基亚IPO金额不会低，可是……可是根本没想到不是不会低，而是高到吓人啊！要知道全世界都没有出现过IPO两百亿美刀的公司，超过一百五十亿的都没有，现在竟然冒出来一个231.4亿的！？”

　　……

　　中华，张楚粮油。

　　因为知道今天诺基亚IPO，所以楚钟林和龚振东包括吴斌等人都在默默关注，他们不仅仅是关注张伟成不成功，而是关注自己是不是也身价暴涨，要知道，他们都在诺基亚有股份。

　　然而，当楚钟林第一个看到电脑屏幕上花旗银行方面宣布的诺基亚筹资金额的时候，整个人都看呆住了，甚至不敢相信地把眼睛就差没贴到屏幕上，良久后，才倒抽一口凉气，哆哆嗦嗦道：“我，我好像发财了！”

　　听到楚钟林这么说，旁边那群同样愣住的人顿时被惊醒，一下子爆发出了呼喊声，谁都忍不住了！

　　周小民：“不是好像，是我们都发财了！”

　　龚振东：“谁掐我一下？我是不是在做梦啊！”

　　吴斌：“逆天了！这真他妈逆天了啊！”

　　小丁：“小老板就是变态啊！诺基亚在他手里也变成变态了啊！”

　　还有诸如阿聪、小敏等人，全都惊得说不出话！

　　……

　　酒店里。

　　诺基亚高层们全都傻了！

　　玛丽亚傻了！

　　达比奥傻了！

　　海妮傻了！

　　所有的诺基亚高层以及上市筹备小组人员，全都懵住了！

　　“231.4亿！？”

　　“多少？再说一遍！”

　　“我……我说咱们公司IPO了231.4亿美刀！！”

　　“打我一下……我靠，你真打啊？”

　　“哈哈哈，不是幻觉！不是幻觉！”

　　……

　　金融界轰动了！

　　手机行业轰动了！

　　通讯行业轰动了！

　　全球股民们也一片哗然！

　　诺基亚IPO所筹资到的资金登上全球上市公司之巅！

　　首批生产全球第一！

　　单日销量全球第一！

　　单笔订单数目全球第一！

　　现在又多了一个首次公开募股金额第一！！

　　而且，要知道诺基亚今天还没有正式上市啊！！！

　　无数股民们已经按耐不住自己激动的心情，知道明天该去买那只股票，无数手机行业和通讯行业认识更是五味陈杂不知道该怎么样表达他们内心的骇然，那头雄霸手机市场的猛虎……回来了！

　　还有不少美国的网友们都哭丧着脸在那边骂ABC电台太阴险了。

　　为什么要骂ABC电台？

　　因为ABC电台开出了四个选项，回答准确的观众将会获得奖品。

　　可是现在呢？现在这些网友们都恨不得破口大骂了，上面最高的选项就是188亿到193亿美刀区间，可他妈诺基亚筹集到了231.4亿美刀，足足超过了近四十亿美刀啊！

　　反倒是ABC电台他们也觉得冤枉，为什么没有猜测到231.4亿美刀？不是他们电台设局坑观众，而是他们根本没有想过，一个第二次上市的公司，竟然能够筹资到惊天巨款啊！别说第二次上市，即便现如今全世界范围里，有哪个公司上市筹资到这么多？不管第几次上市，没有！一个都没有！

　　可是如今，诺基亚成为了第一个！

　　在目标筹资178亿美刀，准备打造历史之最的时候，诺基亚竟然硬生生在目标基础上，再次增长了五十多亿美刀！

　　现在！

　　此时此刻！

　　张伟用诺基亚IPO的金额，狠狠地给予了那些质疑和嘲笑他的人一巴掌，就在筹资金额出来的一瞬间，足以他一战封神！！

　　双雄联手！

　　五大运营商合作！

　　一个月时间完成路演！

　　今天庞大销量和订单数目！

　　还有IPO的金额打破一个又一个历史之最！

　　诺基亚傲世全球，用一次又一次的实际行动，让全世界都在震惊！

　　手机行业的人哑火了！

　　通讯行业的人全都闭嘴了！

　　他们到这一刻才知道张伟究竟已经达到了一种什么样的高度！他们到现在才明白张伟是多么不可抵挡！

　　全球媒体全都疯了！

　　在这一刻报道已经铺天盖地！

　　中华新华社：《张伟，一战封神！》

　　英国每日电讯：《诺基亚IPO惊天！来自芬兰的巨人起飞！》

　　芬兰赫尔辛基新闻报：《诺基亚登顶股市IPO之最！全球历史筹资第一，我们国家的骄傲！》

　　日本朝日新闻：《诺基亚筹资两百三十多亿，奇迹是怎样炼成的？》

　　澳大利亚悉尼晨锋报：《诺基亚携手摩托罗拉全方面横扫全球手机商！》

　　南非开普时报：《手机巨人觉醒！张伟已经成神！》

　　华尔街日报：《投资之王？不，他是投资之神！》

　　今日美国：《今天是属于张伟和他的诺基亚狂欢日！》

　　世界新闻报：《他是商界的传奇，他是商界的神话，让我们贺喜诺基亚IPO登天，让我们为张伟鼓掌！》

　　突然间。

　　美国一个知名门户网站上，出现了一张照片，照片上写了五个字。

　　有人看见后一愣，疯了似得呼朋唤友前来观看，然后越来越多的人冲了进来！

　　诺基亚的粉丝来了！

　　杨先生围观！

　　约瑟夫围观！

　　远在中华的王栋梁也围观！

　　斯嘉丽围观！

　　安妮·海瑟薇围观！

　　诺基亚集体高层们都来围观！

　　甚至于，摩托罗拉和五大运营商的人都来了！

　　一万！

　　五万！

　　十万！

　　二十万！

　　点击数不断飙升，这张图片一下子汇聚了全球市民的目光，以一种睥睨天下的气势浮现在所有人眼眶里！

　　图片中，张伟张开双手微微扬起头，背景是白宫演讲的时候，后面还有无数的超级富豪，然而此刻，似乎全都成为了他的背景。

　　图片上一行字配上背景和张伟的样子，狂妄至极！

　　上面写着——

　　我就是……真理！！！


第1180章 火爆到全球家喻户晓

　　别墅里。

　　张伟得知IPO金额的时候，正和老妈、冷艳、瑶瑶在吃西瓜，在接到电话以后，听到数字的一瞬间，他激动万分，但语气还是很冷静，“好！”

　　打电话过来的是Jouko，他听见张伟只说了一个好字的时候，还以为张伟没听清楚，赶紧激动地重复了一遍，“小张董，我们筹资到了231.4亿美刀！231.4亿美刀啊！”

　　张伟笑道：“很好。”

　　Jouko：“……你不会还嫌少吧？”

　　张伟道：“没有啊，这个数字已经超出我想象了。”

　　Jouko道：“可是你为什么一点都不显得兴奋？这可是逆天到不能逆天的筹资金额啊！都是你一手操办出来的啊！”

　　张伟为什么不激动？

　　他怎么可能不激动啊！

　　在挂了电话以后，一直装作平静的他，瞬间忍不住放声大笑，两只手狠狠攥紧了手机，整张脸犹如喝醉了一样通红，即便是经历过无数次大风大浪的他，这一回也按耐不住那兴奋到极点的心情，要知道再过十四年，阿里巴巴上市的时候，也才筹资到近250亿美刀而已，诺基亚竟然筹资到了231.4亿美刀，现在不是阿里巴巴上市的2014年，而是2000年！这何止是惊喜，简直就是天大的喜事！

　　听到笑声，程琳第一时间反应过来，“IPO结果出来了？”

　　张伟缓缓收起笑声，坚定有力道：“231.4亿！”

　　程琳一听，顿时扶着额头，腿一软坐到了沙发上，“二……二百三十一点四亿！？”

　　就连冷艳都在那边听怔住了。

　　“我们家一下子套现了115.7亿美刀？”程琳自然知道这次自家拿出百分之十股份IPO，她也忍不住哈哈大笑起来，“赚了！相比收购金额，我们赚了足足三十多亿美刀啊！”

　　张伟自信道：“等到正式上市以后，能赚更多。”

　　程琳坐不住了，拿起手盘的电话机，道：“我得赶紧打电话通知老大他们，告诉他们IPO到了多少钱！”

　　张伟汗道：“那边现在凌晨三点多呢！”

　　程琳翻白眼道：“那也得拉他们起来一起庆祝。”

　　“妈，真不用这样。”张伟苦笑道。

　　“诶，别吵。”程琳那边电话显然通了，“喂，老大啊？我程琳，IPO结果出来了……”

　　张伟摇摇头，不过也乐于如此，既然老妈打电话过去了，那么自己这边可以少接点电话，但是很显然，这次他错估了231.4亿美刀什么概念。

　　他的电话被打爆了！

　　第一个打来的是马化腾，他上来第一句话，“老板，我们QQ用户又增长了！”

　　“啊？”张伟被他突忽其来一句话弄得莫名其妙。

　　马化腾哈哈笑道：“7710广告啊，里面用咱们QQ发的信息和图片。”

　　张伟这才反应过来，振奋道：“好事啊，你怎么还没睡？中华那边应该是凌晨。”

　　“本来睡下了，可是张之东打电话给我，说诺基亚IPO结果出来了，老板，你真厉害！”马化腾佩服道。

　　张伟笑呵呵道：“你和我还来这一套？”

　　“不是啊，我是代表腾讯集体员工和股东打电话给你，想问问你什么时候回来请客。”马化腾开玩笑道。

　　张伟嘿了一声，“明天你们去吃一顿，算我账上，等从美国回来，再请你们吃一顿。”

　　“好的，早上去公司我就和他们说，我替他们争取到老板的一顿饭，哈哈。”马化腾挂了电话。

　　这才刚刚挂下去，电话又响了起来。

　　瞅了一眼，张伟有点无语，当初说二马在手天下我有，现在变成了二马齐来电话了，他接通马云的电话，“喂，马总，还没睡呢？”

　　“小张董，你又赚翻了！”

　　“瞧你说的，我哪里没有赚翻啊？”

　　“首日销量近两千万部，IPO到两百多亿美刀，你这是要把有些人气死喽！”

　　“哈哈，马总你真逗。”

　　没聊几句，张伟便劝着马云赶紧去睡，他知道马云在阿里巴巴很操劳，结果又一通电话进来，不过这回是个陌生号码。

　　“哈喽，你是？”张伟问道。

　　那头传来个英语女声，“尊敬的张伟先生您好，我是NBC电视台的，能不能约你做个访谈节目？”

　　“今天吗？”

　　“是的，您有空吗？”

　　“不好意思，明天公司要正式上市，走不开。”

　　“好的，如果您哪天有空提前和我说一声，我替您准备好节目，恭喜您大获成功！”

　　张伟含笑道：“谢谢。”

　　这次挂了电话，他想上个厕所，把手机丢在了沙发上。

　　结果在上厕所的时候，老妈就在外面敲门，大声道：“小伟，电话。”

　　张伟哭笑不得，只好赶紧出去，接通道：“喂，王哥，你怎么也大半夜不睡打电话来？”

　　王栋梁幽默道：“你比领袖电话还难打通呢。”

　　“哪有，你可别瞎说。”张伟赶紧否认道。

　　王栋梁赞不绝口道：“你这个商业计划太棒了！简直神了，竟然助长IPO到这个么多钱！”

　　张伟谦虚道：“还行吧。”

　　“哟，这回还谦虚上了？”王栋梁大笑。

　　张伟嗨了一声，“我不谦虚待会你要踩呼我呀，这次你也狠赚了一笔，是不是等我回国请我吃饭？”

　　抠逼的王栋梁马上道：“你赚得更多，不应该你请吃饭吗？”

　　张伟：“……”其实他知道王栋梁开玩笑，稍微聊了两句，便挂了电话。

　　随后，刚坐回沙发的时候，摩托罗拉董事长高尔文也打电话来了。

　　“张。”

　　“高尔文先生。”

　　“和你说件事，刚才收盘的时候，我们摩托罗拉股票大涨了10.5%，而且我们公司内部分析，很有可能最近一段时间都会保持一个高速增长期，有望今年市值突破五百亿美刀！并且其他产品在3210带动下，都销量有了明显增长，这一次太感谢你了！”

　　“是你帮我忙，应该我谢你。”

　　“不不不，我从一开始就知道跟着你后面捡了个大便宜，这个感谢必须让我说出口，谢谢！”

　　“那行，我们就不争辩谁谢谁了，这次以后，我们又将成为竞争对手，嘿嘿，到时你可要手下留情。”

　　“我手下留情？我倒是更希望你手下留情，你这次的商业方案太成功了，恐怕下次做你竞争对手的时候，我怕你再拿出一个比这更经典的商业方案，一下子击垮我的公司呢！”

　　“哈哈，说笑了说笑了。”

　　转眼间，电话一个接着一个打进来。

　　有合作伙伴。

　　有亲朋好友。

　　当然，还有电视台、报刊等媒体方面。

　　张伟一直接电话接了差不多一个小时，以前有什么大事，基本上都会有亲戚朋友过来贺喜或者询问，但是这一次太惊天了，认识不认识的都有打电话来，甚至在白宫有过一面之缘的大佬们，都不少人打电话过来恭贺。

　　一直打到手机没电，张伟才拿起笔记本在上面浏览新闻，结果发现外面的情况比他想象中还要热闹。

　　网上轰动了！

　　媒体轰动了！

　　和科技扯得上关系的行业都轰动了！

　　好像一下子全球范围里都充斥着讨论诺基亚上市的声音！

　　在这之前，张伟也在商业上做出过非常惊人的事迹，比如说网景，比如说策划华锋钢铁上市，又比如收购诺基亚等等，但是无论哪一个，都比不上今天，甚至他随便浏览一家门户网站，不论是美国还是其他国家，头条几乎都是诺基亚IPO结果，太火爆了，火爆到全球都家喻户晓了！

　　随便点开一个论坛，里面都在聊诺基亚IPO的事！

　　随便打开一个网络新闻网站，几个板块都在分析诺基亚IPO成功的原因！

　　张伟的名字更是无数次被人提起！

　　热议空前！

　　一战封神的威力体现出来了！

　　就好像后世的阿里巴巴IPO结果出来以后，全中华都在喧哗。而诺基亚的风头比后世阿里巴巴更盛，因为毕竟久负盛名，再加上最近闹出这么大动静，可以说，人们对于诺基亚的追捧已经上升到一个历史高峰，这对于明天正式上市来说，绝对是件大好事。

　　股民们为什么要投资你？只有一个原因，知道你的公司能够赚钱，而现在，这种热议程度，更是直接明了地告诉每一个想投资诺基亚的股民，放心购买！

　　即便是那些对张伟再有偏见的专业人士，哪怕再不喜欢诺基亚的那些通讯公司，也不得不承认，诺基亚确实值得股民投资，包括他们各自的公司，都忍不住想购买诺基亚股票！

　　一个销量打破各种记录，一个IPO结果就许多上市公司一辈子努力不到的钱，这样一个公司还不值得投资，那什么公司值得投资！？

　　外界各方人士说什么的都有！

　　“张伟太神勇了！”

　　“在手机行业，还有谁挡得住诺基亚前进的脚步？”

　　“张伟又一次用他的实力告诉所有人，他是无敌的！”

　　“最让我觉得可怜的是那些手机行业和通讯行业的人，现在估计躲在那个咯吱窝里不敢出来了吧！”

　　“换你也不敢出来啊。”

　　“对呀，谁敢出来？脸都被打肿了！”

　　“231.4亿美刀啊！何止是被打肿了，这你妈简直被打得口吐白沫了啊！”

　　“这个IPO数字，我到现在还不敢相信！怎么可能筹资到这么多钱啊！”

　　“是啊，你们去看看张伟的那张图片，几乎都变成表情包了，光那道新闻的评论数就好几万，就在前段时间不就，有谁想到张伟那句‘我就是真理’的狂妄言语，竟然变成了理所当然啊！其实我很了解那些抵制张伟的人心情，不是他们预测不准，而是对手太恐怖啊！”

　　……

　　与此同时。

　　某运营商小型会议室里。

　　里面坐了二十几个高层，气氛显得非常沉默，每一个人看着投影仪里面触目惊心的诺基亚筹资金额，都低下了头。

　　先前抵制张伟的那群公司中，这家运营商自然也有份，上到公司董事长，下到普通工作人员，几乎都同心协力抵制诺基亚零元购机活动，强烈谴责张伟破坏通讯行业和手机行业规则。然而当看到诺基亚销量和IPO结果，以及带动四大运营商股价的能量，他们都吓着了，谁都明白，跟着张伟有汤喝，关键是，这个汤不是普通的汤，而是龙肝凤胆做的汤啊！没看见摩托罗拉今天市值上涨了几乎一成吗？

　　半晌后，有人开口了。

　　董事长叹了一口气，“我们接下来怎么发展？”

　　大家还是在沉默，无声。

　　又过了一会，那董事长道：“联系联系张伟，问问诺基亚愿意不愿意和我们合作，条件好商量。”

　　女副总愣道：“合作？”

　　董事长道：“现在我们除了向诺基亚屈服，还有别的活路可走吗？再下去，四大运营商就要把我们的市场份额掠夺光了！”

　　有个男高层苦笑道：“张伟这招太狠，简直绝户计！”

　　另外有个人迟疑道：“我们之前抵制过他，他还会和我们合作吗？我听说张伟脾气不太好。”

　　董事长哼道：“就算求，我们也要求着和诺基亚合作，关系到公司生死存亡的事情，给他发点脾气又怎么样？”

　　其实早在听到诺基亚和五个运营商合作的时候，他们心里就想主动找张伟了解了解情况，可是最终没动作，因为实在不太看好零元购机能够赚钱，只是知道张伟这个人有本事，没想到现在，竟然很有可能求上门都没机会合作！

　　其他不少运营商纷纷让人联系诺基亚，询问能不能临时增加零元购机运营上的数量，想跟着张伟喝汤，这一次诺基亚的举动成功到他们动容！可是最后，张伟给出的答案却是最近一个月不行，最起码一个月后才能合作，他们都失望了，一个月后，黄花菜都凉了！

　　可是现在，他们嫉妒到眼睛都红了，关键还不能第一时间去分一美羹！

　　是的，大家都知道可以找其他手机商，但是谁有诺基亚那样庞大的存货？要知道诺基亚第一批生产了九千万部手机，你让其他手机商拿出五百万部手机存货出来试试看，一个都拿不出来！除非是新机发布，可能会事先准备个几百万部，所以，不少人更加叹息张伟的高瞻远虑，从一开始就意识到今天的火爆？

　　这是一场豪赌？

　　不，现在所有人才明白，那是对于自身强大实力的自信！

　　从通讯行业集体抵制，到现在忍不住心里暗暗佩服，这个变化不可谓不大，但事实情况就是这样，当你成功了，你说的话就是真理！

　　很显然，张伟做到了！


第1181章 倾家荡产也要买

　　随后。

　　诺基亚更加展开了铺天盖地的上市宣传，因为之前诺基亚已经和全球很多门户网站都谈好合约，新闻稿早就准备好，只是填个数字而已，所以急于趁着IPO成功这趟东风将收益最大化，各大门户网站在确认数字没填错以后，立刻就把最新新闻报道用狂轰乱炸的形式放了上来，当然，还有些事自主发布的，但都没有意外，每一条关于诺基亚IPO结果的新闻都是在头版头条上，今天，没有哪一件能够大的过诺基亚IPO，这其实等于变相给诺基亚明天上市宣传造势，打开了网络上的渠道！

　　一百万！

　　五百万！

　　一千万！

　　新闻一经发布，越来越多的人知道诺基亚的壮举！

　　很多身处异国他乡路旅游的人，本来游玩是闲情逸致的，可是看到这条新闻以后，他们都急忙拿出电话拨打在自己国家亲人的电话，请求明天帮忙买一点诺基亚的股票，谁都不傻，谁都知道这支股票铁定能够赚钱啊。

　　一时间，“诺基亚上市”五个字搜索热度，伴随着每一秒钟都在创造着自互联网诞生以来的搜索历史，这个公司被推上了最高峰，张伟也被推上了金融行业巅峰！

　　不过，还是有人担心明天上市情况不理想。

　　本来手机没充上电打不进来，可是张伟还是从别墅的座机上面接到了公司高级副总裁马克打来的电话。

　　马克道：“喂，小张董？”

　　张伟道：“马克，什么事儿？”

　　马克说道：“那什么，刚刚有个承销商找到我，就是北极星投资的董事长，他想我们在明天公司上市之前，偷偷摸摸在纳斯达克开个账户汇入几十亿美刀资金，然后等到明天开盘买诺基亚的股票造成我们股票很火热的假象。”

　　张伟问道：“他怎么没打我电话？”

　　“呃，可能你手机没电关机了，他又找不到你人，所以正巧看见我，拉着我说了几句话，我询问了一下玛丽亚和董事长的意见，他们都说听你怎么说，北极星投资作为咱们承销商，肯定是希望咱们股票卖得好，这……”马克有点犹豫。

　　张伟道：“玛丽亚和我爸没说什么吧？”

　　马克道：“他们没说什么，都愿意听你的意见。”

　　张伟非常坚定道：“你和北极星投资那边说，我们是不可能做出这样的事情的，今后诺基亚也不会做出这样的事情，如果他们对明天诺基亚上市没信心，可以直接提出解约，该给的钱我一样给他们，我们可以另外再找个承销商。”

　　“解约？”马克汗了一下，没想到张伟竟然这么坚决。

　　张伟嗯了一声。

　　马克试探了一句，“如果是花旗银行和雷曼兄弟两个主承销商这样说……”

　　张伟毫不犹豫打断道：“我还是这句话，弄虚作假的事情咱们不做。”

　　“好，我明白了。”马克知道该怎么做了。

　　张伟在这方面做的非常强硬和坚决，如果是公司正常的回购股票什么，这没什么，只需要向监证会打个申请，做出回购股票以后的计划和报告，这很正常，毕竟大股东需要股份做点事情很正常，外界能够理解，又或者从别的股东手上回购，属于正常交易范畴。

　　但是，这私底下开个户，自己用别人的名义购买自己公司股票，这就里面就耐人寻味了，是的，恶意炒作自己公司股票在外界不知情的情况下，是能够造成很火热的假象，让股民们盲目投资，但是如果被监证会查出来了？那就不是小事情了，说句不好听的，要是被曝光出来，张伟积累了这么多年的名声就一下子臭了，诺基亚一百多年的招牌也就臭了，到时别说什么投资之神，恐怕会变成过街老鼠人人喊打。

　　现在诺基亚IPO大获成功，正式上市在即，可以说，张伟就是全世界最受到瞩目的人，哪怕是美国总统再过一段时间就要重新选举的新闻，都得暂时靠边站，所以他不会听别人指手画脚，该怎么做就怎么做，诺基亚不缺股民的信心！

　　……

　　大约四点左右。

　　聊完了IPO筹资的事情，网上忽然开始对诺基亚明天上市股价的事情展开了激烈热议，话题渐渐从明天上市以后，张伟身价能够暴涨多少开始！

　　“你们说张伟明天能不能成为世界上最有钱的？”

　　“这个有点不太可能，不过想成为亚洲首富有点希望啊！”

　　“我靠，这么简单？要知道他之前才全球富豪榜刚进九十名啊！”

　　“对啊，距离李嘉诚还有几十亿美刀身价的差距啊？”

　　“你们算一下不就知道了，诺基亚市值比退市的时候涨了百分之三十，张伟一家持股百分之六十不到，具体多少我不知道，我就算他百分之十五，你算一下831亿美刀的百分之十五是多少？再增幅30%呢？那就是一百六十几亿美刀，去掉还债的，估计他一下子赚了三十五亿以上的钱！”

　　“我的天！光一个IPO张伟就赚了这么多钱？”

　　“那他真的有希望短时间内超越李嘉诚成为亚洲首富了啊！”

　　其实他们算错了，IPO张伟并没有赚这么多钱，因为他们家只拿出了10%的股份套现，实际上套现了三十亿左右，当然了，如果换算成所有股份，张伟一个人差不多得赚四十亿左右，只不过这些股本还没变成实际流通，不能按照IPO算成身价。

　　突然，一直和张伟关系很好的雅虎创始人之一杨先生出现在一片新闻报道上，他是这样说的：“我有意在明天诺基亚上市以后购买点股票，准备的钱很充分，不低于一亿美刀，呵呵，至于为什么不直接找诺基亚购买股份，是因为我怕他们不卖给我，哈哈。”谁都知道他这句话是玩笑话，但是一亿美刀购买股票这种事做不得假，并且大家算是看出来了，杨先生是以个人名义买的，那就说明他非常看好诺基亚。

　　这条新闻下面很多网友回复。

　　“我靠！”

　　“杨先生要花一亿美刀买股票啊？”

　　“是不是真的？真的吗？”

　　“有没有雅虎内部的员工出来证实一下？”

　　结果他们把杨先生本人炸了出来，“是真的，我曾经和张伟有过合作，现在他都已经领先我一大截了，我当然得紧随投资之神的步伐赚点小钱了，哈哈！”

　　这时，号称美国最牛经济学家之一的约瑟夫先生在被记者采访的时候，也表达出对弟子的支持。

　　新闻上是这样写的：“约瑟夫先生接受采访的时候表示，明天他会拿出所有积蓄约一千万美刀购买诺基亚股票，我们的记者询问他是不是因为张伟是他学生的关系，他截然否认，而是告诉我们诺基亚股票能够赚钱，约瑟夫先生想要赚点养老的钱……”新闻上洒洒洋洋说了一大堆，反正都是约瑟夫先生在吹捧诺基亚上市后市值会增加多少，多么牛逼让大家放心投资理财之类的。

　　好多约瑟夫金融界的粉丝前来支持。

　　“哈哈。”

　　“约瑟夫先生要买诺基亚股票？”

　　“那我们必须也跟着买啊！”

　　“约瑟夫先生在经济上的眼光绝对没话说，他可是给总统当过经济管理的人，现在还是世界银行副行长呢！”

　　另一个世界银行副行长调笑道：“约瑟夫，有好事你怎么不拉上我？”

　　约瑟夫纳闷道：“难道你看不出是好事？我那弟子现在金融眼光比我还厉害，谁不知道跟着他干能赚钱？”

　　忽然，一条比尔盖茨的新闻吸引了众人注意力。

　　“啊？盖茨也要买诺基亚股票？”

　　“嚯，这回声势打了啊！”

　　“世界首富竟然看上了诺基亚的股票？不会吧？”

　　这篇新闻其实并没有说比尔盖茨真的要购买诺基亚股票，只不过记者采访的时候随口问了一句比尔盖茨，看不看好诺基亚明天上市，和张伟有过几面之缘，虽然说不上什么熟人，但也不是仇人的比尔盖茨肯定得说漂亮话，毕竟诺基亚和张伟如日中天，于是就说了看好，然后记者再问会不会买诺基亚股票，比尔盖茨含糊说了一句可能会，然后就有了现在的一幕，毕竟张伟已经和他是一个档次的超级富豪，身份地位相差无几，大家肯定得互相吹捧，今天他吹捧了张伟，回头人家问张伟，张伟肯定也得吹捧比尔盖茨，这就是世界顶尖富豪之间的小默契！

　　“这么多名人支持？”

　　“那我明天也去买诺基亚股票！”

　　“哈哈，我早就准备好了！”

　　“刚我朋友还和我说慎重一下，慎重个屁啊，没听见比尔盖茨接受新闻采访都说会买吗？”

　　“你准备买多少？”

　　“我算了一下，应该拿出两万美刀支持一下！”

　　也不知道从什么时候开始，网上全是讨论明天买多少诺基亚股票的事情！

　　“我准备花五千美刀……不，一万美刀！”

　　“谢特，你们都好有钱，我可能只有一千美刀，诺基亚股票啊，铁定赚钱的股票啊！”

　　“哈哈，从诺基亚宣布要上市开始，我省吃俭用两个月，总算积蓄了五万美刀，终于可以发挥作用了！”

　　大家已经被张伟神话般的商业经历热昏了头！

　　每一个人都恨不得把自己家底掏出来购买诺基亚股票，似乎在这一刻，他们根本没有意识到纳斯达克前段时间刚刚崩盘，就像一股脑拿钱去购买明天诺基亚上市以后的股票！

　　很多人都知道诺基亚在上市前张伟拿出一点股份卖给别人，还有很多原始股让员工们认购，现在诺基亚IPO刚刚结束，那些人全都大赚特赚，哪怕再理智的人都羡慕到眼红了啊！

　　跟着张伟步伐投资有没有前途？

　　这绝对是毋容置疑的一件事情啊！

　　而且知晓张伟这个人开始到现在，谁听过跟着他干的人赔钱了？

　　没有！这就是大家信心的来源，这就是大家对诺基亚明天上市期待的源头，哪怕是金融界不少和张伟有仇的人，都不得不承认，确实，跟在张伟后头不说吃肉，最起码有口汤喝，而现在，最好的机会摆在眼前，如果错过了不得遭雷劈？这个机会就是诺基亚明天正式上市！

　　“张伟身价又要暴涨了！”

　　“看见这么多人支持诺基亚上市，我就知道！”

　　“我草啊，有本事你别买诺基亚股票！”

　　“呃，我干什么不买？明知道赚钱不买我傻子啊？”

　　“你们说张伟为什么这么能赚钱？整个世界上估计都没比他会赚钱的人了吧？”

　　“是啊，我感觉论赚钱能力，恐怕比尔盖茨都稍逊他一筹，未来世界首富的名号很有可能是张伟的啊！”

　　金融界其实有很多人不服气，都暗地里偷偷分析诺基亚明天上市后涨幅多少，然后倒吸了一口冷气，因为他们发现，只要零元购机继续火热，那么诺基亚明天上市后，股票绝对大涨，要知道纳斯达克和中华股票不一样，没有涨停这个概念，最多就是熔断机制，并且上市当天根本不限制涨幅多少，所以他们分析出来的结果，诺基亚上市当天很有可能大涨10%左右！

　　这个分析结果，只有金融界那群人自己知道，他们知道张伟零元购机已经取得成功，但是没想到对于诺基亚上市帮助这么大！

　　不由得，那群金融界人士都暗暗下了决心！

　　买！

　　明天倾家荡产也要买诺基亚的股票！


第1182章 迈入顶尖富豪行列

　　四点半左右，张伟总算哄着佳佳不跟自己一起去“玩”，才坐着司机的车赶到派对现场。

　　酒店正厅。

　　一跑进去，很多人和他打招呼了几声。

　　“小张董。”

　　“来了？”

　　“张伟先生，下午好。”

　　“你们公司IPO，真逆天了啊！”

　　“您预计明天上市会上涨多少？我想买点，太期待了。”

　　“张伟先生，你说我明天准备多少钱买你们公司股票？还有，你预期正式上市会上涨百分之多少市值？我有个记者朋友想让我问问你。”

　　“张伟先生，你们的零元购机现在可是大火特火啊，再加上公司IPO，全球都在讨论，我们公司最近要替一个科技公司做主承销商，回头能不能让这个公司的人到诺基亚学习学习成果的经验？你们太成功了，我们金融界好多朋友都在分析你们上市手法，希望可以借鉴一下。”

　　一堆人打招呼，有认识的，当然，还有许多不认识的。

　　张伟笑着一一回答了几句话，有人想找他合作，也有人想拉着他投资，都没正面回答，只是说以后有机会，然后才往里面走，走到诺基亚高层附近。

　　刚走进，就听见那些高层们三三两两聚在一起叽叽喳喳。

　　达比奥笑道：“太火爆了，咱们这次震惊全球啊！”

　　海妮嘻嘻道：“小张董是真心厉害，231.4亿美刀啊，你是没看见，刚才我和妮娜去见美国这边大代理商签合同的时候，IPO结果一出来，他们全都吓傻了，一个个瞪着眼珠子像见了恶魔一样！那感觉，别提多爽了！”

　　妮娜道：“一开始很多业内人士都不好看咱们的计划，现在IPO登顶全球股市历史，我现在还觉得有些不真实呢！”

　　这时，有人才注意到人群外多了一个人。

　　“啊，小张董。”

　　“小张董来了。”

　　众人赶紧都围了上去，其实在不久前IPO结果出来的时候，他们就第一时间知道了，不过之前大家各忙各的事情，有人去见代理商，有人去见大投资人，都没有机会聊这些，所以现在准备开始庆功派对的时候，众人都聊起了这件事，心里有太多太多的激动要说，也有太多太多的不可思议。现在看到掌舵人张伟，那一肚子话就好像一天一夜都说不完一样，根本没办法用言语来形容他们现在的心情和激动，或许只有上帝才知道他们现在到底是多少么的感觉不可思议。

　　张伟笑眯眯道：“累了这么久，下午睡一会了吗？”

　　Jouko道：“我兴奋的睡不着啊！”

　　“是啊是啊。”妮娜道：“一开始吧，一直紧张IPO结果，可是IPO结果一出来，我整个人都精神了，好像做梦一样！”

　　张伟乐道：“那你们今晚得好好睡觉，接下来公司还有的忙，明天正式上市就不说了，现在销量这么火爆，接下来生产、找配件供应商谈新的合作、给代理商经销商们发货等等，这些都要你们去忙，千万得休息好，你们才是公司最大的财富。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“明白了小张董！”

　　“哈哈，原来我们才是公司最大的财富啊？”

　　众人都被他话弄得有点乐呵，一个个精神更加抖擞了！

　　要是零元购机失败，IPO筹不到这么多钱，他们肯定没有什么心情乐呵，更别说提起精神，毕竟忙碌了两个月多，他们也需要社会对自己努力的认可，需要自身价值被肯定。而如今，零元购机大获成功，公司IPO又打破了一连窜全球记录，他们作为诺基亚的高层们，不仅身价暴涨，而且在业界名声大显，当然一个个精神十足。他们现在走到哪里都是聚光灯的第一选择，一下子都干劲十足，不用张伟说，都知道接下来要干什么，甚至他们现在比张伟更加积极热情，每个人都想一鼓作气把诺基亚打造的更好，希望明天上市后身价继续暴涨！

　　一次上市，迈入顶尖富豪行列！

　　他们这辈子都没有这么风光过啊！

　　至于张伟？那更不用说了，他本来就是顶尖富豪，现在更是超级顶尖富豪，恐怕真实身价快追上亚洲首富李嘉诚了。

　　马克从不远处走了过来，“咦，小张董，您来了？”

　　张伟闻声回头一看，随口问道：“嗯，刚过来，北极星投资那边怎么说？没再坚持让我们自己明天买股票吧？”

　　马克笑道：“没有了。”

　　“嗯？”张伟疑惑道。

　　马克说道：“刚才北极星投资的董事长找到我，我眼瞅派对就要开始了，便想着等你过来当面说，他们看见网上都在说诺基亚明天上市要买多少钱股票的事情，说什么有些人早就资金准备充分，还有人把钱汇入账户静候明天之类的，北极星董事长一下子把悬着的心放进去了，说不用担心股票卖不出去，甚至还问我们要不要尽快增发新股，我看那意思，他们现在迫不及待我们全部股本上市流通，那热情简直没话说，我就一普通高级副总裁，他还拉着我说了半天话，要以前可能吗？还不是咱们公司这次上市太成功，北极星跟着赚了一大笔，所以对咱客气，你们说是不是？”他说着看向其他高层们笑呵呵。

　　众人都会意笑了起来。

　　确实，北极星投资那可是美国十大投资公司之一，作为北极星的董事长，那身份地位高到没边，平时哪里有空和一个普通高级副总裁唠嗑啥，但现在不一样，随着诺基亚IPO成功，持有少量股份的马克身价、社会地位都上涨了不少，再加上接下来正式上市后会有至少半个月股票大涨，马克有机会成为全球最富有的那一小撮人之一，当然了，和张伟、比尔盖茨、李嘉诚这一批人没法比，但是，相比起其他人，马克肯定是超越了一大头。

　　即便比之北极星的董事长还相差很远，但已经够资格让北极星董事长正眼相待了。

　　听到这么说，张伟点头，“那就好，如果让我们自己真的开个账户买自己股票，回头被监证会查出来要出大事的，我知道北极星那边是一片好心。”其实他根本不想弄这些事情，查不到还好，查到了诺基亚很有可能被纳斯达克重罚，罚钱是小事，关键是投资者们会以为诺基亚弄虚作假，从而丢失信心。

　　忽然，有个女助理从不远处跑过来。

　　达比奥随口问道：“海伦，有什么事吗？”

　　海伦笑吟吟道：“桑迪先生看见小张董来了，让我请他过去。”指了指不远处喝红酒的几个人。

　　达比奥忙道：“小张董，那你赶快过去吧。”

　　“好，那我先过去了。”张伟语气里带着笑容，他看见那边喝红酒的一群人脸上都洋溢着笑容，就知道大家心情都不错。

　　张伟嗯了一声，就朝着里面主承销商那边去了。

　　跑过去，见到老爸正在和花旗银行董事长桑迪·威尔、雷曼兄弟董事长等人说话。

　　“在聊什么呢？”张伟笑着跑过去道。

　　张爱国哈哈笑道：“在聊今天IPO的事情。”

　　桑迪·威尔赶紧从旁边拿过两杯红酒，递给张伟一杯，“伟，让我干杯。”

　　张伟接过，“干杯！”然后一饮而尽。

　　桑迪·威尔非常高兴，道：“这次我们做诺基亚的承销商算是大赚了一笔，刚才玛丽亚总裁和我说，她说当初看完你的零元购机计划就知道销量差不了，我深感赞同，就像当初你找我们贷款收购诺基亚一样，我们都相信你，只不过吧，我们谁也没料到IPO结果会这么多钱，哪怕是全世界恐怕都没有一个预测到这个结果！伟，你已经成为金融界神话了你知道吗？厉害，太厉害了！”

　　张伟谦虚了几句。

　　桑迪·威尔道：“接下来你们准备怎么做？”

　　张伟说道：“明天正式上市，做什么也来不及，主要还是看威瑞森电信销售情况和明天其他国家市场销售情况，这才是决定上市增值多少的根本。”

　　桑迪·威尔想了想，道：“我现在就是这么担心，今天销售情况太好了，太成功了，这是好事儿，也是坏事儿，好是好在一炮打响诺基亚王者归来的气势，也让IPO增值了不少，但坏就坏在明天销售情况和后面恐怕很难超越今天吧？毕竟世界手机市场用户就那么多，之后想再销售数目这么惊人非常难，就怕虎头蛇尾，销售情况大跌，股民们会失望，造成明天跌破开盘价怎么办？如果真的销售数据下滑的太厉害，甚至再跌破发行价，那我们可就成了笑话了。”

　　张伟笑了笑，“这些方面我都考了过，不过现在都到了这地步，只能等待，你说是不是？”

　　桑迪·威尔道：“其实我就想问问你有没有把握，现在外界都在说你是投资之神，你有信心，我才更有信心。”

　　张伟道：“我挺有信心。”

　　“好，那我也有信心了！”桑迪·威尔不知道为什么，听了张伟的话，真有信心，“那我们一起等明天上市后的捷报！”


第1183章 上市当天

　　派对过后。

　　晚上。

　　酒店正厅里一片狼藉，有人喝醉了，有人还在欢呼着。

　　张伟并没有喝多少，而是趁着这个时间点把诺基亚高层们都叫到隔壁小房间里，简短地交代了一下要说的事情，“现在已经十一点多，你们待会回去好好睡一觉，明天很有可能各大运营商和代理商要求我们发货过去，公司正在上市的节骨眼上，千万别耽搁了，还有，让代工厂那边再生产一批手机，至于多少，你们明天拿出个计划来，公司要是没钱没事，去银行贷款，我相信现在全世界每一个银行都乐于贷款给我们公司，嗯，大致就这么多，待会结束就回房间好好休息，我们的战争还没结束！”

　　“是！”

　　“没问题！”

　　“您放心吧！”

　　“那肯定的！”

　　众人都齐声答应。

　　张伟一声令下，“好，你们可以去玩了。”

　　众人一哄而散，趁着这仅有的闲时好好放纵自己，明天又将进入紧张忙碌的工作中。

　　今晚玩得很放纵，只有张伟一个人坐在沙发上不停和过来敬酒的人稍微聊上几句，至于主承销商们，他们和诺基亚高层们今天都是主角，各种社会名流都不停追捧，偶尔可见好莱坞著名女星会借机搭讪认识富翁们，派对派对，看似简单，实际上是一个小小的名利场，有些人抓住机会一飞冲天，有些人只能嫉妒到眼红，很现实。

　　就像诺基亚上市一样，那也是名利场的博弈，现在张伟赢了一大半，肩膀上压力去掉不少，IPO打下了开门红，创造了一个筹资神话，起点太高了，后面的路确实不太好走，所以张伟必须思考，一旦明天上市后情况不理想怎么应对，这种事情概率很小，但不代表不会发生，慎重的考虑还是要的，至于其他的，都交给股民和市场来判断吧。

　　……

　　第二天大清早。

　　或许是凌晨四五点就开始有稀稀落落的人开始关心起诺基亚上市的事情，因为再过几个小时，刚刚创造神话的诺基亚即将迎来新的挑战。只是让人感到纳闷的是，本应该昨天晚上就宣布销量的威瑞森电信，到现在都没有任何声音，这和昨天全球范围里销量狂轰乱炸相比，实在有点诡异，大家都不明白到底发生了什么事情，自然好奇心大起。

　　所以很快，网上充斥着全是询问威瑞森电信首日零元购机销量究竟多少，但是无一例外，根本没有任何人前来透露点内部消息。

　　最多就是有人告诉别人，昨天他们去零元购机的时候看见很多人在排队，一直到很晚才拿到手机，还有人没有办理到。

　　随着时间推移，渐渐诺基亚的话题升温的越来越厉害，越来越多人加入诺基亚的讨论中！

　　为什么？

　　因为距离诺基亚正式上市只有两个小时了！

　　论坛上。

　　“期待啊期待啊！”

　　“诺基亚终于要正式上市了！”

　　“真是千呼万唤啊，我已经一天一夜没有合眼了，就盼着呢，终于要正式上市了！”

　　“我也是啊，以前我都没怎么关注过太多股市上面的消息，就算买，都是买比较稳健的实业股票，稍微赚点小钱，毕竟实业的波动没有科技股那么千变万化，但是诺基亚让我把目光放到了科技股上面，让我感觉到一夜暴富的可能性，而且我敢拍着胸脯和身边每个人说，只要购买诺基亚股票肯定能赚钱啊！”

　　“我也等不及了！纳斯达克快点开盘吧！”

　　“你们猜今天涨幅会不会很惊人？”

　　“悬了啊。”

　　“嗯，威瑞森电信到现在没有公布销售数据，诺基亚上市会受影响的。”

　　“是啊，诺基亚IPO能够筹集到这么多钱，完全是建立在零元购机首日销量大爆的情况上，而现在，作为世界上最大的手机市场我们美国这边，竟然毫无动静，这绝对会让很多投资者猜疑，诺基亚的销量实际上并不如我们看到的那么可怕？所以我猜测今天很有可能涨幅不超过百分之十。”

　　“只要有的涨，管百分之十还是百分之五！”

　　“这是肯定的，有张伟在的公司就是信誉的保证，我相信，只要他还在诺基亚一天，市值会越来越高！”

　　“我倒觉得诺基亚不一定不能再大爆一天。”

　　“但很难啊，现在关键是看威瑞森电信这边的销量和其他手机市场第二天的销量，亚洲那边应该快出来了吧？如果还能像昨天那样销量爆炸，那么今天上市涨幅肯定不会少！”

　　“这种情况不太可能。”

　　“何止不太可能，是非常不可能吧？”

　　“就看今天销量报表到底是多少了！”

　　“是啊，一般新机发布的时候，第一天是最多的，因为本来很多人都卯足了劲候着，随后递减，一直到后面越来越少，但这不妨碍我看好诺基亚上市取得成功，千万要涨啊，要是连诺基亚都上市失败，我以后可再也不敢进股市了！”

　　网友们热烈的讨论着，有看好的，也有不看好的。

　　同样，通讯行业和手机行业甚至是金融行业不少人都把目光放了过来。

　　作为上市的主角，诺基亚公司的高层们是最紧张也是压力最大的，张伟带着公司取得昨天的成绩已经算是完成任务，毕竟IPO惊天结果已经亮瞎全球人民眼珠子，诺基亚高层们激动过了都明白，张伟再怎么样都是一个人，不可能主导整个市场对诺基亚的评估，不是说光IPO逆天就行，主要还是看上市以后投资者们对于诺基亚的信任程度，看以后股票的走势，所以，他们对诺基亚今天上市有着太大的期待，自然而然，担心也更多，现在看的是张伟的零元购机能不能稳住销量，从而支撑圆满上市！

　　至于其他关注的人，想法都差不多。

　　有的金融界人士先前分析结果都比较喜人，只不过威瑞森电信销售数据没出来，他们改成了比较客观的眼光来评断。

　　“现在才是考验张伟这块招牌多值钱的时候。”

　　“是啊，诺基亚第一个难题来了，威瑞森电信销售数据还没出来，看看张伟能不能闯过去，我觉得不可能再大爆了。”

　　“等今天上市结果出来吧。”

　　“嗯，等着。”

　　还有很多昨天被诺基亚拒绝合作的通讯行业人士，态度就比较悲观了，或者说，这些人就是纯粹嫉妒诺基亚取得成功，却没带着他们一起喝汤，所以造谣抹黑。

　　“IPO的结果不能代表市场，只能说明大型投资人眼光！”

　　“我也这么认为的，大型投资人的眼光，不代表我们普通投资者和市场也认可，诺基亚在美国销量不明，这是最大的隐患。”

　　“劝大家别着急投资，诺基亚上市可能并不会像你们想象的那么好！”

　　“我预测，今天诺基亚上市市值涨幅不会超过5%，这个数据不高也不低，可能配不上上市当天的公司，但是威瑞森电信拖了诺基亚后腿！”

　　“张伟说他就是真理，我认了，毕竟IPO取得了那么大的成功，但是不可能每天都是IPO当天吧？别把张伟想的太神了，没有人能够永远那么幸运！”

　　发出这些声音的人，大多数是之前抵制张伟，后来想要合作，却又没合作到的人，他们在哑口无言的同时，又眼红嫉妒那些和诺基亚合作的人，凭什么别人跟着诺基亚吃肉喝汤，他们却只能眼巴巴看着？所以，在威瑞森电信那边没有公布销售数据，找到诺基亚可以被攻击的漏洞以后，这些人就想着落井下石一把，反正说这些话又不用负法律责任，他们自然信口开河，而且他们确确实实也认为，威瑞森电信那边出问题了，张伟的诺基亚可能会遇到点麻烦！


第1184章 开盘！

　　上午十分。

　　外面在下着雨。

　　已是七点五十五，再过一会便是早间新闻时间。

　　别墅里，张伟刚刚在屋子里和冷艳练了一会功夫，好久没练了，动作生疏不少，还给冷艳“教训”了一顿，惹得佳佳在旁边咯咯笑个不停。

　　这时，程琳穿着围裙从里面走出来，“新闻开始了吗？”

　　张伟气喘吁吁窝在沙发上，“没呢，还有五分钟。”

　　程琳道：“怎么还不开始？真慢。”

　　张爱国催促道：“你赶紧把早饭端出来啊，我饿了。”

　　“我欠你的啊？”说是这样说，程琳还是心疼丈夫的，很快和冷艳两人从厨房把早餐端出来，和寻常人家家里差不多，都是粥和几个配菜，她道：“佳佳，赶紧来吃饭。”

　　冷佳佳就想拿筷子吃。

　　张伟伸手制止了她，说道：“叔叔教过你什么？吃饭前要什么？”

　　冷佳佳可爱道：“蜀黍说吃饭前要洗手，奶奶，佳佳去洗手，待会来吃。”

　　程琳眉开眼笑道：“快去快去，等你一起。”

　　等到冷佳佳洗完手，张伟抱着冷佳佳上椅子，然后瞅了眼最近都很温柔的冷艳，自己抱着粥喝了起来，刚刚盛起来的，烫的他哇哇叫。

　　冷佳佳手短，胳膊肘怎么伸都夹不到放在桌子中间的海蜇，急道：“姑姑姑姑，佳佳要吃要吃。”

　　“我给你夹。”张伟逗乐了。

　　冷艳看了他一眼，轻声道：“以后你有孩子，也会这么好吗？”

　　张伟理所当然点点头。

　　这时，张爱国把电视机声音调大。

　　电视机上，已经出现早间新闻。

　　与此同时，全美很多地方都上演着相同的一幕，并不是他们喜欢看早间新闻，而是想看看威瑞森电信的销量会不会以这种形式公布出来。

　　……

　　某公寓。

　　“爹地，给我看动画片好不好？”

　　“稍微等一会。”

　　“亲爱的，你怎么不让着咱们宝贝？”

　　“哈，我看一下诺基亚今天销量情况就让给宝贝看动画片！”

　　……

　　某公司。

　　“杰瑞，老板还没过来吧？”

　　“没过来呢，你想干什么？”

　　“嘿，我先去休息室看会电视，如果老板来了，记得喊我一声，我看看威瑞森电信公布销量了没有！”

　　……

　　某金融公司。

　　“海瑟！海瑟！”

　　“老板。”

　　“把电视机打开，我们一边看电视一边开会。”

　　“好的老板。”

　　“你们大家都听仔细了，如果威瑞森公布销量且情况不错，今天我们就买进诺基亚股票。”

　　“是！”

　　“好的。”

　　……

　　无数观众已经守在电视机前，一眨不眨地观看者ABC电台，谁都想知道今天诺基亚上市的股票能不能够买，这取决于威瑞森电信的销量。更多人都明白，张伟的商业神话到底是昙花一现还是继续延续，威瑞森电信的销量很有可能起到非常大的作用，早上有些评论说的不错，现在才是真正考验诺基亚的时候，是骡子是马就看威瑞森电信！

　　早间新闻开始了！

　　主持人出现在画面中！

　　早间新闻里报道了很多关于美国这边最新政策，什么国会通过了什么议案，什么哪里发生龙卷风出事了，新闻很快就要到尾声了，谁都以为威瑞森电信的销售数据不会公布了，很失望。

　　但是在最后第二条新闻的时候，让他们都意外了，威瑞森电信的名字竟然出现主持人嘴里，每一个人都知道，接下来要报道和威瑞森电信相关的新闻了！

　　网上，很多人叫了起来！

　　“来了来了！”

　　“真的有威瑞森电信的新闻！”

　　“就是不知道销量究竟多少！不过能赶在诺基亚上市前出现就是成功啊！”

　　“我靠，我还以为等不到了，谁知道最后还是来了，ABC电台万岁，威瑞森电信万岁，总算没有让我们白等一趟！”

　　“万岁！万万岁！”

　　“我就想知道威瑞森电信笑了多少啊！”

　　“天！”

　　“终于等到你！”

　　“能出现在新闻里，销量应该不会低吧？”

　　“张伟神话还将延续！”

　　“我始终相信张伟的成功不可复制，同样不可中断！”

　　新闻上只是主持人提及了一下威瑞森电信的名字，很多观众们就沸腾了起来。很多金融界、通讯行业和手机行业的人都纳闷为什么人们对诺基亚这么支持，这种关注度远远超过了市民们对于一个公司的正常期待，照理说，哪怕诺基亚办的再成功，也应该和很多人没关系，但是现在的情况就是，诺基亚一有风吹草动就吸引了无数目光。可能他们不知道，这一切完全因为张伟的影响力，影响力是一种非常玄妙的东西，看不见道不明，可是却真真实实存在，张伟以前做了那么多事情，弄出那么多动静，就是无形中在增加自身的影响力，而那么多动静最终都成功了，更助长了他如今的影响力，如今，等到诺基亚上市的时候，张伟身上加持的影响力又带动着诺基亚吸引更多目光，这就是影响力的威力！

　　场面热了！

　　下一刻，电视机画面中就切到了威瑞森电信销售现场的情况，新闻报道一般比较简单，不会像访谈那样拖泥带水，直奔主题！

　　销售现场显得很火爆！

　　画面中一名穿着正装的男子在介绍情况，电视机前的张伟和诺基亚高层们一眼就认了出来，正是他们公司的清洁工罗比·科斯金，他大声道：“现在我们看到的是纽约时代广场销售现场，而我罗比·科斯金，就是这次被诺基亚派到威瑞森电信负责这次零元购机的负责人，我的上一份工作是诺基亚的清洁工，但这不妨碍我相信我拿出的零元购机方案会失败，现场情况已经说明一切！”

　　罗比·科斯金说完以后，便指着前方人头涌动的现场开始介绍。

　　当看到现场人山人海的样子，电视机前观看新闻的所有人，都表现出一副微微惊呼的样子！

　　为什么？

　　因为人实在太多了！

　　“人真多啊！”

　　“我靠，一眼看上去不少于五六千人了吧？”

　　“怎么可能这么多人啊？”

　　“呃，为什么不可能？”

　　“哈哈，我们美国不愧是世界上最发达的国家，是世界最大的手机市场，威瑞森电信销售第一现场竟然这么火爆？”

　　“这能说明什么吗？”

　　“是啊，这是昨天的销售情况，如果真的像现场这么火爆，为什么一直到今天才在新闻上公布销售数据？我觉得销量情况可能并不是怎么理想！哎，诺基亚恐怕要让我们失望了！”

　　“看完新闻再说吧。”

　　好多网友都是一边看新闻一边网上评论，昨天诺基亚首日零元购机的销量数据太震撼了，然后威瑞森电信迟迟没有动静，所以让很多观众产生一种先入为主的判断，威瑞森电信躲过去了，所以只能播放点比较好的一面来麻痹众人的判断！

　　其实关于罗比·科斯金拿出来的通讯套餐，张伟觉得在美国这边并没有什么问题，因为鉴于美国信用卡制度的成熟，照理说很银行合作，更能够促进销量，只不过威瑞森电信那边没打电话来汇报销量，他也只能从电视机上得到消息，不过张伟知道一点，正是因为和银行合作，所以销量比较难统计，主要还要看银行方面数据，银行和个人公司不一样，统计数据比较麻烦，更何况威瑞森电信不止和一家银行达成协议，那统计数据更难了！

　　很快主持人的旁白在电视机里响起。

　　“据本台记者所知，昨天威瑞森电信总共销售了五百万台手机。”

　　当这个数据从主持人嘴里冒出来后，所有人都突然一下子闭嘴了！

　　网上再次哗然！

　　“我勒个去！”

　　“刚才主持人说多少？”

　　“这……我没有听错吧？”

　　“草，谁说威瑞森电信销售数据不好才不公布的？我差点被你们误导了啊！单日五百万部销量，这还叫不好那什么叫好？”

　　“咳咳，我收回我之前的话，主要威瑞森电信迟迟不公布数据，所以我们怀疑是不是在美国市场遭遇滑铁卢了！”

　　“这个销售数据比之前销售最多的英国市场还多了近两百万台啊！”

　　“诺基亚不得了了，怎么每个市场都卖得这么好啊！”

　　这时，电视机里女主持人的旁白还在继续，“据悉，因为手机供应问题，所以昨天还有很多人没拿到手机，但是已经预定，数量大约三百万部！”

　　“上帝啊！”

　　“竟然还有预定？”

　　“那加起来岂不是八百万台了？”

　　“我的天呐，诺基亚彻底飞了，3210手机卖疯了！”

　　“何止是卖疯，是要卖上天了！”

　　女主持人介绍威瑞森电信销量情况已经结束，很多人以为就这样结束了，可女主持人又继续介绍起刚刚获得的世界其他手机市场第二日销售数据，准确说，是亚洲！

　　“亚洲方面传来消息，诺基亚第二日销售合计约一千万台……”后面是一大堆夸赞诺基亚的话。

　　爆炸了！

　　销量彻底爆炸了！

　　第二日亚洲市场竟然还有一千万部！

　　这个新闻犹如核弹爆炸一样投入了全美千家万户当中！

　　观众们中不少人震惊地捂住嘴巴，然后所有准备购买诺基亚股票的人都欢呼起来，为他们即将购买的股票欢呼，为他们支持的诺基亚喝彩！

　　还在家里的张伟陪同父母看完这条新闻，他也愣住了，其实在他心里，亚洲市场今天能销售五百万部就已经算成功了，毕竟第二天了，怎么会有一千万部？随后他就反应过来了，昨天中华市场那边有三百多万部预订的销量，顿时他哭笑不得，合着是玩了一手心计，不过这样好，造成的影响很大，他很满意地点点头！

　　张爱国和程琳已经高兴的欢呼起来，他们可是知道再一次销量爆表代表着什么！

　　惊人的销量！

　　全球市场都取得巨大成功！

　　威瑞森电信首日销量和亚洲市场第二日销量，点燃了所有股民的热情！

　　……

　　网友们纷纷呼喊。

　　“卖得太火爆了！”

　　“我听得都激动了！”

　　“我也是！”

　　“我已经迫不及待要买诺基亚股票！手机卖得太棒了！”

　　“支持诺基亚！支持支持！”

　　“对，大伙不要犹豫了，赶紧拿起你们的钱投入纳斯达克吧！”

　　……

　　有不少通讯行业和手机行业认识忽然沉默了，比如美国电报电话公司的董事长，这个时候就默默叹了口气，他知道自己和很多人还是低估了张伟。零元购机成绩没出来的时候，他们一直抵制，故意唱衰，其实他们就是真的想打击竞争对手，但是，同时也是那么认为，零元购机很有可能会失败，毕竟一个新的商业方式出现，势必需要市场考验。然而零元购机和诺基亚IPO好好给他们上了一课，张伟偏偏真的做到了一切不可能做到的事情，惊呆了所有人，让质疑者们闭嘴！

　　而今天，张伟又一次给他们上了一课！

　　谁说零元购机会在美国遭遇滑铁卢？

　　谁说诺基亚第二日销量会暴跌的？谁也没有啊！张伟自己都没有说！他用成绩告诉所有人，诺基亚又一次成功了！

　　零元购机的成功性让所有人都觉得不可思议，一个新的商业模式竟然这么快被市场接纳了？不，或者说这么快就霸占了市场，这简直太骇人听闻了！

　　首日销量爆表可以理解，毕竟很多人可能奔着好奇过去，可是当零元购机神秘的面纱褪去，还能吸引到这么多用户，那就只能说明一件事，张伟的这个商业方案，用一个响亮的事实告诉了很多人——这个新型商业模式已成永恒经典！

　　……

　　别墅里。

　　程琳高兴的不能自已，“卖火了，卖火了！”

　　张伟笑呵呵道：“是的是的，你都已经说了第十五遍了，威瑞森电信能取得成功很正常，毕竟美国才是世界第一手机市场。”

　　程琳说道：“那咱们上市有保证了？”

　　“应该有了吧。”张伟没说搭话。

　　程琳关心道：“那咱们身价是不是都要暴涨了？”

　　张伟摊手道：“你等今天纳斯达克开盘以后不就知道了，咦，你这两天怎么关心身价不身价这件事？”

　　张爱国一眼就看穿了，“你妈肯定惦记你身价快点超过李嘉诚，那样她又可以去吹牛逼了。”

　　程琳不理他，“对啊小伟，咱们家现在身价你最多，你什么时候才能够超过李嘉诚啊？好歹咱们家也应该出个亚洲首富了。”

　　张伟晕倒，“我还说你怎么关心上了，这种事不好说啊。”

　　程琳撇嘴道：“我不关心上能行吗？亚洲首富和亚洲第二富说起来只差一个排名，可听上去感觉根本不一样好不好？”

　　“你就甭念叨了，我只能说三年之内有希望超越李嘉诚。”张伟很客观道：“毕竟我们很多股本没有解禁流通，不能直接拿诺基亚市值来推算身价。”

　　还在喝着粥的佳佳拍着手叫了起来，“亚洲首富！亚洲首富！”

　　程琳还在追问，“三年内可以？”

　　张伟笑道：“应该没问题，以后您就瞧着好了。”

　　这倒是实话，三年时间不论诺基亚市值上涨多少，《传奇》应该已经火遍整个中华，房地产行业也该进入飞速增长期，到时再加上银龙鱼和邦吉合作，如果击溃了其他三大粮商，很有可能追赶比尔盖茨都有希望，更别说李嘉诚了。

　　张爱国插话，“成，别说了，该去纳斯达克转转了。”他现在一门心思想知道今天上市后，诺基亚市值达到多少。

　　程琳赶紧收拾碗筷，“我也一起去，小伟，你去不去？”

　　张伟打了个哈欠，“我去干啥啊？不去，反正在网上一样能看见开盘以后涨幅，我就在家里慢慢盯着今天公司上市涨幅多少。”

　　等到爸妈一走，他就抱着笔记本看起来。

　　九点半。

　　纳斯达克准时开盘！

　　诺基亚终于正式上市！


第1185章 都被纳斯达克吓了一跳

　　九点半，纳斯达克那边应该已经开盘，老爸老妈已经亲自赶到纳斯达克总部去，张伟则是有些焦急的刷新着网页，其实他心里也非常期待，今天到底会上涨多少？就连冷艳，一边陪着佳佳玩，一边还不停看过来。

　　刷新网页当中，张伟想到了什么，于是在沙发上摸了摸，找到手机，站起身走到窗边，望着窗外稀里哗啦的雨，他回忆到以前很多东西，犹豫了很久，也是考虑很久，他还是拨通了一个一直以来经常拨打的号码，这个人对于自己来说实在太重要，或者说，张伟觉得有点亏欠，哪怕那个人现在在中华也是顶尖富豪。

　　回想到当初银龙鱼刚成立，张伟要拉着他一起做，可是他却毫不犹豫拒绝了，是的，名义上是觉得占了张伟很大便宜，但是张伟知道，如果不是他，自己很有可能要多奋斗一年。

　　不止是他，还有一起打天下的那群人。

　　有太多太多的回忆了。

　　打过去。

　　嘟嘟，电话打通了。

　　张伟喂了一声道：“睡了吗？”

　　那边传来一个中年男子爽朗的笑声，“还没，这时候你还有时间打电话给我？”

　　“周叔叔、龚叔叔他们回去了吧？”张伟问道。

　　“没有，我们在外面吃夜宵，给你听听他们声音？”对面那人把电话扬起，那边传来一阵欢闹声。

　　张伟露出一股温柔的笑容，那些人啊，都是自己最美好的记忆之一，楚钟林、周小民、龚振东、吴斌、小丁等等，同时，也是自己磨难的见证者，从还在湾区火拼钱霸王到后来登上福布斯富豪榜，他们都不曾离去，也没有有些人的谄媚巴结，或许是利益让他们走到一起，但是维持最纯真朋友关系的却是不忘初心。

　　楚钟林大声道：“听见他们的声音了吗？如果没有听清楚，我让他们和你一个说说话。”

　　“听清楚了，都听清楚了。”张伟随口问道：“你们在哪里吃夜宵？”

　　“在东方明珠那边。”楚钟林道。

　　张伟道：“你们附近有电脑吗？”

　　“有啊，这家饭店我投资的，怎么了？”楚钟林疑惑道。

　　张伟笑了笑，道：“没怎么，我只是觉得和你们认识这么久，是时候让你们一辈子衣食无忧了，待会吃好夜宵，你记得打开电脑搜一下纳斯达克最新指数。”

　　楚钟林不明所以，“啊？”

　　张伟说道：“你们不是有诺基亚股份吗？看了就知道了。”

　　说完，张伟就挂了电话，因为他也不知道还能说什么，也不知道这些话说出来合适不合适，马致远的《黄粱梦》里曾说过，一子悟道九族生天，他要即将登上世界最高的舞台，而那群一起打天下的战友们，也该一飞冲天！

　　……

　　中华。

　　饭店里。

　　楚钟林很纳闷，“小伟说让我打开电脑看纳斯达克最新指数。”

　　最早跟着张伟家的吴斌愣道：“他让我们看诺基亚上市吗？”

　　“应该是的吧，不过咱们不就是太紧张没敢看么，想等一觉睡醒了再看涨了多少啊。”楚钟林大大咧咧道，其实他心里也很紧张，诺基亚上市究竟会上涨多少？

　　周小民嘿了一声道：“不看你睡得着？我是想看看小伟这次身价能暴涨多少。”

　　龚振东道：“哈哈，我每年回乡，乡长都追过来拜访，这一切多亏了小老板的福啊。”

　　“对了，小伟刚才说是时候让咱们一辈子衣食无忧，诶，你们说他是不是对诺基亚上市很有信心？”楚钟林突然道：“对了，现在几点了？”

　　小丁抬起左腕看了看劳力士手表，“哟，九点半了。”

　　楚钟林猛然一拍大腿道：“我说他怎么突然打电话过来了，原来到纳斯达克开盘时间了，我们现在看看？”

　　“还是别了吧，我太紧张。”周小民摆着手道。

　　楚钟林还是想看，从里面捧出笔记本电脑，连接到网络搜索纳斯达克，“看，纳斯达克开盘了，诺基亚正式上市了，嗯，开盘价是19.8美刀，你们来看看呀。”

　　龚振东脑袋和车轱辘似得，“不看不看，看了睡不着觉。”

　　“你们真不看？那可是你们损失。”楚钟林嬉皮笑脸，其实内心很期待诺基亚股价今天能上涨多少，“现在诺基亚很火啊，我听说全球都在热议，IPO让我们赚了不少钱，今天销量又火爆了，我一个朋友刚才打电话过来说，美国那边卖得比咱们中华还火爆……去！”说到这里，他突然傻了，喉咙里要继续说的话一下子卡在嗓子眼！

　　龚振东奇怪道：“怎么了？”

　　楚钟林有些哆嗦地指着电脑屏幕，说道：“诺……诺基亚股价刚开盘就跌了！”

　　“什么？”周小民表情一震，刷地一下子凑到电脑面前，眼神里尽是担忧的色彩！

　　楚钟林宛如见了鬼一样，“怎么会刚刚开盘就跌啊？算了，我不看了，关掉关掉。”

　　周小民沉默片刻，“别关！”

　　“小民？”楚钟林呃道。

　　“开着！”周小民坚定道。

　　楚钟林叹了一口气道：“我知道你是不希望看到小伟遭到困难，但是你要明白，股市不是我们能够左右的，现在刚刚开盘就跌了0.1美刀，这不是个好兆头……”

　　周小民用毋庸置疑的语气道：“不管诺基亚股价是涨是跌，我们都会支持小伟，看着吧，哪怕今天是亏本，我都会一直看到闭市的时候。”

　　楚钟林唉声叹气道：“我和你一样支持小伟，可是看着这股价下跌我心里不舒服，在我心里，小伟是不会失败的，你明白我的意思吗？”

　　周小民还是非常坚持道：“那我们更要看着，我也不相信他会失败，不过哪怕失败，那又怎么样？他还有张楚粮油、还有银龙鱼和奇迹公司腾讯公司华金资本等等，我年纪上去了，也知道这一辈子见证了一个了不起的人物冉冉升起，所以不管他成功还是失败的经历，我都想亲眼见证着。”

　　楚钟林撇撇嘴道：“瞧你，还和我搞上文艺了，欺负我小学毕业啊？得得得，咱们看，菩萨保佑小伟啊！”

　　众人饭也不吃了，全都围到笔记本电脑面前，死死的盯住上面实时股价，好像生怕一眨眼就错过什么。

　　……

　　网上。

　　好多股民都闹翻了。

　　“我晕啊！”

　　“我也晕了啊！”

　　“这……这……”

　　“我草怎么刚开盘就跌啊？”

　　“要气疯了！”

　　“你妹啊诺基亚股票有这么不被人看好吗？才开盘一分钟就股价下跌了0.1美刀？怎么会这样啊？”

　　“张伟啊，你怎么了？”

　　“啊！要不要这么可怕啊！”

　　“怎么会开盘就下跌啊？虽然才0.1美刀？”

　　“不知道啊，到底怎么回事啊？咦，怎么回事，你们快看纳斯达克的公告。”

　　“噗，我要吐血了，系统故障？”

　　“汗，我说怎么可能刚开盘诺基亚就股价下跌呢！”

　　在看到纳斯达克发的公告以后，那些股民们全都哭笑不得，他们一直盯着诺基亚实时股价在看，根本没注意其他股价，直到纳斯达克发了公告以后，才发现原来系统出故障，每个公司的股价都下跌了0.1美刀，合着不是诺基亚出问题，而是纳斯达克出问题，说真话，他们真被吓了一跳，谁都知道诺基亚现在非常强势，如果真的刚刚上市股价下跌，那天底下还有值得信任的股票吗？

　　纳斯达克别闹了成不？

　　我们差点被你吓得半死啊！


第1186章 张伟登上神坛！

　　纳斯达克。

　　通知出现了。

　　“亲爱的客户们，介于高频交易系统原因，我们计价系统出现了一点小问题，暂时闭市检修中，预计半小时以后恢复，敬请等候，并且今天闭市时间会顺延半小时。”

　　股民们一片大跌眼镜。

　　“出故障？”

　　“这已经是第二次了啊？”

　　“汗，引进这个高频交易系统以后故障不断。”

　　“到时损失算谁的啊？”

　　这回不止是诺基亚高层们着急，只要在纳斯达克上市的公司都在着急，上次纳斯达克出故障，最终损失没有赔偿，这回又来了？

　　不过还有很多人在同情张伟，唉，诺基亚今天正式上市就遭到纳斯达克系统故障，这个是不太有利的兆头啊，会不会影响诺基亚股价？

　　作为诺基亚承销商的花旗银行、雷曼兄弟等等，一个个高层都加紧打电话到纳斯达克询问情况，他们负责帮诺基亚销售股票，肯定着急啊，每闭市一分钟，他们就损失一分钟赚钱，结果得到的答案和通知差不多。

　　……

　　中华，饭店里。

　　听完翻译以后，周小民拍拍胸口，“幸亏是股市交易系统出问题，吓死我了。”

　　楚钟林也是一脸庆幸。

　　他们本来就不相信张伟在诺基亚上做了这么多事情，还会上市就股价下跌，明显不正常，幸好小敏懂英语，解释了一下纳斯达克公告的信息，否则他们都要着急死了，不是说他们亏钱不亏钱的问题，而是他们都知道张伟还欠着外面几百亿美刀外债，全指望诺基亚上市成功然后还债，要是真的上市当天股价下跌，那张伟不得哭死？

　　……

　　大约半个小时以后。

　　在无数股民的注视下，纳斯达克终于再度开盘，数据已经调整回了刚刚开盘的时候，大家都在期待的诺基亚开盘价格依旧是19.8美刀，只是不少人心中都冒出一个念头。

　　诺基亚会因为这个原因遭遇滑铁卢吗？

　　俗话说一鼓作气再而衰三而竭，本来上市就是一鼓作气冲上去的，现在股市因为系统原因闭市了半小时，很有可能会影响诺基亚股价上涨。

　　绝大多数人都有这个疑问。

　　交易再度开始，上面指数开始跳动！

　　熟悉的界面，熟悉的纳斯达克指数波动，很多人把目光汇聚到诺基亚股票代码上面，本来准备购买股票的人，都因为刚才纳斯达克出故障犹豫了起来，好像兴奋的头上被泼了一盆冷水一样！

　　“你买不买？”

　　“看看吧？”

　　“是啊，我现在有点担心。”

　　“要是诺基亚真的不行，那投钱进去不是亏了？”

　　“我就是担心这个，一开始被诺基亚IPO冲昏了头，都没有考虑过，一直到纳斯达克系统出问题诺基亚股价下跌0.1美刀那会，我内心才产生一个恐惧，如果市值虚高，我投钱进去不得亏本亏死？”

　　“诺基亚股票到底行不行？”

　　“不好说啊！我们还是看着大盘方向吧！”

　　“要是大盘不行，我就买了。”

　　“大盘不行谁买谁死，肯定不买啊！”

　　“嗯，看看有没有大资金流入，别盲目因为报道吹捧的多厉害就买。”

　　纳斯达克上面的诺基亚股票代码和指数当然听不见众人的对话，自然也不可能给出什么反应，正常说来，股市的电脑系统精度是千分之二，所以每一笔成交时，如果对股价的变动小于千分之二，股价就不变化，另外，纳斯达克是按照一美分为最小单位，所以对于具体个股，股价变化小于一美分，股价也不变化，股价变化取决于成交量大小。

　　以诺基亚为例，因为只有百分之二十股本上市，所以现在显示的总市值是231.4亿美刀，单股价格为19.8美刀，剩余没有上市的百分之八十股本暂时不能计入总市值里面，以后逐年解禁会增加到总市值里面。

　　如果要总市值发生变化，要成交约四千六百万美刀，而如果单价发生变动，则需要成交约一千两百万美刀，这个说起来很麻烦，实际上股市瞬息万变，还是会很快变动。

　　果然。

　　一分钟以后。

　　诺基亚的股价猛然跳动了一下，一下子从19.8美刀涨到了20.2美刀，总市值也变成了236.028美刀。

　　单价涨了0.4美刀！

　　总市值一下子增加了四点六亿美刀！

　　说明有大批资金涌入了诺基亚这只股票上面！

　　都在盯着纳斯达克股价的股民们安静了！

　　每一个关心诺基亚股票价格的人也安静了！

　　好多人都吃惊地张大了嘴巴，被诺基亚突忽其来的大资金流入给震住了，简直不相信自己的眼睛，不相信一分钟之内就有四点六亿美刀资金流入！

　　同样震惊的还有远在中华的周小民，只见他瞪着眼珠子，已经不会说话了，“这……诺基亚股票……这……”

　　楚钟林看着电脑屏幕上的股价最新变化，忍不住吸了一口气。

　　刚刚纳斯达克出现问题，他还以为张伟失败了，正替张伟暗暗着急，没想到股市恢复交易一分钟，马上股价就上涨了！

　　“涨了涨了！”

　　“哈哈，我就知道小老板不会失败的！”

　　“刚才吓死我了，呼，现在总算放心了！”

　　“是啊，多涨点多涨点！”

　　张楚粮油一帮人在那边大呼小叫，幸好他们在包厢里，否则给外面顾客看见了，指不准以为他们手舞足蹈发羊癫疯呢。

　　蓦然，诺基亚股价再次跳动，这一回单价直接上涨了一美刀，从20.2美刀涨到了21.2美刀，虽然表面上只有一美刀，但是实际上给人冲击是非常大的，就好像炸弹爆炸了一样轰击着所有股民！

　　10:05，诺基亚股价21.5美刀！

　　10:07，诺基亚股价22.0美刀！

　　10:12，诺基亚股价22.4美刀！

　　10:16，诺基亚股价顺利突破23美刀！

　　开盘短短十六分钟时间，诺基亚股价一波高过一波，将所有股民的情绪都点燃了！炸开了！

　　11:15，诺基亚股价终于放缓了速度，却已经达到23.2美刀！

　　12:02，诺基亚股价来到23.5美刀！

　　13:17，诺基亚股价来到23.7美刀！

　　14:25，诺基亚股票终于突破24美刀！！！

　　本来还在观望的股民们沉不住气了！

　　欧洲市场有资金流入！

　　亚洲市场有资金流入！

　　美洲本土更不用说了！

　　全球在纳斯达克有账户的股民，这一刻都疯狂了，全都把资金投入到诺基亚股票上！

　　几乎在那么一秒钟时间里，诺基亚的股价再次上涨，数据跳动的非常快！

　　当看见诺基亚股价几秒钟时间里再次上涨，好多人都兴奋的尖叫起来！

　　尤其是诺基亚的那些高层们，甚至都有人激动的拥抱在一起了！

　　妮娜尖叫道：“啊！”

　　达比奥更是兴奋极了，“哈哈！股价又涨了！”

　　玛丽亚比较理智，可是语气也带着颤抖，“这……这……”

　　和张爱国在纳斯达克总部的程琳扶着额头道：“爱国，我头有点晕！”

　　在纳斯达克还没有开盘的时候，大家就知道诺基亚的股价会上涨，毕竟公司实力摆在那边，可是谁都以为能够上涨百分之十五已经是惊天了，根本没想到才下午两点多，已经快涨到百分之二十五了啊，不，现在已经来到24.75美刀价位，已经上涨了百分之二十五！这一幕确确实实把所有人给惊到了，确确实实太出人意料了！股价暴涨的太厉害了啊！所有人都不敢相信，刚才24美刀竟然不是峰值，还在上涨啊！！

　　有些人靠着股市一夜暴富，有些人输的上天台，但是今天，只要买诺基亚股票的人，都热血沸腾了起来，因为他们看见一夜暴富的可能！

　　“天！天！天！”

　　“我靠！”

　　“太牛了！太猛了！”

　　“诺基亚帅爆了啊！”

　　“啊啊啊！我全部身价都投进去了啊！”

　　“发财了！诺基亚让我发财了！”

　　“我草啊怎么会涨得越来越快啊！这股价上涨速度哪里像第二次上市的公司啊！这真是第二次上市的公司吗？看涨幅趋势比第一次上市的公司还猛啊！”

　　“牛逼！”

　　“诺基亚太棒了！”

　　“这才是真正的牛股啊！这才是我们投资者应该选择的股票啊！这才是发横财的机会啊！”

　　股民欢腾！

　　每个买了诺基亚股票的人都在嗷嗷叫喊，甚至有些金融公司的员工们，干着活突然间就跳了起来挥舞拳头怒吼，全嗨了！

　　这时，诺基亚股价才慢慢平稳下来。

　　原本股民们以为股价就会这样持续到收盘，毕竟这会儿已经接近三点半了，可是猛然间，股价瞬间再次跳动，来到25美刀！

　　围在电脑面前的诺基亚高层在鼓掌！

　　外面那些购买了诺基亚股票的投资者们，也用力拍着手，给诺基亚送去最热烈的掌声！

　　……

　　看到诺基亚的惊天涨幅，楚钟林竟然变得冷静起来，尤其看到诺基亚股价达到25美刀的时候，楚钟林忽然轻轻笑了起来，然后，毫无征兆地哈哈笑了起来，越笑越大声。

　　周小民吓了一跳，“大哥，你怎么了？诺基亚股价涨了这么多你兴奋疯了？”

　　楚钟林笑得都有点喘不过气了，“小……小伟！哈哈，他真的一战封神了！真的封神了！”

　　别人很难理解楚钟林对张伟那种感情，两人说起来差了一辈，实际上，楚钟林就像是张伟最好的朋友，两人一起从最初走到今天，张伟的社会地位越来越高，可是并没有疏离当初那些朋友们，还是一样的处事态度，该开玩笑就开玩笑，该怎么样就怎么样，现在见到张伟已经登上神坛，楚钟林怎么能不高兴！

　　刚刚说完这句话。

　　旁边的小敏也激动的交了起来，“小老板真的成功了！当初贷款八百多亿美刀，终于到收获果实的时候了！”

　　楚钟林道：“是啊！终于过得圆满了！”

　　吴斌更是双手在颤抖，一方面替张伟高兴，一方面在计算这一次他发了多少财！

　　正说着话，叮铃铃手机铃声响起，楚钟林手忙脚乱从兜里拿出手机，接通，直接开着免提，那边传来王栋梁激动到不行的声音，“老楚！老楚！你看纳斯达克指数了吗？诺基亚股价涨疯了！真的涨疯了！我们跟着小伟这一次都发财了！彻底发财了！现在退休这辈子都有的吃了！”

　　刚刚挂了电话，接着一个又一个电话被打进来了，高总、梅姐、易总还有尹志明等人，有人一直在盯着纳斯达克指数看，有人是接到别人电话，反正最后都知道诺基亚股价暴涨到一个让人不敢相信的程度，全都把电话打到了楚钟林和周小民等人这边，为什么不打电话给张伟？因为打不通啊！全是占线！谁都知道，张伟肯定在美国那边电话接爆了！

　　“老楚！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“你们看纳斯达克指数了吗？诺基亚彻底爆了！”

　　“啊？已经看了？”

　　“我听到消息是不是真的？诺基亚股价涨疯了！？”

　　“你们都在电脑面前？现在多少了？多少了？”

　　“诺基亚股价已经25.15美刀了！神了啊！”

　　“是吗？哎哟！”

　　“先不说了，我继续盯着！”

　　不止是楚钟林的电话，周小民、龚振东等等在场每一个人，电话都被打爆了，好多亲戚朋友都把电话打过来，甚至还有不少客户打电话过来恭喜，恭喜他们跟在张伟后头大赚特赚！

　　七年磨一剑！

　　从一所有走到现在，张伟终于用诺基亚告诉全世界，他能够绽放出什么样的光芒！他在商业上取得了多么耀眼的成绩！

　　当美国时间下午四点的时候，纳斯达克终于闭市收盘，诺基亚股价悬浮在一个惊人的数字上面——25.38美刀！

　　这个数值已经吓呆了一大票人，很多人亲眼目睹了一个传奇公司的浴火重生，从被收购时候的落寞，到新的掌舵人亲自将它推向科技行业巅峰，短短两天时间，诺基亚好似脱胎换骨，从一个手机行业霸主，变成了全球科技行业领航公司，变成了真正的巨人，屹立在世界商业舞台上！

　　“诺基亚！”

　　“诺基亚！”

　　“诺基亚！”

　　“诺基亚！”

　　全世界好多好多股民彻底沸腾了，一个个都疯狂了，大声喊着这个让他们一夜暴富的公司名字，场面极其壮观！

　　伴随着他们的喊声，七年磨一剑的张伟，这一次真的登上神坛了！


第1187章 上市大火，财富暴增！

　　正式上市成功了！

　　诺基亚又一次成功了！

　　因为意外原因纳斯达克十点正式开盘到下午临近四点的时候，外界随处都能够听到关于诺基亚的议论声，包括网上，搜索度和新闻报道正在以直线飙升状态增长热度，尤其是下午三点半开始，那火爆议论程度用铺天盖地来形容都不为过，整个网络上似乎唱响了一场名为诺基亚的盛宴，无数人为诺基亚疯狂和尖叫！

　　“诺基亚太不可思议了！”

　　“是啊，威瑞森电信销量爆了！”

　　“销量爆了算什么啊？”

　　“是啊，看看股价上涨速度那才牛逼啊！”

　　“偶顶你个肺啊，我怎么没一开始就买诺基亚股票？”

　　“太疯狂了！诺基亚股价上涨的太疯狂了！为你欢呼！”

　　“这股价涨幅真给力！谁他妈说诺基亚正式上市可能不如大家意料的那么好？明明是让人惊喜到震惊的地步啊！虽然现在还没到四点，最终市值涨幅多少不知道，但现在已经和IPO时一样牛逼了好不好！我现在终于知道了，张伟永远不会让投资者们失望！为什么？没为什么！因为他叫张伟，这个名字就是财富的象征，这个名字就是创造奇迹的名词！”

　　“了解张伟的经历越多，当初刚刚创立华金资本啊，后来华锋钢铁啊，到现在诺基亚，越来越发现张伟这个人太厉害了！”

　　“我是华人，早在张伟刚刚发家的时候就听到一些关于他的传闻，只是没想到一眨眼，他已经成为科技行业巨头，不过这人好像在不少人印象里不太好？”

　　“噗，肯定是不太好了。”

　　“哈哈，张伟得罪的人太多了。”

　　“他啊，得罪过金融界的人，得罪过手机行业的人，现在连通讯行业不少运营商都得罪了，那些人能对他印象好才奇怪了呢，不过你们发现没有，有些人骂归骂，背地里还是偷偷摸摸跟着张伟赚钱，比如说华尔街那群人，你们可能真不知道，我一直让华尔街一所银行推荐投资方向，昨天跑过去问问有什么可以投资的，那帮投资分析师一个个争先恐后推荐诺基亚，有人甚至还胸脯拍得邦邦响，说什么肯定赚钱，不赚钱找他们，废话，我能不知道诺基亚赚钱吗？IPO了两百多亿，能不赚钱？两天销量三千多部手机，能不赚钱？所以说啊，你们不要相信那群什么业内人士，他们就是嫉妒张伟，他们就是眼红张伟，反正我坚信跟着张伟投资绝对不会出错！”

　　“诺基亚在他手里已经达到了登峰造极的地步啊！”

　　“上市涨幅这么猛，现在已经没有人再质疑诺基亚的吸金能力了吧？有人还能找到一点点质疑和驳斥的理由吗？”

　　“我就问有些人脸痛不痛！”

　　“哎哟哎哟，好痛好痛，哈哈！”

　　“嘿嘿，你们学的真像，不过那可不一定，好多人嘴上都不服张伟，我估计一辈子都会黑下去，不过就此作罢，哪怕是世界首富比尔盖茨，就没有人黑了？不可能的嘛！他们现在肯定好不死心，想看看最后几分钟诺基亚股价会不会发生什么变动，毕竟收盘价才是今天最终结果！”

　　“我也等着呢！”

　　“不知道收盘价诺基亚市值涨了多少。”

　　“诺基亚现在可谓是如日中天啊，如果说还有谁能打破诺基亚IPO的资金，恐怕只有张伟自己了，或许未来他会鼓捣出一个比诺基亚更厉害的公司！”

　　……

　　下午。

　　别墅里。

　　家里迎来了一大波客人，张伟开门的时候，发现老爸老爸带着诺基亚一众高层们，正在三三两两一起讨论今天上市的事情，基本上只要今天稳住了，接下来看就没多大问题，看半个月后股价稳定下来多少，就明白诺基亚暂时性的天花板在哪里。按理说，大家眼睁睁看着今天诺基亚股价涨幅，应该不会那么激动，可事实上，没看到那个数字跳动之间，每每想到那个数字代表着巨额财富，比如说股价从开盘价的19.8涨到了25以上，看似只涨了5美刀多一点，但实际上，这5美刀多一点，代表了无数亿美刀的资金流入，好多人心脏都快蹦出嗓子眼了，尤其是下午三点半以后的涨幅。

　　“小张董。”

　　“您怎么没去纳斯达克？”

　　“下午好小张董。”

　　几个人打招呼。

　　招呼着众人在屋子里坐下。

　　达比奥率先道：“小张董，今天威瑞森电信销售情况太好了！”

　　张伟笑笑，“美国毕竟是世界上最大的手机市场，卖得好不稀奇，而且咱们设计的信用卡支付，比较符合美国人消费状态，正常的。”

　　达比奥苦笑道：“之前我们还暗地里说海妮设计的上市方案套餐股本太多，不利于市值增长，没想到即便这样，今天还是涨幅惊人。”

　　张伟说道：“股本设计多一点有多一点的好处，少一点有少一点的好处，符合我们公司就行。”其实当初海妮设计这套上市方案的时候，只是内部意见，但是海妮主要负责这方面，设计出来的方案递交给承销商看以后，基本上没多大改动，直接拿来用了，张伟知道股本设计多少是其次，最主要还是公司销售情况好，才能吸引到投资者目光，比如说后世已经成熟的零元购机方案，领先先生十来年，自然一拿出来便惊动了世界，一举奠定了手机行业老大是谁的位置。

　　海妮并不关心销售了多少万部，她忙问道：“四点钟到了吗？我们看看收盘价，市值涨了多少。”

　　张伟掏出怀表看了下，“还有两分钟。”

　　Jouko咽了咽口水，“您觉得今天最终涨幅能有多少？”

　　他们在三点半以后，便跟着张爱国到这边来了，暂时不知道股价涨幅。

　　张伟呵呵笑道：“我也有一会没看了，具体多少不太清楚，那个妮娜，我笔记本电脑在卧室里，你帮忙拿出来，咱们看看。”

　　妮娜赶紧跑进去拿笔记本电脑。

　　打开电脑，妮娜在上面搜索，发现纳斯达克已经收盘！

　　张伟等人正在聊着天，妮娜便急急忙忙喊了起来，“小张董！董事长！收盘了收盘了！”

　　张伟和老爸对视了一眼，乐道：“你吓我一跳！”

　　妮娜激动道：“您快来看收盘价！”

　　“好，我看看。”张伟接过笔记本电脑，发现上面早已经在诺基亚股价上面！

　　每股价格来到25.35美刀！

　　市值红彤彤的数字写着296.19亿美刀！

　　首日增长了近六十五亿美刀，增长幅度高达28%！

　　市值一天之内增加了百分之二十八啊，要知道这可是只有百分之二十股本上市啊！

　　这个涨幅绝对是惊人的，别说现在纳斯达克整体环境不太好，即便是后来，上市首日能够达到涨幅15%以上的公司都不算太多，更何况诺基亚涨了何止15%，超过了百分之二十，超过了百分二十五，来到28%这个数字上！

　　张伟微微一笑，“不错。”

　　只是不错吗？不论是海妮还是张爱国、程琳等，在场每一个人都知道何止是不错，在他们看来，这样的逆天成绩太让人振奋了啊，IPO到了两百多亿美刀！上市当天再创新高刷新近年来纳斯达克上市首日涨幅记录！秒杀同类科技所有公司！这个涨幅数给他们诺基亚所有人都打了一剂强心针。现如今他们才敢真的对外宣布，诺基亚带着满身荣耀再次回到了投资市场，重新告诉全世界，到底谁才是手机行业大哥！这次能够打胜仗，完全是仰仗张伟出谋划策，张伟用一个谁都没当回事的商业方案，带领诺基亚出人意料地以一种狂炫酷拽的姿态横扫了世界通讯市场换回来的！

　　无人能挡！

　　无人能及！

　　这是绝对的碾压！

　　这是一场毫无悬念的胜利！

　　……

　　外界。

　　道贺欢呼者无数。

　　“虽然一直在看，可等到收盘那一刻，还是太意外了！”

　　“上市首日不仅没有滑铁卢，还取得了惊人的涨幅28%骄人成绩啊！”

　　“太吓人了！诺基亚这是要和微软比比谁才是科技行业龙头吗？”

　　“靠！靠！”

　　“快来围观啊，诺基亚上市逆天了！”

　　“哈哈哈，那些一直不留余力抹黑诺基亚的通讯行业和手机行业人士，你们现在还有什么话说吗？嗯，我知道他们现在肯定不会跳出来说什么，肯定会等到张伟下次做别的事情时候，再跳出来，没办法，这些人被张伟打的脸都肿了，肯定一生张黑啊！”

　　“恭喜张伟！”

　　“振奋啊！”

　　“自从诺基亚被张伟收购以后，总有人觉得这个手机行业霸主会日落西山，不会再有之前的辉煌和地位，似乎他们忘了，诺基亚之所以能够成为行业大哥，是因为精湛的技术，现在在张伟这样拥有力挽狂澜能力的神人带领下，更显得辉煌，更显得不可一世，手机行业的大哥，在未来不久，将是科技行业大哥！”

　　“芬兰巨人来袭，众手机商注意前方高能！”

　　“喜闻乐见，张伟又一次以一敌万，战胜了无数人，笑到了最后！”

　　“在诺基亚上市股价暴涨的刺激下，纳斯达克指数略有回暖，张伟不但让诺基亚更厉害，而且还救了已经面临崩溃的纳斯达克！”

　　“诺基亚在船长张伟的领航下，已经变成超级银河战舰，还有谁能够阻止它前进的步伐？”

　　“恭喜诺基亚市值暴涨！”

　　“涨幅28%！真你妈的真理啊！”

　　“神话仍在继续！”

　　“这是荣耀到了极点，诺基亚当之无愧！”

　　“张伟好样的！”

　　“真牛逼！一个牛逼的公司！一个惊人的上市涨幅！以及一个牛逼的掌舵人！手机行业和金融行业历史必定记录下今天的一幕，这是一个枭雄展露峥嵘的日子！”

　　“盛名之下无虚士，张伟不愧是投资之神！”

　　……

　　家里。

　　张伟一边和众人聊着天，一边默默盘算着自己这一次诺基亚上市赚了多少钱，如果算上没有上市的股本，那数字太惊人了。

　　真实身价已经逼近李嘉诚！

　　诺基亚这一次上市百分之二十股本，IPO涨了百分之三十，然后又在这个基础上市值暴增28%，张伟知道，如果剩下的百分之八十股本解禁的时候，市值还能保持现在这样，自己家少说赚了两百多亿美刀，加上其他产业，他可能真实身价已经有一百亿美刀以上，这次是真正距离李嘉诚一步之遥。听起来还是亚洲第二富，但实际上呢？他的真实身价已经足以让他从福布斯富豪榜上横跨数十个名次，一跃来到全球前十五乃至前十，最近的努力没有白费，一次上市，他的财富又一次暴涨上去，不可谓不快！

　　要知道之前张伟所有赚的钱加起来都不及诺基亚这次上市赚得多，怪不得那么多公司不论怎么样都要上市，当初自己给自己定下的三年之内成为亚洲首富的梦想已经越来越近，张伟就快要如愿以偿了，虽然距离世界首富的差距还很远，或者说是一个暂时性望尘莫及的遥望，但势头已经很明显，他已经有资格冲击，先把目前的小目标成为亚洲首富完成，接下来，才是准备撼动比尔盖茨世界首富地位的开始！

　　上市大火！

　　财富暴增！

　　这些日子的波折和忙碌后，今天的张伟心情格外美丽，在晚上的时候多吃了一大碗饭，终于松了一口气，张伟对自己这段时间工作的努力很满意，那些辛苦和疲惫，他挺了过来，现在市场给了他一个最好的回报！

　　虽然，全世界范围里依旧会有很多人不喜欢他，在他有什么事情的时候，那些人会找准机会继续攻击他，但是张伟已经不在乎那些言论，他非常清楚知道，对于一个励志打造世界上最大金钱帝国的人来说，财富和影响力才是最重要的，其他什么都不重要，我可是要成为跺一跺脚让世界震三震的男人！


第1188章 谁才是大主宰？

　　诺基亚上市让很多人说不出话！

　　股民们喜闻乐见！

　　正规媒体、网络媒体纷纷报道！

　　手机行业和通讯行业全都沉默了！

　　那些一直以来想看张伟带着诺基亚滑铁卢的人，一直盼着诺基亚上市当天涨幅不理想的人，这一刻全都闭紧了嘴巴，甚至有些人偷偷摸摸花了钱，让不少网络媒体删掉报道他们曾经说过的话，就好像之前什么都没有发生过一样。

　　报道还在继续。

　　但是很多事情已经没了牵扯。

　　到现在为止，张伟和那些所谓人士将进入一个新的纪元，诺基亚一家独大的新纪元。

　　……

　　晚上。

　　没有出去吃，诺基亚一大帮高层们都在张伟家曼哈顿别墅里吃饭，是老妈和冷艳两人下厨做的中华菜，大家都在欢庆。

　　“董事长，我敬你。”

　　“好，斟满斟满，咱们不醉不归。”

　　“小张董，接下来你可以好好休息休息了。”

　　“你们也可以分批次选择休假，去夏威夷度度假，别一次性全都没人就行。”

　　“太好了！”

　　“让我先休个假！”

　　“我晕，我最累，我先休息！”

　　诺基亚上市成功，接下来只剩下生产方面的事情，至于股市那边，不用担心什么了，一切都在朝着最好的方向发展，一切都在张伟和整个诺基亚高层们掌控之中，此时此刻，大家都放松了心态，这些日子提心吊胆小心翼翼，终于可以放下了，有些人也可以找个地方度度假！

　　刚刚喝了一口红酒的妮娜笑道：“小张董，我就不客气第一个请假了，本来和我丈夫约好今年去东南亚那边旅游，现在总算找到时间了，不过啊，我现在不准备去东南亚了，你刚才说的夏威夷不错，去那边沙滩上晒晒。”

　　张伟纳闷道：“为什么不去东南亚了？”

　　“听我丈夫说东南亚那边有点乱。”妮娜道。

　　“东南亚不乱啊。”张伟知道也就那么几个小国家乱，大点的国家都不错。

　　坐在那边的高级副总裁马克笑了起来，“那是以前，我也听说了，最近那边情况不太好，听说几个行业巨头在打架，至于会不会祸及普通人就不知道了。”

　　“行业巨头在打架？”张伟来了兴趣。

　　马克道：“是啊，你前段时间忙着路演可能不知道。”

　　说真话，张伟还真不知道发生了什么情况，前段时间日夜在路演的路上，别说行业巨头打架，哪怕是天塌下来他恐怕都顾不上，自然不清楚到底发生什么，不过不妨碍他来了兴趣，准备吃饭结束找人问问到底怎么回事，自己家在东南亚有不少产业，联动公司就不用说了，还有银龙鱼遍布各国的分厂，别待会行业巨头打架影响到自家产业，还是要关心一下的。

　　海妮也好奇道：“马克，你听说是什么行业巨头打架吗？”

　　马克随口道：“好像是美国和法国那边的企业吧，具体我也说不上来，反正和粮食有关。”

　　张爱国听到心中一紧，忙用蹩脚英语追问道：“粮食行业？”

　　马克点点头道：“我知道邦吉和路易达孚打起来了，背后还有人在推波助澜，反正最近全球粮食价格都紧张了起来，哪怕是身处战场之外的我们芬兰，粮食价格都在上涨。”

　　达比奥皱眉头道：“怪不得我看见美国这边面包价格都贵了五美分。”

　　马克耸耸肩道：“没办法，邦吉和路易达孚已经宣战，我们只能等他们战争结束。”

　　张伟坐着一直没说话，心里却在疑惑，到底怎么回事？他都有点按耐不住想拿出手机拨打银龙鱼总裁廖文烽的电话了。

　　Jouko紧张道：“那我们芬兰不会因为他们打架断粮吧？”

　　妮娜嘻嘻笑道：“你怕什么，忘记咱们董事长家干嘛的？？”

　　马克嚯道：“那是，咱们董事长家的银龙鱼可是亚洲首屈一指的粮商。”

　　张伟心不在焉给他们吃了一个定心丸，“嗯，你们放心，全世界断粮，咱们诺基亚内部都不会断粮。”他说完和老爸对视了一眼，都从对方眼中看到了担心。

　　“有你这句话我们就放心了。”Jouko半开玩笑道，其实到了在场每一个人这种地步，根本不用担心没有粮食，只是叫话头上聊到了，所以才讨论了几句。

　　张伟刚想说什么，忽然手机叮铃铃响起，来电话了。

　　他拿出手机看了一眼，上面显示邦吉董事长魏泽博的号码，张伟先前还准备打电话问问廖文烽，现在不用了，可以直接问当事人，于是和桌上的人说了声“我接个电话”就起身离开，走到卧室里关上门接电话。

　　张伟：“哈喽。”

　　魏泽博：“哈喽，真理先生。”

　　张伟：“先生，你还打趣我？咱们可是一条绳子上的蚂蚱。”

　　魏泽博：“呵呵，那行，张，我和你说点事。”

　　张伟：“嗯，你说我听着。”

　　魏泽博：“本来早该打电话给你了，只不过前段时间你忙着诺基亚上市，我知道不能让你分心，所以和廖总商量了一下，暂时没打扰你。”

　　张伟：“到底怎么回事？”

　　魏泽博：“我们能见一面吗？”

　　张伟：“天色有点晚了，要不我们约时间明天见一面？”

　　魏泽博想了一会，“对了，你现在应该在美国，我在东南亚那边，飞来飞去不方便，还是和你电话里说好了，还记得我们同盟的事情吗？”

　　张伟本能地点点头，“记得。”

　　魏泽博道：“之前我和廖总商量了一个五年计划，从种植到供货渠道每一个细节都策划好了。但是消息不知道怎么回事走漏了出去，被路易达孚、嘉吉和ADM知道了，现在三家联手和我们宣战，我们和银龙鱼仓促迎战，情况有点不太乐观，所以想叫你一起过来商量一下对策。”

　　张伟蹙眉道：“消息怎么会走漏出去？是不是我们中间有什么内奸？”

　　魏泽博确定道：“内奸肯定没有，我们都是找的信得过的人办事，但是我们动作有点大，其他三家和我们一直是竞争对手时时刻刻盯着，自然而然发觉了苗头，具体他们内部怎么回事我不知道，反正一个月前，突然三家联手开始打压我们和银龙鱼，我们形式非常被动，尤其是我们邦吉在泰国市场范围里，已经被打压的抬不起头，不过银龙鱼暂时还好，可能是泰国方面政策对银龙鱼比较扶持，但这样下去不是办法，我们必须给出强有力回击，否则市场份额还将继续掉下去。”

　　“这样啊。”张伟脸色严肃起来。

　　魏泽博道：“怎么样？你现在方不方便来泰国一次？”

　　张伟道：“我现在还不了解具体情况，等明天过来再说吧。”

　　魏泽博道：“我相信我们一定可以商量出合适的对策，诺基亚零元购机我看了一下，是一次很成功的商业方案。”

　　“手机行业和粮食行业不一样。”张伟道。

　　魏泽博还有心情笑了下，“商业上很多东西都共同的，没什么一样不一样，你能够把诺基亚搞得这么有声有色，甚至金融行业很多人都把你当神一样看待，肯定在商业上有过人的手段，所以吧，我觉得你和我能拿出一个很好的应对方法。”

　　张伟开玩笑道：“我怎么感觉你一直在吹捧我？怎么，怕我留力？”

　　魏泽博道：“怎么会，我们是一个战壕的战友。”

　　张伟确认道：“已经全面宣战了是吧？”

　　魏泽博说了句对，“战火暂时控制在东南亚一带，之后肯定也会蔓延到其他国家市场！”

　　“好，只不过这一次即便我们打赢了，恐怕也会被人骂死。”张伟知道粮食战争肯定会引起各国民众反感。

　　魏泽博乐了，“我作为邦吉的董事长，背地里不知道被多少人骂过了，这些事情不在乎。”

　　张伟晕道：“我在乎啊。”

　　魏泽博下一句话就把张伟气乐了，“你还在乎啊？你自己说说，就你那口碑，全世界哪天没有千儿八百人骂你？”

　　张伟：“……”

　　魏泽博道：“我和你挑明了说，现在路易达孚不仅仅是针对邦吉，已经对银龙鱼下手，只是一时半会没有攻破而已，我们一损俱损一荣俱荣，必须重视起来，胜利者才能成为主宰，我希望我们能够平分世界粮食市场，把其他三家击垮。”

　　张伟想了想，回答道：“好，我知道了，明天就赶过来。”

　　魏泽博道：“这边形式很急，你最好快点赶过来。”

　　“知道。”张伟道。

　　其实在心里，张伟也非常着急！

　　银龙鱼现在赚的钱虽然比诺基亚少了一大截，但在争霸的道路上，银龙鱼的作用丝毫不比诺基亚来的轻，相反，甚至在张伟心里，银龙鱼比诺基亚更为来的重要，因为诺基亚影响的是手机市场，人类离开手机一样可以活，但是银龙鱼不同，银龙鱼影响的是人类脱离不了的粮食，之所以他有底气在国内和任何人叫板，就是因为银龙鱼影响着两三亿人生活，国内也给出了反应，想削弱银龙鱼的实力和影响力，比如合约到期的承包田不承包了，可是张伟有能耐，搭到了邦吉这条线，在美国和印度那边拿到了两个大型种植基地，诺基亚这边暂时搞定了，那就借着这个机会，让国内把自己“请回去”，前提是打赢这场战争！

　　来吧！

　　看看谁才是粮食行业的“大主宰”！


第1189章 银龙鱼有史以来最大的机遇

　　挂了电话。

　　张伟打开房门走到老爸旁边，看见老爸正和大家喝酒喝得满脸通红，他当时也就没打扰大家兴致，索性坐下来先吃饭。

　　“咦，小伟你回来了？”张爱国放下酒杯才注意到。

　　张伟扒了两口饭，又加了点菜随意吃了点，“爸。”

　　“怎么了？刚才谁打电话过来，有什么事吗？”张爱国问道。

　　张伟眼瞅一轮已经喝完，嗯道：“有点事，咱们到房间里说？”

　　张爱国起身，“行，那咱俩进去说。”

　　两人进了卧室里面，张伟开门见山道：“爸，明天我要去泰国那边一次。”看见老爸一怔，他道：“刚才邦吉的董事长魏泽博打电话来，说和其他三大粮商开战了，我必须得过去。”

　　张爱国愕然，“开战了？”

　　张伟说了声对，“那边情况挺急的，我也不了解情况，先过去看看再说。”

　　张爱国沉默了片刻，“如果情况很严重的话，那你岂不是说要留在那边很长一段时间？我知道银龙鱼和邦吉合作是因为形势所逼，可现在诺基亚才是咱们的主业，银龙鱼赚得那点钱已经有点不太够看，诺基亚刚刚上市，虽然从股市上大赚了一笔，只是也不能就此松懈下来。”

　　张伟说道：“这我知道，不过诺基亚这边能做的我都已经做好了，零元购机如火如荼进行中，其他我也帮不上什么忙，无非就是让公司看市场动态再生产点手机，或者盯着十五天过后，股价平稳下来到底多少。”

　　张爱国叹气道：“好像是这样。”

　　张伟笑道：“所以你先和玛丽亚管理着。”

　　“唉，本来这种事情应该我去的。”张爱国说道：“你也知道，诺基亚能够有今天的成绩全是你一个人扛起来的，除了你，公司里没有谁能够挑起这个大梁，万一出点什么状况，我怕我们没有能力处理。”他停顿了一下，又道：“不过我也知道，我没有能力去处理好和三大粮商打仗的事情，嗯，你尽量看看，该怎么处理就怎么处理，如果有什么事随时和我联系。”

　　张伟道：“好，我知道了。”

　　张爱国道：“对了，趁着大家都在这边，你待会和他们知会一声，有什么交代的也交代一声。”

　　“嗯……”张伟犹豫了一会，“成吧。”

　　……

　　外面。

　　众人还沉浸在喜悦中喝酒聊天。

　　张伟和老爸一走出来，就拍拍手吸引众人注意力，“喝酒先停一下，我有件事说下。”

　　众人都看了过来。

　　“怎么了？”

　　“小张董您说。”

　　“您有什么吩咐尽管说。”

　　张伟看看众人的脸庞，说了一句让大家吃惊的话，“从今天开始，诺基亚的事我暂时脱手不管了，你们自己看着办。”

　　大家一听，顿时骚动起来。

　　“啊？”

　　“您不管了？”

　　“要多久啊？以后都不管了？”

　　“您不能不管啊，我们在你领导下公司办的有声有色的。”

　　“汗，小张董您别这样，您是我们的主心骨，没你坐镇我们两眼一抹黑啊！”

　　诺基亚以前有自己的一套运营模式，但是自从张伟插手以后，他们发现张伟的运营模式更为来得好，再则，这两个月来，大家都习惯了他的指挥，现在听说他不管了，都不习惯。

　　张伟道：“我可能要去打一场持久的战争，赢了，从今以后我走到哪里都横行无忌，输了，人生要多奋斗十年，而且这件事关系到一点尊严，我要有些人把我请回去。至于公司的事情，现在发展的很好，你们只需要像以前那样，把公司管理好，该做什么就做什么，研发新机的研发新机，该宣传的宣传，你们都是精英，都是行业里们的佼佼者，我相信你们可以处理好每一件事，如果实在有处理不好的事情，到时可以打我电话。”

　　达比奥保证道：“如果非到万不得已，我们绝对不会打您电话，您放心去吧。”

　　张伟点点头道：“嗯，这件事比较复杂，说真话，如果不是万不得已的事情，你们打我电话，我未必有空去处理。”其实他知道公司现在没有太过最重要的事情，所以能够放下心来，他才敢全身心去忙活银龙鱼的事情。

　　公司已经上市。

　　新机刚刚发布。

　　如果再有什么重大事故发生处理不了，只能说明你们能力太弱，还不如换一批人。

　　……

　　第二天大清早。

　　坐着私人飞机赶往泰国。

　　大约经过十二个小时的飞行，到了曼谷。

　　现在是泰国时间上午八点，张伟坐在联动公司前来迎接的车里就拨通了魏泽博电话，“哈喽，先生，我已经到了曼谷这边，你们在什么位置？”

　　魏泽博道：“你在素万那普机场？”

　　张伟：“嗯。”

　　魏泽博道：“你先到大皇宫那边。”

　　张伟道：“然后呢？”

　　魏泽博：“然后我会派人过来接你，廖总也在这边，咱们见面说。”

　　张伟：“这样啊，那行，我现在坐的是一辆黑色奔驰，车牌前面一个反u，后面一个u，泰语我不会，数字是6945。”

　　魏泽博：“好，我让人来接你。”

　　让司机开着车朝大皇宫那边开去，车子经过四十多分钟形式，很快来到了张伟曾经进去过的大皇宫。

　　没下车，他坐在后座上，想了想，还是拨打了一个电话去美国。

　　嘟嘟，通了。

　　“喂？”那边传来个奶声奶气的声音。

　　张伟笑吟吟道：“佳佳，是我。”

　　那边冷佳佳马上开心道：“小伟蜀黍，我想你啦，你什么时候回来看佳佳？”

　　“等我定下来去哪，到时你和你姑姑过来。”张伟道：“对了，你姑姑人？”

　　“姑姑，小伟蜀黍叫你接电话。”冷佳佳大声道。

　　不一会儿，冷艳跑过来接电话了，“喂，小伟？”

　　张伟简短地和她说了两句，“这些日子我暂时不知道在哪，你带着佳佳不方便，所以早上起来没喊你一起，你好好照顾佳佳，还有，照顾好自己。”

　　冷艳道：“注意身体。”

　　张伟笑道：“想不到你这么关心我啊？你送我的手珠，我还挂在胳膊上呢。”

　　冷艳闻言，嘱咐了一句，“别忘记练功，行舟逆水不进则退。”

　　“好的，我不会忘记的。”张伟道：“你弟弟身体好了记得让他来找我。”

　　冷艳声音略带温柔道：“谢谢。”

　　挂了电话，张伟正想再打个电话问问王雯秀国内的形式，忽然电话打进来了，一看号码，是银龙鱼总裁廖文烽打来的。

　　张伟微怔，按下接听键，“廖总。”

　　廖文烽声音里带着紧张道：“小张董，方便说话吗？”

　　“方便。”张伟道。

　　廖文烽吸了一口气道：“我刚刚接到消息，咱们银龙鱼在泰国这边的大米行业，可能遭到猛烈打压了……”

　　张伟一惊，“怎么回事？你慢慢说。”

　　廖文烽稳住心态，“刚才我得到消息，有三个经销商合约到期了，表示不和咱们续约。”

　　张伟蹙着眉头道：“不续约不是很正常吗？可能他们对于我们的价格不太满意，或者其他什么因素。”

　　廖文烽赶紧解释道：“不是啊，我们合作一直非常愉快，给他们的货物都是底价，而且一个月前聊到续约事情的时候，他们都表示会续约，可是现在……”

　　张伟道：“你现在在邦吉泰国总部吧？”

　　廖文烽道：“嗯，我刚刚到这边，魏泽博先生说你要赶过来，我特地过来的，我得提前和你说一句，这一次情况远远比你听到的要严峻，三大粮商实力太强了，强大到我被打得有点措手不及，很有可能，这是我们银龙鱼建立有史以来最大的困境。”他说完以后，又补充了一句，“比当初国内发整改通知更为严峻。”

　　张伟道：“我知道了。”

　　几分钟以后。

　　一辆白色劳斯莱斯过来接他了。

　　张伟换了辆车，坐在后面闭目养神，不担心车会开到哪里去。

　　是的，这次很有可能是银龙鱼有史以来最大的困境，但是，同样是有史以来最大的机遇，因为这场战争没有讲和的可能，唯有搏杀到底，赢者通吃！


第1190章 形式比想象中还严峻

　　上午。

　　曼谷汇权区碧武里路工业园区，邦吉泰国总部。

　　外面，魏泽博已经在大门口等待，“张伟，来了。”

　　“先生。”张伟下了车，走过去，“这边距离大皇宫挺远，距离市中心半个多小时车程呢。”

　　魏泽博笑道：“差不多吧，毕竟工业园区不可能设立在闹市区，看看我们总部怎么样，你们银龙鱼总部距离这边也不太远。”顿了下，魏泽博伸了伸手，“我们先进去吧，很多人在等着你过来，待会我们先和你说说情况，你了解以后再和我们商量下该怎么办。”

　　张伟咂嘴道：“我大概了解一点情况，好像是不太乐观，不过天无绝人之路，我相信我们两家联手，可以度过这波困难。”

　　“是啊，先稳住形式才是最要紧的。”魏泽博叹了口气。

　　张伟眨眼道：“你找我来的意思不是反攻其他三家粮商吗？”

　　魏泽博苦笑道：“反攻什么呀，他们三家联合来势汹汹，我们能守住不被再积压市场份额已经赢了，哪里还有精力反攻。”

　　“嗯，进去吧。”张伟也感觉到形式的严峻了。

　　“如果抓到机会肯定要反击的。”魏泽博为自己找了个面子说了句。

　　“嗯。”

　　工厂很大。

　　两人是步行的，一直走了十几分钟，穿过一个小树林后，才看见坐落在最北面的办公大楼，很现代化，一眼看去几乎全是反射着太阳光的玻璃。

　　几乎银龙鱼所有的高层和邦吉所有的高层都在现场，没办法，气氛太严峻，泰国这边形式又是一触即发，争夺已经进入白热化，所以决策层都赶过来商量接下来怎么办，尤其是听到张伟要过来，甚至都惊动了邦吉几个在负责其他区域市场的董事，连夜坐飞机赶了过来。

　　张伟一到场，全场都看了过来。

　　“张先生！”

　　“嚯，小张董来了？”

　　“小张先生。”

　　“你好，张伟先生。”

　　“真是久仰大名啊。”

　　“呵呵，这回总算见到本尊了。”

　　大家很显然早听说了张伟要来。

　　里面绝大多数人只闻张伟大名，都没见过，当然，这里指的是金发碧眼的老外们，银龙鱼的那些高层们基本上都没说什么话，但是眼神里都充满振奋，好像张伟在这边就是无所不能的一样。

　　是的，银龙鱼的每一个员工，都觉得张伟是无敌，毕竟银龙鱼从建到登上过一次世界五百强，全是张伟的功劳，这里面有曾经在盐市工作过的人，看见张伟，不由回想到当初那段艰苦岁月，厂里什么都没有，说句不好听的，那时候买厂的钱都是银行贷款的，可是现在呢？银龙鱼生产基地遍布东南亚各国，甚至美国那边都建立了生产基地，规模强大了何止千百倍，而这一切全是靠着张伟。

　　邦吉的高层们也没有一个不服的，毕竟人家是全球最顶尖的一批次人，哪怕这些人在普通人眼中都是可望不可即的超级富豪，但在张伟面前很显然不够看的，当魏泽博说等张伟过来再决定怎么办以后，没有一个人有异议，都觉得正常，不管张伟年纪多大，人家的实力活生生摆着，他们这些人不算魏泽博，绑一起估摸都没张伟底气厚，谁都得服气。

　　很快，大家就聊到了正事。

　　“路易达孚那边动作很大。”

　　“嗯，我们在泰国的经销商已经丢失十一个，再不止损，这片市场完了。”

　　“咱们现在都摸不清那三家开除的什么条件，怎么应付？唉。”

　　“叹气也没用，先把问题从根源上找出来，然后再选择怎么样去处理，虽然难度很高，但是这是没有办法的办法。”

　　“确实只能这样。”

　　“如果我没猜错，路易达孚他们肯定暗地里在打价格战。”

　　“为什么这么说？”

　　“如果没有足够的利益驱使，那些经销商为什么会放弃和我们多年来的合作，转投路易达孚他们的怀抱？”

　　“唉，价格战最重要的就是资金，他们三家联手，资金肯定比咱们充足。”

　　“如果真是打价格战，我们硬着头皮也要上。”

　　“确实，不上的话，最终我们只能面临被市场淘汰的命运。”

　　张伟和魏泽博坐在会议桌最前面，他没怎么发言，只是听着大家讨论现有的困境，他得先熟悉一下现在发生了什么，比如说是零售环节出问题了，还是分销环节出问题，等等，不时也插话问问魏泽博和其他人几句，想尽快了解一下现在泰国市场的形式到底到了多么不乐观，最后他发现，情况不是不乐观，而是非常不乐观，和有人猜测的差不多，其他三家很有可能在打价格战，不过既然知道是靠钱能解决的事情，他就放心了。

　　现在只是猜测，还不能完全确定。

　　张伟敲敲桌子，发出清脆的响声，看到在场二三十人都安静下来，他才看向廖文烽，“廖总，你把我们银龙鱼的情况先说一遍。”

　　“小张董，我们的情况……”廖文烽语气有些苦涩，“零售方面还好，主要是分销环节，你来之前我又接到两个经销商打来的电话，说要撕毁合约，甚至愿意直接支付违约金，唉……”

　　张伟道：“他们电话号码多少，写给我，我待会打电话和他们聊聊。”

　　廖文烽沉吟片刻，道：“可能作用不大，我听他们的语气非常坚决，根本没有任何商量的意思，连爽快的支付违约金都说了出来，我想他们应该是被路易达孚和嘉吉ADM买通。”

　　张伟点点头道：“知道了。”说完看向魏泽博那边，“你们那边呢？”

　　魏泽博沉默片刻没说话。

　　张伟追问道：“是不是涉及什么公司机密？如果是的话，那就别说了。”

　　魏泽博这才道：“倒也没有什么公司机密，经销商这一块刚才你听到了，我就不说，问题是我们接到一些原料商打来的电话，说要暂时终止合作，你也知道，我们的大豆不可能全都是自己种植，有一半是来自原料商，如果没大豆，那么我们的食用油、饲料供应会下降一大截。”

　　这下轮到张伟没说话，邦吉现在可谓是内忧外患，一方面经销商流失，另一方面，原料商那边也出问题了，说真话，张伟感觉非常棘手，暂时没有更好的主意。

　　他从廖文烽手里拿到手机号码，主动拨打了泰国清迈府一位经销商的电话，这位是清迈府最大的粮食经销商之一，张伟想询问询问对方为什么不和自己这边合作，是不是对价格方面有什么意见，大家可以商量，谁知道对方说没任何意见，就是不想和银龙鱼合作了。

　　挂了电话，张伟的心情有些沉重，他知道这次事情比想象中还要麻烦，对方连谈条件都不肯谈，可想而知已经坚决到什么地步。银龙鱼是他底气的来源，是张伟一直以来最看重的行业之一，这点是诺基亚无法比拟的，哪怕诺基亚赚再多钱，换不来粮食供应商崇高的社会地位。

　　如果失败了。

　　他真的只能灰溜溜在国外搞企业。

　　再也没办法正大光明回到国内发展。

　　然而此刻，看上去斗争失败的可能性非常大，要知道国内还有腾讯和阿里巴巴两个公司，现在国内没什么动作，建立在银龙鱼还辉煌的地步上，如果银龙鱼倒了，旧账新账一起翻出来，这两个未来的基石企业，很有可能遭到冲击。

　　非常着急，这是他心在的心情。

　　可是还要努力争取，他又拨打了几个经销商的电话。

　　第二个是拨打的清莱府经销商的电话，那边含蓄拒绝了再次合作，倒也没什么语气冲不冲，正常交流。

　　张伟早就料到，但还是多嘴问了句，“路易达孚那边给了你们什么好处？我也能给。”

　　那边的负责人回答非常含糊，“呃，这个我也不太好说，涉及商业机密，等我们董事长回来，我和他说一声，看看他愿不愿意和你说。”

　　张伟点点头，没有再等那位董事长的电话。

　　接下来，他拨打了那个要求违约湄宏顺府经销商的电话。

　　对方道：“您好您好，是张伟先生吗？”

　　张伟道：“是我。”

　　对方是个女青年，道：“有什么事情吗？”

　　张伟直截了当道：“路易达孚给你们开了什么条件，和我说说看，我或许能够接受，甚至给你们更好的条件。”

　　那个女青年呃了一声，随后道：“你能等等吗？”

　　张伟嗯了一声，那边电话咔嚓一声放到桌子上，脚步声匆匆而去，很显然是去请示了。

　　大约过了五分钟。

　　电话里再次传来女青年的声音，“张伟先生您好，我们董事长让我和您明说，路易达孚的条件我们不能说，但是如果你愿意每吨米便宜1000泰铢，我们可以继续和您合作下去。”

　　1000泰铢差不多相当于两百元人民币。

　　而且还是每吨的价格，如果答应下来，银龙鱼肯定会血亏。

　　谁知道张伟非常平静道：“好，这个条件我答应了，不过我想见见你们董事长，你让他直接到曼谷来，我和他签合同的同时，稍微聊点事情，请他务必赶到。”


第1191章 你做初一，别怪我做十五

　　什么？

　　这都肯啊？

　　少1000泰铢每吨？还立刻可以赶过去签合同？

　　听张伟这么说，对面那个湄宏顺府经销商的女青年愣了一下，马上用英语道：“啊？哦哦，好的，我和董事长说一声。”

　　她是真没想到张伟居然答应的这么爽快，便宜1000泰铢每吨，而且连讨价还价都没有，这是让她没办法想象的事情，本来都做好和银龙鱼闹翻付违约金了，没想到峰回路转，来了这么一出，她刚才问董事长的时候，董事长只是抱着试试看看的心态提了个要求，根本没想过张伟会答应，当然了，能答应最好，不能答应他们还有路易达孚在后面撑着，违约金不用自己出，不过现在张伟答应了，女青年心里不禁感到疑惑。

　　会不会有诈？

　　是不是要把董事长骗过去打一顿？

　　呃，这个不太可能，人家世界级富豪，没必要做损人不利己的事情。

　　女青年立即找到董事长和领导们汇报消息。

　　这家名为波蜂贸易的公司董事长在听完女青年的话后，他也有点难以置信，“张伟真的这样说？”

　　女青年又惊又喜道：“是啊，他是这样说，我们怎么办？”

　　董事长蹙眉道：“答应便宜一千泰铢每吨？”

　　女青年嗯道：“他根本连讨价还价都没有，直接答应了，只提了一个要求，必须你亲自前往。”

　　“好，那我就过去瞧瞧他到底打得什么主意，如果真便宜一千泰铢每吨，我们继续合作下去肯定有利。”董事长有点拿捏不准，狐疑不定，但还是决定见见张伟。

　　会议室里一个女副总裁道：“我们公司现在趁火打劫会不会把张伟得罪狠了？其实一直以来和银龙鱼合作，我们赚了不少钱，两年时间，我们从曾经的小公司成为现在湄宏顺府第一大经销商，还多亏了银龙鱼鼎力相助，虽然现在路易达孚那边开出了比较优惠的条件，还愿意帮我们支付违约金，但是市面上零售价格不可能因此降低，我们完全可以稍微少赚点，继续和银龙鱼合作下去，毕竟合作这么久，放心，我有一句说一句，路易达孚现在是条件好，要是一统咱们泰国粮食市场，恐怕之后条件会比我们现在和银龙鱼合作差的多吧？”

　　旁边一个采购部负责人道：“最起码人家路易达孚答应和我们签三年合同，三年里会发生什么变化你知道吗？钱赚到手才是真的。”

　　女副总裁道：“本来还以为张伟不会同意，所以董事长刚才提了一个过分的要求，就是为了堵住张伟的嘴，一吨便宜一千泰铢，这对于银龙鱼来说亏本亏大了，可张伟怎么想的？直接答应了？这样一来，我们真变成趁火打劫忘恩负义的人呢了。”

　　她对银龙鱼真的充满了感激，两年前公司除了仓库，办公室加起来才二十来个平方，现在都有自己的办公大楼了，自然心里不太是滋味，张伟的银龙鱼当初就像救星一样出现，现在他们被路易达孚找上门，就差点抛弃曾经那个扶持他们在湄宏顺府起来的银龙鱼？曾经湄宏顺府多少经销商巴不得攀上银龙鱼的关系，最后银龙鱼还是选择了他们，唉。

　　如今这件事，公司的决定真的让女副总裁无可奈何，他总觉得张伟对经销商不错，现在双方打仗，公司当墙头草趁火打劫，不厚道。

　　董事长其实心里也不太忍心，可想一想，也就不再琢磨了，他是资本家，人情往来什么是其次的，第一目的是赚钱，不管是路易达孚还是银龙鱼，谁能让他赚更多钱，他肯定选择谁，尤其是现在这种左右逢源的情况下，银龙鱼竟然退步愿意便宜一千泰铢每吨，董事长心里别提多高兴了，而且吧，他其实心里也觉得，张伟虽然在科技行业是世界级顶尖大佬，但银龙鱼不是科技行业，是粮油行业，最起码在真实实力上要比路易达孚、嘉吉、邦吉和ADM差一截，就算真的得罪狠了，大不了选择其他三家，怕什么。

　　不过要求便宜一千泰铢每吨，确实有点狠了。

　　但是大约半个小时以后，银龙鱼那边已经把最新更改的合同样品发送过来，张伟果然守约降价每吨一千泰铢。

　　女副总裁沉默了。

　　董事长和其他公司高层们，在欣喜的同时，不知为何总觉得这样做有些不妥，便宜一千泰铢每吨，是能让公司发展的更快，甚至扩大经营范围，但不知道为什么，就是有一种莫名的不详预感。

　　同样的一幕发生在素可泰府经销商那边。

　　这家名为扎龙粮油的公司总部，当初也和波峰差不多，是靠着张伟的银龙鱼起家，从一无所有到今天素可泰府最大粮油经销商，不可谓发展不迅速，但是现在他们要和波蜂一样趁火打劫。

　　采购部门男负责人在和张伟聊了几句以后，在听到张伟要求继续合作下去的时候，他请示了一下总裁，然后犹犹豫豫半天，提出要求银龙鱼降价供应产品的要求。

　　张伟开口问道：“要便宜多少？”

　　男负责人支支吾吾道：“这个……”

　　“你说说看，我听听能不能接受。”张伟道。

　　男负责人道：“其实我们公司也不想这样做，但是路易达孚那边真的开出了太好的条件，你也知道咱们打开门做生意是为了赚钱，张伟先生，这个时候我们提要求确实过分了一点，那个，我们总裁说了，只要银龙鱼便宜五百泰铢每吨，我们就可以继续合作下去，总裁说了，如果你觉得太高，我们还可以商量一下，其实不一定要便宜这么多，只是，嗯，反正我也说不上来。”

　　相比起波蜂贸易那边来说，扎龙粮油多多少少没有撕破脸皮，还愿意和银龙鱼继续谈谈看。

　　但是张伟根本没任何犹豫，“便宜五百泰铢每吨不是问题，我有个要求，让你们公司最高负责人来曼谷一次，我想见见他们。”

　　男负责人忙道：“这不是问题，我们总裁本来就想去曼谷一次，我待会和他说一声。对了，张伟先生，我个人非常崇拜你在商业上的建树，只是我们公司的决定让人有点无语，我相信你可以把银龙鱼搞得更好。”

　　张伟笑了笑，诱惑道：“想不想来银龙鱼任职？在银龙鱼工作，薪资待遇可比在你们公司好多了。”

　　男负责人虽然知道张伟别有所图，可想想银龙鱼那么大的规模，公司实力那么强，顿时心脏不争气的跳动起来，这可是银龙鱼啊，登上过世界五百强的企业，还是世界顶尖大佬张伟家的公司，他马上道：“张伟先生，你是不是想让我做什么？你尽管说，我愿意来银龙鱼工作。”

　　两人又聊了几句，张伟交代了点什么。

　　挂了电话，张伟又和泰国负责工商这一块联系了一下，对方表示可能不能从政策方面给予银龙鱼太大的帮助，委婉的告诉他，有一股强大的力量在背后做推手，银龙鱼只能靠真实实力走出困境。

　　经销商流失。

　　有人趁火打劫。

　　政策方面没帮助。

　　邦吉的原料供应商也出了问题。

　　内忧外患，已经到了迫在眉睫。

　　用束手无策来形容张伟此时的状况，无疑再合适不过，关键还不知道路易达孚、嘉吉和ADM那边到底怎么回事。

　　可是张伟反而微微笑了起来，似乎根本一点都不担心事情变得更坏，刚才联系几个经销商的时候，他指名道姓要那些负责人过来，另一方面偷偷挖墙脚，就是为了了解一点自己这边寻常办法不可能知道的事情。

　　你做初一。

　　我做十五。

　　别让我知道你们的手段是什么，不然接下来哪怕砸钱也要砸死你们！


第1192章 如果不开口，就用钱砸到他们开口

　　整个上午。

　　不少亲戚朋友都开始关心起张伟，基本上都是银龙鱼的股东或者关系比较近的朋友听老楚谈到了一点，基本上都大致感觉到银龙鱼出事了，有人发短信，也有人直接打电话来。

　　滴滴，短信来了。

　　回到银龙鱼泰国总部的张伟拿起手机看了一下，是大伯母发来的信息：小伟，没事吧？

　　张伟回复了一条信息：大伯母，没事，你们放心。

　　大伯母：那就好，你大伯昨晚听到消息担心到现在，他在和你爸打电话，大不了咱们不搞粮油了，诺基亚这么成功，还怕赚不到钱？

　　张伟打字：嗯，看看形势。

　　正发着短信，王栋梁电话进来了，旁边还听见了王雯秀的声音。

　　“小伟。”那头王栋梁声音很沉稳。

　　张伟嗯了一声，“王哥。”

　　王栋梁沉吟一会，道：“要不要我帮忙？我在东南亚一片还是有点人脉的。”

　　张伟婉拒道：“不用，我应付的过来，你就安安心心年底分红就是了，公司的事情廖总和你们说了？”

　　“是啊，他这个总裁很负责，最起码对我们股东都负责，呵呵，事无巨细都会时常像我们汇报，成吧，如果要帮忙和我说一声，我多多少少能出点力，虽然不像国内那么有能量，但你知道你王叔叔我的实力。”王栋梁道。

　　张伟感谢道：“谢谢了。”

　　电话被王雯秀拿过去了。

　　“小伟，你没什么事吧？我刚才听大哥说国际粮食市场动作很大，好像几股很大的势力在盯着银龙鱼这边，那个我偷偷告诉你，国内这边在盯着银龙鱼怎么应对，如果你处理不好，恐怕……”她没有说下去，意思已经不言而喻。

　　“我知道了，秀……姐，你照顾好自己。”张伟本来想叫秀秀，考虑到王栋梁在旁边，才改变了话锋。

　　“我会照顾好自己的，你放心。”

　　“我当然放心，你也别太担心我，什么大风大浪我没见过，早习惯了，不就商业上一点手段么。”

　　“看你这么说我就安心了。”

　　和王雯秀聊了几句，老楚电话进来了。

　　楚钟林上来就骂道：“他娘的路易什么还想策反我，妈的，不知道我楚钟林和你张伟什么关系吗？回头我在上海这边收拾收拾他们的人。”

　　张伟乐呵道：“他们还想策反你？和你谈什么条件了？嗯，待会你找人收拾一下他们，敢在中华挖我墙角，活腻了。”

　　“具体条件没谈，刚一开口就被我打出去了。”

　　“我晕，你真动手打人了？”

　　“怕啥子，我就打他们怎么了？刚才警察那边来问话，说路易什么要起诉我，我说尽管去起诉，我不怕。”

　　“我帮你联系个金牌律师？”

　　“不用不用，最多赔点钱。”

　　花钱能摆平的事情，确实是小事。

　　然后是滨城华国粮油女总裁范红花打来的电话，曾经银龙鱼整改结束后，她和她哥哥亲自上门拿到了经销权，一合作就是两年多，早已经今日不同往日，在滨城那边如日中天。

　　“范总。”张伟笑道。

　　范红花哪里敢在张伟面前托大，她赶紧道：“小张先生，您就别打趣我了，对了，我要和您说件事。”

　　“是不是有人找上门要你和银龙鱼结束合作关系？”张伟道。

　　范红花吃惊道：“您怎么知道？”

　　张伟道：“刚刚听我楚叔叔说了，说路易达孚找到了张楚粮油。”

　　范红花马上表忠心道：“我和我哥没有商量就拒绝了对方，一直以来公司和银龙鱼合作都非常愉快，您放心，不管是谁找上门来，我们都不会和他们合作，另外我听到了一点风声，路易达孚、嘉吉动作很大，在国内一直想挖经销商到他们那边去，只不过经历了整改那件事以后，几乎没有人答应他们的要求，我说话比较直，不好听你别介意，大家都怕你秋后算账呢。”

　　张伟没想到都过了两年了，国内那些经销商对于整改以后银龙鱼收拾人心有余悸，不过这样是好事，他道：“好的，谢谢你提供消息，这样没有后顾之忧我就放心了。”

　　挂了电话。

　　办公室门被推开。

　　廖文烽从外面走了进来，手里还拿着一大堆文件，他笑吟吟道：“我刚才让做了你喜欢吃的红烧肉，国内来的大厨，味道可以。”

　　张伟笑道：“有心了廖总。”

　　廖文烽看看他，道：“你下飞机后似乎没吃过什么东西，我怕你身体撑不住，正在长身体，待会多吃点。”

　　张伟心里暖暖的，“好的，待会让人给我送办公室来，我查点资料，可能不下去吃了。”

　　廖文烽放心了，“好。”

　　张伟心里明白，廖文烽也担心自己心情不好不吃饭。

　　有朋友关心问候。

　　还有人表忠心透露消息。

　　总的来说，张伟心里还是很高兴，虽然银龙鱼遭遇了困难，但是不是每一个经销商都像波蜂贸易那样，最起码国内那边没有乱，那些经销商没有放弃和银龙鱼合作，张伟忽然想到了一个词——日久见人心。这临近中午的时候，只要知道银龙鱼遇到麻烦的亲戚朋友都打电话来关心了，比如说姨姥爷，他可能是久居高位消息比较灵通，比如说安妮·海瑟薇，她是从她爸那边听到了一点内幕，说什么嘉吉找人询问法务方面的消息，正巧有个律师朋友和她爸说了。

　　虽然聊得都不多，但都是一片好心。

　　至于邦吉那边情况恶劣到什么地步，张伟只是稍微知道一点，不过他知道魏泽博现在焦头烂额，毕竟银龙鱼在东南亚一片是主场，还算稳得住，但邦吉就不一样，外来者，哪怕路易达孚、嘉吉和ADM都是外来者，三家联手打压一家，肯定够邦吉喝一壶了。

　　唯一可以确定的是，邦吉比银龙鱼惨得多，即便这样，张伟都感觉到无比的棘手，他不能让邦吉倒了，现在打擂台有邦吉顶在前面，银龙鱼才可以稍微舒坦一点，如果邦吉倒了，那么银龙鱼势必会遭到其他三家雷霆暴雨一般的打击，抵挡不住。两个公司是一条绳子上的蚂蚱，要打赢这场战争必须齐心协力，只不过很有可能是场惨胜。

　　惨胜没问题，赢了以后什么都会回来。

　　一时间，张伟坐在办公室里心不在焉在电脑上查着资料，另一方面考虑该怎么先把银龙鱼和邦吉的困境解除，确实就像魏泽博上午所说的那样，现在想要反攻有点困难，只有稳住形式以后，再徐徐图之，找个机会将三家逐一击破。

　　敌在暗。

　　我在明。

　　不好想对策啊。

　　要不要直接赌一把用钱砸？张伟深思熟虑一番后，推翻了这个选择。

　　用钱砸肯定要用到，但不能随意砸，他的钱不是大风刮来的，再则，三家联手，拥有的资金不会比自己少多少，如果自己这边砸钱下去，路易达孚他们肯定也会砸钱下来，能做到世界四大粮食，拥有的资金肯定是非常充分，所以钱要砸到刀刃上，砸出最大化效果来，不说别的，最起码砸下去要有个水花出来，别肉包子打狗有去无回，到时亏惨了，张伟知道想要赢几率非常小，毕竟是三大世界级粮商，银龙鱼实力太弱了，只能在东南亚一块有点力量，出了东南亚，只能靠邦吉，想要攘外，必定安内。

　　先把东南亚这块形式解决。

　　然后再考虑如何争霸世界粮食市场。

　　张伟一个人研究了小半天，最终暂时性也没想到什么办法，或许，只有等到泰国这边经销商负责人过来，才能从他们口中打探点有用的消息，到时给出应对本办法。

　　等吧。

　　等那群人过来。

　　如果不开口，就用钱砸到他们开口！

　　那样一来，也算是把钱花到刀刃上了。


第1193章 风言风语满天飞

　　当天下午。

　　国际粮食市场暗涛汹涌的事情不知道被谁爆料了出去，又或者是路易达孚、嘉吉和ADM他们故意透露出去的消息，几乎在全世界范围里，或多或少的报纸媒体开始报道最近粮价上涨的原因，国际四大粮商的名头第一次浮现在众人眼球中，连带着银龙鱼也被报道了进去，于是，本来很多蒙在鼓里的市民们，如果也都知道粮食市场开战了！

　　地震了！

　　国际粮食市场大地震！

　　媒体中、网络里，有些知名人士已经公开表达对四大粮商和银龙鱼的痛斥，表示国际粮食市场不该被有心人操纵，还有一些著名评论家也一个个发言，无非评论这件事造成的恶劣影响，什么会对普通市民造成什么样的生活困惑，但令人值得商榷的是，竟然没有一个粮商站出来公开表示什么！

　　“怪不得最近粮食涨价了！”

　　“何止是涨价啊，简直是抢钱啊！”

　　“原来是大粮商之间打仗了，我还纳闷怎么面包、大米什么都涨价，这些人考虑过我们普通市民的状况吗？”

　　“他们眼里只有钱会考虑我们？”

　　“我们抗议没有用的，这种大财团不战则已，一战势必血流成河。”

　　“那我们怎么办啊？要不要屯点粮食？别以后买不到。”

　　“我觉得这样最好，下班就去抢购点粮食，对了，方便面也卖点，怎么银龙鱼都被扯进去了啊？”

　　在新闻报道里，似乎了如指掌地详细写明了四大粮商只见的恩怨情仇，以及各种搏斗的历史，只是又非常微妙地没有提到任何机密的事情，全是人们可以接受范围之内，倒是银龙鱼，被黑得有点厉害，什么靠着中华的支持，从国有参股企业到后来的私人企业，现在进军东南亚市场，里面一定有什么不可告人的秘密，实际上银龙鱼当初被国有撤股是有原因的，哪里像新闻里报道！

　　中华这边。

　　无数支持张伟的人不干了，一片愤怒之声！

　　“凭什么乱报道？”

　　“银龙鱼当初怎么变成私人企业，我们清楚还是你们清楚？”

　　“完全没有依据乱抹黑，实在太过分了啊！”

　　“真以为我们看不出来？明明这是银龙鱼竞争对手的恶意抹黑，资本家的血果然是黑的，打击对手还搞得银龙鱼有什么阴谋诡计一样，新闻报道都是你们自己花钱找人写的吧？”

　　“太憋屈了，难道银龙鱼只能在中华发展，就不能进军别国市场了？”

　　“是啊，就你们四大粮商可以去别的国家垄断粮食行业，却不允许银龙鱼壮大？”

　　“报道你妹啊，先把自己的底子拎干净再说，别一天到晚就想着走邪门歪道抹黑竞争对手，张伟都和国内闹翻了，能有什么阴谋诡计？”

　　“啊啊啊啊！”

　　“简直气死我了！”

　　这时，远在美国的美国电报电话公司董事长对着媒体发表了自己对这件事的意见，他没有明说银龙鱼，但是只要是个人都知道他在说张伟，这位董事长的原话是这样的——一个用阴谋掠夺市场的人，终究会胜败名列。

　　这下子，中华的人更愤怒了！

　　“我草！”

　　“谁用阴谋掠夺市场了？”

　　“这明显是在说张伟，肯定的！”

　　“美国鬼子实在太可恶了，前段时间威瑞森电信和诺基亚合作打得你们公司头破血流，没长记性？”

　　谁都知道美国电报电话公司对张伟怨气重的很，没办法，本来和威瑞森电信实力差不多，现在反而被压了一头，说对张伟没有怨气才怪了，只是中华那群支持张伟的人受不了，人家粮商之间的战争，明眼人都看得出来银龙鱼是受牵连，你跳出来冷嘲热讽什么？你凭什么一副高高在上好像张伟真的用了什么见不得人的手段？零元购机明明是堂堂正正的商业手段，技不如人还嚣张？

　　忽然，一直以来和张伟不对付的日本手机商松下也有人冒了出来，他们这位副总甚至面对媒体的时候指名道姓——“张伟，从你发家史里面我就可以看出你是一个丑陋的人，现在银龙鱼阴谋被人曝光，你怎么和东南亚其他国家交代？”

　　那语气，挑拨离间的意思别提多明显了！

　　看着一个通讯行业一个手机行业的巨头这幅态度，语气里蕴含幸灾乐祸，中华好多人怒不可遏！

　　但是，还没等到他们说什么，一个个捅刀子抹黑的人都出现了！

　　先是觉得张伟侮辱过他们的日本人，不论是曾经张伟公开表示不授权中文输入法给日本手机商，还是前段时间破口大骂日本文化交流团，都深深让日本人觉得吃了大亏，所以绝大多数日本人对张伟是恨之入骨，经历了这么多事情，好不容易找到一个能开炮的机会，他们肯定不会放过！

　　“抵制银龙鱼！”

　　“张伟狼子野心！”

　　“说不定银龙鱼进入各国市场，就是为了窃取什么机密！”

　　“我看姓张的不是什么好东西，不然他凭什么从一个小小的贫农成为世界级富豪？还不是背后有人撑着，他拿某些东西利益交换！”

　　“哈哈，怎么不吭声啊？如果不是这样早就出来了！”

　　“希望银龙鱼早点倒闭，张伟要壮士断臂咯！”

　　“撒花，庆祝！”

　　“竟然敢得罪我们日本人？银龙鱼永远别想买进日本来！”

　　然后，又有一位商界大佬公开跳出来支持这群日本人的言论，他就是软银的董事长孙正亿，面对镜头他是这样说的：“我们做商业的不应该掺杂其他东西进去，每个国家有每个国家的机密，不能因为你产品卖得好就从事某些让人深恶痛绝的行动，张伟这一次被人爆料出来，我觉得爆料的人干得好，我们应该坚决抵制他，不仅仅是粮食行业，还有诺基亚！”

　　美国在线的董事长斯蒂夫·凯斯也紧跟着说话了，“我建议我们国家的安全部门，应该检查一下某些手机是不是蕴含窃听设备，如果有，全面抵制！”不用说，肯定是在说张伟的诺基亚！

　　三个！

　　五个！

　　张伟在商业界得罪过的人太多太多，可以说数都数不过来，他这次被新闻爆料“别有用心”，马上一大堆人落井下石，恨不得立刻坐实确实如此，那些仇家终于找到机会了！

　　捅刀子！

　　恶言相向！

　　有什么来什么！

　　一瞬间，网络上热闹了，越来越多的人加入黑张伟的行业，以前有些人或许还会顾忌张伟的狠辣程度，毕竟张伟行事太过毒辣，经常不按套路出牌，非常的记仇，大家得掂量得罪的下场，可是现在那么多人站出来，那些仇家没顾虑了，全都一个个恨不得一下子捏死他！

　　法国电信高级副总裁：“国家机密神圣不可窃取！”

　　一直被银龙鱼压得喘不过气的一家泰国粮食供应商：“强烈要求国王陛下下令让银龙鱼退出我国！”

　　然后普通老百姓之间也开战了！

　　“草，怎么那么多人抹黑张伟？”

　　“谁说张伟窃取其他国家机密了？我不信！”

　　“那新闻上不可能空穴来风吧？肯定是又原因的！”

　　“我刚刚得到一点小道消息，银龙鱼在泰国已经丢失了五六个大型经销商，而且有些经销商宁愿支付大量违约金也不愿意和银龙鱼合作下去，你们说怎么回事？”

　　“支付违约金都不合作？靠！”

　　“这些泰国粮食经销商还有人性吗？当初是谁把他们一步步扶持起来的啊？以前谁听过他们名头？还不是张伟的银龙鱼让他们发财了，现在竟然在银龙鱼最困难的时候投敌？这是要把张伟往死里逼啊！”

　　“真有这事？”

　　“千真万确，就在前不久，清迈府那边的波蜂贸易已经单方面宣布和银龙鱼不再合作下去，还有别的地方陆陆续续都有，唉，那帮墙头草啊，肯定是从别人身上拿到更多好处了，所以一起要把张伟这座大山推翻，连恩将仇报的事情都做得出来，尤其是波蜂贸易，当初银龙鱼给了多少好处，才让那个公司发展成清迈府第一大粮食经销商？张伟不说怎么样，最起码对下面的经销商没有任何亏欠，如果其他时间公开宣布解约没什么，但为什么偏偏新闻报道银龙鱼可能从事什么不好的事情时候宣布？摆明了是想嫁祸银龙鱼啊！”

　　“你们看这次新闻报道上，表面上是在说四大粮商开战了，实际上是冲着张伟的银龙鱼去的，到底为什么不用多说吧？有人想把银龙鱼一下子搞死，这次张伟才是真正的受害者！”

　　“说的是啊！”

　　“真有点让人看不下去！”

　　“我就纳闷了，张伟怎么了？张伟到底哪里做错了？竟然让那么多和粮食行业无关的人跳出来抹黑？让他们落井下石？”

　　“唉，谁让他们看出来有人要整张伟呢。”

　　“这帮人的嘴脸太难看了。”

　　可是当下，张伟正在面临其他三家粮商的致命攻击，一个处理不好，甚至可能影响到其他家族企业的发展，根本没有空出来理会这些事，渐渐的，不少支持他的人情绪都受到了影响，连叫屈声都显得那么无力，瞬间被张伟的仇家组团灭了，到了最后，不论网络上还是现实社会中，都铺天盖地在质疑张伟！

　　“他真是商人？”

　　“还是另一种方式的间谍？”

　　“这种人太可恶了，我看不是得罪人多，而是真的是那样！”

　　“如果没有这么做，为什么不站出来声明？我就等着看张伟怎么处理这件事，估计处理不好，背负的骂名太重了！”

　　在这乱成一团对张伟声讨声和骂声中，有一个女人战了出来，她面对媒体采访只说了一句话。

　　所有人看到这句话后都是一愣。

　　是范红花，她坚定有力道：“我们中华二百三十五个地级市经销商集体宣布，不论银龙鱼如何，都不离不弃，我们是银龙鱼最坚强的后盾！”

　　听完这句话，谁都知道银龙鱼哪怕在国外的所有渠道都断了，至少中华那边的经销商不会动摇！

　　但是即便这样，也依旧没造成什么太多影响，那些其他国家的人该骂还是在骂。

　　唯独刚刚回到曼谷别墅里的张伟看到这条新闻后，忍不住笑了一下，之前还在和这个女人通电话，他还记得当初范红花和她哥哥是多么困难，一晃眼两年过去了，这女人竟然有能力声援自己了。

　　往事的一幕幕在脑中浮现。

　　张伟只是笑笑，似乎根本没有把外界那些声讨放在心上。


第1194章 大不了鱼死网破

　　经销商流失！

　　落井下石者无数！

　　对于这种事情的发生，对于张伟的声誉和财产都是沉重的打击，在泰国时间晚上八点半的时候，美国纳斯达克开盘，以肉眼看得见的速度诺基亚股价上涨和昨天不一样了，昨天疯狂向上涨，今天几乎没有什么波动，要知道正常情况下新公司上市股价会拼了命往上窜，而现在诺基亚股价竟然停住了，明显是受到了那些抹黑言论的影响，是的，诺基亚和粮食行业扯不上半点关系，但是张伟一家三口是诺基亚最大的股东，现在爆出张伟可能借着公司扩张窃取其他国家的什么机密事件，没有打击才怪！

　　很多人发现，这次打击对于张伟家所属产业以及和他们有牵连的公司都收到影响，几乎是立竿见影！

　　“你们看美国股市！”

　　“我靠，都跌了啊！”

　　“IBM的股价都受到了影响下跌了2美分？”

　　“就连和张伟现在没什么关系的雅虎这一次都股价下跌？虽然雅虎是在下坡路，但也不会像今天刚刚开盘就下跌1美刀啊！”

　　“最惨的是张伟！”

　　“怎么了？诺基亚股价不是没下跌吗？”

　　“那涨了吗？诺基亚才上市第三天啊！”

　　“啊？你不说我都没想起来。”

　　“是啊，你们试想一下，诺基亚新机热销到爆了，股价不动，说明什么？”

　　“不用说了，肯定是受到那些新闻报道的影响，张伟好不容易借着诺基亚要问鼎世界，这下就要被打回原形了！”

　　张伟刚刚登上商界神坛，诺基亚一路股价上涨更是让他如虎添翼，从而有资格问鼎亚洲首富、世界首富，但是现在，诺基亚股价不涨，他问鼎个屁啊，而且再没有动作，很有可能诺基亚再过两天股价下跌，那是就更惨了！

　　这还不算完，有心人分析了一下张伟在泰国的形式，最后有人比较了市场份额什么的，在这种情况下，很有可能市场份额要超过银龙鱼了，也就是说，要不了多久，银龙鱼噩耗会再将传来！

　　“哪个公司要超过银龙鱼了？”

　　“是震大集团旗下的震大粮食。”

　　“你是说泰国六次问鼎企业榜第一的那个震大公司？说真话，在零售、金融等行业确实做的不错，但是粮食行业什么时候能力这么强了？”

　　“一直不错啊。”

　　“凑合吧，震大粮食企业实力说强不强说弱不弱，不过最近动作很大，好像背后有谁在支持一样，迅速占领着市场份额，再加上震大集团在泰国实力这么强，有其他产业配合，一下子卷土上来也很正常，你们可能不太了解震大集团，这个公司很多盈利来自中华那边，前不久刚刚投资了好几十亿美刀在中华扩展益处连花超市，如果粮食行业也搞起来，以后实力就更加强大了！”

　　“震大比张伟差远了啊！”

　　“他们董事长是解益处吧？”

　　“是啊，张伟搞粮油可比他成功多了！”

　　“别争了，各有各的能量，一个搞零售，一个搞科技、粮食，唯一要说共同点，大家都搞金融，在金融行业是比张伟手段差点，其他没什么好比的。”

　　“我怎么看着那么心酸。”

　　“要是没发生这件事，震大粮食肯定比不过银龙鱼！”

　　“解益处哪能和张伟比？”

　　忽然间，谁也没想到的一个人出现在了媒体面前，或者说，这人不该出现，出现的话显得太嚣张了，这人正是最近意气风发的震大集团董事长解益处，可能听见了什么言语，调侃道：“我是没办法和张伟比，人家有中华在背后支持，举国之力的帮助，如果再做不到事业，那他也不用混了，至于我解益处，自问没有那个本事让整个泰国都支持我，没办法，谁都知道我不是纯正的泰国人，而是华裔，说真话，我真的挺无奈，谁让我是华裔，如果我是纯正泰国人，说不定也有举国之力在后面支持，不过啊，我们震大集团现在正式进军粮食行业，希望大家多多支持。”

　　这句话谁都看得出来是在质疑和攻击张伟的商业能力，很显然，那么多人说张伟商业手段比解益处厉害，他听不下去了，而后面那句话，是在宣传震大进军粮食行业。

　　这个报道最先出现在泰国某知名门户网站新闻上，但是不知道怎么回事，大约过了五分钟，那篇报道就无影无踪了，很显然是被门户网站删除了，至于什么原因不得而知。

　　五分钟说长不长说短不短，这个新闻被很多外媒复制修改了一下刊登出来！

　　“草！”

　　“一个个没完了？”

　　“什么人都能跳出来攻击小张了？要不要给你们一把刀直接捅死张伟啊？”

　　“解益处这人竟然还遗憾自己不是泰国纯正人？怎么？华裔的身份丢你脸了？还有，人家张伟自始至终没得罪过你吧？你就跑出来公开说这些话？真以为自己是个人物了？”

　　“可不是吗？银龙鱼现在遭到几个大粮商攻击，现在是人是狗都敢和张伟叫板了，我就笑笑不说话，要是没这档子事，你们谁敢和张伟叫板？说一个出来听听！”

　　“我看一个都没有，谁敢啊，张伟不得整死这帮混蛋？谁不知道小张的手段有多么厉害，有人真敢太岁头上动土只有一个结果，老寿星吃砒霜活腻了！”

　　“得了吧，你们这些中华人就别瞎吹了，张伟这次名誉扫地，你们甭吹嘘，再吹也改变不了银龙鱼市场份额滑落，人家解先生现在是泰国人，说恨自己是华裔怎么了？他本来就不是中华人。”

　　“张伟现在先想想怎么挽回声誉吧，还收拾人？”

　　“恭喜解先生！”

　　“恭喜震大粮食即将成为泰国第一大粮食供应厂，一个零售巨头能够涉足到这么多行业取得成功，不说史无前例，但也十分了不起了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　这件事发生以后情况有点乱，不过最后似乎被什么力量强行镇压了，凡是出现和那条新闻相关的言论，都莫名被屏蔽。

　　反倒是不少泰国本土企业家听了，纷纷拍震大集团马屁，有人还公开祝贺震大企业又一次进军新型企业成功，搞得就像是震大集团已经进军成功了一样。

　　如果有心人细数一下，可以发现，最起码有二十几个泰国本土企业家，其中不少都是在中华有投资的企业家。

　　这拉帮结派的有点让人不爽。

　　曼谷别墅里。

　　张伟正喝着咖啡饶有兴致看着网上一些新闻，似乎根本没有受到任何影响，到现在他都没站出来说什么话，好像这一切都是一场热闹而已，不论是美国电报电话、松下还是解益处等人对他的攻击和评论，他都当成笑话在看一样。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　他拿起手机看了一下，意外地发现这个号码非常陌生，不知道是谁，本来不想接，可是想了想还是接通了。

　　“你好，我是张伟。”张伟用英语道。

　　那边传来一个略带熟悉的女人声音，也用的英语，“我是英拉，你和解益处有过节？”

　　竟然是她？

　　曾经有过一面之缘。

　　张伟笑道：“没有，我和他好像都没有见过面，怎么会有过节？”

　　英拉无语道：“现在这样子你竟然还有心情笑？你看见外界新闻报道了吗？全是在说你窃取机密什么的，不过我们知道是你仇家煽风点火，只是你仇家怎么那么多？”

　　“呵呵，不多吧，也就那么几个。”

　　“就那么几个？你身边有电视机吗？”

　　“有，怎么？”

　　“你调到3台看一下。”

　　张伟叫来保姆调到3台。

　　瞬时间，只见屏幕上出现一个人，根据上面泰英文字幕，他知道这人就是解益处，左边坐着一个没见过的金发碧眼欧洲人，标牌上写着路易达孚四个字，在桌子上插满了密密麻麻的话筒，镜头下，还能依稀看见无数记者。

　　这是个大型记者招待会。

　　解益处一脸意气风发道：“今天叫大家来是宣布一件事，我们震大集团正式宣布和路易达孚成为合作伙伴，在未来的时间里共同开发泰国粮食市场，接下来要进行的是签约仪式！”

　　说着，他开始签约。

　　然后那个欧洲人也低头签合同，做完这一切，他们共同把合同对准镜头，让记者们咔嚓咔嚓拍照。

　　电话里英拉声音传来，“看见了吗？”

　　张伟道：“看见了，强强联合。”

　　“其实我得到一些消息，知道现在是路易达孚、嘉吉和ADM在对付你的公司。”英拉语气非常郑重道：“我建议你最好和路易达孚方面见见面，能够坐下来谈谈最好，把事态降到最低，我们都不希望看见你们五家开战，这句话是有人让我带给你的，至于是谁你应该知道，也许你低下头大家就和解了。”

　　“好，我知道了，谢谢。”

　　挂了电话，张伟又笑了一下，和路易达孚和解？去低一下头？承认自己斗不过路易达孚？如果之前爆发这场粮食战争之前，路易达孚找上门来，他或许愿意谈一谈，但是现在不仅背后阴招不断，还抹黑他的名誉，就此罢休是不可能的！

　　况且他为什么要低头？为什么要和解？张伟并不觉得自己没有任何胜算，三大粮商合力实力是强，但他也不是吃素的！

　　他有银龙鱼！

　　他有邦吉这个帮手！

　　他手上还有两三百亿美刀资金，一百多亿是这次套现到的，还有一百多亿是本来准备年底还债的，张伟觉得自己拥有一战之力，真鱼死网破谁胜谁负现在还不好说！


第1195章 张伟竟然要把事情搞大！

　　晚上九点多。

　　今天的泰国远远比任何时候要热闹，平时很多人可能睡觉的睡觉，夜生活的夜生活，但是现在，无数人守在电视机面前死死盯着。

　　震大集团召开了媒体招待会！

　　解益处在随后的记者采访当中明确表达了很多东西，“对于我们和路易达孚合作是对震大集团开拓新市场的一次挑战，我相信我们公司可以发展的更好，我们带着很多人的期望在履行着公司指责，感谢很多投资者、消费者们相信震大集团，谢谢你们，我们会越来越好，我会用实际行动一点一点证明你们的选择是正确的，一切交给时间来说话，我只想请大家更加信任震大集团！”

　　随后震大集团又和一系列经销商进行了签约仪式，比如说清迈府的波蜂贸易等等。

　　基本上从邦吉和银龙鱼流失的经销商，在今天晚上都面对一大帮记者宣布了和震大集团合作的消息，并且一个个签约，让记者们拍照，他们没有提起银龙鱼和邦吉半个字，但是谁都知道真正的战争已经开始了，这些经销商们面对镜头都表示对震大集团非常看好，在未来的日子里紧随震大集团脚步，一个个信誓旦旦的好像本来就是忠臣一样！

　　“都和震大集团合作了？”

　　“这些公司都够狠心的啊！”

　　“唉，我觉得他们做的实在有点过分了，即便转投其他供应商怀抱，私底下签约就行了，还当着公众的面！”

　　“谁让他们现在得势了，自然一个个趾高气昂了！”

　　“呵呵，反正和我没多大关系，只要粮食价格不上涨的太离谱就行，管他是银龙鱼还是震大集团，我不管！”

　　“银龙鱼遭到强力打击啊！”

　　“你们怎么一个个说的银龙鱼好像没有还手之力？张伟不是好惹的！”

　　“不是好惹的怎么到现在还没有动静？我估计他现在都着急的团团转了啊！”

　　这时候，众人开始细细数了起来，究竟是多少公司选择了和震大集团合作，这不熟还好，一数惊讶地发现，今晚竟然有十几个粮油公司和震大集团合作，只是到现在邦吉和银龙鱼都没有出面有任何表示。

　　嗯？

　　邦吉和银龙鱼怎么回事？

　　然后没多久，泰国本土一家媒体报道，看样子就是收了震大集团或者路易达孚的钱，“银龙鱼迟迟没有出面澄清公司是否存在不道德、违规行为，是否已经默认？”

　　众人一看新闻说什么都有！

　　“张伟怎么还不出来澄清？”

　　“不知道张伟这次怎么处理呀！”

　　“还能怎么处理，到现在没站出来说话，肯定是像新闻里报道的那样默认了存在间谍行为，我真的很深恶痛绝打着公司发展的旗帜，暗地里却在做这种恶劣的事情，太可恶了。”

　　“我觉得不是，你们可能不知道，据我所知，张伟已经和中华那边闹翻了，你们没看见他很久没有回国了吗？现在肯定是被人恶意针对，只不过他现在日子不太好过，我相信张伟会站出来澄清的。”

　　这一刻，中华好多支持张伟的人都说不出话，大家心情非常糟糕，甚至好多人还带着愤怒和憋屈！

　　他们没动静，张伟的仇家和路易达孚那些人可不想放过！

　　松下副总再次公开指责道：“有些人就是道貌岸然，实际上却在进行着肮脏丑陋的交易，要是换做我，如果出现这样的事情，肯定第一时间站出来澄清！”他这话非常恶毒，分明是带节奏，想让大家丧失判断。

　　孙正亿紧随其后，“你问我张伟为什么不出来表态？问我他为什么没有动静？这些还用问吗？你们应该心知肚明。”

　　刚刚结束签约仪式的解益处在被问到这个问题的时候，随口来了一句，“我不想多说什么，我会用尽所有能量维护我大泰国的荣誉，不管他是谁，胆敢做出损害我国的事情，我一定将他撕得粉碎！”他口口声声说他是泰国人，很显然真的没把自己当华裔，当然，想借此利用泰国全体人民对张伟的愤怒。

　　“张伟！”

　　“出来啊！”

　　“你这个间谍！”

　　“我们不欢迎银龙鱼，滚出我们泰国去！”

　　“赶紧说几句话小张先生，你再不出现银龙鱼就完蛋了！”

　　“我一直觉得张伟这个人别有用心，否则当初我们泰国经济出问题的时候，他为什么要雪中送炭？肯定是有问题，现在知道了吧！”

　　“强烈要求把银龙鱼赶出去，强烈要求把张伟赶出去！”

　　“这次报道的好啊！”

　　“如果不是新闻爆料出来，我们还不知道有些公司坏到这地步！”

　　“坏到这地步？简直是坏的丧心病狂！”

　　有了那些张伟仇家，或者像震大集团解益处这样为了公司发展打压张伟的人带头，泰国境内很多普通市民情绪都被调动的很高，他们全都骂银龙鱼和张伟，似乎恨不得立刻把银龙鱼从泰国赶出去一样，当然，也有人明白这些人是受了那些人蛊惑！

　　另一边。

　　张伟本来不想搭理这群人，可是看到整个泰国民众都被带节奏了，他知道不能坐视不理，眯了眯眼睛，哥们儿本来不想这么快收拾你们，你们还真的越来越过分了？

　　让我澄清？

　　行啊，我就澄清澄清！

　　张伟立即打电话让廖文烽也召开了一个新闻发布会，然后披上衣服出门了！

　　……

　　“快看！”

　　“银龙鱼要召开新闻招待会了！”

　　“哈哈哈，终于要站出来说点什么了？”

　　“张伟要出来说话了，大家快打开电视机啊！”

　　“他是要澄清然后祈求大家不要瞎想？”

　　好多人在网上大呼小叫，很快好多好多人知道了，其实气氛到了这里，很多人都在时时刻刻关注银龙鱼的动态，只要有点风吹草动就反应过来了，这下终于等到银龙鱼表态了，一个个全都想看看张伟说什么。

　　孙正亿在关注。

　　松下和美国电报电话公司的人在关注。

　　震大集团的董事长解益处就不用说了。

　　英拉很快也从别人嘴里得知这件事，立刻和她哥哥两个人坐在电视机前，狐疑地想知道怎么回事。

　　几乎张伟的所有朋友和仇家，这一刻都忍不住盯在电视机前，甚至泰国不少官方人员都在关注。

　　召开新闻招待会？

　　这个时间点？要说什么？

　　没有一个人知道张伟到底要宣布什么消息，或者是不是要澄清什么，只是看着电视机上那个年轻的脸庞在猜测！

　　……

　　北京。

　　王雯秀和王栋梁还有王大哥都从卫星电视看到了。

　　王大哥沉稳道：“他宣布什么都不太好。”

　　“嗯，是啊，澄清基本上没什么用，如果是证明，他拿什么证明？主要背后阴他的人手段太下作了。”王栋梁分析道。

　　王雯秀盯着半天没说话，两只拳头攥紧，暗暗替张伟担忧。

　　……

　　某家中。

　　和张伟有过一面之缘的英拉道：“哥！哥！你快过来！快点！”

　　之前和张伟见过一次、即将成为泰国第二有权的他信从书房跑到客厅，“怎么了？”

　　英拉指着电视机，“张伟召开媒体招待会了，他想说什么？”

　　“嗯？他召开招待会？”他信脸色凝重道：“这个时候出来说话不太好，说什么别人都不会信的。”

　　英拉道：“如果是你，在这个时候能力挽狂澜吗？”

　　他信道：“如果我在他这个位置很难，但说到手段强硬，张伟比我厉害，我也很想听听他到底要说什么。”

　　……

　　这一幕在各个地方都上演着。

　　不论是张伟的朋友、中华支持者还是仇家，全都在期待！

　　“到底要说什么？”

　　“是要澄清吗？”

　　“能澄清就好了。”

　　“我觉得他除了澄清似乎没有别的话说，还有一种可能，宣布银龙鱼即日起推出泰国保全名声。”

　　大概几分钟后，张伟终于开口了！

　　面对一百多个记者，张伟只说了一句话！

　　但就是这么一句话，所有人都知道他要说什么了，也一个个大惊失色起来！

　　解益处瞠目结舌！

　　孙正亿则是目瞪口呆！

　　之前报道银龙鱼可能从事间谍行动的媒体们惊怒交加！

　　还和哥哥守在电视机前的英拉也差点被张伟强硬的态度弄得蹦起来，这……这态度！

　　远在美国的张爱国夫妇和冷艳，在卫星电视里看见张伟表态，都忍不住面面相觑然后苦笑一声！

　　正慵懒和妈咪吃着早餐的安妮·海瑟薇狠狠扬了扬拳头，觉得自己的男朋头太威武霸气了！

　　刚刚起床的斯嘉丽也从卫星电视上看见了，然后甜甜露出一个笑容。

　　本来都已经睡下的皇图俱乐部总经理姜茉莉接了个电话，爬起来一看，心说小伟的倔脾气又犯了。

　　众人反应都不一样，但基本上都被惊呆了，刚刚想到有人还说张伟除了澄清没有任何话说，还有人说会不会是宣布银龙鱼退出泰国保全名声，想到之前无数家媒体对张伟展开攻击和抹黑从事间谍活动，再听到这个宣布，所有人心中一凛，知道张伟在用实际行动反击！

　　不是愤怒。

　　更不是委曲求全。

　　竟然是藐视天下所有人的宣布！

　　镜头前的张伟说了一句话，“我会拿十亿美刀出来打官司，告所有中伤我和银龙鱼声誉的人！”

　　万众瞩目，无数人关注之中，麻烦已经够多了，没有人想到，张伟不仅没有澄清和委曲求全，竟然又你妈要把事情搞得更大！

　　拿十亿美刀打官司！？


第1196章 诺基亚股价竟然上涨了！

　　宣言一出。

　　瞬间惊呆了好多人。

　　也让中华无数支持者笑出声！

　　“噗！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我就知道！我就知道小张的为人！”

　　“我也知道这货的性格啊！张伟是什么的性子不知道？这货就是臭流氓啊，他怎么可能就此服软或者委曲求全！居然还有人认为张伟会出来澄清什么！哎哟笑死我了，你们是在不了解张伟这厮的火爆脾气啊！”

　　“小张威武！”

　　“哈哈，搞事情！搞事情啊！”

　　“这才是小张啊！”

　　“张伟一整天都没有表什么态，甚至没让银龙鱼官方做什么危机公关，我还以为他真的放弃泰国市场了，哈，原来是这样！原来他在憋大招啊！小张还是那个小张，永远不会像困难低头！”

　　“张伟好样的！”

　　“小张，我们与你同在！”

　　“搞死他们！”

　　之前被抹黑打压张伟的那帮人欺负了那么久，憋了一肚子火根本说不出话，中华那群支持张伟的人一下子来了气势，全都出来了！

　　这个消息很快遭到无数媒体报道！

　　有几家网络媒体傻眼了，看见张伟来势汹汹，吓得赶紧把之前抹黑银龙鱼的新闻删掉！

　　先前震大和路易达孚搞出这么大动静，谁都以为是今晚最重磅的消息了，但是没想到张伟来了一个更加重磅的消息，不仅没有任何服软，反而要把事情闹的全球皆知，好多人简直不敢相信自己的耳朵，因为大多数人不相信张伟真的有这么大胆子，毕竟他们不是中华人，只是偶尔听说一些张伟的事迹，没想到胆子大到让人无法直视，直接和媒体、震大、软银等等著名大公司开战啊！

　　拿十亿美刀出来打官司？

　　说真话，那些大公司不怕打官司，也有钱打官司，但是为了口舌之快一句话，打大型官司？

　　估计全世界也只有张伟做得出来这种事情，张伟当然要给出强有力的反击，不然他们还以为自己是软柿子！

　　你们要抹黑就抹黑？

　　你们要造谣就造谣？

　　我去你妈，哥们儿和你们玩了，不仅要和你们玩，还要搞得你们一个个鸡犬不宁！

　　从来不怕事情大的张伟，藐视天下英雄，有本事你们陪我玩！

　　出了这么大的事情，外界都对张伟和银龙鱼舆论不利到这个地步了，大家都知道张伟遭遇有史以来最沉重的名誉打击，甚至可能致命，有人以为他会让银龙鱼退出泰国市场证明没有，有人以为他会声泪俱下表示自己受到冤枉，可谁曾想张伟表现出来的态度，竟然是搞事情，还是不死不休的那种！

　　孙正亿怂了，马上公开表示道：“之前我发表的言论不代表软银！”

　　松下那位副总也道：“太流氓了！”

　　震大集团肯定不能示弱，解益处几乎咬碎了牙道：“反正我没说银龙鱼什么话，要打官司我也不怕，请张伟自重！”

　　那些人还在千万百计狡辩的同时数落张伟。

　　这时，中华有个著名社会评论家站出来了，“关于银龙鱼在泰国的事情我也听说了，并且知道很多人造谣张伟从事不利于各国安定的事情，对此，我的看法是，既然有些人可以把话说出来，就应该做好面临被起诉的准备，凭什么有人无缘无故指责银龙鱼和张伟，让他蒙受巨大的损失，就因为你们一句话？告得好！是该给那些随便张口中伤他人公司和人身的人一点教训！”

　　“苏专家说得好！”

　　“这帮人就是欠收拾啊！”

　　“一帮落井下石的人，你们凭什么高高在上对人家评头论足？凭什么恶意猜测人家公司从事间谍活动？张伟性格虽然混蛋，但是人品没话说，你们别想在张伟遇到困难的时候踩一脚，我们中华人不是好欺负的！张伟做得对！就砸十亿美刀告你们怎么了？不服接着！”

　　也有好多人在骂张伟。

　　“你除了钱多还有什么？”

　　“解先生是没你有钱，你就会仗着有钱欺负人！”

　　“还张伟遇到困难的时候踩一脚？瞎说！解先生是为了维护泰国的安全，站出来说电话怎么了？解先生今天宣布和路易达孚以及那么多经销商合作，接下来震大集团股价一定暴涨，张伟的诺基亚呢？”

　　“哈哈，张伟的诺基亚今天股价都没动过！”

　　“人家解先生孙正亿先生几个商界前辈是为了张伟好，让他证明一下银龙鱼没有从事那种工作怎么了？现在还急眼要打官司？”

　　“行了，咱们别说张伟了，他有钱他牛逼，待会再把我们告了，我们这些平民百姓玩不过他，反正我认为张伟就是从事不利于泰国的事情，认定了！”

　　“对，诺基亚今天股价不动，明天就要开始下跌了，再过一段时间，跌得张伟要破产！”

　　“你再有钱，诺基亚股价下跌你有办法吗？”

　　“哈哈，张伟不服气也没用，一天不证明银龙鱼确实没有从事间谍行动，诺基亚和银龙鱼一天抬不起头，就让他挥金如土吧！”

　　这边是夜里，美国是白天！

　　纳斯达克还在进行着交易！

　　好多不喜欢张伟的人想兴致勃勃去看看诺基亚股价有没有跌，包括正大集团的人，都想看见诺基亚股价下跌以后嘲笑一番！

　　然而当看到红色数据不停上涨的时候，所有人都错愕无比，有那么一瞬间，整个泰国似乎都静了一下！

　　诺基亚短时间内股价上涨了8%！

　　好多人憋着一口气，觉得不可能，一直等到纳斯达克闭市，他们才惊骇地发现，在收盘的时候，诺基亚今天收盘的时候股价竟然上涨了9%！

　　这下好多人垂头丧气了，只好去睡觉。

　　一觉醒来，他们想看看香江股市震大集团重磅消息有没有刺激股价上涨，然后一个个都惊傻了，本来利好消息的震大集团，股价竟然莫名其妙下跌了3%！

　　这一幕看傻了无数人！

　　这一幕惊呆了整个泰国！

　　好多人才从旁观中立的角度叫了起来！

　　“我草啊！”

　　“要不要这么诡异啊！”

　　“利好消息的股价下跌？不利消息的股价上涨？我去你个二舅老爷啊！”

　　“简直让人无法直视！我已经被瞎了眼睛！”

　　“一个字，服！”

　　“张伟就是张伟啊！他的一举一动在资本圈里都那么有号召力！小小一个决定竟然力挽狂澜！那些想看他笑话的人呢？”

　　凌晨那会好多说诺基亚股价要跌到张伟破产的人，这下子没有一个人吭声了，全都消失的无影无踪，就连昨晚意气风发的解益处在今天早上面对记者采访对这件事看法的时候，都黑着脸让人把记者轰走了！

　　解益处无话可说。

　　好多幸灾乐祸的人这一刻尴尬极了！

　　反倒是中华这边支持张伟的人，一个个像打仗胜利了一样！

　　“哈哈哈哈！”

　　“要不要这么逗啊？”

　　“太诡异了！诡异的让人看不懂啊！”

　　“史上最强打脸英雄张伟重做归来啊！”

　　“你们再叫唤啊！接着叫唤啊！怎么都不吱声了？”

　　“他们现在谁敢吱声？脸都被张伟抽肿了，你们没听见解益处今天气得连前去采访他的记者都被轰走了吗？”

　　“哈哈！你们得意的太早了啊！”

　　“还张伟会破产？瞎了你们钛合金狗眼了吧？我大中华小张是谁，请大声告诉我，金融界称呼他什么？”

　　“投资之神！说句不好听的，哪怕张伟现在一无所有，他依旧可以凭个人能力再次奋斗到世界前十超级富豪，不是你们这群阿猫阿狗能够招惹的！”

　　“简直见鬼了！”

　　“张伟一直让别人见鬼啊！”

　　今天香江股市开盘以后，好多和震大集团有往来的公司都莫名其妙股价下跌，这一幕弄得谁都不知道怎么回事，都觉得真的见了鬼一样，甚至有人心里还在想，股市特么是不是你张伟开的，怎么震大集团和你发生矛盾，还连累其他和震大集团有合作的公司一起股价下跌呢？

　　反倒是诺基亚不可思议！

　　明明不利消息传出来，诺基亚不说股价下跌，最起码不可能怎么涨，可纳斯达克收盘价是什么鬼？上涨了9%？真他妈见鬼了！

　　这戏剧性的一幕被无数人见证。

　　张伟的仇家气急攻心！

　　中华好多人犹如七月喝了一杯冰镇酸梅汤一样爽快！

　　而张伟的亲朋好友们，一个个都弄得哭笑不得！

　　这种事情不仅仅是诡异了，简直是奇葩，奇葩到所有人想不通怎么回事，不过知道肯定是因为张伟的原因！

　　……

　　刚起床。

　　张伟也得知了事情的经过，刚知道的时候他一愣，自己也没想到诺基亚不仅股价没有下跌还上涨了？张伟得知后也乐呵了起来，不过随即仔细分析了一下，自己宣布拿十亿美刀起诉那些抹黑造谣的媒体和人，相当于在证明自己公司没有从事间谍活动，不管有多少人信，最起码态度拿出来了，所以诺基亚股价上涨了。至于震大集团和有合作的公司股价下跌，那更好理解了，中华人对内的时候可能非常狠，但是涉及到名族荣誉的时候更狠，解益处竟然敢说痛恨自己不是纯正的泰国人，这种数典忘祖的事情肯定惹怒了中华投资者，所以股价应声下跌，嚯，转着我们的钱还骂我们不好？天底下哪有那么便宜的事情！


第1197章 银龙鱼正式向震大集团宣战

　　白天。

　　十点多，外面太阳已经很高了。

　　张伟这才懒洋洋从床上爬起来，嗯，又忘了练功夫了，没有冷艳在旁边督促的日子就是那么慵懒，就是那么……爽，他慢悠悠在衣柜里挑了件无袖T恤，泰国这边气温比较高，这样凉快一点，走出门的时候，发现保姆在看电视机。

　　“先生，你起床了？”

　　“嗯，中午吃什么？”

　　“我做了您喜欢吃的红烧肉。”

　　“那开饭吧。”

　　张伟拉着椅子在餐桌旁边坐下，看着保姆把三四个菜和饭端上来，正准备开吃，魏泽博打电话过来了，他聊了几句怔了怔。

　　邦吉零售市场都被压缩了？

　　不仅仅是泰国这边，还有中华那边？

　　张伟汗了一下，怪不得昨天晚上发生那么大的事情魏泽博都没有打电话来吵自己，合着是邦吉又焦头烂额了，为什么要说又？嗯，因为之前邦吉是经销商流失，现在是零售方面市场份额被挤压，最关键还是中华那边，可想而知邦吉现在情况恶劣到什么地步。至于中华那边张伟并不担心，那些经销商很铁，或者说暂时看不准形式不敢轻举妄动，暂时性还依附着银龙鱼，虽然魏泽博没有明说，但是张伟大致推断出来了。

　　估计是震大集团搞的鬼。

　　因为震大集团在中华投资了不少超级市场，他们之前估计是从经销商那边拿的货，而那些经销商可能是邦吉的人，现在震大投降路易达孚，自然不拿邦吉的经销商货了，零售市场被挤压很正常。

　　本来这没有什么，但是消息一旦传出去邦吉丢失了多少零售市场份额，其他零售商肯定心里会觉得邦吉是不是出什么大事了，是不是靠不住了，所以形成了连锁反应，零售市场不再相信邦吉的产品，说起来邦吉听倒霉，好死不死之前供货给震大集团旗下的超级市场。

　　刚挂了电话，老爸打电话进来了。

　　张伟饭没吃两口接通，“喂，爸。”

　　对面传来张爱国哈哈大笑的声音，“小伟，有一套啊，我还以为今天公司股价会下跌，没想到你乱来了一手反而上涨了。”

　　“让我和儿子说两句。”那边，程琳也抢过电话，“小伟啊，你在美国那边怎么样？我和小冷都挺想你。”

　　冷佳佳的声音传来，“小伟蜀黍好棒！我听姑姑说你这次可厉害了！”

　　冷艳：“别瞎说。”

　　听着家里人的声音，张伟忍不住笑了笑，“我也是歪打正着，没想到有这个效果，我现在在吃午饭，你们还没有睡啊？”

　　张爱国重新拿回了电话，“今天没去公司啊？”

　　张伟道：“下午去，联系了几个经销商，可能要明后天才过来，不着急，爸，你什么时候去芬兰？”

　　张爱国道：“这两天。”

　　程琳接了一句话，道：“过两天我带小冷和佳佳过来看你，你可要加油，别输给那帮混蛋！”

　　张伟笑道：“之前是运气好，实际上问题没有从根源上解决，诺基亚明天股价可能还会下跌，毕竟负面声音太多了。”

　　那边沉默了一会。

　　然后换回了张爱国的声音，“嗯，刚才我看晚间新闻的时候，里面报道是不太利于咱们，郑文和我分析了一下，今天股价上涨有水分，明天可能会下跌两三个点，反正你不要着急，爸不求你干多大的事情，只要你健健康康平平安安就行，在泰国那边照顾好自己，知道吗？还有，别和解益处多叫板，他毕竟是地头蛇，俗话说强龙不压地头蛇，待会他使阴招伤着你我可舍不得。”

　　应付了几句，张伟挂了电话，美滋滋地吃着保姆做的午餐。

　　边吃，他脑子也思考了起来。

　　如果没有猜错，路易达孚、嘉吉和ADM应该是要把震大集团推在前面打头阵，如果不能解决震大集团，可能连和这三个公司正面交手的可能都没有。

　　而震大集团实际上很大一部分盈利来自于中华地区，主要从事零售行业，当然，在泰国本土这边经营的范围就比较广了，但毫无疑问，农产品一直是震大集团的核心产业，否则也不会真的跨行十万八千里和路易达孚合作，至于在金融、房地产、国际贸易和传媒等等领域实力上并没有那么强，强就强在两个点，一，中华那边的零售，二，泰国本土农牧业，所以要击垮震大集团，必须从这两个地方入手，只是两个行业张伟家族产业都涉及不多，如果非要说涉及，无非就是粮食、食用油和饲料等等！

　　……

　　网上。

　　昨天夜里的热闹已经过了，不过那些今天一大清早发现被张伟打了脸的人，依旧没有善罢甘休，尤其是震大集团和合作的公司门，好像都咽不下这口气，今天他们丢脸丢大了。

　　有人公开贺喜道：“解先生，这回你公司股价应该要涨回来了吧？”

　　震大集团旗下的粮食企业老总宣布道：“我们已经掌握了泰国百分之二十粮食行业渠道。”

　　有一个泰国本土评论家道：“震大集团能够从粮食行业突围而出抢占百分之二十粮食行业渠道，绝对是我们国人的一次胜利，证明了震大集团的实力，影响力越来越大，相信不久后就能扩撒到全亚洲乃至全世界！”

　　几条新闻传出，好多人道贺。

　　“恭喜解先生，恭喜震大集团！”

　　“解先生创造了跨界奇迹。”

　　“从来没有见过哪个公司多元化经营的如此成功，相比起单一而精的公司而言，多元化公司好多都是干什么都干不好，但震大集团是个意外，可喜可贺！”

　　“待会股价肯定要涨了！”

　　“是啊，先前只不过是因为某些小小的原因才导致震大集团开盘股价下跌，至于张伟的诺基亚股价为什么能上涨我就不分析了，怕他告我，不过哪有怎么样？我刚才看见很多报道分析诺基亚形式，张伟一天不能真正证明没有从事间谍活动，诺基亚和银龙鱼负面声就不会断，股价也会跟着下跌！”

　　美国那边现在夜里，股市肯定不可能开盘，反倒是香江股市那边可以清晰看到，震大集团股价在经历了早上下跌之后，开始渐渐回暖起来，虽然还没有回到之前的数据，但是已经代表有资金流入了，之所以早上跌是因为中华人愤怒解益处口不择言，而股价回暖，则是因为震大集团确实有利好消息。

　　越来越高！

　　临近今天开盘价！

　　张伟的负面新闻依旧不断！

　　无数金融行业人都给出了自己分析，纳斯达克开盘诺基亚肯定讨不了好！

　　中华那些支持张伟的人都沉默了，先前他们还高兴不已，一个个乐呵地调侃震大集团和解益处，可是没想到才两个多小时过去，事态竟然有了转变，其实他们也知道，张伟一天不能证明没有从事间谍活动，诺基亚和银龙鱼一天抬不起头。

　　见他们不言声，敌人攻势凶狠了起来。

　　“哈哈，说话啊，怎么不说话了？”

　　“香江股市刚刚开盘的时候你们不是叫嚣的很厉害吗？”

　　“张伟再不证明自己将会彻底完蛋了，难道你们连这点都看不懂吗？真替你们感到可怜！”

　　“你们说哪个国家会容许一个可能存在间谍行为的公司存在？中华古时候名人不是说过宁可错杀不可放过吗？现在就是这个状态！”

　　“张伟还是太狂妄了啊，这个时候不讨好媒体改变风向，竟然还说要拿十亿美刀出来起诉？你以为这样媒体就会屈服？”

　　“对啊对啊，媒体可以换一些用语让你抓不到毛病，你起诉都没有用，你张伟以为全世界都是你家的？不低头能行？”

　　“成王败寇，别管他了。”

　　如果熟知张伟的人肯定会知道，张伟一直以来都是这个脾气，他不是不懂变通，而是从来不向不公屈服，最关键，这么一个在商业界格格不入的人，竟然这么成功！

　　大约在中午一点的时候。

　　忽然，银龙鱼有了动静，谁都知道是张伟的反击来了！

　　银龙鱼官方发言人召开了记者招待会，“现在宣布我们公司一个决定。”

　　“啊？”

　　“出来了！”

　　“张伟忍不住了！”

　　“快来看啊，看银龙鱼宣布什么！”

　　“决定？现在又有什么决定？”

　　接着，一个劲爆到不行的宣布横空出世！

　　官方发言人面对媒体道：“众所周知，我们公司一直以来都是从事粮油行业，经过慎重商议，决定涉足其他行业……”

　　经过慎重商议？

　　决定涉足其他行业？

　　居然要改变经营方式！？

　　官方发言人：“一直以来，零售行业都非常火爆，我们公司准备斥资20亿美刀在东南亚涉足零售行业。”

　　20亿美刀涉足零售行业！

　　两天宣布两件事，加起来已经三十亿美刀了！

　　官方发言人继续宣布，“当然了，粮油作为公司主业，不会轻易放弃，依旧会经营。”

　　观众惊叹！

　　银龙鱼也要多元化经营了！

　　官方发言人：“只是供货价格近期可能调整一下。”

　　调整一下？

　　张伟终于撑不住了吗？

　　然后，就在官方发言人最后一句话中，带着雷霆之意，让无数人色变！

　　最后一句话官方发言人用很轻描淡写的态度说道：“进军零售行业不是为了改变什么，而是银龙鱼全方面向震大集团……宣战！”


第1198章 你大爷还是你大爷

　　银龙鱼正式向震大宣战了！

　　这是张伟经过深思熟虑以后才做出的决定，并不是贸贸然，因为他知道路易达孚他们三家想让震大集团打头阵，如果不狠狠收拾一顿震大集团，根本没有机会真正和路易达孚他们正面来一场，所以，他直截了当让银龙鱼宣布了这个消息！

　　消息宣布出来了！

　　好多人都被吓了一跳！

　　还有好多人晕乎乎不知道怎么回事！

　　但是只要从事零售行业的人，听到这个消息，全都被张伟这个惊人的决定震得瞠目结舌！

　　你真敢下决定啊！

　　而且随随便便又要丢出来二十亿美刀？还只是为了震大怄气？怄气犯得着和钱过不起吗？你丫钱多烧得慌啊！

　　这个消息顿时引发震动！

　　某个零售行业的老总哭丧道：“我招谁惹谁了？之前面对震大，现在又要面对张伟？”

　　一个零售供应商的女董事长主动公开支持道：“好一个张伟！好大的气魄！如果需要进货，可以联系我们公司商量一下！”行业越混乱，他们供应商才能越赚钱，肯定支持张伟和震大打起来。

　　“怎么进军零售行业就是宣战了？”

　　“二十亿美刀就像撼动震大集团了吗？”

　　“谁来解释解释，到底怎么回事啊！”

　　“是啊，我只知道银龙鱼单方面宣战了，却想不通二十亿美刀凭什么和震大集团开战，不过我知道消息很劲爆就是了！”

　　“哈哈，我也想不通，宣战两个字霸气十足啊！”

　　“何止是霸气！那简直是张伟的傲气和风骨才能干得出来的事情！”

　　马上高人给大家分析了一下为什么银龙鱼二十亿美刀就能和震大集团零售行业叫板了，因为零售行业很多货是事后结账，不用当时就直接付款，所以银龙鱼的二十亿美刀能做出五十亿甚至六十亿美刀的事情，震大集团在中华也才投资了六十亿美刀，毕竟中华那么大，而张伟在泰国这个比小无数倍的地方投资二十亿美刀，可想而知声势能有多大了！

　　众人一听都了解了。

　　“天啊！”

　　“这决定太大胆了！”

　　“牛逼！就喜欢魄力这么足的张伟！泰山压顶别人是面不改色，他是你妈直接把泰山掀翻了啊！”

　　“我是之前听到新闻上说张伟可能从事间谍活动才知道世界上有这么个能人，不了解他以前的事迹，但是看他这一次的举动，我发现这个人胆魄非常足，很让人产生崇拜感，从今天起，我要研究研究这个人去，看看能不能学到点什么！”

　　那些站在震大集团那边的人，一个个脸色不太好，谁也没想到继昨天张伟搞事情以后，今天居然又来了一个更惊人的举动！

　　宣布了什么消息？

　　直接二十美刀进军零售要和震大打擂台啊！

　　这下子，听到银龙鱼宣布这个消息的人，即便不喜欢张伟，都佩服的有点五体投地了，我靠啊！麻烦缠身你不仅不怕啊你！你还嫌事情不够大啊！

　　这则宣布太傲气了！

　　要我低头？

　　要我证明什么？

　　要把我从意志上击溃？

　　不可能！那就开战吧！

　　为什么？因为我不开心，烧钱陪你玩！

　　……

　　银龙鱼总部。

　　张伟在后台看完发言人按照自己意思宣布完这个消息，微微点头，很满意今天的宣战，他怕事情大吗？当然不怕啊，事情都已经到这个地步了，都已经抹黑张伟从事间谍活动了，事情还能坏到什么地步去？所以这货索性破罐子破摔，不是你死，就是我亡！

　　行啊，谁都别想好过！

　　你们要弄死我？

　　我先弄死你们在说！

　　张伟的脾气彻底上来了，并不是说他愤怒，而是一种充满斗志的脾气，就像当初面临整改的时候那样，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗当然也其乐无穷！

　　我和天都斗过了，害怕你一个小小的震大集团？

　　……

　　网上。

　　很多人都在聊这件事，不少人听到张伟宣布要开战以后，都开始讨论接下来会不会有什么促销互动，谁都知道零售商开战代表着什么！

　　开战的消息火了！

　　一时间越传越广！

　　虽然各大媒体新闻对于张伟非常痛恨，因为他们今天一个个都接到了律师函，张伟这次是认真要起诉他们，但是关系到销量的新闻还是要报道，像银龙鱼和震大集团这样的巨头要打仗，那绝对是惊天新闻，一个个都生怕来不及，全都报道了！

　　一时间，整个泰国一片哗然，好多妇女们嘴里骂着张伟，心里却在暗暗支持，她们才不管震大是不是本土企业，只想知道零售商打仗，她们能够花更少钱买到东西！

　　临近傍晚。

　　香江股市收盘，好多人谁都没有商量，全都齐刷刷去看震大集团的股价，结果吓了一跳，震大集团本来股价在回暖，谁知道当银龙鱼宣布开战以后，收盘价竟然比开盘价下跌了5%！

　　不少人不信邪了，愣是等到泰国时间晚上八点半，美国时间上午九点半，看纳斯达克开盘，结果张伟的诺基亚刚开盘股价再次节节升高！

　　网友们见状，纷纷高呼不可思议！

　　“股价又涨了！”

　　“张伟的宣布竟然能够影响诺基亚股价？”

　　“我勒个去！地球已经阻止不了诺基亚股价上涨了！”

　　“哈哈哈哈！震大集团！解益处和那些支持震大集团的人，你们出来啊！”

　　“这一刻我都替解益处和他的支持者脸红，早上他们已经尴尬了一次，结果到晚上又被张伟狠狠打脸了一次！”

　　“小张先生，你就行行好把解先生当个屁放了吧，人家好不容易搞点大动作出来，结果被你打的鼻青眼肿多难受啊！”

　　“噗！”

　　“哈哈，当老解是个屁放了吧！”

　　“老解和震大集团的人估计脸都绿了吧！”

　　“张伟要逆天了啊！”

　　“一个宣战消息竟然刺激了诺基亚股价！”

　　“张伟真的遭到名誉困境了吗？怎么从诺基亚天天上涨的股价来看，我感觉他好像利好声不断啊！”

　　这一天，解益处和他的支持者们彻底没了声音。

　　不少泰国零售行业公司心里都恨死震大集团了，因为银龙鱼宣战的消息，让他们公司股价都下跌了不少！

　　反倒是负面新闻缠身张伟的诺基亚，估计竟然你妈逆流直上！

　　……

　　又一天过去。

　　白天的时候，震大集团股价好不容易又回暖了一点，一个宣战消息不可能压得震大集团喘不过气，除非银龙鱼真的在商战上把震大打的抬不起头。

　　“今天股价不会跌了吧？”

　　“靠，今天要是震大股价再跌我就去吃屎，说到做到！”

　　“不会的，今天不会出状况了。”

　　“张伟再折腾也不可能让震大一次股价下跌！”

　　好多人黑张伟的人已经不敢说诺基亚股价下跌，只敢祈求震大股价不会下跌。

　　被搞了两次，解益处和好多人都学聪明了，索性不吭声，这样你张伟不会再搞事情了吧？

　　然而，他们还是低估了张伟记仇程度！

　　中午十一点的时候，张伟让银龙鱼又召开了新闻招待会！

　　官方发言人：“昨天我公司集体高层商议了一天，决定即日起——”

　　“食用油每吨降低300泰铢！”

　　“大米供应价格每吨降低200泰铢！”

　　“面粉供给价格每吨降低150泰铢！”

　　“饲料供给价格每吨降低180泰铢，即日起生效！”

　　解益处：“……”

　　孙正亿：“……”

　　解益处的支持者：“……”

　　中华支持张伟的人：“……”

　　然后震大集团股价在香江股市飞流直下，直接跌了6%，比昨天还惨！

　　而晚上诺基亚开盘以后，股价一个小时上涨3%！

　　无数人看到这个结果后，沉默片刻，然后忍不住爆出一声嘶吼：“你妹啊！”

　　“张伟太猛了！”

　　“一个消息比一个劲爆啊！”

　　“张伟真牛逼，真他妈有钱，是的，你不是要进军粮食行业吗？来，咱们比比谁钱多！”

　　“哈哈哈哈，张伟这个人别的不多就是钱多！他刚刚从纳斯达克套现了一百多亿美刀，正愁没地方用呢！正好震大集团撞枪口上了，他这个决定就是奔着两败俱伤去的，大概意思就是说老解，兄弟我有钱，你敢不敢接？解益处不是要进军粮食行业吗？现在张伟全方位搞破坏，从头到尾碾压，连着三天吊着老解打了三天脸啊！你看，现在张伟直接发狠了，从根源上告诉老解，你大爷还是你大爷！”

　　“啊？还真是啊！”

　　“笑喷！你大爷还是你大爷！”

　　“哈哈哈，张伟变成解益处他们的大爷了！”

　　“我就说张伟哪来这么多钱搞事情，原来在纳斯达克股市上套现了一百多亿美刀啊！你妹啊，这下解益处不得气死啊？我要是老解估计心脏病都得气出来！你说说你也是，闲着没事和张伟叫板什么？不知道他是流氓中的流氓吗？”

　　“活该解益处倒霉，你说那些人和张伟有仇人就嘴上骂骂，实际上什么事情没敢做，就你老解能？还想亲自动手试试看张伟斤两？现在知道张伟什么斤两了没有？以为背后靠着路易达孚、嘉吉和ADM几个大公司就牛逼了？人家会直接拿钱给你和张伟开战吗？全世界谁不知道张伟现在有的是钱，哪怕这场战役张伟最终惨胜，只要他能够击败震大，未来抢夺到了市场份额，在短时间内会把损失下去的钱弥补回来，到时胜者为王，别人可不会写张伟惨胜，只会说他导演了一场经典商战！”

　　“解益处应该长长记性了，让张伟针对到这个地步，震大集团伤筋动骨啊！张伟这是在告诉全世界，哪怕负面新闻产生，他张伟还是张伟，还是世界级的超级富豪，还是商业上神话一般的存在，瘦死的骆驼比马大，别以为他张伟好欺负！他一样有实力搞死有些人！”

　　“太逗了！”

　　“必须记录下这一幕！哈哈！”

　　“真替老解脸疼！”

　　“老解同志出来吱一声啊？我们等着你和张伟叫板呢！”

　　“吱~”

　　“噗，哈哈哈！”

　　见到有人这样调侃，解益处被激怒了，找了一大帮水军上来骂人，可是面对人多势广的中华支持张伟大军，那些水军哪够看，刚开始骂了两句，就被无数张伟的支持者用各种经典国骂骂的暴跳如雷！


第1199章 怎么可能啊？

　　网上简直欢乐无极限。

　　中华那群支持张伟的人一个个都和打了激素似得！

　　其中国家看热闹的人，也一个个都乐不可支笑了起来，知道这次解益处惹到了一个绝世流氓，踢到了比铁合金还硬的钢板！

　　如果说之前银龙鱼宣布进军零售行业只是威胁到震大集团，那么现在宣布打价格战，可以说直接打压震大刚刚宣布要进军的粮食行业，价格战可以说是行业里最没有下限的战术，但是有实力偏偏就是那么有力，就像金庸《神雕侠侣》里写的那样，重剑无锋大巧不工，很显然价格战就属于重剑无锋，可偏偏一剑砸下来却势大力沉，如果力量不够的人根本无法硬抗，而现在震大集团就面临这样一个尴尬的局面，刚进军粮食行业就要做好亏本的准备？别的公司要打价格战，需要通过无数董事、股东们商议确认，比如震大集团，有无数的制肘，张伟不同，他根本不需要谁确定，银龙鱼权利全在他自己手里，这厮想怎么干就怎么干！

　　敢这么干的人，全球不超过十个，因为会成为行业公敌，可张伟早已经被三大粮商盯上了，去他妹的行业公敌，哥们儿今天就当这个行业公敌了！

　　来吧！

　　但求一战！

　　这就是张伟现如今最直接的心态，先把你干趴下再考虑别的！

　　……

　　中午。

　　十二点左右。

　　刚刚吃完午餐的张伟在办公室里查路易达孚、嘉吉和ADM的资料，放在办公桌的手机忽然响了起来，他心说谁啊，伸手拿起来一看，哟呵，是消失两三天的魏泽博！

　　他随手接通，“喂，先生。”

　　那边传来魏泽博无精打采的声音，“张，你在公司吗？”

　　“我在公司呢，待会经销商要过来签约，你这两天怎么回事？”张伟有点憋气，把他叫过来，魏泽博人却不见了，“是不是你们公司情况很不好？都不和我商量商量对策！”

　　魏泽博郁闷道：“别提了，我刚从美国那边赶回来，我现在来你公司方便不方便？”

　　张伟道：“干嘛？”

　　魏泽博道：“和你商量点事。”

　　张伟眨眼道：“可我待会还要和几个经销商碰面。”

　　“别经销商不经销商了，再不和你商量一下我这都要炸了，老本营都出事了，我现在去你公司，你等着，我大概十几分钟后到。”魏泽博声音里带着苦涩，感觉似乎非常惨一样。

　　张伟无语道：“成吧，那我在办公室接你。”

　　挂了电话，他坐在办公室里继续查资料。

　　大概十五分钟以后，魏泽博电话又打来了，“张，我在你们食堂，你等我一会。”

　　食堂？

　　你去食堂干什么？

　　张伟被他弄得有点丈二和尚摸不着头脑，想了下还是起身下楼。

　　结果刚到食堂的时候看见魏泽博正抱着一盘子饭菜狼吞虎咽，他抬头看见张伟，“唔，我饿到现在了，让我先吃好。”

　　张伟道：“……你怎么饭都没吃啊？”

　　魏泽博满脸郁闷道：“你说呢，我赶回美国处理了两天事情，回来的时候坐在飞机上睡了十二个小时，根本没吃饭就下来了。”

　　好吧，比惨你赢了，张伟只好坐在那边看他吃。

　　大概十来分钟后，吃完了。

　　张伟领着魏泽博朝办公楼走去。

　　上电梯，到了办公室。

　　一进屋，张伟就道：“沙发上随便坐，办公室比较简陋。”

　　魏泽博看着里外两间，还有书架的办公室，白了一眼道：“就你这办公室还简陋？我办公室都没这么好。”他往沙发一坐，左右看了看，“刚吃了你们中餐有点咸，有水喝吗？”

　　“可口可乐行吗？”张伟问道。

　　“可以可以。”魏泽博道。

　　张伟道：“好的，我给你拿。”

　　魏泽博坐在那边扯开了短袖衬衫的领子，“泰国这边天气真他妈热。”

　　张伟起身走到旁边小冰箱，一边开冰箱一边问道：“你回美国什么情况？怎么弄成这样？”

　　魏泽博气得直拍大腿，“我去他个表子养得！一说这个我就来气啊，上回和你说大豆原料供应商你知道吧？我回去想要抚平他们，可是董事会有两个老家伙和我闹腾起来，说什么我连原料商都摆不平，妈的，我们背后被人阴了，人家原料商肯定拿到好处才不肯和我们继续合作下去，那两个傻逼还硬说我没有能力，别提多气了，我和他们大吵了一架，说的公司好像上上下下应该我一个人承担起责任一样，等我把嘉吉他们收拾了以后，回去再收拾那两个老家伙，公司遇到困难不想着一起渡过难关，还内讧！”

　　张伟拿出一瓶可口可乐，说道：“那邦吉没有什么大事吧？”

　　“怎么没大事？”魏泽博气道：“我这两天忙的头昏眼花，根本没顾得上看外面发生了什么，只听公司的几个高层在说，外面铺天盖地在说我们公司完蛋了，我现在是三方面压力啊，经销商流失，公司内部不和谐，原料商要结束合作，任凭我说尽了好话没用，我知道是路易达孚、嘉吉和ADM后面搞的鬼，董事会甚至都可能出现内奸了，只是现在没有证据，所以我暂时性有什么事情都不敢和他们商量，你别问我怎么知道的，反正有人和我说了，特有件事我非常愤怒。”

　　把可乐递过去，张伟回到办公桌前坐下，“什么事情？”

　　魏泽博气急道：“我今天一下飞机就接到电话，说有人在粮食市场搞风搞雨，大米、面粉和食用油都降价，要打价格战，我的上帝，他还能再坑一点吗？别让我查出是谁，不然我他妈和他拼到底！唉，我现在暂时也只能嘴上说说，路易达孚他们根本不正面和我对战，只是背后用手段，说真话，有气都发不出来，最关键董事局……不说了不说了，说起来全是泪啊，我招谁惹谁了？我这是多苦啊！”

　　张伟：“……”小声道：“那个，和你说个事情你别生气。”

　　“什么事？”魏泽博把瓶盖拧开，滋一声，气冒了出来，道：“你和我是同盟，说吧，我为什么要见你气？”

　　他抬头喝可乐。

　　咕咚咕咚。

　　张伟咳咳道：“价格战是我打的。”

　　“噗！”魏泽博刚喝到嘴里的可乐全喷了出来。

　　张伟赶紧解释道：“我这和震大集团打起来了，不得不下狠招。”

　　魏泽博一脸无语地看着他，“合着我心里骂了半天的混蛋是你啊？”

　　张伟尴尬道：“不带你这样说的啊。”

　　魏泽博叹了一口气，担忧道：“现在你还能打价格战，要是再过一段时间呢？”他又喝了两口可乐，咽下去，打了个嗝，“你说如果咱们败了，以后怎么办？”

　　张伟道：“再说吧，反正我没想过失败这件事，而且银龙鱼是我家族发展的核心产业之一，不会那么轻易放弃。”

　　魏泽博唉声叹气道：“你以为我想轻易放弃？邦吉好不容易做到这么大，可是现在局势太不明朗了，说起来我要迎战，可实际上到现在根本束手无策，你的银龙鱼也一样，不经销商都流失了吗？”

　　张伟摊摊手道：“天要下雨娘要嫁人，没办法的事情。”

　　魏泽博道：“告死那帮混蛋，哪怕最终结果还是判赔这么多违约金，但不能让他们好过，折腾折腾他们。”

　　张伟笑道：“我懒得和他们扯皮，那样反而降低了我的身份，所以他们要解约就解约吧，只要把违约金支付到位就行了，要算账啊，先收拾了路易达孚他们再算账。”

　　魏泽博道：“你就别吹牛了，怎么收拾路易达孚他们？还收拾完了再算账，我们两个现在自身都难保了，我告诉你，自从我回了美国一次，一看到那糟糕到不能糟糕的情况以后，我心里就清楚了，我们这一次凶多吉少，就算勉强抵挡住三家联手，回头我公司财务肯定也完蛋了，到时董事长位置恐怕很难保住，甚至被踢出公司都不是没有可能，嗨，其实用不了多久，情况再恶化下去就差不多了，我们公司股价暴跌，你刚上市的诺基亚也好不到哪里去吧？”

　　张伟笑而不语。

　　魏泽博跑上前来，在电脑上输入了纳斯达克官网，然后指着上面道：“你看看，邦吉的股价直线下跌啊！”

　　虽然邦吉只是部分上市，但是市值之前也在100亿美刀左右，但是昨天下跌了6.2%，现在只有97.19美刀了！

　　魏泽博又找了几个合同伙伴，“我再给你看看和我们公司还在合作的公司，他们股价一个比一个跌的厉害，路易达孚他们不仅仅是在市面上打压我们，还在股市上狙击，唉，我们麻烦大了。”说完，魏泽博又点了几下鼠标，道：“我看看诺基亚股价下跌了多少，嗯，在这里！”

　　本来一脸愁容的魏泽博，当看到诺基亚的股价时候，他猛然间大叫了声天呐，然后难以置信地揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己看见的！

　　张伟一脸无辜地看看他。

　　魏泽博瞠目结舌道：“不可能啊！诺基亚股价怎么回事？”他差点都要把眼睛塞到电脑里面去了，“还涨了！？”

　　魏泽博都怀疑自己眼睛是不是瞎了啊！


第1200章 当然是把震大集团弄死

　　大约一点左右。

　　魏泽博瞪着眼睛道：“张，厉害啊！”

　　张伟笑了笑，“一般吧。”

　　“你到底怎么做到的？”魏泽博看着电脑道：“我没有看错啊，怎么我们公司股价在下跌，就你的诺基亚在上涨？”

　　张伟分析道：“其实一开始我也不太懂，因为我只是和震大集团宣战，然后打价格战，诺基亚的股价莫名其妙就上涨了。”

　　魏泽博一怔，随即苦笑道：“我知道了，因为大家投资诺基亚更多的原因不是因为这个公司，而是因为你张伟，你在美国投资界都被神话了，既然你现在要搞震大集团，那么别人肯定看好你，毕竟你战绩累累，他们知道你还有斗志，诺基亚垮不了，所以股价上去了，只是我很奇怪，你怎么和震大集团打起来了？”

　　张伟嘿了一声道：“你知道了你也要和他们打起来，震大集团投靠路易达孚他们了。”

　　“谢特！”魏泽博骂了一声，随后问道：“然后你就宣布了几个消息？”

　　“是啊。”张伟道。

　　魏泽博道：“我知道降价的，还有其他什么消息这么邪门？”

　　张伟道：“其实也没什么。”他把事情细细说了一遍。

　　听完后，魏泽博半天没说话，只是用异样的眼神看着张伟，过了小半天才服气地竖起大拇指，道：“行啊你，魄力够足！”

　　“我就瞎弄。”张伟随口道。

　　魏泽博佩服道：“瞎弄都能让诺基亚股价上涨，其他人可没有你这样的人格魅力。”

　　张伟摇手道：“人格魅力能够撑得住一时不能撑得住一时，我算是看明白了，这一次我们要渡过难关，澄清不澄清没什么用，主要还是要赢下这场战役，如果击溃了三大粮商，我们拥有足够的力量，别说媒体不敢多说，即便很多小国家都得看我们脸色，至于暂时性这三个决定，只能说是暂时让我缓和一下，等再过几天我们还是没有动静的话，那些投资者还是会失望，再说这些宣布都是小手段，说起来算是旁门左道，不能坐以待毙啊。”

　　表面上看张伟确实好像显得很牛逼，又是打压震大集团，又是让诺基亚股价保持增长，可只有张伟自己心里清楚，这些都是一时的，很有可能一两天后，情况比之前还恶劣。

　　魏泽博叹着气回到了沙发上坐着，“是啊，主要我们不知道路易达孚他们主要的战术核心是什么，否则还好说见招拆招。”

　　“所以我宁愿亏本也要拉几个经销商回来。”张伟眼睛微微闪烁，他早就做了准备，随即道：“我想从他们口中探知一二情况。”

　　魏泽博摇头道：“经销商能够知道多少消息？说句不好听的，我们可能比他们知道的还多，你这个钱可能要白花。”

　　确实是这个道理，张伟沉默了。

　　忽然，办公室从外面被推开，廖文烽道：“小张董，客户来了。”

　　“好的。”

　　“他们在会客室里。”

　　“你先过去，我马上到。”

　　张伟马上起身离开。

　　等到他一走，魏泽博就整个人躺倒在沙发上骂了起来，一会骂路易达孚，一会骂嘉吉或者ADM，很显然怨气爆发了！

　　……

　　走进去。

　　接待室里。

　　里面斯斯文文坐着三四个经销商，之前他们谁都没有说话，很显然不太熟，甚至都没有搭讪的欲望。

　　当看见张伟走进来的一瞬间，他们齐齐站了起来，脸上带着笑容，谁都知道今天来的目的是占便宜。

　　张伟朝着他们压压手，然后大概聊了下新合同的事情，当然没有明说价格，这三四个经销商情况都不一样。

　　大致谈完细节以后，“待会你们和廖总签个合同，事情就这样定下来了。”张伟看着他们，随后问了一句，“我把你们当自己人，才给这么低的价格，那么你们把我当自己人了吗？”

　　三四个经销商面面相觑，不知道他要说什么。

　　张伟继续说道：“现在你们推了路易达孚，再次和我们银龙鱼合作，说句不好听的，如果不和银龙鱼合作下去，路易达孚他们肯定也不会接纳你们，会把你们当成银龙鱼的间谍，对不对？”

　　三四个经销商点点头，他们都知道拒绝了路易达孚以后，就彻底被绑上了银龙鱼的战船。

　　张伟往椅子上一靠，双手环抱，“那你们现在说说吧，当初路易达孚给你们开了什么优惠条件？”

　　其中一个长得很胖皮肤比较黑的经销商没有任何犹豫，“路易达孚方面派人和我说，愿意扶持我成为来兴府农产品方面最大经销商，价格上实际并没有什么便宜，他们承诺大米、食用油、面粉、大豆等等都以行业低价供应，实际和银龙鱼差不多，只不过经营的范畴扩大了，另一方面，货款可以等卖了产品以后给，本来我也很心动，公司只经营粮食和食用油似乎有点薄弱，可随后我和公司其他人分析了一下，摊子铺那么大我们忙不过来，所以……所以……”

　　另一个一脸凶悍长得有点像大傻的经销商道：“我们那边情况差不多，路易达孚方面就提了一个要求，我们不是和路易达孚直接签合同，而是和震大集团，他们还说未来不仅有机会跟着震大集团在本国有建树，还有可能攻略中华市场乃至整个东南亚。”

　　张伟仔细听他们说了一小会，这些人口中并没有太多有用的信息，不过他还是分析出了一点东西，然后点点头起身离开，让廖文烽和他们签合同。

　　……

　　回到办公室。

　　张伟发现魏泽博竟然睡着了，他赶紧跑过去大声道：“魏泽博先生！别睡了！”

　　魏泽博可能太累了，嘟囔了一声，又继续睡。

　　“快起来！快起来！”张伟喊他。

　　魏泽博郁闷睁开朦胧的眼睛，“怎么了？”

　　张伟把刚才的事情说了一遍。

　　“震大集团？”魏泽博揉着脑袋做起来，随口道：“嗨，我还以为你想说什么，三家肯定怕分赃不均，所以把震大集团推出来，然后暗地里三家平分利益，换我肯定也推个公司出来这样做，没什么大惊小怪的。”

　　张伟问道：“如果没有让他们平分利益的傀儡公司呢？”

　　魏泽博道：“换做你，你会怎么想？”

　　“你说你的。”张伟似乎变得振奋。

　　魏泽博打了个哈欠看看他，道：“很简单啊，肯定疑心病犯了，像震大集团这样的公司一方面能承担三大公司的任务，另一方面确实有利益，所以一拍即合，这样的公司可不好找，正巧震大集团还是农产品起家的。”

　　张伟吸气道：“疑心病犯了会怎么样？”

　　魏泽博奇怪道：“还能怎么样？换做我可能会出工不出力，或者什么利益方面的东西开始怀疑对方是不是暗吞了好处，再严重点，导致同盟破裂呗。”

　　甚至同盟破裂？

　　这么说来，震大很有可能是三大粮商的中转站，分配利益的中转站？

　　他心里开始盘算起来，一旦震大集团倒了，三大粮商短时间内还能找一个这样的中转站吗？肯定不能啊！那么找下一个均衡三大公司利益的公司时候，就是三大公司相互质疑的空档期。

　　怪不得。

　　怪不得三大粮商要先从泰国动手。

　　原来前期的战略核心就是震大集团啊！

　　这一刻张伟脑子十分的清明，拍了拍魏泽博的胳膊，“走，咱们搞事情去。”

　　魏泽博懒洋洋地看着他，“搞什么事情啊？”

　　张伟嘴角微微勾起，“当然是把震大集团弄死！”


第1201章 反击——围魏救赵

　　办公室里。

　　两人大眼瞪小眼看着对方。

　　魏泽博愕然道：“弄死震大公司？”

　　张伟精神抖擞道：“对啊，我已经有了一个初步的计划。”

　　“你是不是中午没睡，所以脑袋有点不清楚？我明白你什么意思，无非想弄掉震大公司让三大粮商内乱。”魏泽博打了个哈欠，“但如果是你，会只找一个均衡利益的公司吗？”

　　张伟却在他边上坐下来，反问道：“先生我问你，路易达孚、嘉吉和ADM突然间对我们两家下手，是不是打了我们一个措手不及？而实际上他们和震大公司签约却在前两天？”

　　魏泽博一愣，“是啊，因为他们一个月前才开始对我们发难，一个月时间能和震大达成协议时间已经很紧凑乐。”

　　张伟道：“那也就是说，实际上我们合作的消息也打了他们一个措手不及，对不对？”

　　魏泽博还真张伟这句话给问呆了一下，“呃。”

　　张伟越想越觉得头脑清晰了起来，整个人神采奕奕极了，他立刻在网上搜索了一些资料，然后指着上面，“先生你看。”

　　魏泽博立即凑过来。

　　张伟一点点分析起来，道：“你看上面很多抹黑我们的新闻日期都是前几天，很显然路易达孚他们还没有准备好，换句话说，震大集团和路易达孚、嘉吉以及ADM刚刚谈妥条件，毕竟这样大规模的合作，涉及到整个泰国粮食行业，不是一朝一夕能够谈拢，当然了，震大集团能够辐射到周边几个小国家，所以震大集团的影响肯定不止一个国家粮食市场，但反过来说，路易达孚他们肯定没有时间和其他大国的去谈合作条件，即便有，应该还在进行当中，没有谈妥，不然早就全面发难了，是吧？”

　　魏泽博点点头，“没错。”

　　张伟一拍大腿，“那就对了啊，咱们联手搞死震大集团，危机暂时就解除了！”

　　“可是他们还是可以找其他合作公司啊。”魏泽博反驳道。

　　张伟露出一个唯恐天下不乱的笑容，道：“是的，他们可以找其他合作公司，好，就算他们现在谈得已经差不多，有人愿意和他们合作，可是如果这时候震大集团出问题了呢？”他看到魏泽博眼神一变，张伟笑道：“如果我没有猜错，其他路易达孚他们正在接触的公司，现在肯定在观望震大集团的情况，也就是说，如果震大集团真的能够借助三大粮商力量压制银龙鱼和邦吉，那么他们肯定会二话不说和三大粮商合作，到时我们四面楚歌，根本没有还手之力，但同样，要是震大集团借助了三大粮商力量，反而被我们弄得狼狈不堪，那些准备和三大粮商合作的公司会怎么想？”

　　魏泽博一吸气。

　　张伟看向他，“说真话，如果想在农产品和粮食行业击败震大集团很难。”

　　魏泽博道：“是的，三大粮商在后面支持震大，哪怕价格战也不虚我们，除非我们从别的地方击溃震大。”

　　张伟笑道：“就是从别的地方击溃！”

　　魏泽博瞅瞅他，“这话怎么说？”

　　张伟道：“很简单，农产品和粮食行业我们只能勉强抵抗，不要说还击，即便现在抵抗的也有点吃力，但是震大集团才刚刚涉及粮食行业，他们主业是零售和金融行业，你明白我的意思了吧？”

　　魏泽博略有深思点点头，随即不确定道：“可是他们零售行业在泰国已经根深蒂固，我们怎么？”

　　“你难道忘了前不久震大在中华投资了六十亿美刀吗？”张伟自信道：“如果我们在中华把震大投资六十亿美刀的零售行业击垮，震大股价势必大幅度下跌，到时再在金融上给它一刀，恐怕震大会不战而屈，那时，我们就有短暂的喘息余地，就有机会想想怎么对付三大粮商，就像你说的，我们现在要做的不是反击，而是自保，这一战的目的，就是保住银龙鱼和邦吉实力不会受损，至于中华那边……嘿，我的能量你还不清楚？”

　　魏泽博一眨不眨地盯着张伟看了半天，张伟在中华有多大的能量魏泽博心里清楚，虽然现在和中华那边不太对付，但俗话说瘦死的骆驼比马大，上次日本文化交流团那么大的事件，张伟家旗下的公司都没有遭到太多损失，无关痛痒取消了重点龙头企业，就看得出张伟家后面肯定有一股强大的力量，从一个点突破震大集团防线，再用击垮震大集团暂缓三大粮商的攻势，魏泽博对于张伟短时间内分析出来的东西深感服气，于是，对两人商量的事情充满期待。

　　张伟道：“想那么多也没用，如果不这么做真的只能等路易达孚他们慢慢蚕食我们市场份额，反正不成功情况也不能比现在更恶劣，还不如放手一搏，相反，只要我们对震大集团动手了，提心吊胆的就换成三大粮商了！”

　　魏泽博忽然一拍茶几，“那还他妈等什么！”

　　“走，召开高层会议！”

　　“好的，我这就去叫亲信过来！”

　　魏泽博打电话，张伟叫来廖文烽。

　　两人各自联系自己公司值得信赖的人，准备把这个计划实行开来！

　　……

　　下午三点多。

　　银龙鱼大型会议室里，里面坐了二三十个邦吉和银龙鱼的高层，基本上都是张伟和魏泽博的心腹。

　　实际上说起来，两人都清楚叫过来的每一个人不可能都真正让人放心，路易达孚、嘉吉和ADM动作那么大，肯定会收买两家公司高层，今天叫过来的这些人里面很有可能有内奸，但是张伟和魏泽博并不怎么担心，三大粮商实力强是强，可只局限于农产品和粮食行业，在其他方面哪怕有设计，实力也只能说一般，现在要干的是震大零售行业，而且还是从中华方面入手，哪怕三大粮商和震大集团知道了又怎么样？而且张伟巴不得震大集团那边知道，那样便可以让其分心，不能专注于泰国粮食行业市场的争夺。

　　这条是真正的阳谋——围魏救赵。

　　“不知道叫我们来什么事。”

　　“是啊，现在和其他三家粮商打得火热。”

　　“不是打得火热，是我们被压制的有点惨，我估计董事长和张是想叫我们参谋参谋怎么应对，但我们其实有什么太好的办法？”

　　“先等着吧，等两位统帅过来再说，希望今天可以拿出点主意出来，不过期望别太高。”

　　几个人你一言我一语聊着。

　　不少人被叫到的时候还忙着手上活，匆匆忙忙过来，纷纷议论，确实，涉及到六家大公司战斗的事情已经吸引全球目光，其他行业还算好一点，粮食行业不可能不吸引人目光，毕竟关系到民生。

　　门被推开。

　　两个人走了进来。

　　所有人都抬起头看过去，是张伟和魏泽博，一下子都安静了下去。

　　“人都到齐了吧？”张伟走到正首坐下。

　　坐在左侧第一位的廖文烽点头，“到齐了。”

　　张伟道：“那行，咱们开个会。”

　　魏泽博在张伟旁边坐下，吩咐下属们道：“好好听着，有重要计划宣布。”

　　众人都点点头，廖文烽也没说话，只是盯着张伟看。

　　张伟和魏泽博两人不急不缓把刚才想出来的主意说了一遍，只不过没有说中华，只说花一笔钱出去攻击震大集团零售行业，银龙鱼之前已经通过了这个措施，二十亿美刀进军零售行业。

　　但是邦吉没有，那些金发碧眼的老外听了全都哗然一片。

　　合伙攻击震大零售行业？

　　这算是什么计划啊？

　　银龙鱼搞就是了，现在邦吉也要插一脚？咱们不是在打粮食战争吗？

　　其中有一个女内奸听到后有些吃惊一嗓子，“啊？”

　　银龙鱼这边也有个内奸，他不动声色道：“小张董，不是说就咱们这边进军零售行业，怎么邦吉也……那利益怎么分配？”

　　魏泽博毫不犹豫道：“五五分成。”

　　那男内奸听后懵了，没说话。

　　我靠！

　　我靠！

　　我靠！

　　二三十人里有两三个内奸心中连骂三声！

　　你们不想着怎么在粮食行业扳回一局，怎么又盯上了震大集团泰国方面的零售行业？银龙鱼已经出资二十亿美刀，五五分成的话，那岂不是邦吉也要出资二十亿？震大恐怕应付起来很吃力啊？？

　　张伟毫不犹豫道：“好，该忙什么都忙什么去，散会。”然后和魏泽博、廖文烽向外走，走到办公室，他马上让廖文烽去盯着点刚刚散会那些人的动向怎么样了。

　　……

　　等到一散会，先前那个女内奸马上假装去上厕所，左右张望了一圈，确定没有人后，才蹲在厕所里面掏出手机，发了一条信息给路易达孚副总。

　　路易达孚副总收到这条信息的时候也傻眼了，“什么？张伟和魏泽博要动手对付震大集团零售行业？你确定你没有搞错？他们被我们压制的这么惨，去搞零售行业不是驴唇不对马嘴吗？”

　　收到信息，女内奸道：“可是他们已经联合宣布，我们怎么做？”

　　那副总道：“有办法拖延下时间吗？”

　　那女内奸汗道：“没有办法啊。”

　　那副总道：“你等一下，我和董事长他们说一下！”

　　不一会时间，三大粮商高层们都知道银龙鱼和邦吉要动手对付震大集团泰国方面的零售行业，也不怪他们误会，张伟和魏泽博身在泰国，战场局势又在泰国，自然而然以为是泰国方面，然后所有人都有一种感觉，张伟和魏泽博这你妈是要把水越弄越混，是要捣乱啊！

　　怕吗？

　　他们肯定是不会怕的！

　　怎么办？

　　当然是暗地里提供资金或者其他方便给震大集团，让震大集团在全泰国方位里准备好，不要让张伟和魏泽博有机可乘！

　　虽然有点头疼。

　　但是应付起来应该不吃力。

　　三大粮商的高层都是这样想的。

　　……

　　办公室里。

　　廖文烽匆匆走了进来，凑到张伟耳边说了几句话。

　　张伟微笑着点点头，看向魏泽博，“发现两个内奸。”

　　魏泽博冷笑道：“果然借此揪出内奸很容易。”

　　“嗯，先留着他们传递一些有用的消息，不着急收拾，还有用呢。”张伟笑吟吟道。

　　如果那几个内奸知道情况，估计得气哭。

　　他们根本没有意识到今天开会不仅仅是为了宣布消息，还是为了揪出部分内奸。

　　事情商量好了。

　　张伟和魏泽博进行真正开战前最后一次享受，决定出去吃顿好的泡个桑拿。

　　车上，魏泽博道：“留给我们的时间不多，要尽快动手。”

　　张伟轻松地哼着小曲儿道：“没事，中华那边我想干什么都比外面容易，吃完饭泡好桑拿我打个电话。”

　　“好，哈哈，咱俩说起来都是世界上有头有脸的大人物了，没想到还会背地里阴人，别说啊，我这心里还有点兴奋了。”魏泽博跃跃欲试。

　　张伟笑道：“这段时间我们都受够气了，现在轮到我们反击了，围魏救赵？我要攻陷魏国！”


第1202章 绝招都拿出来了

　　震大集团总部。

　　会议桌前坐了十几个人。

　　解益处召开高层会议，道：“粮食那边没问题吧？”

　　“没问题，渠道和供应都准备充分。”一妇女道。

　　“零售那边呢？”解益处继续询问。

　　左侧第二个中年人道：“除了我们自己现有的零售渠道外，还联系了国内其他零售商，暂时在商谈当中。”

　　忽然，门响了几下，女助理从外面跑进来，她显得欲言又止，道：“董事长，我刚刚接到电话，因为你们在开会没有转进来，路易达孚那边让我通知您，说银龙鱼和邦吉可能会对我们本国市场的零售动手，路易达孚他们表示愿意提供各种支持，甚至包括资金，具体条件需要您和他们谈。”

　　解益处满不在乎道：“之前银龙鱼不是宣布要二十亿美刀进军我们国家零售市场吗？现在只不过多了一个邦吉，如果别的地方我可能还怕，但是在泰国境内，我相信他们翻不起什么风浪来，不过呢，你们时刻盯着点，如果银龙鱼和邦吉有什么大动作立刻通知我。”

　　“明白。”

　　“我们知道。”

　　对于张伟和邦吉方面最新动态，震大集团所有高层都十分无语，知道这两个对手现在想闹事，这种事情没有什么好商量，人家公司要进行什么动作，并不是他们能够干涉的，总不能打个电话过去说张伟你不要弄这些事情，再说了，双方是竞争对手，震大集团想要吞并银龙鱼和邦吉在泰国境内的粮食市场和路易达孚他们平分，肯定是要遭到银龙鱼和邦吉反击的，说真话，要是张伟和魏泽博没有任何动作他们才会觉得可怕，因为敌人在暗处随时可能射来一支冷箭，不怕贼偷就怕贼惦记这个道理谁都懂，既然现在张伟和魏泽博准备浮到水面和震大开战，那事情就简单多了，比拼谁的实力更强，不过震大集团根本不太担心，在泰国经营了几十年零售，早已经根深蒂固，只是暂时防备着而已。

　　至于被击垮？

　　那是开玩笑呢！

　　在泰国经营了几十年不说顾客们早已经习惯震大的存在，哪怕是各种错中复杂的势力都应有尽有，银龙鱼和邦吉拿什么和震大在泰国境内叫嚣？除了价格战，似乎没有其他办法了吧？价格战你能打一时，还能打一世吗？所有人都是这样想的，所以根本没把银龙鱼和邦吉这个决定放在眼里！

　　……

　　当天。

　　网络上也爆料出了这个消息。

　　消息一出，顿时引发了无数人的围观和震惊！

　　“啊？银龙鱼和邦吉联手进军零售行业？”

　　“我勒个去！我是不是听错了啊？”

　　“谣言吧？小道消息不太可信，银龙鱼我知道已经决定，邦吉无缘无故搀和什么啊！”

　　“应该是真的，据说这个消息是银龙鱼和邦吉内部流露出来的。”

　　“不是在粮食行业开战吗？怎么又变成零售行业了啊？”

　　“是啊，银龙鱼和震大集团有仇，邦吉为什么啊？”

　　“我也搞不懂了，怎么回事啊？”

　　“难道你们到现在没看出来，银龙鱼和邦吉是一条线上的人，他们共同进退，而震大集团好像是和路易达孚、嘉吉还有ADM一个阵营的，我认为国际粮食市场争夺已经进入白热化，银龙鱼和邦吉两个公司实力加起来肯定没有路易达孚、嘉吉、ADM和震大集团那么强大，在粮食市场上会吃瘪，所以只能调转枪头对付震大集团，毕竟这么多公司当中震大集团算是实力最弱的一个，噢，应该说粮食行业最弱，毕竟震大集团整体实力要比银龙鱼强上不少，张伟估计见震大集团恨了，所以给震大添堵，拉着邦吉一起搞一搞震大集团，银龙鱼和邦吉都没做过零售行业，懂什么呀？”

　　“那两个公司砸钱进去干嘛啊？难道还想击败震大集团？”

　　“在泰国境内肯定斗不过。”

　　“张伟做事总是出人意料，估计是想恶心震大集团吧！哈哈哈！”

　　“去恶心恶心人也好，张伟现在拿路易达孚他们没办法，只能拿震大集团出出气！噗，我忽然觉得又要有好笑的事情发生了啊！”

　　“我也笑了，银龙鱼和邦吉两个不懂零售的和震大叫板，那画面太充满喜感了！会不会乱拳打死老师傅？莫名其妙有一种期待感！”

　　“真想看看张伟到底想怎么搞，嘿嘿，估计会经营的一塌糊涂！”

　　“经营的一塌糊涂没关系，只要能把震大集集团恶心到就行了，反正我支持他！”

　　“顶张伟！”

　　“支持邦吉！”

　　“哈哈！现在又一个公司被张伟拉下水了！”

　　“都全面开战了，他们还去弄别的事情？”

　　……

　　饭店小包厢里。

　　刚刚坐到里面吃饭，电话就响个不停。

　　先是英拉打来的电话，第一句话就问道：“你真要和震大集团在零售行业开战？你可真行，事情越搞越大啊？”

　　张伟拿着手机笑道：“你放心，不会给你们国家添太多乱子。”

　　英拉道：“你是真不知道还是假不知道？你以为震大集团那么好对付，你就进军零售行业？这一次还大张旗鼓？你知不知道震大集团在我们国家零售搞得有多厉害？你想得太简单了，我和你说，你钱都进去就是砸进水里，最多冒个泡，好好考虑考虑。”

　　“我知道。”

　　“那再想想？”

　　“好的，我会再想想，谢谢你提醒。”

　　挂了英拉电话，又有几个朋友打电话过来。

　　楚钟林惊疑不定：“小伟，什么情况？”

　　张伟道：“呵呵，没什么情况啊。”

　　“你真的要在泰国和震大集团叫板零售行业？我先前还以为你唬人的呢。”楚钟林无语道。

　　张伟嗯了一声，“和邦吉一起，你也听到消息了？”

　　楚钟林道：“好吧，我知道你有分寸。”

　　对面，刚刚拿起餐具的魏泽博电话也被打爆了，有些是董事局，有些是合作伙伴，全都在他银龙鱼和邦吉合作搞零售的事情。

　　魏泽博一遍遍解释同样的话。

　　张伟努努嘴道：“咱们先吃饭，把手机关机，待会还有重要的事情。”

　　魏泽博点点头，也没关机，只是调到了静音，然后看向张伟眨眨眼睛，“张，刚才公司还有合作伙伴的人和我说了很多东西，之前你说搞零售对付震大集团的时候，我还真被忽悠住了，现在我琢磨一下不太对劲，你说咱们一没地盘，二零售方面没有合作伙伴，怎么能够短时间里打压的震大集团没有还手之力？不太现实啊！”

　　张伟含糊其辞道：“待会你就知道了。”

　　魏泽博有些晕道：“待会知道？”

　　张伟道：“那你觉得咱俩还有更好的办法吗？你也知道必须先把震大集团解决掉，让三大粮商手忙脚乱才有喘息的时间，对吧？”

　　魏泽博确实想不到别的办法，“好吧，反正消息也已经放出去，开弓没有回头箭，干！”

　　其实很多人都说的不错，张伟也知道哪怕想在中华搞零售压垮震大集团很难，毕竟银龙鱼和邦吉确实没有从事零售行业的经验，更别说供货渠道什么，怎么和在这个行业经营了几十年的震大集团比？之所以拉着邦吉，一方面是资金问题，另一方面确确实实零售也是粮食的渠道之一，自给自足的渠道！

　　至于零售行业的经验？

　　自己不懂，难道没人懂？有人之前还说过要帮忙尽管吩咐，那位可是在零售行业浸淫过很久，并且拿出过不少成绩！

　　但总得来说，最终能不能达成还要靠一点运气，希望可以做到，张伟觉得凭自己和邦吉的实力，应该可以，毕竟绝招都要拿出来了，那样都不能击败震大，那他也无话可说，不用挣扎啥了，赶紧改行做别的，其实张伟是有信心的！


第1203章 故布迷阵

　　当天夜晚。

　　已经八点多了。

　　可是还多记者聚集在银龙鱼公司楼下，他们一个个扛着摄像机和拍摄设备，想要一探究竟，因为就在不久前，很多记者收到消息，银龙鱼方面会在晚些时候和零售供应商们碰面，但很可惜，他们全都被银龙鱼的安保阻挡在外面。

　　“今天不接受采访！”

　　“请回吧，大家请回吧！”

　　“公司机密事件，不让采访！”

　　“不要站在这边，谢谢配合，记者朋友们谢谢了！”

　　但是那些记者哪里肯走，银龙鱼邦吉和震大宣战零售行业已经吸引了无数目光，一场商业旷世之战已经拉开帷幕，他们都想拿到第一手报道。

　　白天刚刚传出银龙鱼和邦吉要进军泰国零售行业，晚上就约见了那些零售货物供应商，怎么可能一堆安保就把那群“求知欲”炙热的记者轰走？要知道外界对于这场火爆的战役都关注度十分高，如果哪家媒体能够第一时间报道最新进展，一定会打响自己旗号，所以见张伟不喜也好，见银龙鱼不满也好，那些记者还是围在楼下不肯离开，这是他们每一天都在努力的事情，挖掘大新闻！

　　根本没有人意识到，这是张伟给出的烟雾弹！

　　……

　　震大集团。

　　高层们也紧急召开了一个会议，就在前不久，他们收到消息，说银龙鱼真的和那些供应商、品牌商们碰面了。

　　“消息你们都已经收到，怎么看？”解益处笑吟吟问道，似乎一点都不担心。

　　左侧第一个四十多岁泰国男子看向他，也毫不担心道：“没怎么想。”

　　解益处道：“虽然我们都知道银龙鱼和邦吉仓促之间和我们在零售市场开战没有多少胜算，但是我们也不能掉以轻心，时刻做好反击的准备。”

　　右侧中年妇女点头道：“是啊，张伟这个人不容小视，哪怕他没有从事过零售行业，我觉得也应该小心点。”

　　“呵呵，有什么好小心，这里又不是中华，是我们泰国。”一个秃头泰国老头道。

　　然后，他们公司里又商议了一会，大致决定了几件事，最近搞一次全范围内促销，和供应商、品牌商们谈谈条件，争取能够签订行业竞争条款，让部分重要行业供应商、品牌商不要支持银龙鱼，当然，这势必要付出一点代价，但是能够狙击银龙鱼，这点钱对于解益处来说，他觉得并不算什么！

　　阴谋诡计！

　　双方都在使用，现在就看谁的手段高明！

　　……

　　在外界乱哄哄一片中，张伟和魏泽博两个人显得特别悠闲，来到了曼谷最顶尖的桑拿浴室。

　　刚走进去的时候，魏泽博在打着电话发火，“你说我拿钱干什么去……决定进军零售行业是绝大多数董事同意的事情……你一个人反对没用……不服气就再召开董事会，或者召开股东大会罢免了我这个董事长……好了，挂了，我和张伟泡桑拿呢。”

　　其实两人一走进桑拿会所里的时候，外面就有几个记者们看到了，本来还想兴匆匆追过去采访的记者们，这一刻都面面相觑，不知道张伟和魏泽博怎么在这紧张当口一点都不着急，竟然还有心情来泡桑拿？哎哟喂，你俩不是刚刚和震大集团开战吗？难道你们一点都不担心最后战败吗？哪怕是震大集团那边都紧急召开了几次会议，你俩竟然跑过来泡桑拿？

　　“咦？”

　　“他们怎么回事？”

　　“是啊，张伟和魏泽博泡桑拿？”

　　“他们俩就一点都不想想怎么和震大开战？”

　　“汗，先前银龙鱼和邦吉宣布消息的时候，我还以为他们多坚决，合着这么轻松？”

　　“是啊，好像根本没有把震大集团放在眼里，你们说说到底怎么回事？我们回去该怎么报道，说张伟和魏泽博吃几个菜喝了什么酒，然后去泡桑拿？”

　　“呃，好像只能这样报道，不然我们还能报道什么啊？”

　　张伟和魏泽博的异常轻松举动，让记者们非常无语，而且说起来，像张伟和魏泽博这样世界顶尖富豪，一个人能够影响一个行业格局的顶尖大佬，哪怕现在公司遇到困难，也不至于抛头露面跑到这样不上档次的桑拿会所来玩吧？嗯，当然了，这个不上档次是对于张伟和魏泽博这样身份的人来说，要是换作普通人，可能两三个月工资才能进去玩一趟，这也是记者们没有跟进去的原因，他们消费不起啊！

　　这两个大佬，唉！

　　咱们还是在外面候着他们什么时候出来吧！

　　其实记者们心里也有点抱怨，张伟和魏泽博在里面享受，他们蹲在街边吃灰，可谁让他们干了这一行呢！

　　……

　　已经走进桑拿会所里面的张伟根本不知道外面有记者，仿佛什么事情都没有发生，催促道：“先生，快点啊。”

　　魏泽博挂了公司董事的电话，慢悠悠走到前台，“张，等咱们这件事成了，你和我去公司一次，我收拾几个混蛋给你看看。”

　　和前台确认了一下预约信息，然后在会所工作人员的带领下，两人来到更衣室换完衣服，最后才一起朝着桑拿室里面走去。期间，工作人员还暗示两人，他们会所里有些特殊服务，询问两人要不要。张伟和魏泽博什么样的大人物，说句不好听的，天底下他们想要的女人没几个弄不到手，一个四大粮商之一的董事长，一个手机行业霸主的掌舵人，自然看不上那些庸脂俗粉，随口拒绝了。

　　走进桑拿室里。

　　里面有人在朝着炭上浇水。

　　白色烟雾滚滚，还有几个可能认识的人坐在木椅子上汗流浃背谈天说地。

　　张伟和魏泽博没说什么话，找了个人比较少的地方坐下来，一人拿了一块面巾放在脸上，然后头靠在椅子上享受着桑拿热腾腾的感觉，这个桑拿会所装修的非常豪华，而且看里面有来自各国的客人，想来档次不会低，比如说不远处两个英国人在聊天，恰巧说的话张伟能够听得懂。

　　“乔伊，曼谷还可以吧？”

　　“还行吧，比不上咱们伦敦。”

　　两个人不是谈着生意方面的东西，从他们语气中可以听出，似乎是做交换器器材生意的，估计有点身价。

　　只是张伟没有闲心听他们聊天，一方面在考虑故布迷阵是不是起作用了，另一方则是在想，稍微泡一会打那个人电话，争取快点把当前最困难的事情解决掉！


第1204章 张伟如虎添翼

　　桑拿室里，热气越来越弥漫。

　　张伟甚至感觉到自己身上的皮肤已经滚烫，浑身八万四千个毛孔都张开了啊。

　　这时，魏泽博懒散地说了一句，“张，你刚才说的绝招是什么？怎么到了现在我还看不见？”

　　张伟不急不缓道：“你让我泡一会桑拿，呼，挺烫的，我细皮嫩肉还真有点不习惯，不过就这么一会，人精神了很多，嗯，待会找人家里也装个桑拿室。”

　　魏泽博哭笑不得道：“我和你在说正事，你怎么又扯到桑拿方面了？你不会觉得咱们可以享受上了吧？说句不好听，如果我们这次被路易达……嗯，反正我们如果失败了，下场会非常的凄凉，你有诺基亚和其他产业撑着还算我，我可能真的要破产，以后这么上档次的桑拿会所来不了咯。”

　　这句话谁信啊，张伟知道魏泽博只是在说事态的严重性，实际上哪怕邦吉倒了，魏泽博依旧有花不完的钱，只是这个花不完和现在相比会缩水一大部分。不过他并不是没有动作，比如出来吃饭前交代廖文烽接触供应商和品牌商故布迷阵，只不过这个并不是他的绝招，真正绝招是一个人，一个在中华零售行业有过绝大建树的人。

　　只是现在他没通过电话。

　　不确定那个人现在还有没有那个能力帮到自己！

　　但是不管怎么样肯定需要尝试下，张伟想法很简单，能帮到自己最好，帮不到只能多花点钱，也可能拖延点时间，只是现在自己时间比金钱重要，最好那个人能帮助到自己。

　　看见张伟不着急，魏泽博也无可奈何了，只能坐在那边和张伟闲聊别的事情，桑拿室里龙蛇混杂，他们也不能一直说公司事情，谁知道待会谈论会不会传出去。

　　“这里怪热的，你热不热？”张伟满头大汗问道。

　　魏泽博道：“还好。”说完后，他又幽默了一句，“可能我皮糙肉厚，所以才没有觉得特别热，怎么？你受不了了？”

　　张伟肯定热的受不了啊，“是有点，你看我身上全是汗。”

　　魏泽博耸耸肩道：“泡桑拿不出汗才怪了，我刚才和你说的事情，你有没有放在心上？我们时间上真的有点紧，如果让其他三家有充分时间准备，接下来做什么都没用了，相信以你商业上的见底，不会不知道这点吧？”

　　那边，两个英国人站起身笑哈哈地朝着外面走去，很显然他们已经泡了好一会了，桑拿不能泡太长时间。

　　张伟看见了，对魏泽博道：“我去个卫生间，你先泡着。”

　　魏泽博随口道：“你去吧，我还要多泡一会。”

　　张伟走出了桑拿室，顺着走廊找了找，看见卫生间在左侧位置，他拐弯走进去，没有什么人儿，关上隔断间门，这里暂时就他一个人，也没有反锁，反正就找个清静的地方打电话，还好，这边不太丑，闭着眼睛犹豫了一会，似乎有点不太想打这个电话，毕竟欠人情的事情。

　　忽然，张伟摸着手机的手立刻按下了几个号码，如果有人能够看见，一定会发现前面国际号是+86！

　　嗨，反正虱子多了不痒，欠他人情都那么多了，或者说他也欠自己很多人情，早已经利益捆绑在一起。

　　没错，张伟拨打的正是王栋梁手机号码。

　　——好多年前，那时候张伟刚刚到魔东新区做粮油批发生意，王栋梁便听取他的建议去做连锁超市，并且把曾经记忆中不可一世的联华都被击败了，张伟还记得银龙鱼曾经和家润超市互换过股份，后来某些种种原因双方都拿回了各自股份，但有一点是毫无疑问的，王栋梁在超市经营方面有一套，否则不可能用家润超市彻彻底底击败联华。另外一个原因，王栋梁在中华的能量，相信不用说也知道，那是真正的通天，能够短时间内帮助张伟找到合适对抗震大集团超级零售市场的店铺、供货商，只要这些东西有了，请王栋梁管理一段时间，自己操纵大局，想来应该非常有希望。

　　是该请王栋梁出马了！

　　已经到了这种殊死搏斗的当头了，唯一想要取胜的办法是从中华那边打开震大集团的突破口，张伟把希望都寄托上去了！

　　是的，张伟知道最重要的是粮食市场争夺，只是现在三家联合齐心协力，再加上震大集团，并不是邦吉和银龙鱼两家能够力敌，唯有先让路易达孚他们的联盟出些裂痕，才有希望挽回局势，而想要达到这个目的，先前已经说过，那就是击溃震大集团！

　　电话接通了，那头传来王栋梁懒洋洋的声音，“小伟，什么事儿？”

　　张伟打太极道：“王哥，你在干啥呢？”

　　两人关系极好，王栋梁嘿道：“有话就说有屁快放，你小子没事情会打电话我？到底啥事？”

　　张伟：“……咳咳，好吧，被你看穿了，我和你说个事。”他没有任何隐瞒把自己的计划和王栋梁说了一遍，然后询问道：“我要一个月时间所有在益处连花对面的大型店铺，并且帮我铺满货，还有从业人员，可以吗？”

　　这是他兵行险招最重要的一步！

　　如果打擂台的擂台都没有，那也别提什么击溃震大集团了！

　　张伟知道王栋梁曾经从事过零售行业，只是不知道现在当初做零售的人脉还剩下多少，还能不能给予自己帮助！

　　呼。

　　其实这一刻张伟也没有太多底，如果实在不行只能多花点钱自己想办法，希望王栋梁那边能够有办法吧。

　　那边王栋梁没有直接回答，反而问道：“你准备投资多少钱？据我所知，益处连花，或者说震大集团总共投资了六十亿美刀。”

　　听到这个数字张伟其实有点心疼，不过想到不是自己一家，还有邦吉一起分担，他咬咬牙道：“应该也不会低于这个数字。”

　　六十亿美刀啊！

　　哪怕对半分也要三十亿美刀！

　　即便之前已经决定要砸钱，可张伟说出这句话的时候还是有些肉疼，商业上打战打的就是钱，他如今陷入困境，幸好手上有点钱，如果换做今年年头那会没有多少现金，还不知道该怎么办呢！

　　王栋梁嗯了一声，“那……”

　　听他说话，张伟的心都提了起来，如果王栋梁都帮不到自己，那么要拿出的钱绝对更多，所以他赶紧竖起耳朵仔仔细细听王栋梁说什么。

　　“那你把钱准备好，其他的事情交给我，应该用不了这么多钱，毕竟你王叔叔出马，嗬？”王栋梁还调皮了一句。

　　张伟按耐住激动的心情，“谢谢王哥，回国请你吃饭。”

　　“成，地方我挑，到时别嫌贵。”王栋梁打趣道。

　　嫌贵？

　　现在就算一千万一桌都舍得请你吃！

　　等到电话一挂，张伟几乎瞬间从喉咙里爆发出一阵狂笑，“哈哈哈哈哈！”

　　最困难的事情解决了！

　　再加上哥们儿记忆中各种商家促销手段，到时还不玩死震大集团在中华的零售？

　　然后张伟没再蹲在厕所里，赶紧打开隔断门跑到桑拿室里问魏泽博钱准备好没有，大约需要三十亿美刀。

　　魏泽博的回答干净利落，三十亿美刀不是问题，他个人都可以拿出来，当然了，不可能他真的个人拿出来，肯定是邦吉拿出来，说句不好听，有机会进军中华零售市场，算是便宜邦吉，只不过这件事需要秘密进行，在揭晓之前不能让内奸们知道！

　　地方、货源解决了！

　　资金也基本上到位了！

　　剩下的就是等到过几天一炮打响银龙鱼和邦吉联手推出的零售行业！

　　张伟瞬间坐在桑拿室里整个人都觉得神清气爽，他不相信凭借自己脑中领先当前十几年的促销手段，各种竞争方法，不能把震大集团旗下的益处连花打的落花流水！

　　其实从前两天开始，就无数亲朋好友打电话给他，不明白张伟为什么一定要拉着邦吉做零售行业对抗震大集团，他们觉得在泰国境内和震大集团硬刚是没有好下场的，谁都知道震大集团在泰国经营了多少钱，势力多少根深蒂固，张伟根本没有胜算！

　　那他为什么还要一战？

　　明知如此干嘛要做无用功？

　　现在答案已经有了，除了一开始就没准备在泰国范围里开战外，张伟还有别的手段，他不会坐以待毙！

　　泰国是你老本营？

　　那么中华那边我就是地头龙！

　　尤其是有了王栋梁的帮忙以后，自己更是如虎添翼！

　　在大家目光都盯着泰国零售市场的时候，就是张伟暗中筹备在中华和震大集团开战的时候，他就要在三大粮商和震大集团一鼓作气准备在泰国迎战的时候，用一场零售大战，告诉全世界人民，告诉那些讨厌他、质疑他、谩骂他、抵制他的人，不管你们对我到底有多咬牙切齿，不管三大粮商在粮食行业封锁的有多厉害，哥们儿还是可以突围而出！

　　有本事咬我啊！？


第1205章 中了天大的圈套

　　第二天。

　　银龙鱼公司里。

　　张伟正和魏泽博两人在逛着，“震大那边有动作了吗？”

　　因为路过集中办公区，魏泽博很谨慎，压低声音道：“我收买了震大两个高层，好像有动作了。”

　　“呵呵，真有动作了？那就好。”张伟微微勾起嘴角，有些话他没有和魏泽博说，其实他也让廖文烽收买了震大集团的高层。

　　正说着，滴滴，手机短信响了。

　　张伟拿出手机低头一看，是个陌生号码，不认识？他撇撇嘴下意识要关上，一般陌生号无非推销什么东西，可是忽然间他想到现在营销还没有像后来那么疯狂，张伟又把手机拿了出来，打开短信一看，咦？看上面内容竟然是通知震大方面消息！

　　上面写着：“震大，促销，收买供应商。”

　　虽然才短短几个字，但张伟一下子就乐了，原来是收买震大集团的人发过来的信息，他知道银龙鱼里有震大和三大粮商安插的内奸，所以让廖文烽给震大集团安排内奸一点压力都没有，礼尚往来！

　　那边。

　　忽然廖文烽带着一帮人走过来。

　　“里面请，咱们询问询问店面价格。”

　　“好说好说，廖总您带路。”

　　这也是故布迷阵的其中一招，找店铺。

　　这一次张伟下了血本，一定要干翻震大集团，所以找店铺并不是像和供应商、品牌商们只谈没结果，店铺会拿下来，然后等到中华那边部署完成，再转手把店铺转出去，虽然中间会亏点小钱，但只要能迷惑住震大集团便行，做戏做全部，要打就打震大集团一个措手不及。

　　几个大型商铺负责人边走边说。

　　“是笔大单子。”

　　“嗯，刚才廖总已经表示过了，只是我们这么做可能会得罪震大集团吧？”

　　“怕什么，难不成有钱你不赚？震大集团还能一手遮天不？”

　　“神仙打架殃及池鱼啊，不过有钱我们肯定要赚的。”

　　忽然，其中有个负责人看见张伟和魏泽博了，他不怎么认识魏泽博，但是对于张伟却如雷贯耳，立刻笑着走过来打招呼，用英语道：“张伟先生您好。”

　　“你好。”张伟伸手和他握了一下。

　　“张先生你好。”

　　“我是明业房产的总经理。”

　　好多人发现了，都上来打招呼。

　　张伟一一和他们握手，随口聊了几句。

　　等到廖文烽一走，魏泽博有些纳闷道：“刚才他们说是房产公司的人？你找房产公司干嘛？”

　　张伟微微一笑道：“做戏做全套啊，哦，这件事忘了和你说，我待会和你慢慢说。”

　　“可以，对了，刚才你和他们打招呼的时候，我收到短信，震大集团那边真有大动作。”魏泽博乐呵道：“不怕他们没动作，就怕动作不够大，我真想看看他们使出十分力气一拳打在空气上是什么样表情。”

　　张伟笑道：“没看出来你有这爱好。”

　　魏泽博嘿道：“只允许他们算计我们，就不允许我们算计他们了？”

　　……

　　网上。

　　就在前不久，震大集团已经为旗下零售行业促销搞声势，开始宣传起来。

　　不少人听到这个消息都在网上讨论了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“益处连花要搞促销了？”

　　“是啊是啊，好像就在这个礼拜！”

　　“是啊，好期待，想看看他们东西便宜到什么地步！”

　　关于促销这种活动，最期待是一群妇女，尤其是那些无所事事的妇女，在听到这个消息以后，纷纷聊开了。

　　众人聊得不亦乐乎，甚至有人连接下来要买什么都规划好了。

　　忽然，有条新闻报道银龙鱼已经在找店铺位置，还隐晦地表示，银龙鱼和震大集团争斗已经进入白热化。

　　留言区。

　　“啊，已经着手店铺了！”

　　“张伟真的要对震大集团下手啦！”

　　“你们看新闻上分析的，据说很有可能把店铺找在益处连花旁边啊？”

　　“这是准备狭路相逢勇者胜了？期待张伟接下里的动作。”

　　不过下面更多的是骂声。

　　“你做过零售行业吗？还想和震大集团斗啊？”

　　“张伟把事情想得太理所当然了，不说他做没做过零售行业，光说震大经营这么久的客户群，就不是你随随便便能够拉过去的！”

　　“粮食方面的争斗还没有消停，张伟又要涉及零售行业真的好吗？我觉得战线拉得太开了，要我是张伟，肯定把所有的力量集中在粮食方面，还敢分心？这是典型的不见棺材不掉泪，分心也好，让震大集团教教你怎么做零售，你也看看什么叫零售大亨，你在别的行业成功，不代表在零售行业也能成功！”

　　“张伟这个人就是一个不讲原则的人，反正我不喜欢！”

　　“看他这回怎么兵败如山倒吧！”

　　“隔行如隔山啊！”

　　不多时，有个博彩公司还特地为两家战斗开了盘口，震大集团赢是一赔零点三二，意思赢了除了能拿回本金外，还可以赢32%的博彩金。

　　至于银龙鱼的赔率就非常高了，竟然高达一赔一点六八，谁都知道这个国际著名博彩公司立博根本不看好银龙鱼取胜。

　　毕竟谁都以为战场会是在泰国。

　　虽然张伟和邦吉联手，但是在泰国这片战场上，震大集团是当仁不让的王者。

　　这就是硬实力！

　　没有人会怀疑的硬实力！

　　你在其他国家取得再骄人的成绩，不代表你跑到泰国能够力压现如今泰国第一大企业，谁都知道一个国家第一大企业代表着什么，代表着从尸骨累累的商战怎样突围而出，尤其是在震大集团最强领域零售行业，谁会相信张伟和邦吉能赢，那才是脑子坏了！

　　就是这么个情况！

　　没有人看好张伟和邦吉这次在泰国零售行业掀起什么浪花，他们开战的意义，充其量最多让震大集团损失一点钱，但是无伤大雅，除非真的一举能够击溃震大集团，可能吗？

　　博彩一开，投注无数！

　　一百个人……

　　五百个人……

　　越来越多的人参与进博彩里面！

　　有的人投注以后显得神色兴奋，好像已经看到震大集团击败银龙鱼以后，能够赚多少钱。

　　还在银龙鱼公司的张伟和魏泽博也听到了这个消息，两人相视一笑，这一回他们很有可能让立博公司赔本了。

　　……

　　与此同时。

　　震大集团董事长办公室里。

　　刚刚处理完公务的解益处拨打了一个电话，把秘书叫进了办公室，“供应商和品牌商那边联系了吗？他们怎么说？”

　　女秘书道：“董事长，已经联系，他们表示可以谈谈。”

　　解益处笑着点头，“那就好，尽管放开胆子去谈，一定不要让银龙鱼和邦吉那么容易把零售市场开起来，至于供应商和品牌商那边，你转达个消息过去，钱不是问题，只要他们愿意和我们签订竞业合同，不给银龙鱼和邦吉提供货品，这个你要注意点，千万不要传出去，不然我们震大集团会陷入丑闻当中。”

　　女秘书点点头，“知道了，对了，我刚刚收到消息，银龙鱼那边似乎在会见房产商，好像是我们零售市场的对面。”

　　解益处想了想，嘱咐道：“你和那些房产商联系一下，问问银龙鱼和邦吉出什么价钱，我们愿意上浮一成钱租用他们的店铺。”

　　女秘书一怔，“咱们要店铺没用啊。”

　　解益处道：“是没什么用，不过我们租下来可以转租出去，只要不让银龙鱼和邦吉拿到手就行，亏不了多少钱，让下面人去照办！”很显然，他打的很张伟一样主意，张伟是为了打烟雾弹，他是中了计，不想让张伟和邦吉拿到店铺。

　　女秘书立即道：“我知道该怎么做了。”

　　震大这几首可谓万无一失。

　　按理说这样做银龙鱼和邦吉肯定没有任何还手能力，然而震大根本没意识到这一切都是张伟的阴谋！

　　……

　　出去了。

　　女秘书回到办公室拿起电话机给公司负责这一块的经理打电话。

　　负责经理正在忙着公司其他事情，看见号码，立刻走到窗边接电话，“喂，颂帕善女士，董事长有什么指示吗？”

　　女秘书笑道：“是的，是有些事情麻烦你去做，董事长说让你联系供应商和品牌商，要求和他们签订竞业合同，不得给银龙鱼和邦吉提供货品。”

　　负责经理二话不说道：“我知道。”

　　女秘书又再次交代道：“还有，银龙鱼现在正在接触房产商，你把名单调查一下，然后和他们说，我们愿意在银龙鱼和邦吉出价的基础上，价格上浮一成租用他们的店面。”

　　负责经理听完，当时就震惊了！

　　价格上浮一成？

　　我靠！这是下血本了啊？

　　他可是知道，银龙鱼准备租用三十多家大型商场，那得花多少钱啊！？

　　负责经理吓了一跳，赶紧道：“颂帕善女士，这是董事会还是董事长个人意思？”

　　女秘书直截了当道：“董事长的意思，他让你尽快办好，不要多问。”

　　负责经理怂道：“我不敢，除非你拿批文过来。”

　　女秘书有点不耐烦，道：“批文一会给你拿过去，反正尽快把这件事办好。”

　　等到电话一挂，负责经理冷汗淋漓！

　　这你妈真的要打仗了啊，公司花大价钱狙击银龙鱼和邦吉进军零售行业啊！要是成功了没什么，稍微亏点钱进去，但要是失败了，回头绝对会被外界笑死，动用了这么多资金和人脉去狙击，还能失败？

　　所以这一战，只允许成功不允许失败！

　　只不过负责经理仔细一想，好像在泰国境内银龙鱼和邦吉也掀不起什么浪花，公司怎么可能成为笑话？

　　赶紧去办，立刻去办，一定赶在那些房产商、品牌商和供应商们和银龙鱼、邦吉达成协议前办完，回头让董事长高兴高兴啊！


第1206章 中华神秘富豪狂掷十亿美刀购买商铺

　　半晌后。

　　负责这方面的经历急急忙忙把部下都召集起来，然后找了个会议室，关上门宣布这件事，把董事长解益处的意思完全表达给下属们知道，“赶紧联系人，一定要把事情办妥！”

　　二三十个手下兴奋了！

　　“嚯！”

　　“真要动手了？”

　　“简直就是绝户计啊！”

　　“是啊，让银龙鱼和邦吉连店铺都拿不到，哈哈！”

　　负责经理很高兴道：“只要把这件事办好，奖励肯定不会少，毕竟是董事长亲自交代下来的事情，大伙赶快去忙！”

　　先前银龙鱼和邦吉联合起来宣布进军零售行业的时候，大家还担心了一阵子，虽说泰国是他们的主场，但银龙鱼和邦吉两个公司实力还是非常强的，至于现在，他们还担心什么？让你银龙鱼和邦吉连店铺都拿不到，连供货商都没有，你拿什么和我们震大斗？还想进军零售行业？

　　哈哈！

　　梦可以醒了啊！

　　大家都一片兴奋，全都觉得董事长这件事做的英明神武。

　　一青年眨眼道：“如果房产商那边不同意怎么办？或者他们已经和银龙鱼达成了协议呢？咱们还要不要加价？”

　　另一个中年妇女汗道：“花这么大价钱对付银龙鱼和邦吉，这种事情只能我们内部知道，如果传出去肯定会被社会批评，所以我们口风都紧一点，千万不要把这件事传出去，不太光彩，乐呵的事情我们自己知道就行了，虽然我并不觉得张伟和邦吉联手能够撼动我们在泰国市场方面的零售，不过这样减少点麻烦也好。”

　　负责经理高深莫测道：“是啊，这样我们就轻松了，呵呵，反正董事长交代下来的事情肯定要做好，至于如果房产商他们和银龙鱼达成协议，那就不要管了，董事长直说加价一成，一定要把那些商铺全部拿下来，知道吗！”

　　一人道：“知道！”

　　青年急忙起身道：“那我赶紧去联系房产商那边，至于品牌商和供货商交给其他人了！”

　　负责人说道：“快去，别时间晚了真的等他们和银龙鱼达成协议，我们不仅仅是要狙击银龙鱼和邦吉，而是要让他们彻底翻不了身，回头事成了论功行赏！”

　　众人集团应声，“是，经理。”

　　……

　　另一边。

　　银龙鱼会客室里面。

　　廖文烽正在和房产商们商讨店面租金和年限的问题，这件事是张伟亲自交代下来，他肯定要亲自办好，他对着其中一个房产商道：“我们的意思五泰铢每平米每天，你们觉得可以接受的话，我们随时可以签订合同，年限三年左右，到期我们有权优先续约。”

　　众房产商小声商议起来。

　　似乎在谈论这个价格对于他们来说合不合适。

　　正巧这时候张伟和魏泽博两人从外面推门进来，见到众人在商量，他和魏泽博没说话，在旁边角落各找了把椅子坐下。

　　其中一位中年房产商想了一会，开口了，“廖总，其他人我不知道，像我们那块位于曼谷市中心，五泰铢每平米每天肯定是租不转的，最起码要十泰铢每平米每天，如果你觉得这个价钱合适，我可以和你们签合同。”大概说了一下商铺的位置，最后看向附近的同行们，表示抱歉，价格不可能统一，廖文烽开五泰铢每天只是为了试探众人的反应。

　　张伟道：“价钱方面我们好谈，只要不过分。”

　　听到他蓦然开口，众人才发现屋里多了两个人，那个中年人赶紧道：“哎哟张伟先生您什么时候来了？我不是要挟价钱，只是实话实说。”虽说张伟和震大集团开战，他们快要借此要挟点价钱，但是这个中年人还真没想过这件事，属于比较有良心的资本家，只要没人和银龙鱼竞争，肯定愿意把空置的商铺租出去。

　　忽然，不知道谁的手机滴滴响了一下。

　　魏泽博帮衬说了一句，“确实，你们有什么要求都可以说说。”

　　其中有个人低下头看信息。

　　张伟坐在那边看他们商谈价钱，低头和魏泽博说上两句。

　　魏泽博也稍微说了两句。

　　随后，其中一家已经和银龙鱼达成协议，廖文烽马上叫来人去签合同。

　　魏泽博小声道：“我们花了这么大价钱，希望事情可以办成功。”

　　张伟笑道：“行了，你别紧张。”

　　魏泽博呵呵笑道：“我什么大风大浪没见过，还紧张？我是怕你紧张，虽然咱们计划进军零售行业，可是说真话，还真没有哪方面经验。”嘴里这样说，实际上心里在打鼓。

　　张伟乐了乐，“你可别吹啊，说的我好像大风大浪见得少一样。”

　　魏泽博哈哈一笑，“我差点忘了你是搞事精！”

　　两家虽然合作有一段时间了，但是关系从来没有像这一刻这么亲密的，不然怎么说患难见真情，可以说，尤其是魏泽博和张伟两个人，本来属于商业合作并没什么感情，但是这几天处下来，两个人熟悉了，再加上张伟不时蹦出几句金句，两人关系有了不小的突破，在商业上是合作伙伴，私底下，属于半个朋友那种，比如说这一次租店铺，哪怕张伟一开始没和魏泽博商量，魏泽博还是能够接受，因为知道都是为了共同度过这次难关，甚至隐隐约约中，魏泽博不知道不觉有点以张伟为主。

　　忽然，谈判中出现意外了。

　　先前那个中年人收到短信后，蹙眉道：“廖总，不好意思，我们恐怕不能谈下去了。”

　　廖文烽：“怎么了？”

　　中年人：“那个商业机密不太方便说。”

　　廖文烽：“是不是嫌弃我这边价钱出的太低，价格方面可以谈。”

　　中年人：“抱歉啊廖总。”

　　“廖总，我这也不能谈下去了。”

　　“不好意思。”

　　“抱歉。”

　　没一会时间，这帮人竟然走的干干净净。

　　张伟都弄得有点丈二和尚摸不着头脑，疑惑道：“怎么回事？”

　　魏泽博显得也很纳闷，“我哪儿知道啊，怎么突然都走了？不过这样也好，我们减少了一笔支出。”

　　正看不懂的时候，张伟短信声又响了，这回又是一个陌生号码，里面写着“房产商，加价一成”，短短七个字，他瞬间看懂了，顿时间不由自处噗笑出了声，合着是这一回事啊？他说怎么房产商忽然走了，原来是震大集团在背后捣鬼，这一下张伟都有点乐不可支了，为什么？因为自己这边可以少花钱了，原本就是为了故布迷阵，谁曾向震大集团已经急到这个地步，直接想把银龙鱼和邦吉按死在地上。

　　省事了，接下来可以安心想促销方面的事情，当先年代的促销手段是不少，但是很多比起后世来说，可以说还不足，张伟相信拿出来，一定可以短时间内就压的中华那边益处连话喘不过气。

　　其实这个念头张伟从之前就在想，在如今这个时代，自己后世熟知的那些促销手段会不会受到顾客们欢迎？如果是几年前，张伟或许还会怀疑能不能成功，只是无数先进的销量理论、宣传方法和商业手段都取得成功以后，他相信哪怕是未来零售市场的促销手段一样可以成功，他不要一下子把震大打死，能一棍子打死最好，但这个不现实，他只要让震大陷入危机当中，然后便可以想办法操纵金融市场博弈，自己手上资金多，只要震大集团陷入危机，完全可以凭借那些资金在金融市场搞死震大集团。

　　先决条件还是要让震大陷入危机！

　　突破点自然还是早就准备好的中华零售市场，先前拿出这套计划的时候，张伟还有点担心震大集团会不会上当，没想到这么快就上当了。在商业的脚步声，一定会遇到绊脚石，张伟没想过永远一帆风顺，他相信一个企业在经历过磨难以后，一定可以见到更美的彩虹，银龙鱼同样如此，张伟愿意拿一大笔钱搏一把，搏一个跃身世界顶尖粮商的资格！

　　手机行业成功了！

　　互联网行业也成功了！

　　所以答案已经有了，张伟要开辟世界粮商这条路。

　　……

　　震大集团。

　　负责联系房产商、品牌商和供货商那群人聚集在一起。

　　啪啪啪啪！

　　大家掌声非常激烈，因为就在前不久，他们完成了董事长交代下来的事情。

　　负责这件事的经理道：“今天晚上谁都别先走，我请客，算是摆庆功宴，至于现在，你们各忙各的事情，把合同都先签下来。”

　　青年道：“是，经理，我们已经安排人和他们去签约。”

　　另外个中年妇女笑道：“这一次银龙鱼和邦吉肯定束手无策了，没想到我们竟然断了他们想进军零售市场的所有路。”

　　负责经理哈哈笑道：“行了，各忙各的去，我把这件事去告诉一下董事长。”

　　然后那位负责经理离开工作区域，乘着电梯往上面汇报事情去了。

　　本来要去签合同的青年，在电脑上忽然看到一条新闻：中华神秘富豪狂掷十亿美刀购买商铺。

　　他微微一怔。

　　本来想喊他快点去处理事情的几个同事也愣住了。

　　不过这个小插曲，他们随即都没有太在意，中华那边的事情和他们震大集团没关系，况且还是房产方面呢。


第1207章 明修栈道暗渡陈仓

　　一个月后。

　　泰国零售市场争斗已经进入白热化，用乱成一片来形容也不为过啊。

　　震大集团旗下的零售公司因为为了抵御张伟和邦吉联手，率先推出各种促销互动，迫使其他做零售的只能捏着鼻子紧随其后，渐渐地，几方打出了火气，反倒是银龙鱼和邦吉合作要进军零售的事情被人遗忘了，然后支持谁的都有，或者说，谁觉得哪个零售商更优惠就支持谁。

　　“还是沃尔玛优惠！”

　　“滚蛋吧，益处连花是咱们本土企业好不好？沃尔玛比得过？”

　　“尚泰集团就不是咱们本土企业了？你们为什么不说上台集团好？”

　　“诶对了对了，银龙鱼和邦吉不是说要进军零售行业和震大集团一较高下，怎么到现在还没有动静？”

　　“还真是。”

　　“对，我也想起来了！”

　　“张伟怎么一点动静都没有？”

　　“他能有什么动静啊，听说供货商都没招揽到。”

　　“可惜啊，我还真想看看张伟怎么搞零售行业，虽然知道他从来没做过零售，肯定比不过专业搞零售的企业，但他在其他方面太成功了，还是想知道他有什么手段。”

　　“你想多了，不说震大集团要狙击，哪怕是我们国家其他零售巨头也不允许有人染指这块蛋糕啊。”

　　说起来，这一个月时间因为震大集团率先发难抢占了先机，所以其他零售巨头显得有点被动，谁都看得出来，除非震大集团能够和其他零售商达成和平共处协议，否则这场零售战争短时间内不会结束，至于张伟和邦吉说要进军零售行业，很多人都差不多忘了，或者说，除了一开始期待一下，然后到现在都没有动静，直到泰国零售商打起来了，好多人才想起来张伟当初信誓旦旦说要在零售市场上击溃震大集团，不过谁都知道张伟这次可能要食言，因为这段时间里总是爆料出银龙鱼和邦吉没有联系到几个供货商，甚至店铺都没有挑好。

　　“唉，张伟真可惜。”

　　“是啊，我挺喜欢他的，怎么犯浑要做零售啊。”

　　“邦吉实力也挺强的，我想不通为什么冲动说要和张伟搞零售啊！而且到现在两个公司半点动静都没有，估计被张伟坑惨了。”

　　“没辙，泰国零售商们也不是吃素的，肯定狙击。”

　　忽然间，有人听到消息，说银龙鱼和邦吉召开新闻发布会。

　　“开新闻发布会？”

　　“什么意思？难道真进军零售行业了？”

　　“不会吧？他们不是店铺都没有吗？”

　　“你们快看电视，张伟在说什么啊。”

　　蓦然间，电视机里传出一个让所有人瞠目结舌的话，只听见坐在采访台上的张伟宣布，“银龙鱼和邦吉正式进军中华零售市场，将和震大集团一较高下！”

　　什么？

　　进军哪里？

　　然后，主持人重复了一遍张伟刚才说的话。

　　这一刻，似乎全世界都安静了，画面好像停格在这一幕！

　　无数人惊得下巴都掉了，瞪着眼珠子看着电视机上张伟宣布的消息，全傻了，“我草啊！这他妈什么情况？”

　　因为这场新闻招待会花了大价钱，全亚洲好几个国家新闻电视台都现场直播。

　　……

　　张伟爷爷奶奶家。

　　前段时间程琳带着冷艳和冷佳佳回乡下小住两天，爷爷奶奶和堂哥、婶婶都在。

　　婶婶刚刚带张伟小堂妹从县里回来，她手里抱着正在咯咯笑得女儿，“我从益处连花买了点东西回来，比其他超市便宜呢。”

　　程琳撇嘴道：“你怎么还去益处连花？小伟在泰国那边和他们打架呢。”

　　“啊？益处连花和小伟不对？”婶婶一下子改口了，“什么破超市啊！下次我再也不去了！”

　　奶奶：“……”

　　程琳道：“你们看新闻吧，我难得回来一次，今天下厨给你们做点好吃的。”

　　婶婶忍不住叹了口气，“这段时间小伟没动作，听说诺基亚股价都降下来了，唉。”

　　冷艳抱着冷佳佳在看新闻，眼睛里也带着点担忧。

　　奶奶也是一片担心，“也不知道小伟怎么样了。”

　　程琳朝外走去，“你们先看着。”

　　其他人都心不在焉聊着天，哪有心情看电视。

　　突然，堂哥冷不丁大叫了一声，“我靠！你们快看！”

　　婶婶在逗女儿，“看什么？”

　　堂哥激动得跳了起来，“小伟！是小伟！”

　　奶奶一瞅，也是愣住了，“真是咱小伟！他刚才说什么？”

　　程琳本来都走到门口了，听到声音匆匆忙忙回到卧室里，盯着电视机吃惊道：“哎哟！小伟说什么？进军中华零售市场？”

　　爷爷一愕，努力睁着已经看不见的眼睛，有点傻眼道：“你们之前不是说他要在泰国搞零售吗？”

　　……

　　美国。

　　邦吉集团。

　　某妇女董事猛喊道：“哈鲁！哈鲁！”

　　“什么事大惊小怪？”

　　“董事长和张伟宣布进军中华零售市场！不是泰国！”

　　“什么！？”

　　……

　　泰国某政府部门。

　　正在处理公务的英拉听到女助理从外面跑进来在耳边嘀咕了几句，她急急忙忙跑到休息室打开电视一看。

　　“咦？这……这……”

　　……

　　皇图生态园区。

　　刚刚招呼好从美国远道而来的大富商客户以后，她回到办公室里打开电脑查询点资料，忽然看见有人在谈论张伟召开新闻发布会的事情，她立刻走到隔壁午睡的房间里打开电视机，然后她就眼角一跳，微微笑了起来。

　　“果然是小伟的一贯风格。”

　　……

　　张楚粮油公司。

　　龚振东啊地一叫，“疯了！震大集团要疯了！”

　　楚钟林凑过去，“怎么了小龚？什么事情呢？”

　　龚振东指着电脑屏幕上，“你们快看！网上铺天盖地在说小伟宣布明日起中华零售市场全部开业！不是泰国！是我们中华！这是要逆天啊！”

　　作为张伟家第一个员工吴斌闻声立刻跑过来，“真的假的啊？那震大集团不得气疯啊，肯定气疯啊！”

　　结果众人围过来一看！

　　我草！

　　震大集团真的要气疯了！

　　……

　　张伟的亲朋好友惊呆了！

　　张伟的仇家对手们都傻眼了！

　　原先想看笑话的孙正亿险些吐出一口老血！

　　那些质疑和谩骂过张伟的人也全都晕倒一大片！

　　网上呼啦一声就炸锅了！

　　所有人都难以置信地找到直播新闻发布会的画面，他们的脑子已经转不过弯，根本不明白张伟到底是怎么办到的啊！

　　“真要进军中华零售市场啊！”

　　“不是说好的在泰国吗？天啊！”

　　“张伟简直太神了吧！这招就是咱们中华博大精深的明修栈道暗渡陈仓，先前一直告诉别人在泰国进军零售行业，结果杀了个回马枪是在中华？这太打脸了啊！”

　　“他好像从来没说过要在泰国进军零售行业，只说要进军零售行业，是吧？”

　　“震大集团那边有动静吗？”

　　“靠，听到这个消息估计都吓傻了，哪里还有动静啊！”

　　“震大集团先前为了压制张伟和邦吉联手进军零售行业，在泰国零售市场搞风搞雨，谁知道蓄力一击打在空气里？我没听错吧？”

　　“没有听说，张伟第一句话就宣布的这个消息啊！”

　　“我勒个去啊！张伟这人太阴险了！”

　　“是啊，这样瞒天过海的事情都做的出来，太坏了！”

　　“哈哈哈，我们所有人都被他骗了！”

　　“就是不知道他们的商业计划是什么样，零售行业和手机行业不一样，里面大大小小的事情太多太多，这些需要一个合格的掌舵人在这个行业摸滚打爬很久很久，张伟和邦吉没那方面经验，哪怕进军中华零售市场，未必能做好吧？”

　　有支持的。

　　有质疑的。

　　不过更多是喜闻乐见来看震大集团笑话的人，一想到震大集团又是想办法和供货商们签订竞业合同，又是出高价让银龙鱼和邦吉连店铺都拿不到手，顿时都觉得有趣极了，好多人都涌到电视机面前，想看热闹！

　　一些零售同行，一些张伟的朋友亲戚们，得到消息后也急急忙忙打开电视机，想看看张伟这个零售行业的外行人宣布什么样的商业计划，至于为什么会选择中华而不是泰国，谁他妈不知道是张伟狠狠阴了一把震大集团啊！


第1208章 欢购一家重大商业计划宣布！

　　新闻发布会开始！

　　张伟和魏泽博两人在聚光灯下！

　　与外界乱了套相比，招待会现场却显得十分安静，除了记者们咔嚓咔嚓拿照相机拍摄的声音外，并没有其他什么太大的动静，因为如果不按照招待会现场秩序会被请出去，所以这些记者们都十分老实，知道现在还不是问答环节。其实张伟也不知道外界到底什么情况，他也不想去关心，只想把中华的擂台搭建好，然后和益处连花斗一把，幸好这些事情王栋梁都处理好了，期间天天和张伟在网上交流关于超级市场的模式。

　　自然，张伟把脑中后世大润发最成功的模式一一告诉了王栋梁，从一开始王栋梁准备给张伟打造仓储式超级市场，最终变成了精致型大卖场。

　　啪啪啪。

　　“进军中华市场！”

　　“哈哈，张伟不声不响宣布了这么个重磅消息！”

　　“太好了，咱们今天得到了一个重磅消息！”

　　“这回有乐子看啦。”

　　“不过张伟真的会做零售吗？我还是持有怀疑态度。”

　　“张伟又不是真的想做零售，就是故意来打压震大集团，是来捣乱的，你真指望他会把零售做的多好啊？”

　　“也是。”

　　“估计还是打价格战压垮益处连花吧。”

　　“虽然不是正正经经做零售，但打价格战很好，至少对于我们消费者来说是喜闻乐见的。”

　　记者们很给面子，加上一旁还有工作人员们鼓掌，所以当张伟刚刚宣布进军中华零售市场，众人就鼓掌起来，声音还很热烈，不管是真心还是假意，反正现场气氛到位了。没辙，两大公司实力摆在那边呢。

　　灯光很亮，记者人数也非常多。

　　如果有人第一次参加这么大型的新闻招待会肯定会不适应，甚至是紧张，因为人总是本能地在人多面前会产生紧张感，特别是宣布重大消息的时候，一两百号人盯着你看，你肯定会觉得有压力，但张伟坐在采访台上却毫无波澜，对于这样规模的新闻招待会，他已经经历过太多太多，只不过宣布的东西不一样而已。

　　魏泽博当然也不会不适应，一个能做到世界四大粮食之一公司的董事长，他也是经历过大场面的人。

　　从容，冷静。

　　光是这股气质，就不是普通人能够拥有的，需要无数次的磨练。

　　女主持人站在右边角，对着话筒道：“关于银龙鱼和邦吉进军中华零售市场的消息宣布完了，有人有什么问题吗？问完接下来我们还要进行商业计划宣布。”

　　魏泽博笑着说道：“有什么问题都提出来，只要合适我和张都会回答。”

　　有一个中华女记者举手提问，“关于银龙鱼和邦吉两个公司我们都如雷贯耳，我很想知道，是什么让你们联手合作走到一起做零售？”

　　张伟简短地回答了一下。

　　然后又一个泰国的男记者举手，道：“邦吉稍微有点零售行业经验我知道，可是银龙鱼似乎从来没有从事过。”

　　魏泽博笑吟吟道：“你是如何知道的呢？”

　　那位泰国男记者道：“据我所知邦吉是一家一体化的全球性农商和食品公司，经营着从农场到消费者的食品链，在食品零售方面有一点成就，只是真正的零售并不是只有食品零售经验就可以，所以我很想知道你们为什么要做零售。”他的话问起来很简单，只是却没有把银龙鱼包括进去，只是感兴趣询问邦吉，很显然，他不太喜欢张伟，话里话外不少人都听得出来。

　　魏泽博稍稍回答了下。

　　女主持人盯着时间，见到差不多打断了要继续询问的记者，准备进入下一个环节。

　　……

　　另一边，震大集团的高层们此时不少人都放下手上的活，一个个坐在会议室里看电视机，很显然关于银龙鱼和邦吉的动态他们都很关心，谁都知道张伟早就和震大集团宣战了，双方根本不对付，俗话说最关心自己的是敌人，这句话一点都不假，不论是解益处还是公司其他人，全都时时刻刻盯着银龙鱼和邦吉，风平浪静了一个月，终于来了。

　　只是解益处脸上挂着浅笑，似乎没有把张伟这个宣布放在眼里。

　　反而是那几个董事们脸色有点难看，他们大张旗鼓准备了一个月，白准备了？

　　一人蹙着眉头道：“他不是要进军我们国家零售市场吗？”

　　另一份妇女也脸色铁青：“我们又是和供货商、品牌商签竞业合同，又是高价租银龙鱼准备租的店铺，还搞了大半个月促销，这些钱白砸了？”

　　解益处笑道：“花点钱下去没什么，反正我们只花了很小的代价，更多是路易达孚他们出的，再说了，我们促销也起到作用了，不是吗？既然现在知道张伟真正的目标，接下来要应对就简单多了，他没有做过零售，回头我们在中华市场教教他，什么才叫做零售！”

　　几个高层听了以后才舒服一点，开始对张伟这次新闻招待会评头论足起来。

　　画面里要宣布商业计划了，众人顿时安静下来，想看看张伟能拿出什么商业计划。

　　与此同时，其他地方，只要能够看到直播现场的人都一眨不眨地盯着电视机，万众瞩目！

　　……

　　爷爷奶奶家。

　　程琳站在门口打电话，“爱国啊，快看电视！”

　　张爱国在电话那头道：“大清早我还没睡熟，看什么电视。”

　　“睡什么睡啊，你赶紧的，咱儿子宣布重大消息了！说要进军中华零售市场，马上要宣布商业计划了！快快快！”程琳很激动，本来以为儿子在泰国那边很被动，没想到直接换了一条路子，还大张旗鼓邀请了亚洲范围里的记者过去开招待会！

　　堂哥忽然问了一句，“你们做过零售吗？”

　　程琳呃了一声，“那个……好像没有做过。”

　　奶奶很有信心道：“我孙子什么不会啊，他既然敢做，那肯定是有把握的！”

　　婶婶担心道：“希望吧。”

　　……

　　邦吉总部。

　　董事之一的哈鲁前段时间一直在和魏泽博吵架，此刻见到了，顿时愣愣道：“董事长他怎么回事？怎么又变成中华了？而且我们公司根本没有真正从事过零售行业，他这样贸贸然行吗？这不是把钱往水里丢么！过段时间我要召开股东大会，哼，他太不负责了！”

　　另一个妇女董事梅沙蹙眉道：“直接召开，还看什么看。”

　　哈鲁嘿道：“我不仅要看，还要录下来，等到股东大会拿出来给大家看看，我们尊敬的董事长到底是怎么犯浑。”

　　“也是啊。”梅沙笑了起来，两人凯觎董事长的位置已久，只是一直没什么机会，都坐在那边安心看起了电视。

　　……

　　深圳腾讯公司，马化腾和张之东等人都在关注着。

　　阿里巴巴，马云一个人坐在办公室在盯着，很关心张伟的动态。

　　湾湾，刚刚和章子怡练完歌的陈莹莹，两人拭目以待。

　　蹬蹬蹬。

　　这次宣布实在太出乎人意料了，甚至好多不太关注零售行业的人，这回也被吸引了过来，不可思议地看着直播！

　　……

　　招待会现场。

　　女主人打了个手势，示意可以宣布商业计划了。

　　采访台上的张伟看到了，微微一笑，看看下面记者们露出的表情，他知道，可能所有人都不认为自己能够做好零售，甚至对外公开的商业计划行得通行不通都成问题，好吧，今天必须向外界披露点东西，核心的肯定不会说，后来的超级市场玩法五花八门，各种抢市场份额手段演绎到了极致，可不是现在的零售行业能想到的。

　　抚了抚话筒，张伟笑道：“接下来我们要宣布银龙鱼和邦吉共同成立的零售公司欢购一家的商业计划。”

　　魏泽博也道：“因为刚刚做零售，所以商业计划还有点不完善，请诸位记者朋友笔下留情。”

　　张伟道：“感谢。”

　　底下人一听，盯着电视机直播看的人一听，都有点无语，还没开始宣布就开始认怂了？嘿，张伟和邦吉果然不懂零售行业。

　　然而这个念头刚刚生起，宣布的第一个商业计划出人意料蹦了出来。

　　张伟很直截了当进入正题，“欢购一家是全球最新模式的精致型大卖场模式！”

　　现场好多记者啊了一声面面相觑！

　　魏泽博指着后面的帆布道：“请看，这是我们其中一家超级市场内部照片。”

　　记者们抬头看去，只见里面各种东西摆放的井然有序，每个分类都对应了位置，比如方便面有单独的架子，并且标准好。

　　记者们吃惊：“这么细致？”

　　张伟再次宣布道：“明天开始，欢购一家全中华五十六家超级大卖场将盛大开业！”

　　底下再传来几个惊呼声。

　　一下子开五十六家超级大卖场？这投资规模得有多雄厚啊！

　　最关键，从银龙鱼宣布进军零售市场到现在才过去一个多月，竟然已经搭建好了五十六家超级市场？

　　张伟宣布第三个消息了，“为了服务顾客们，我们将为欢购一家超级大卖场配免费班车，在上海我们六家门面店，总共开设免费巴士线路70到90条！”

　　记者们再次大吃一惊！

　　这简直就是公交公司了啊！

　　电视机前的解益处皱起了眉头。

　　他旁边的几个震大集团听到这里，都忍不住咦一声，他们错愕地对视了一眼，都从彼此眼中看到了讶然，精致型超级大卖场是什么东西？一下子开设五十六家超级市场？那岂不是快追上益处连花在中华的规模了？最关键，开设班车这招是益处连花想出来的，现在张伟不仅学去了，最关键开设的班线比他们还多！这真的是一点准备都没有？这真的是不懂零售行业？


第1209章 超乎所有人想象

　　短短几句话，几个关键点的介绍，张伟和魏泽博联手宣布欢购一家超市存在形式就浮现在众人眼前，让不少人感到有点措手不及。

　　他们真的没有做过零售？

　　他们俩真的是零售行业的门外汉？

　　零售这个行业门槛是很低，拉个店铺找点供货商就走能做，可是想做好却非常难，比如中华地区，从九十年代初到现在，已经有前赴后继无数的零售品牌从辉煌走向没落，最终毁灭。而张伟一个从来没有做过零售的人，竟然一下子拿出投影上那么精致到让人感觉是视觉享受的大卖场图片？谁都知道这是现场拍摄，绝对不可能是从别的地方弄过来，因为全世界超级市场有、大卖场有，但是精致型大卖场还是第一次出现在人们眼前，甚至，他们都搞不清楚，一个门外汉是如何想到这个领先本时代最起码四五年的创意！

　　从大卖场内部。

　　到服务客户的专线大巴。

　　看似非常简单，却不是谁都能够做到的！

　　比如说专线大巴，这里面得投资多少钱？精致型大卖场得比普通大卖场付出多少资本？

　　很多人不得而知，但是看张伟那从容的表情，他们相信投资不会那么从容，所有人都觉得有点大跌眼镜！

　　他真的会做零售？

　　他真你妈会做零售啊？？

　　好多之前质疑张伟是外行人士的人，这下子全都噎住了，张伟用实习行动在打他们的脸！

　　“董事长，这……”震大的一个董事道。

　　解益处面无表情，道：“才宣布了两三个点，谁知道他懂不懂零售市场管理方面的东西，这点东西说明不了什么，往下看吧，肯定会闹出笑话。”

　　那个董事嗯道：“他连超级市场的历史懂不懂都不好说。”

　　……

　　招待会现场。

　　张伟可不知道震大集团那边在说什么。

　　魏泽博道：“接下来我们要宣布的是一系列对外公开的商业书，请大家看大屏幕。”

　　张伟回头指着大屏幕刚刚切换的画面，“这是我们今天新闻招待会的主题，我们会介绍很多点，包括超级市场在国际市场的发展趋势、超级市场在中华市场的发展特点、欢购一家公司简介、公司盈利运作模式定位、门店单店运营管理模式定位、投资预算分析、门店发展战略规划定位、提升门店营业额和利润的途径定位、其他超级市场发展SWOT分析和投资风险规避的渠道等等。”

　　“嚯，真完善。”

　　有个女记者惊讶地看着张伟，“这是有备而来啊！”

　　魏泽博率先开口，“超级市场在国际市场上的发展趋势相信很多人不太了解，其实它最早出现在美国，是由美国斯兰德公司于1927年创立。”

　　张伟笑道：“之所以说这些，是因为做超级市场的企业都会宣布这些，我们只是随众，其实吧，这些虚的东西我自己都觉得很没意思，相信你们还不如听我说个笑话来的有趣，对吧？”

　　下面不少人呵呵笑了起来。

　　靠近左前方的那个中华女记者抿嘴在笑，小张挺有趣的呀。

　　魏泽博道：“嗯，虽然讲这些很无趣，但是我们计划书对外得公布，受美国、日本等国经济影响，全球零售业形成多种业态，从市场份额看，排列如下：超市、专卖店、百货商店、大卖场、廉价店、药店、邮购、超市、DIY、仓储式购物中心。由此看来，全球零售业发展已进入一个成熟阶段，超市的销售在国际零售业总体中所占比重迅速提高，按具体公司规模超市类别的划分越来越细，超市的市场更加完善，结合其优越的服务条件，将具有良好的市场开发潜力。”

　　张伟：“所以银龙鱼和邦吉成立战略合作伙伴进军超级市场，不附带其他任何额外的想法。”

　　魏泽博对下面记者道：“了解了超市的起源和市场份额，我们可以接下来更好地给你们介绍这篇商业计划书，邦吉和银龙鱼，为什么要做超级市场，还要做精致型大卖场，其实说起来就是超级市场，只不过是另一种方式存在。”

　　张伟随即道：“透露一下，我们本次总投资金额不下于50亿美刀。”

　　这消息一抛出，现场哗然声一片！

　　“我的天！”

　　“他说本次投资金额不下于多少？”

　　“五十亿美刀？”

　　“哎哟，这么多钱啊！”

　　魏泽博压了压手，示意下面安静，“接下来是我们在中华市场调研的结果，张，你来说吧。”

　　张伟喝了一口矿泉水，扶着话筒道：“我们市场调研的结果是，中华现代超级市场起步于上世纪九十年代初，后来政府的大力推动下，各种形态的传统小店纷纷改名为便民店、方便店、超市，却不具有现代化超市的基本功能，实际上，这些靠政府意志推动发展起来的超市几乎没有一家成功的，即便真的成功，成本和代价也一定很高，1997年左右中华大约改造了两万多家，投入的资金越二十亿，但实际上遗憾的是，这些中华超级市场的先驱，全都变成了先烈。”

　　不少记者听见先烈两个字都笑了笑。

　　张伟眨眼道：“那么现在中华市面上最大的几个超级市场品牌是哪几个？五个！”

　　魏泽博跟道：“是的，没错，可的、罗森、家润、良友、85818等公司，并成为五大主导品牌，甚至有媒体预言，在相当长的一段时间内，中华超市市场将由这五家分占。”

　　“但是！”张伟扶着话筒语气徒然提升一个八度，道：“从现在你们可以看出，益处连花、沃尔玛等国际零售巨头进军中华以后，形势已经发生了变化，为了维护中华零售市场的尊严，我推出了欢购一家超级大卖场。”他伸出三根手指，“三年，三年之内，我会把欢购一家打造成中华最强大的零售商！”

　　这句话后，记者们一愣之下，又是哗然声不止！

　　魏泽博又指了指后面刚刚切换的大屏幕，“这是欢购一家在中华店铺的所有位置。”

　　张伟：“你们可以看见，其实每一个位置都是在大中型城市市中心，是地段最好的地方。”

　　有些记者已经暗暗吐槽起来，废话，当然好了，都在益处连花对面能不好吗？

　　魏泽博：“我们强调总部的专业化管理，如推行以信息系统为基础的商品台帐图以后，新开门店的商品出样速度能提高到了每店三小时，并为新品引进、旧品淘汰、日常管理、订货、盘点等商品管理工作奠定了数量化管理的基础，设臵宽大的服务台与自助服务区，增强欢购一家的服务功能，在大卖场周边开设小型便利，实现两种业态的相互补充，相信能取得了良好的效果。”

　　张伟：“是的，在发展初期我们不急于发展加盟店，暂时坚持做直营连锁，计划在总部的管理技术比较成熟并能够确保门店盈利的情况下再发展特许经营，小型便利的建立能与欢购一家相互独立而又可以做到部分资源共享的信息系统、配送系统与培训系统，并鼓励经营者持股，具备企业发展的良好机制；以我们合作伙伴永和豆浆为例，永和豆浆拥有豆浆、早点、便当、熟食等，能够弥补我们大卖场食品的经营方面的缺憾，欢购一家的展店人员相互提供店铺信息，能大大促进了店铺开发的速度。这些方面不仅对中华超市的发展具有重要的借鉴意义，对全球超市的发展也具有一定的指导价值，我本人欢迎大家来学习我们欢购一家的最新模式，共同交流成功经验！”

　　记者再次哗然！

　　不知不觉中连合作伙伴都联系好了？

　　而且这一次大卖场附近竟然还找到了永和豆浆这样的大型企业当合作伙伴？

　　魏泽博不急不缓介绍下去，“在中华这片大陆，想要把现代意义上的超级大卖场做好，首先要从上海和广东两地发展起来，而我们的概念沪粤并不是单单指一个城市或者一个省，而是一个区域的概念，分别指长江三角洲和长江流域以及珠茳三角洲与珠茳流域，也就是华南、华东与华中，当然东北、西北和西南等地区也有建设，只是规模数量稍微少一点。”

　　张伟：“我们准备把欢购一家打造成一个城市的副中心，让人一提到某个城市，就想到欢购一家。”

　　记者们毫不保留给予了掌声！

　　张伟看看记者们，又回头看向大屏幕，“现在你们看到的是我们在上海许汇区一家展店，同样，我们其他的展店都是在市中心，那边集人口密集、客流量较大，拥有学校、医院、商务区、公交站点、商业街等等，虽然这些区位的铺面有限，租金也比较高，但是既然我张伟要做好零售行业，那么资金自然不是问题。”

　　魏泽博透露道：“在中华做零售毛利率一般在20%左右，而我们欢购一家在前期会搞各种促销，预算的毛利率会比其他零售公司低很多，大约只有10%左右，只要客户满意，就是我们最大的心愿！”

　　记者们已经吃惊的不能再吃惊，预算只有10%的毛利率？太不可思议了！

　　张伟郑重道：“各方面都稍微介绍了一下，现在我要说的是欢购一家对外公开的一系列重要信息，欢购一家是经上海工商局审批，于今年八月五日注册成立，注册资本人民币20亿，公司主要经营零售方面，我们的企业使命是为顾客创造满意，为员工创造机会，为股东创造利润，为社会创造财富！”

　　“好！”

　　“这使命太好了！”

　　满场都是鼓掌声！

　　下面的记者、工作人员和摄像师们都在鼓掌，记者里有几个中华人，都非常用力的拍着手！

　　电视机前的解益处脸色一变！

　　他旁边的几个董事们高层们也一直没吭声，因为，他们已经不知道该说什么！

　　欢购一家所公开表达出来的东西，已经超乎所有人想象！


第1210章 顶尖零售商业计划

　　网络上。

　　那些观看了新闻招待会的零售行业人士已经炸锅了！

　　“我的天啊！”

　　“我靠啊！亮瞎我的眼睛！”

　　“谁他妈说小张先生不会做零售的？”

　　“这……这……里面提出来很多东西都是我没见识过的！太了不起了！张伟太了不起了！邦吉也很好。”

　　“两人一起宣布的商业计划书真神了啊！”

　　“是啊，我从里面听到了很多跨时代的东西！”

　　“肯定跨时代啊，精致型大卖场是什么东西你之前听过吗？张伟说了我们才知道！”

　　“是啊，我看着屏幕上欢购一家内部的图片，都吃惊的不能再吃惊了，里面每一个分类都那么细致，甚至还包括了各种品牌门面店，这已经不是超级大卖场的范畴了，而是打造一个商业区的范畴，怪不得五十多家超级大卖场就投资这么多钱下去，这回张伟又一次让我们大开眼界了啊！牛人就是牛人！好像没有张伟不懂的东西！居然什么都行！”

　　“真精彩啊！”

　　“学到老活到老，跟着小张学准备错！”

　　“以前我看看别的超级大卖场觉得还挺不错的，可是你妈听了张伟和邦吉宣布的欢购一家经营模式后，我发现其他大卖场简直就是垃圾啊！”

　　“没错！”

　　“同上！”

　　“不说了，我接着看，而且我现在就想知道震大集团那边会有什么措施，毕竟欢购一家每一家都开到益处连花对面去了啊！”

　　“我在做笔记。”

　　“我也在做笔记，这么先进的模式只能窥得冰山一角，遗憾啊。”

　　……

　　此时。

　　震大集团内部一片鸦雀无声。

　　然后，反应过来的几个董事顿时喧哗起来，他们电话也一个个接踵而至，全是中华那边打来的！

　　先前还不把欢购一家放在眼里的解益处知道这回要出大事了，顿时整个人都忍不住怒火熊熊，他不知道把气往谁身上出，只好对着旁边的秘书和上回负责联系供货商、房产商的那位经理发火！

　　“你们怎么办事的？啊！”解益处大怒道。

　　那负责经理擦汗道：“董事长，我都按照你的要求不折不扣完成了啊。”

　　解益处桌子拍得邦邦响，“放屁！泰国这边你们是做到了，可是让你们监视银龙鱼和邦吉动向的呢？为什么他们不声不响就把超级大卖场开出来了，我们一点消息都没有？你怎么工作的？你还想不想干了你！”他真是怒火攻心了，都直接乱骂了起来。

　　负责经理喊冤道：“你没和我这么交待，不信你问秘书……”

　　秘书急了，甩锅道：“董事长肯定交代过，你别想抵赖！”

　　负责经理瞪着眼睛道：“你什么时候说过这句话？你只说让我联系供货商和房产商！”

　　秘书死不承认道：“我就是和你说过，你自己忘记了怪我？”

　　负责经理都要吐血了，“你还要点脸吗你！要是交代过这些事情我会不去做？”

　　秘书强撑道：“反正我就是说了，你工作没到位。”

　　解益处和屋子里的高层们听到他们争吵，也差点吐出一口老血，我草，你们俩现在互相甩锅啊！你们丫的到底谁是敌人派过来的卧底？是谁！

　　其中一个董事已经顾不得两人争吵，知道处理不好益处连花在华可能遭到欢购一家强有力的打击，这时候他已经不敢小瞧张伟，急忙道：“董事长，现在不是追究谁责任的时候，我们快点拿出应对的办法来，不然明天欢购一家开业，我们就惨了！”

　　解益处吼道：“现在有什么办法？开会！赶紧召集所有人开会！”

　　那秘书顾不得和负责经理甩锅，急急忙忙去着急所有高层过来开会。

　　可是欢购一家打了他们措手不及，谁能够拿得出主意？一个个坐在会议桌前，全都不吭声！

　　解益处都忍不住要骂娘了，一个个酒囊饭袋，在这危急时刻，竟然谁都拿不出主意来！他现在只是在心里哀嚎，你妹的张伟啊！不是说好泰国零售市场决胜负吗？为什么你不守信用！

　　张伟！

　　我他妈被你气炸了！

　　……

　　招待会现场。

　　掌声如潮水一般汹涌，且一波接着一波！

　　张伟意气奋发地坐在采访台上，还在宣布着对外公开的商业计划书，“关于欢购一家的商品占比定位，食品占40%，日用化妆品20%，日用百货占20%，其他方面20%，关于现金采购资金占比地位，公司的商品采购会采取账期或批结的方式，我们已经和很多国际一线品牌商、中华大型供货商达成协议，诸如阿玛尼、LV等等一线品牌上，将入驻欢购一家超级大卖场，而供货商合作伙伴，我们已经和统一、康师傅、欧莱雅等等一百多个供货商达成协议，欢购一家绝对是全球市面上零售规模最广，种类最多的超级大卖场！”

　　魏泽博点头道：“我们每单一门店，商品经营数量不低于五千种！”

　　张伟继续爆料道：“因为我们采购规模非常大，所以在成本方面会比较便宜，绝大多数商品会比市面上便宜5%到10%区间。”

　　魏泽博道：“比如洗发水，欢购一家会比外面便宜零点五元人民币到两元之间。”

　　张伟说道：“其他诸如猪肉、牛肉、海鲜和鱼等等，以及其他商品方面，一样比市面上零售价格略微便宜，我在这里就不一一诉说，回头有兴趣的记者们朋友可以去欢购一家看看。”

　　记者们咔嚓咔嚓拍照不停！

　　张伟接着道：“为了为消费者提供新鲜的商品，为社会做出更好的贡献，让公司经营商品快速周转，为门店和公司创造商品销售利润的增加，为公司资本创造增值的作用，我们大卖场商品淘汰率将达到45%！”

　　魏泽博道：“为了创造门店盈利和市场竞争力。

　　我们开辟特色化的经营服务产品，以提高其市场竞争力，来确保门店的盈利，特色社区有偿服务的产品内容如下，第一代售服务类……第二售后维修类……第三商品售卖服务类……第四电讯相关服务类……”他一口气说了一大堆。

　　这个宣布又让现场的记者们都沸腾了！

　　其实到这里，对外公开的商业计划书已经说的差不多，再则记者招待会时间拉得太长也不太好，待会还要留时间给记者们采访，所以张伟和魏泽博对视了一眼，决定加快招待会的进度。

　　虽然记者们表现的非常热情，可是张伟和魏泽博两人其实身体非常疲倦，一个月的时间，表面上他们什么都没干，暗地里天天工作到凌晨两三点，有时候一整夜不睡联系王栋梁。

　　说起来。

　　王栋梁也累得够呛。

　　该到收获的时候了。

　　张伟深深吸了一口气，没有准备再爆料太多东西。

　　魏泽博会意，“接下来我要说的是欢购一家创新免费服务产品，或许，这是我们最大的特色之一。”

　　记者们一听，全都来兴趣了！

　　“快说！”

　　“什么东西？”

　　“赶快赶快！”

　　张伟创新的本事，早就是大名鼎鼎人尽皆知了。

　　张伟不急不缓道：“为了体现企业对社会的责任感和使命感，以及为社区消费者提高便利的服务条件，我们在门店推出如下与众不同的创新免费服务产品——”

　　“第一，公厕。”

　　“第二，自助吧台。”

　　“第三，主动擦鞋机、雨具。”

　　“第四，公用电话机。”

　　“第五，定期健康检查项目。”

　　“第六，送货上门服务，步行时间在十五分钟之内，根据不同区域顾客需求，提供免费送货上门服务。”

　　“第七，小五金类商品购买后便民安装服务，如灯泡、水管、水龙头和小排插等等，当然，依旧是步行时间十五分钟之内，因为刚刚尝试，我们的工作人员有限，暂时只能提供这么多服务。”

　　“哇！”

　　“这么多服务？”

　　记者们再次惊叫起来。

　　他们没有想到，以前搞风搞雨的张伟，这一次真的是下了血本，一个超级大卖场还玩出了花样。

　　魏泽博已经在宣布最后的东西，“关于门店的配置，我们货架会在……坐地雪糕雪条柜……冷饮柜……热狗机……制冰机……低温柜……超级大卖场收银将全天候达到二十组，让你结账不用等待！”

　　张伟说道：“单店投资金额预计达到一亿美刀，包括不限于我们直营的超级大卖场、合作的品牌商扶持以及回馈顾客们的各种优惠福利。”

　　闻言，下面记者们都啪啪用力鼓掌！

　　魏泽博笑道：“接下来是我们最终的一年发展计划，根据公司对欢购一家筹备工作的进度推进，第一年内，也就是今年我们同时在一级市场开设五十六家超级大卖场，预计在年底增加到六十五家。”

　　张伟说：“是的，第二年的时候，我们会在二级三级市场再开设不低于二十家超级大卖场。”

　　他停顿了一下，然后大声最后宣布道：“未来五至十年内，根据公司盈利状况、经验、完成的管理体系和良好的采购平台及完善的物流体系，会加快开店速度和数量，可将其成功的超级大卖场经验复制到全球其他国家，店铺数量预计500到800家！”

　　宣布商业计划结束！

　　张伟和魏泽博微微一笑，两人同时站起身，对现场记者微微欠身，然后，震耳欲聋的掌声就轰隆一下子将整个采访厅填满！

　　啪，啪啪啪！

　　所有的记者和工作人员都起身了！

　　“好！”

　　“这个商业计划好！”

　　“何止是好，简直神了！”

　　“张伟了不起！我们期待你的欢购一家成功！”

　　就连先前那个有点看张伟不爽的泰国男记者，都不得不站起身来给张伟和邦吉送去掌声！


第1211章 让整个行业如临大敌

　　掌声一直持续了很久！

　　记者和工作人员们都给予最热烈的表态！

　　面对这种场面，看到很多专业性质很强的记者都在鼓掌，魏泽博微微怔了一下，实在有点出乎意料，这是给我们邦吉和银龙鱼共同成立的欢购一家超级大卖场的掌声？

　　他之前听到张伟诉说精致型超级大卖场的时候，说真话心里打鼓的厉害，哪怕对于零售市场不太懂，也知道根本没这玩意，所以生怕记者招待会的时候就搞砸了，最关键的是，张伟根本没有留时间，直接把招待会安排在了全线开业前一天，所以魏泽博心里一直担忧，一大笔钱投进去，要是失败了怎么办？可是，现场记者和工作人员们的掌声告诉他，精致型大卖场的模式不仅没有失败，似乎还给人无穷的期待感，毕竟回应太热情了啊！

　　“好！”

　　“欢购一家太棒了！”

　　“不愧是张伟！”

　　“还有邦吉魏泽博董事长也名不虚传！”

　　夸我的？

　　名不虚传？

　　魏泽博听到了，整个人宛如六月天里喝了一瓶冰镇可口可乐，整个人都觉得从头爽到了脚。以前邦吉不是没有取得过什么成功的事迹，只是从来没有这样的兴奋感觉，因为邦吉取得成功基本上都是农产品方面，那些都是他们公司应该做到的，如果做不到只能被市场无情淘汰，为什么？很简单啊，你连专精的行业都做不好，还想赚钱？还想借此吃饭？根本不可能，所以邦吉任何行业取得再多成绩，魏泽博只会感到满意，不会觉得多爽，这只是本职工作而已。然而，现在跨界搞零售，一个全新且他不懂的领域，竟然也赢得了现场记者和工作人员们的尊重，那种满足感一下子充斥了魏泽博身心。

　　跨界不是那么好跨的，尤其是零售这样竞争力巨大的行业，魏泽博根本没想到欢购一家让人这么喜欢，他充满了兴奋和自信！

　　谢特，原来零售行业也不是那么难搞！

　　合着只要真心实意去做一行，也能做好啊！

　　魏泽博甚至都差点忘了精致型大卖场概念提出者是谁了，只是激动对着话筒道：“谢谢，谢谢。”

　　张伟坐下来喝了一口矿泉水，刚才说了一大堆，很口渴，其实他和魏泽博一样，很欣慰记者们的反应，记者也是人，象征性鼓掌和真心实意鼓掌，完全可以看得出来，如果只是象征性鼓掌，掌声不会一下子爆了，所以说，精致型大卖场的概念提出来，是让人有期待的，不愧是后来商业上最领先的一种模式！不过里面有些东西是张伟自己想出来的，比如步行十五分钟之内帮忙安装小五金、送货之类，他是结合网购模式想的，只是现在想法还不太成熟，要尝试一下，如果这套模式行了，以后不介意搞一个自己的“美团”。

　　“最后，让我们进入采访环节。”女主持人站在那边开口了。

　　音响里传出声音，记者们的掌声才慢慢落下。

　　其中一位央视的女记者站起身先是自我介绍了一下，然后问道：“我太想知道精致型大卖场模式是出自谁的手？”

　　魏泽博笑呵呵道：“你觉得我一个做农产品的人能想出来吗？”

　　央视女记者看向张伟，“是不是小张先生创造的？”

　　魏泽博非常肯定地点点头，“从定位到很多细节，基本上都市张伟和我们邀请的欢购一家CEO王商议出来的。”

　　张伟笑道：“其实绝大多数细节是我们CEO想的，我只是给了个大方向。”

　　魏泽博：“呵呵，你太谦虚了，张，我们美国人不实行谦虚。”

　　张伟：“这不是在泰国境内吗？”

　　魏泽博：“好吧，我差点都忘了，不过泰国人喜欢谦虚吗？”

　　张伟：“肯定啊，泰国四面佛早就了泰国人民谦虚忍让与人为善的性格。”

　　魏泽博：“四面佛？”

　　张伟：“嗯，你回头了解一下将就知道了。”

　　记者们本来专心致志在记录稿子，谁知道两人还视若无睹聊起天来，一时间都汗了一下，大佬就是大佬，开新闻招待会都那么从容啊！

　　央视的女记者也被弄乐了，“呵呵，两位先生，听你们讨论，我差点都忘了在采访了，不过明天欢购一家开业，我一定会去看看，祝你们开业大吉。”

　　张伟笑着说了声谢谢。

　　其实刚才他是故意的，不想让记者问太多细节。

　　女主持人看到女记者坐下，然后看向下面，“我们的采访时间总共十五分钟，要采访的加紧时间，还有谁有问题吗？”

　　坐在第二排右侧第五个的男记者举手。

　　在被点到名之后，那个男记者首先介绍了一下自己，他是日本《朝日报》的记者，上来就道：“我不是专业的商业记者，不过关于零售方面记者招待会我参加过不下于十次，当然，很多人都知道我们日本零售行业多发达，抛开技术层面不谈，光从我个人看到的角度讲，欢购一家所展示出来的模式，是我从懂事到现在，见过最优秀的商业模式！没有之一！张伟先生，我很想知道，你认为精致型大卖场会在未来几年登入日本市场？”

　　这个评价太高了！

　　最关键还是和张伟不对付的日本人给出的，可想而知，绝对是真心实意！

　　张伟笑眯眯道：“或许两三年吧。”

　　先前看张伟不太爽的那个泰国男记者，不知道为什么，到现在都没有举手询问任何问题，还有其他几个日本记者，他们都打心眼里不喜欢张伟，可是不得不用沉默表示，今天听到的一切，确实不容反驳。

　　……

　　电视机前也差不多。

　　会议室里解益处沉默了！

　　震大集团的高层们也没声音了！

　　虽然没有看新闻招待会最后一段，可是他们商议了半天，竟然发现拿不出什么好办法应对张伟突忽其来的精致型大卖场概念，这一刻，他们都有点难以置信，此前，谁能想到张伟不但懂零售行业，居然还能设计出这样一个出神入化精彩绝伦的商业模式？他们自始至终都和张伟保持敌对关系没有任何赞扬，但是只有他们心里才知道这个商业模式让他们觉得多惊艳，他们有些人在零售行业浸淫了一二十年，可是今天才第一次知道，原来零售他妈还可以这样搞啊！？

　　实际上不止是震大集团，很多搞零售的人都清楚，都在私底下交流怎么样改进商业模式，怎么样领先别人一个甚至几个脚步，从而占据更多的市场份额，商业犹如行舟逆水不进则退，然而今天张伟带来的精致型大卖场模式，让无数零售商们竟然感觉到了一种“不可仰望”的水平！

　　这个不可仰望一点都不夸张，完全超越了现如今时代零售行业的整体水平！

　　小到店铺布置！

　　大到服务到每一个细节！

　　竟然和他们现如今的商业模式完全不一样，完完全全把服务客户的态度发扬到了极致，将零售这个行业最所需的服务性发挥到了极致，从现场记者们的反应就能看出，不管是零售商们希不希望有人领先他们，市场应该非常喜欢，这就是最大的成功，在市场上受欢迎比同行说任何话都来得好！

　　只是让无数人感到充满危机的感的是，这么一个超越现有水平的零售商业模式，竟然是其他行业饿狼传说一般存在的张伟提出来的，一个打败过几个行业的人现在要进军零售行业？这怎么能让他们没有危机感，怎么能不让他们担心？只是现在还没有正式开业和运行这个模式，取得什么样成功还不好说，所以他们还抱着侥幸心理！

　　……

　　不管外面的人怎么想，怎么看，张伟都没有放在心上，即便是震大集团，张伟也一直没有太过重视，只是想击败而已。

　　招待会结束。

　　记者们散场。

　　张伟和魏泽博站起身说说笑笑朝着外面走去，待会还要赶去中华。

　　“先生，没出篓子吧？”张伟笑问道。

　　魏泽博嘿嘿笑道：“没有没有，我先前想多了，说真话，我好歹多多少少还涉及过食品零售行业，可是这一个月下来，我发现，你好像才是零售行业真正的大亨，我就奇怪了，一个人怎么能对那么多行业精通，你脑子里装的是什么？”

　　张伟道：“商业模式共同的，只要稍稍肯创新一下，总会想到，只是有些人被当前商业模式局限住了思维而已。”

　　“全世界都被限制住了？”魏泽博笑骂道：“不该谦虚的时候拼命谦虚，该谦虚的时候又骄傲，对了，我们公司两个老家伙今天也会赶去中华，你和我一起过去，我收拾他们给你看！”

　　张伟汗道：“你收拾公司里的人我去干嘛呀？”

　　魏泽博讪讪笑了下，“其实是让你去撑下场子，那两个老家伙不太好说话，要收拾也要等解决路易达孚他们给的困境再收拾。”

　　张伟笑道：“我能给你撑什么场子？”

　　两人正说着，廖文烽带着一大帮人匆匆忙忙跑过来。

　　“小张董。”

　　“魏泽博先生。”

　　“刚才我们收到最新消息。”

　　“嗯，震大集团那边好像加紧明天准备搞促销。”

　　“还有其他不少零售巨头都准备搞促销。”

　　“看样子是为了应对我们欢购一家开业，具体是什么样的形式我们还不太清楚，只是听到风声这样说。”

　　“一个个都这样有必要吗？”

　　“怎么没必要，我听人说震大集团几个董事都吵起来了！”

　　“那我们的零售模式很厉害了？”

　　“废话，不厉害能够让那些零售商都准备搞促销吗？”

　　这些人七嘴八舌说什么的都有！

　　张伟笑着宽慰了他们几句，说什么不用放在心上。

　　反而魏泽博听愣了，随即哈哈笑得非常开心，能够让行业里如临大敌这种感觉非常美妙，这一刻，他终于明白张伟为什么那些喜欢和一整个行业开战，那种虽千万人吾往矣，你们还无可奈何的感觉，简直让人充满刺激感和成就感！


第1212章 天大的利好消息

　　招待会结束。

　　网上一片叫好声！

　　“真他妈经典啊！”

　　“居然还服务到送货上门？虽然才步行十五分钟距离，可是还是很了不起！”

　　“张伟的那脑子什么稀奇古怪的东西都想得出来，简直是商业教科书的存在，没想到一个零售行业都能被他玩出不同的花样来！”

　　“太期待了！”

　　“看完直播我的钱包已经饥渴难耐了！”

　　“什么时候能开到我们大韩民族来啊？”

　　“没听见张伟和邦吉的董事长说吗？未来三到十年时间欢购一家会走出中华，在全世界范围里开近千家超级大卖场，毕竟投资不小，张伟构思的这个商业模式需要砸钱啊。”

　　“是啊，羡慕中华的消费者们，竟然可以拥有这么好的超级大卖场，看样子里面商品种类非常健全，还有各种品牌商进驻，对了，刚才张伟说什么时候开始营业？我只听到后面的！”

　　“我也是，什么时候开业？”

　　“有人知道吗？出来说一声！”

　　“速度速度，我迫不及待想去购物了！”

　　“到底有没有人知道？不会个把月以后吧？”

　　“靠，个把月以后黄花菜都凉了，其他零售商肯定拿出应对办法了，你以为张伟那么傻？”

　　有些人从一开始就观看了招待会直播，还有些人是后来来的，或者说，刚开始对于张伟这个新闻招待会没有什么兴趣，可是听完之后才顿时惊为天人！

　　纷纷询问！

　　到底什么时候开业啊？

　　尤其是中华一线市场的女性们，一个个都在那边嗷嗷叫。

　　就在他们追问的时候，有一开始就观看的人告诉他们明天开业。

　　那些喜欢购物的女性全兴奋了！

　　“太好了！”

　　“明天就开业，消费去！”

　　“嘻嘻，给力呀！”

　　“我终于看看欢购一家是不是像新闻招待会说的那样了！”

　　与此同时，正当无数人聊欢购一家开业时间的时候，香江股市也发生了惊天动地的变化！

　　一开始的时候不太明显，可是当新闻招待会结束半个小时以后，很多在香江上市的零售公司股价在下跌，甚至有几个公司之前是上涨趋势，可是莫名其妙没有任何负面消息，股价就是跌了，其他行业都没受损，就零售行业！

　　如果有悉心的人，可以发现上证那边张楚粮油股价在上涨！

　　同样，在上证和深证上市的中华零售行业公司，股价同样在下跌，要是有人联想到刚才结束不久的新闻招待会，相信就能找到原因，因为零售行业来了一头猛虎，一头可能掠夺其他零售商市场份额的猛虎。

　　最惨的还是震大集团，不知道是不是因为欢购一家冲着他们益处连花去的。

　　原本一个月股价涨涨跌跌都有，可现在倒好，都能看得见以直线速度下跌，短短一个小时时间，竟然跌了3.5%股价！

　　这让不少股民目瞪口呆！

　　尤其是购买了震大集团股票的人，赶紧四处找原因，最后满脸无语地发现，原来是一个新闻招待会惹的祸，他们这一刻都想骂人了，张伟怎么这么坏啊，你提前召开发布会震大集团绝对股价不会跌得这么厉害，可新闻发布会和开业时间只差一天，根本不给市场任何准备，又是冲着震大集团的益处连花去的，直接让震大集团无形之中接受了一个负面消息。

　　股价应声下跌！

　　自然而然，市值也跟着下跌！

　　于是乎，好多关注香江股市的人只看见震大集团股价变化！

　　下跌4%！

　　下跌5.2%！

　　下跌6%！

　　最后在无数人目瞪口呆的注视下，就那么短短几个小时时间，震大集团竟然在收盘的时候股价跌了7%左右！而有心人则发现，上证那边的张楚粮油涨幅超过8%！两个看似和这次新闻招待会没有任何关系的公司，却因为一个招待会股价发生惊人变化，实在让人们有点转不过弯，看不懂投资者们到底衡量一个公司投资价值！

　　“我草！”

　　“这是咋回事啊？”

　　“张楚粮油涨疯了啊！”

　　“我的眼睛啊！”

　　如果对比张楚粮油和震大集团，这简直就是碾压！

　　这就是惨无人道的碾压！

　　虽然不可能拿两个公司真正对比，但是震大集团的股东们震惊了，关注张伟和震大战争的所有人都震惊了，于此震惊的还有零售行业那些大佬们！

　　好多人一开始还想不明白到底发生了什么！

　　有个股价下跌的零售公司董事长惊呼道：“股市到底怎么了？为什么我们做零售的股价都在跌？是不是香江股市弄错了？”

　　还有个零售集团的总裁也以为系统出错了，打电话到香江股市那边询问情况，“你们是不是系统出故障了？为什么我们做零售的股价都在跌？”

　　大半天下来，香江股市零售行业平均股价跌幅达到了3.6%？这你妈见了鬼了啊？不可能！要说一个两个公司跌还好说，怎么可能全都下跌？纳斯达克互联网泡沫是有原因的，可他妈零售行业是实业，怎么可能像互联网那样泡沫？怎么会有这么逆天的跌幅？

　　这不是开玩笑么！

　　要零售行业都能够有泡沫的话，你说大家还玩什么实业辛辛苦苦，我们全都去做互联网算了！反正都是泡沫啊！

　　不过更多人都知道了实情，他们听到那些零售大亨在哭惨，都乐不可支起来，一个个在网上欢乐极了。

　　“哈哈，你们真不知道怎么回事？”

　　“只能说你们公司一点都不了解时事！”

　　“呵呵，我只能用这两个字表达我现在的心情！”

　　一个个都在那边嘲笑那两个零售公司。

　　最后，还是有几个喜欢找存在感的哥们儿给他们科普了一下怎么回事，“你们难道不知道今天银龙鱼和邦吉联合召开了新闻招待会吗？哦，我差点忘了，你们都以为银龙鱼和邦吉要在泰国搞零售，结果震大集团和泰国那些零售大亨们背地里弄点小动作，让张伟根本没办法把零售公司办起来，所以最近根本没关注银龙鱼和邦吉的动作吧？我劝你们还是去看看，银龙鱼和邦吉到底推出了一个什么样的零售公司，我可以很负责任说一句，现在欢购一家还没正式开业，如果开业大获成功，你们股价还将跌得更加厉害！”

　　零售行业股价跌得太刺眼了！

　　用血淋淋一样残酷的现实来形容都不为过！

　　然后，那些在中华做零售的大亨们，都一个个去翻张伟和邦吉联合召开的记者招待会，等到看完录像带以后，全都忍不住倒抽了一口凉气，再也不觉得是香江股市的系统出什么问题了！说真话，他们真的想大声喊冤枉啊，真他妈冤枉，以前张伟搞得手机行业和通讯行业鸡犬不宁，是因为两个行业的人怼他不成反被操，可是他们零售行业基本上没有挑衅过张伟，都你妈是震大集团那个傻叉惹怒了张伟，现在引狼入室了啊！

　　“太恐怖了！”

　　“张伟的厄运光环加持啊！”

　　“哈哈哈，看到那些零售商被殃及池鱼我就想笑。”

　　“是啊，以前以为和张伟作对的人才不好受，现在才知道，原来张伟走到哪同行死到哪的光环一直存在啊！”

　　“我觉得某个公司已经要被同行愤怒的撕碎了！”

　　“可不是吗？你说震大集团好好的招惹张伟干嘛，现在不仅害的自己公司股价大幅度下跌，还把零售行业弄成这样，那些零售大亨能不记恨震大集团吗？我就奇了怪了，明明是张伟的银龙鱼处于弱势，为什么反而是强势的震大集团倒霉了？我只能说张伟这个人太邪门了啊！你敢在粮食行业打压他？他就在你最强的领域弄死你！”

　　“说得对！”

　　“张伟就是战斗鸡！”

　　“本来粮食行业这件事和震大集团没什么关系，非要趁机踩银龙鱼一把获取点利益，现在偷鸡不成蚀把米了吧？真替张伟高兴，总算出了口恶气！”

　　“邦吉跟着爽了。”

　　“哈哈，和张伟一起干的公司都爽！”

　　“说要搞死震大集团就搞死震大集团！现在张伟已经迈开了宰杀震大集团的第一步，接下来咱们看好戏咯！”

　　“不要以为受伤的老虎好欺负，要知道野兽受伤的时候战斗力更加惊人，就好比现在的张伟，他是在其他行业暂时受挫，但不代表阿猫阿狗都可以挑衅受伤的老虎，否则后果不堪设想！”

　　“期待看大戏咯！”

　　“张伟加把劲，我们中华人都支持你！”

　　张伟的反击让中华无数网民大声叫好，一个个宛如自己战胜了震大集团一样，纷纷洋洋得意！

　　……

　　香江股市已经收盘。

　　然而过了几个小时以后，美国纳斯达克股市开始了新一天的开盘，本来这些天张伟没什么动静，诺基亚股价已经进入了平稳期，甚至平时还会跌，但是就在今天开盘的时候，竟然再次迎来了一大波涨幅，从美国时间上午九点半开始，诺基亚股价一直持续增加，短短一上午就上涨了5%，甚至邦吉集团比诺基亚涨得还要凶猛，一上午涨了6%的市值，毕竟欢购一家是邦吉和银龙鱼直接投资，诺基亚上涨是因为张伟个人的金字招牌，而邦吉市值上涨，完完全全是因为投资者看到了天大的利好消息！


第1213章 愣生生杀出一条活路

　　下午。

　　五点多。

　　飞机在魔东机场下降，张伟和魏泽博两人带着十几个人前呼后拥往外面跑去，早已经有记者侯在那边想采访，很可惜被随行人员挡住了。

　　两人上了来接机的宝马车，至于张伟那辆跑车还锁在别墅车库里，不方便接人。

　　经过四十多分钟车程，车子开到鹿家嘴最豪华的五星级酒店。

　　“到了，你下车吧，明天再联系。”张伟坐着不动。

　　魏泽博白了一眼，“一起下车，晚上咱们吃顿好的，少不了你这个导游。”

　　张伟嘿道：“导游是假，真话是想让我帮你分担董事的火力吧？”

　　魏泽博脸不红气不喘道：“这也有一方面原因，不过更主要的是让你推荐点著名中华菜尝尝，毕竟你是东道主。”

　　张伟无奈道：“我又不是你们公司的人，去会不会不太好？”

　　最后实在无奈，张伟只好让司机先开车回去，晚点来接自己。

　　上楼。

　　到了第二十二层的总统套房。

　　门被虚掩着，张伟可以从门缝里看到里面坐着一个五十多岁男子和四十多岁妇女，如果没猜错，应该就是特地从美国赶过来的邦吉两位董事，并且和魏泽博有点不对付。

　　魏泽博推门进去，露出笑容，“哈鲁，梅沙，你们怎么还亲自赶过来了？”

　　两位董事根本不搭理他，各自品尝着红酒。

　　魏泽博有点尴尬，走过去主动给自己倒了一杯，“总部那边怎么样？”

　　梅沙微微点点头，似乎表示还不错。

　　魏泽博有点无奈了，只好对着张伟努努嘴，示意该你出手了。

　　张伟暗暗好笑，不过嘴上还是说话比较漂亮道：“两位董事好，我是张伟，初次见面请多多关照。”

　　本来两人都没注意到魏泽博身边跟了个人，听到声音后，全都抬起头，梅沙冷峻地脸上更是一下子布满笑容，站起身拉着张伟，“是张伟先生，快请坐请坐。”

　　张伟坐下，笑道：“听说你们来了中华，我特地跟魏泽博先生来看看你们，晚上一起尝尝我们中华菜？”上海有不少中华菜馆都不错，他确实很久没有吃过正宗中华菜，怪想念的。

　　哈鲁堆满笑容道：“好，好，能和你张伟一起吃饭，可是件非常荣幸的事情，我可听说好多人想请你吃饭都请不到。”

　　梅沙也笑意吟吟道：“是这么回事吧？”

　　张伟连忙摇着手说没这回事，其实倒是有人请他吃饭被拒绝，但那也没办法，谁让忙着别的事情。

　　梅沙亲自给张伟倒了杯红酒，“张先生，尝尝我从法国酒庄弄过来的红酒。”

　　端起酒杯，张伟品尝了一口，慢慢闭上眼睛装作享受，随口睁开眼睛道：“好酒。”其实他压根不懂红酒好不好，在他看来，酒就那么回事。

　　梅沙听完后脸上表情显得很高兴，笑呵呵道：“如果你喜欢的话，回头我让人给你弄个两瓶，都是上了年份的红酒，像你现在喝的这杯，在法国那边能卖出七万人民币。”

　　哈鲁摇头，道：“如果是第一杯肯定价值七万人民币，这已经是第四杯，实际价格只有五六千人民币，好酒难得啊。”

　　梅沙道：“张伟先生要的话，十万一杯好酒我都能给他弄到。”

　　三个人你一句我一句聊了起来。

　　倒是魏泽博想插话都插不进去，两位董事好像故意晾着他一样，根本不接他话。

　　张伟都有点乐不可支起来，没想到在外面威风凛凛的邦吉掌舵人，面对自己董事时候还会这么吃瘪？他道：“两位董事，听说你们公司股价这两天还行？”

　　魏泽博跟着道：“嗯，还行，我一直盯着，我们暂时算顶住了路易达孚、嘉吉和ADM的压力。”

　　梅沙看看魏泽博，笑了笑，又转头对着张伟道：“说实话，对于公司和你合作我们都没有什么意见，有意见的是董事长很多事情都不和我们交代一下，比如大豆原粮供应商要撕毁合同，他都不声不响，最后没谈下来我们才知道，多亏了你，不然我们公司股价真有可能一直跌下去。”

　　魏泽博笑呵呵道：“只要我们把公司搞好，股价肯定会上涨。”

　　梅沙还是有点生气，道：“如果不是欢购一家重大推出带来利好消息，我们股价哪能上涨。”

　　张伟笑道：“欢购一家是我们计划的一部分。”

　　哈鲁看看魏泽博道：“是你和张伟先生一起想出来的？”

　　梅沙也看了过来。

　　张伟索性不说话，想让魏泽博在两位董事面前长长脸。

　　很显然，魏泽博也吹嘘了起来，“嗯，那是当然，不然我怎么能当上邦吉董事长？我和张商量了很久，才拿出这么慎密的商业模式！”

　　梅沙一点面子都不给，“我不相信你能想出这么先进的零售商业模式，不然早就拿出来了，应该是张伟先生想出来的吧？”

　　魏泽博有点尴尬，道：“也有点我的功劳，不信你问张，真是我和他一起商量的，当然了，绝大多数东西都是他提醒我，不得不说张的商业天赋真是绝了！”

　　张伟配合他道：“确实，我和魏泽博先生连续商量了好几个夜晚，最后一步步敲定，就是你们今天看到的那些。”

　　梅沙微笑道：“先前我心里还一直埋怨董事长和你合作引来三大粮商的打击，不过在听到欢购一家的商业模式以后，我觉得他和你合作，是本年度我们邦吉做的最正确的决定。”

　　哈鲁深以为然点点头，道：“虽然我不懂零售，可是听完以后，知道欢购一家绝对能赚钱！”

　　魏泽博哈哈笑道，“那行，张，我们订个餐厅吃饭吧。”

　　张伟摸出手机，“行，我发个信息让人订位置。”

　　梅沙赶紧道：“我让人送两瓶好酒过来。”

　　“张，你今天有口福了。”魏泽博爽朗道：“梅沙可是好酒收集者，上到两百年份下到最新推出的好酒，她都有，你喜欢喝什么酒尽管和她说，哪怕是你们中华的茅台酒，她都收集了不少。”

　　梅沙抱歉道：“这次我来中华只带了十来瓶酒过来，如果你想喝什么酒，等我回美国让人给你送过来。”

　　张伟也不客气，“好的，今天就随便喝点，下回我来美国找你拿好酒喝。”

　　接下来，四个人说说笑笑下楼。

　　看得出，两位董事对张伟都很重视，一来张伟确实身份地位要比他们高上一截，二来，这一次张伟和邦吉合作推出的欢购一家让两位董事惊艳到无以复加，能够给他们公司带来利润，两人当然得把财神爷捧在手上。

　　刚上车。

　　张伟的手机铃声就不停响起了，先前在飞机上，别人都打不通。

　　……

　　老妈的电话。

　　“儿子。”

　　“妈，你回家了？”

　　“回家了，在你爷爷奶奶家，我和你说，你今天宣布的欢购一家超级大卖场计划，我打电话告诉你爸，他听完后高兴的拍手叫好呢！还有你婶婶和堂哥，都在夸你做得好！”

　　“呵呵，我刚到上海，要不你明天接爷爷奶奶来玩一次？”

　　“明天肯定来，欢购一家不是要开业吗？你觉得销售情况会好吗？”

　　“应该不错吧，明天看。”

　　……

　　姨姥爷杨志峰打来的电话。

　　“哈哈，小伟。”

　　“姨姥爷。”

　　“没想到你还要做零售啊！”

　　“嗨，为了赚点钱，赚点钱。”

　　“虽然我不太懂商业上的东西，不过听几个小伙子都说不错，不止是赚点钱的问题吧？你小子啊，从小我看着长大，就是精！”

　　……

　　皇图俱乐部总经理姜茉莉的电话。

　　“小伟，你今天弄出来的声势挺大的呀？全亚洲好多国家级电视台直播新闻招待会？”

　　“那不是花了钱的吗？”

　　“我觉得你这一次欢购一家应该能做好！我支持你！明天欢购一家开业，去购物！嘻嘻！”

　　“汗。”

　　……

　　好多亲朋好友都打电话来问候。

　　有人祝福明天开业会更好，有人恭喜他又进军了新的行业，当然也有人表示震惊，还有唯恐不乱说搞死震大集团，至于这位是谁，相信不用说都知道，嗯，就是楚钟林，虽然说什么的都有，不过大家基本上都是支持张伟的，也对他在零售的商业计划给予高度肯定，表示非常佩服！

　　前段时间三大粮商联手震大集团对付银龙鱼和邦吉的时候，所有人都在为张伟担心，生怕银龙鱼这一次不能翻身，甚至可能只能黯然从粮食行业退出，可谁曾想短短一个多月过去，银龙鱼不仅没有从粮食行业退出去，而是反过来攻击甘愿做三大粮商走狗的震大集团，愣生生杀出一条活路，让所有人都惊愕不已！

　　最关键诺基亚股价还一天比一天高！

　　别人遇到这种行业打压的抹黑，一般说来公司股价只有跌的，可张伟只要干出点事，还越被打压股价涨得越凶猛！

　　不少人都忍不住苦笑，什么叫金字招牌？可能只有张伟这样在商业上创造了无数次奇迹的人，才配拥有这样的金字招牌吧！根本无法用常理去判断衡量！


第1214章 要开业了

　　当晚。

　　欢购一家的话题彻底火了！

　　网络上随处可见都在讨论，关于报道欢购一家的新闻数量也在持续飙升！

　　十篇！

　　二十篇！

　　五十篇！

　　一夜之间，似乎欢购一家已经成为全球报纸、电视台最新宠爱的话题，尤其是网络上，每一秒钟关于欢购一家的新闻报道点击量都在不停上涨，还有人在搜索引擎里搜索“欢购一家优惠活动”、“欢购一家商品价格”等等信息，如果光听这些不够直观的话，随便拉一篇关于欢购一家的网络新闻出来，便可以看见上面的点击量没有少于一万次的，最夸张的当初腾讯门户网站上，头版头条的《欢购一家震撼来袭》点击量已经突破十五万次，并且还在不停上涨，也就是说网友们对于欢购一家的关注程度，远远高于其他新闻！

　　比如说网易门户网站上的《震大集团宣布明日起中华益处连花大降价》的新闻，点击量才可怜的五千多。

　　十五万次对比五千多次！

　　评论数八千多条对比二百多条！

　　只要是个人都能看得出来，压倒性的热度！

　　这是一个让人无法直视的悬殊，几乎所有老百姓都在叫好称赞，他们从来没接触过欢购一家这样形式新颖的超级大卖场，全都期待性很高！

　　然而，与消费者的喜闻乐见不同，社会上渐渐出现了一些截然不同的反应！

　　媒体们直视争相报道，并没有在新闻里太多阐述各自的观点，更没有人把震大集团和张伟的仇恨添加进去，只是让人感到玩味的是，那些媒体明明知道震大集团搞促销的新闻并不太能吸引老百姓们，可还在拼命报道，数量上只比欢购一家少一点点，偏偏上面还吹得只有天上下人间哪得几回闻，仿佛益处连花的促销错过了其他地方就没了一样！

　　好多网友看后都嘀笑皆非！

　　“真搞笑！”

　　“咱们是生活在同一个世界里吗？”

　　“好像说的我们明天不去益处连花购物，以后就没有地方促销了一样，我怎么感觉媒体们好像在说钱没了可以再赚，促销没了就没了一样啊！”

　　“太假了！明明欢购一家话题这么火爆，却吹嘘益处连花？”

　　“这都什么媒体啊？收钱了吧？”

　　“不过让我唯一满意的是，这帮媒体总算还有点良心，最起码在报道欢购一家。”

　　“能不报道吗？你看看点击量就知道他们为什么要报道了，至于益处连花的新闻的点击量，配上这些吹嘘？完全是在误导人么！”

　　“他们非得这么写，咱们就看着吧，哈哈，反正聪明人都不会上当，至于哪个傻子被骗了只能说智商活该！”

　　“这帮媒体那人钱财替人消灾的本事不错啊！”

　　“其实我想问问他们，报道的这么邪乎，你们会去消费吗？”

　　如果不是张伟和邦吉弄出这么大的动静，估计也不会有眼前这么一出，好多人都看得出来，震大集团明显花钱找媒体在宣传，而且还是紧急找的，因为有些新闻里面的语句都不太通顺，促销本来是好事，可这么一弄，好多老百姓们反而反感了，当我们傻子啊？

　　然而，社会上一些著名人士站了出来。

　　率先出来的是85818的一名高层，报道上没写他的真名，只是知道是85818的副总还是什么，不过先生两个字说明了他是个男的。

　　这位85818的副总，“听了欢购一家的对外商业计划，我觉得也就那么回事，也就商品布置的稍微细致了一点，服务项目稍微多了点，我有点想不通邦吉到底发什么疯，竟然跟着张伟一起搞零售？难道不知道现在中华区域里零售市场基本上已经固定，不怕跟着张伟干赔钱？我觉得邦吉应该去好好搞他们的农产品、粮食行业，做零售不是他们的强项，今天欢购一家对外的计划书，听上去似乎很美妙，很人性化，就拿送货服务来说，你们仔细想一下，步行十五分钟距离能有多少？所以说啊，还是别怎么期待的好，要我说欢购一家的商业模式，就是带点欺诈性质，不值得提倡！”

　　然后又有一个良友的高层面对记者说话了，“其实我看出来张伟和邦吉为什么要搞零售，无非是想从表面上瓦解来自三大粮商的压力，所以说，他们并不是真心实意搞零售，古话说做一行爱一行，如果他们不爱零售这一行，只是本着某些目的去，我认为是做不好零售的，甚至你们敢肯定张伟和邦吉懂进货的那些技巧？确定供货商不会以次充好里面放点过期，却更换了包装的商品？不懂这个行业的人，永远不知道顾客真正需要什么！”

　　接着，当事人之一的震大集团董事长解益处也发言了，在媒体上点名道姓道：“一个侮辱所有用户智商的超级大卖场，还美其名曰精致型大卖场，我想请问，和普通大卖场有什么不同？非得在招待会上吹嘘的那么厉害？关于欢购一家到底怎么样，我不批评，只是感觉搞笑，做零售最重要的是让顾客感觉到宾至如归，是把商品准备充分，并不是玩那些弯弯曲曲的门道，不是说你今天宣传自己的超级大卖场如何如何好顾客们就会买账，邪门歪道永远走不长！”

　　紧随其后，又有一个中华著名零售巨头的高层登场了，“张伟和邦吉联合搞得欢购一家，看上去商业化路线确实不错，我仔细听了，里面确实有一点点我们现在的零售商值得学习借鉴的东西，但也就那么一点点而已，零售行业发展了七八十年，早已经有自己的一套完整运营方式，并不是说你想改变就真的能做好，张伟和邦吉对于零售行业不太懂，走偏了路子，以为只要改变下布局和服务就能做好零售，走错了路啊，可惜之极，如果他们在零售行业摸滚打爬做个四五年，没准还能知道零售怎么做，不至于像现在这样以为随便搞点东西就能成功，我建议张伟和邦吉学习一下震大集团益处连花的成功经验，那才是零售的成功模板！”

　　有了几个大零售巨头的带头，好多小零售商都站了出来！

　　说真话，他们打心眼里佩服张伟弄出来的这套商业模式，但是谁都知道，欢购一家是一头猛虎，如果这个时候不抵挡住，回头会抢夺他们的市场份额，所以一个个都站出来拼命抹黑，这是不得已而为之，谁都不想自己的市场份额被人抢了！

　　“外行人做不好！”

　　“不是内行人根本不懂零售怎么做！”

　　“你们不要看招待会上说得好，你们想想看，欢购一家能够做得到对外承诺的那些东西吗？据我所知，距离张伟宣布银龙鱼进军零售行业才过去一个多月，不说供货方面，光说熟练人手方面找齐了吗？还要给人送货？忙得过来吗？随便动脑子想一想就知道很多东西都是空谈！不信你们明天走着瞧！”

　　“对，明天大家走着瞧，欢购一家肯定会手忙脚乱，所以我劝大家还是理性消费，不要盲目认为新的超级大卖场开业有多好！”

　　“支持益处连花！”

　　“几位零售巨头说得真好！”

　　“没错，也说出了我想说的话，这么匆忙推出的超级大卖场，肯定做不好！我就纳闷了，你们为什么会去相信一个多月能准备出五十六家超级大卖场？你们还有没有一点点正常的认知观？”

　　“我也不理解啊，现在的消费者怎么了？有这么多优秀的超级市场在不去消费，非得期待一个还没经过市场考验的所谓精致型大卖场？唉，现在零售真是越来越难做咯，我们努力去经营，努力迎合消费者的口味，可是消费者呢？转头看见一个新的超级大卖场开起来，就觉得有可能比我们老牌的更好？他张伟和邦吉随随便便弄点破烂玩意出来，竟然还有人追捧？现在的消费者懂得什么才是真正为顾客着想的企业吗？我感到悲哀啊！”

　　“张伟和邦吉做不好！”

　　“肯定做不好！”

　　“呼吁大家不要去啊！肯定会坑你们的！”

　　凡是做零售的，在欢购一家正式开业前夕，憋足了劲抹黑，只希望这样的举动能够阻止这头猛虎的进驻！

　　普通老百姓和消费者们都在叫好，都在期待，可是零售行业的人却在对张伟和邦吉推出的欢购一家抹黑，这反差实在太大了，有些中立的人搞不清楚状况了，咋回事？欢购一家到底好不好？

　　……

　　晚上十点。

　　别墅，张伟家。

　　张伟和魏泽博吃完以后便回家了，让保姆罗芳菲煮了点醒酒汤，两人还得商量商量明天开业的事情。

　　本来两人在沙发上商量了一阵子，张伟拿出笔记本电脑想要查点资料，未曾想看见这么劲爆的新闻，顿时两人都面面相觑哭笑不得，谁都知道这一次真的动了那些零售商的利益，一个个恨之入骨也很正常！

　　魏泽博骂道：“谢特！疯狗！”

　　张伟笑道：“随便他们去说吧，明天欢购一家开业以后，我相信他们就会闭嘴了，不过有些言论还是蛮搞笑的，什么消费者不懂品味？呵呵，只有真的为消费者去着想了，人家才会来消费，这帮人不想着怎么改变现状，只会埋怨？行了，我记住这些零售商了！”

　　魏泽博道：“别去看那些新闻了，我们说说明天的促销活动怎么搞。”

　　张伟笑了一下，“魏泽博先生，促销内容早已经确定好，我们现在只要是把人员问题安排好，别明天真的手忙脚乱。”

　　魏泽博笑道：“那是，这个促销计划你精心准备了半个月，比提出来欢购一家计划用的时间还长，肯定没问题。”

　　看到新闻上那些零售商的抵制，张伟微微勾起嘴角，行吧，反正本来欢购一家推出就会影响那些人的利益，先前还有点良心过意不去，现在没什么过意不去！明天你们市场份额流失别怪我手段狠啊！


第1215章 超级促销方案

　　第二天。

　　约莫上午八点左右。

　　早已经有无数记者侯在洋浦区周家嘴路上，因为这里是益处连花上海最大的店面之一，而今天欢购一家即将开业，就在益处连花的对面，有传言张伟会亲自到场剪彩，所以记者们肯定得提前候着。

　　这次商战和以往许多商战不一样，以前的商战绝大多数都是老百姓看不见却又知道的过程，可是欢购一家和益处连花打擂台，只要是个人都能以肉眼看见，很简单，这一次决战的正是顾客群，老百姓们会亲身参加进去，他们才是真正的主力军。

　　现场。

　　记者们已经到位了一会。

　　两边的超级市场都竖起了巨大的LED彩屏大屏幕，可能营业时间还没到，所以暂时性都没播放什么促销减价活动内容。

　　“哎呀，怎么还没到营业时间！”

　　“是啊，我就等着看两家怎么战斗。”

　　“听说这次两家真的打出了火气，张伟甚至特地开了个超级大卖场来对付震大集团，是下了狠心要弄死对方。”

　　“肯定打出了火气啊。”

　　“老许，你看好张伟赢还是震大集团赢？说起来你是商业记者里面眼光最毒的一位了。”

　　“不好说，不过暂时性看来益处连花赢面大，毕竟积累了这么多年客户。”

　　“唉，真的希望张伟能赢，好歹是咱们中华自己人。”

　　议论中，很多商业记者理性的分析认为益处连花赢面大一点，但是语气里更多透露出希望欢购一家赢！

　　突然，不远处开来一辆宝马。

　　“诶，张伟的车！”

　　“快别说话，准备拍照。”

　　“下来了，是张伟和邦吉董事长魏泽博。”

　　张伟和魏泽博从车上一下来，那些记者马上蜂拥而至围了上去，一个个都拿着话筒要采访，他们可想从两人嘴里掏出点东西。

　　比如说记者们都知道，昨天晚上很多零售行业的人同仇敌忾在抹黑张伟，说张伟和邦吉不懂零售行业做不好，其实记者们都知道，那些零售行业的人是不得已而为之，没办法，本来大家竞争就很激烈，现在又要一个听上去更厉害的欢购一家抢夺市场份额，换成是谁都不乐意，能够趁着欢购一家崛起之前阻拦一点脚步是一点，毕竟张伟搞风搞雨的凶名太盛了，听到他要进军零售行业怎么能不怕！

　　这时，上海卫视的采访车已经停在那边。

　　时间差不多了，应该两家快要开始决斗了。

　　摄像机都打开了，甚至有一家媒体还是打开的导播一体机，不过张伟可没花钱，那意图不言而喻，应该是震大那边花钱的。

　　那家媒体的那个记者对着镜头大声道：“各位观众朋友，大家好，现在你们看到的正是益处连花促销现场，距离今天正是营业还有半小时，据说待会震大集团董事长会亲临现场宣布接下来为期十五天的促销活动，请大家尽情等待！”

　　这家直播的媒体字眼里一个欢购一家都没提。

　　其实只要是个人都知道，肯定是震大集团花钱来宣传自身，因为要搞促销，再加上欢购一家开业，如果一方抢购火爆，一方门口罗雀，那绝对是最好的宣传。

　　双方工作人员都已经就绪。

　　益处连花那边似乎故意在开晨会。

　　而欢购一家因为今天要开业，所以肯定得先在下面剪彩。

　　记者们趁着空挡的时间赶紧去两边采访，包括双方工作人员，聚集在两家门口的顾客们，多多少少都采访了一些，什么你对益处连花准备搞促销有什么见底，什么你对欢购一家即将开业抱着什么样期待，无非那一套。

　　前面。

　　上海卫视的女记者已经采访到解益处这里，“解先生你好。”

　　解益处笑道：“你好。”

　　女记者道：“我是上海卫视的记者，想采访一下，今天你们公司旗下品牌益处连花是不是花全国范围里促销？”

　　解益处肯定道：“没错，我们的促销会持续半个月。”

　　女记者录音笔已经录下来，“那么我可以再请问一下，你们今天的促销内容是什么吗？我刚刚采访完小张先生那边，他们开业酬宾似乎也有活动。”

　　解益处看看她，没说话。

　　旁边的益处连花总裁四十多岁男的，道：“促销无非折扣，呵呵。”没明说，还藏着掖着，准备待会趁着欢购一家剪彩的时候宣布。

　　解益处反问道：“欢购一家的开业酬宾内容是什么？”

　　女记者愣了一下，“好像也是折扣吧，他们没明说，大概听到是这样。”

　　啥？

　　他们也要搞促销？

　　搞促销你搞的谁啊你！

　　益处连花的人都忍不住笑了起来，看看远处的张伟和魏泽博，心说你们也就那么回事，还真以为能拿出什么惊天的商业手段来，合着最后还是促销，就一个促销还能和益处连花从事零售行业这么多年的比？看来之前太把欢购一家当回事了，你们就不能有点新的手段？就不能拿点让人吃惊的商业手段出来？你们也太没有创意了吧，最后还是走老路子，还创新呢！

　　解益处和益处连花总裁对视了一眼，都从对方眼中看到莫名的笑意，欢购一家看来是掀不起什么浪花了，拼促销，益处连花可不虚任何零售大亨！

　　想赢？

　　做梦去吧！

　　周围不少记者听到了，都目光闪烁。

　　但是另一边，张伟和魏泽博好像根本没把益处连花放在心上，两人正在准备剪彩活动。

　　几分钟后。

　　王栋梁跑过来喊他们剪彩。

　　张伟两人跟着他来到早已经准备好的彩条面前，马上要放鞭炮了。

　　魏泽博看向他，“张，真要这么搞？”

　　张伟笑道：“你说呢？”

　　魏泽博哭笑不得道：“那不是把那些零售商都往死里搞啊？”

　　“不把他们往死里搞，我还不拿出这个手段来呢。”张伟微微勾起嘴角。

　　魏泽博叹了口气道：“好吧，我算是看出来，和你小子合作，就是玩的刺激，就是要成为行业公敌再搞死他们才爽快。”

　　张伟摊摊手，已经习以为常，“说的你们邦吉没有和行业里打过架一样，不然怎么成为世界四大粮食之一的？”

　　“……你说是就是吧。”魏泽博晕道。

　　这时候，嘭啪大炮仗已经响起，张伟和魏泽博拿着剪刀已经走到红彩条面前。

　　突然，对面音箱上传来一个大声音，“益处连花为了回馈广大消费者，从即日起半个月里减价优惠了！”

　　“凡是这十五天在益处连花消费的人，一律九折！”

　　“一律九折，你们还在等什么？”

　　“走过路过不要错过，益处连花全面九折优惠了！”

　　在欢购一家准备剪彩的时候宣传，谁都知道什么意思！

　　益处连花那边一传出声音，早已经等候在现场的消费者都哇了一声，眼睛不由自主看过去！

　　不过这些消费者们并没有立刻挪动脚步，因为绝大多数都是中华人，还记得前不久解益处说恨自己不是纯正的泰国人，所以还在记仇，只是九折的优惠让他们心里发痒，忍不住想要过去一探究竟，再怎样，优惠不是假的啊！

　　张伟看向魏泽博，笑吟吟道：“还嫌弃我手段狠吗？”

　　魏泽博攥着剪刀的手青筋都暴起了，“谢特！一点都不狠，他们都在我们剪彩的时候捣乱了，这口气我忍不下去，就按你说的办，我倒要看看到底是他们横，还是你提出的史上最无赖促销手段狠！”

　　没错，张伟千辛万苦设计了两套促销手段，第一套是所谓的“打1折”活动，另一个则是“以某件商品带动销售”，全都是后世证明过价值的超级促销方案！


第1216章 究极打脸天王

　　益处连花。

　　靠近门口的位置。

　　解益处让益处连花的总裁盯着，自己跑到里面去打电话，不多时电话打通了，“雅克·Veyrat先生，您睡下了吗？”

　　对面路易达孚的董事长雅克·Veyrat朗声笑道：“刚刚处理完公务，准备回家洗个澡就睡。”

　　解益处道：“我们按照计划在他们开业的时候宣布促销活动了。”

　　雅克·Veyrat道：“很好，只要能够狙击银龙鱼和邦吉就行。”

　　“他们就在刚才举办了开业仪式，您知道我从记者得知了一个什么样的消息吗？哈哈，您肯定猜不到。”解益处大笑道：“张伟和魏泽博两人竟然妄想搞折扣和我们竞争，估计他们也就这一条手段，除了搞折扣似乎没有更好的办法，中华零售界的人都在尽力抵制，我敢说，他们促销绝对搞不长时间！”

　　雅克·Veyrat奇道：“他们真搞折扣促销？”

　　“千真万确，据说是张伟亲自告诉记者的。”解益处很感兴趣，“我想看看他们到底搞什么促销，要不要给你专门连一条直播的线路？”说着，他已经有点迫不及待，“如果你需要的话，我加紧人手给你安排。”

　　雅克·Veyrat道：“搞折扣的话绝对不是你们对手，我就不要看了！”

　　……

　　外面。

　　益处连花的总裁看看促销活动都已经搞出来，便决定去里面看看今天的销售情况，嘴里却道：“你们盯着点，如果有什么事情第一时间通知我。”

　　“知道。”

　　“有什么事情我们肯定第一时间通知您，您先进去吧。”

　　交代完，总裁便朝里面走去，见到董事长刚刚打完电话，交代外面事情已经处理完，身后跟着一大帮益处连花的高层们，他们准备记录下益处连花击败刚开业的欢购一家。

　　突然，外面一阵吵闹！

　　那声音还挺大的，不知道在欢呼什么！

　　“怎么回事？”

　　“好像是顾客们的声音？”

　　“应该是被我们的促销活动刺激到了！”

　　“走走，看个一会，我们就回公司！”

　　“嗯，相信欢购一家翻不出什么浪花来，这一次我们赢定了！”

　　里面一个个都信誓旦旦，好多益处连花高层都觉得稳操胜券了，不过总裁还是留心让人跑出去看看，他们可不想出什么问题！

　　派出去的是个女青年，跑到外面只看见鞭炮的烟雾满天都是，根本看不清对面在欢呼什么。

　　于是她又跑了回去！

　　益处连花总裁忙道：“是不是有什么事情？”

　　女青年压根没看到什么，“没什么事情。”

　　总裁嗯道：“还我还担心了一下。”

　　女青年道：“今天已经开始营业了，我们先上去看看。”

　　总裁松了口气点点头，这才急忙跟上董事长解益处的脚步，他们一大帮大人物，不可能一天到晚像狗腿子那样站在外面风吹雨打，即便是参观今天益处连花的销售情况，也只会持续一会。

　　……

　　几分钟前。

　　无数消费者看看前面的欢购一家，再看看后面的益处连花！

　　“嘿，太过分了啊？”

　　“益处连花这有点不厚道了。”

　　“你说竞争就竞争吧，益处连花那帮孙子怎么想的，竟然搅和人家开业？有没有点职业操守？”

　　“他们的总公司震大集团和中华整个零售行业都在声讨张伟和邦吉，益处连花作为这一次打头阵的，肯定得冲锋陷阵，故意恶心人呢！”

　　“哈，那他们胆子够大的啊！”

　　“恶心张伟？怕是他们没领教过张伟的手段吧？”

　　“说真话，本来就是震大集团在泰国那边先算计了张伟，现在张伟反击也理所当然，但是再怎么样张伟都是正常的商业竞争手段，可是益处连花呢？太小家子气了吧？人家开业你们不大度的送上一句祝福再公平竞争，竟然用这种小伎俩？还有没有一点大公司的气度？说句不好听的，要是等欢购一家剪彩结束，你再推出促销活动，我服，佩服你震大集团有度量，但是现在我只觉得震大集团恶心！”

　　“那些零售商口口声声消费者不懂他们的难处，那他们了解消费者究竟要什么了吗？张伟弄个外送服务，安装小五金服务怎么了？给我们消费者便利怎么了？合着在那些人眼里，还变成了罪不可赦？最搞笑的是，我一开始还以为益处连花会推出多大的促销活动，结果就来了一个九折优惠？”

　　“说得好，不论是益处连花和那些做零售的都没有真正为我们消费者考虑过，无非就是想骗我们掏钱，我算是看出来了，只有张伟是真心实意在为我们考虑，比如说擦鞋机，雨伞机等等，这些东西虽然看上去对于大企业来说不值多少钱，但就是这么个小小的举动，却温暖了我的心，我就是喜欢支持欢购一家怎么了？再说句公道话，人家开业你们这样捣乱真的以为能让我们消费者不去欢购一家消费？你们老板是泰国人，欢购一家老板是地地道道的中华人，我就支持我们中华人自己的企业！”

　　“没错！”

　　“益处连花疯了！”

　　“真有点丧心病狂！连人家开业都不放过，简直蹬鼻子上脸了啊？要不要给你配点雷公电母呼风唤雨啊？”

　　“无条件支持张伟！”

　　“小张你还有我们！”

　　“对，我们都支持你！不要受到益处连花和那些做零售的人影响！”

　　“张伟，我们与你同在，与你一起走过艰难的岁月！”

　　“张伟，虽然我打心眼里非常不喜欢你，但是对于一个恨不得脱去中华人血统的混蛋，我还是支持你！”

　　很多人都在那边嗷嗷叫着要支持张伟，但是依旧有不少消费者心里在盘算着到底去哪里购买东西比较便宜，九折啊，益处连花九折真是他们抵挡不住的诱惑，可是他们又都是中华人，去益处连花给解益处这个想当正统泰国人的混蛋赚钱又有点心不甘情不愿，所以一时间犹豫了起来。

　　有时候民族团结一心就在小细节方面体现了出来，是的，或许没有外敌入侵的时候，很多人都没想过团结这方面的事情，但是自从发生解益处口不择言事件以后，他们全都愤慨不已。

　　只是吧，靠情绪支撑的东西注定不会太长时间，其实谁都心里明白，如果欢购一家在优惠程度上比不上益处连花，很多人迟早还是会选择益处连花。

　　不过他们嘴里还是在坚持。

　　“不知道张伟会不会弄点优惠出来。”

　　“不管有没有，我都支持张伟。”

　　“话是这么说不假，可我们挣钱也不太容易，对吧？”

　　“张伟你到底有没有优惠活动啊？”

　　“你想多了，要有的话张伟应该在新闻招待会上就宣布了。”

　　“啊，你们看欢购一家LED大屏幕上。”

　　“我眼睛不太好，看不清大屏幕上怎么了？”

　　“我也不太好，是不是益处连花坏到在欢购一家LED上都动手脚了？”

　　确实，大屏幕距离有点远，再加上炮仗的烟雾还没散去，好多人都看不清怎么回事。

　　“唉，先去支持一把欢购一家。”

　　“至于以后，以后再说吧。”

　　“嗯，支持一次算对得起我们中华人的良心了。”

　　可是正在这时，一个眼尖的大妈已经看清楚大屏幕上写着什么，“我的天啊！你们仔细瞅瞅大屏幕！小张的促销活动！”

　　“看不清啊！”

　　“仔细看！”

　　“我看看！”

　　众人听到她一惊一乍，都凝目看过去，待到一阵风吹起，大屏幕上的内容完全呈现出来，所有人都瞪直了眼珠子！

　　优惠！

　　是欢购一家的优惠活动！

　　好多人简直不敢相信自己的眼睛，欢购一家的促销活动是什么？第一第二天全场除了大米和食用油外集体九折，第三第三天全场八折，第五第六天全场七折，一直到第十七十八天，全场震撼一折，只不过上面写清楚了一个条件，每人限购一件，并且要注册欢购一家会员！

　　第二个优惠活动，竟然是大米一元一斤，银龙鱼小瓶装食用油，从500ML到5L集体优惠了百分之二十，依旧是每人每天限购优惠产品一件，大米不超过一百斤，和办理欢购一家会员，要知道现在大米批发价估计才一元每斤啊！

　　“天！”

　　“我看错了吧？”

　　“哈哈，张伟和邦吉下狠手了！”

　　“牛啊，竟然十七十八天全场一折？弄错了吧？”

　　“绝对不是弄错了，一定是张伟想出来的促销手段，是想抓住我们消费者啊！”

　　“对对，我赶紧通知我姐姐弟弟都来欢购一家，不能错过这么优惠的活动啊！”

　　“张伟霸气十足啊！”

　　……

　　益处连花大卖场里面。

　　众人看着零零散散的顾客都皱起眉头。

　　不论是解益处还是益处连花的高层，他们都有点纳闷，怎么顾客听到益处连花全场九折还不快点来抢购？

　　“怎么回事？”

　　“估计刚刚开始营业人流量还不多。”

　　“嗯，我们稍微再看一会，应该快有人来的。”

　　“也是，大清早哪来那么多顾客前来抢购，我们再等一会吧。”

　　……

　　益处连花的高层还未察觉。

　　但是很多消费者们已经按耐不住激动的心情，有些有手机的人，已经拨打电话呼朋唤友，不多时，越来越多的人赶来！

　　“啊！”

　　“这促销活动！”

　　“靠，我还以为卓Sir骗我呢！”

　　“天啊，这次张伟究竟准备掏多少钱出来啊！”

　　这样的促销！

　　如此让人抵挡不住的诱惑！

　　如果说之前张伟一直在和震大打嘴炮的话，那么这一次谁都看得出来他拿出了决心，不把益处连花搞垮誓不罢休，看看这两个促销活动，众人已经激动得不知道该说什么，只想冲进去！

　　嘴炮天王进化了！

　　进化成究极打脸天王了啊！

　　这分明是要以一样的手段狠狠给震大集团一个难看，这一次的促销简直太惊人了！震大集团是你妈有多倒霉，才能一次又一次被张伟惦记上！


第1217章 与众不同的欢购一家

　　益处连花。

　　大卖场里面。

　　所有高层依旧不知情，解益处和益处连花的总裁都认为九折优惠已经下了血本，不会吸引不到顾客。

　　然而事实情况就是确实没几个顾客前来，好多顾客都看到了欢购一家的开业酬宾活动，只要注册成为欢购一家会员，每天都有折扣商品，甚至到最后两天有一折商品，哪怕是每样限购一件，都足以让人们疯狂了，谁还会在乎益处连花那区区九折优惠？更何况，张伟的欢购一家，大米和食用油两样人们所需的必需品，竟然比市面上便宜那么多，在顾客们看来，如果现在不疯抢，等回头欢购一家开业酬宾活动结束了买不到怎么办？不就注册个会员么，所以那些顾客都争先恐后朝着欢购一家里面狂涌而去，只有少数不知情的还在往益处连花走，毕竟不可能每个人都去关心欢购一家开业不开业。

　　顾客们根本不买益处连花的账。

　　只是人还是不少的，益处连花门口聚集了三五十个人。

　　为什么？因为解益处带着一大帮益处连花高层，还有不少其他零售商派来的特务，想要看看益处连花和欢购一家到底搞什么促销活动，以便那些零售商及时拿出对应的办法，当然了，还有十来个益处连花花钱请来的记者，都在那边装模作样拍照摄影！

　　一名地方报社的记者采访道：“请问解先生，你们全场九折活动，是不是准备好大出血了？”

　　另一个女记者也按照事前编好的稿子道：“我相信益处连花今天会迎来客流高峰，请问你们备足够的货准备迎接顾客了吗？”

　　“我们早就准备好了足够多的货物，相信会让每一个顾客都满意。”益处连花总裁自信满满道。

　　倒是解益处谦虚道：“能不能客流高峰还得看消费者亲睐不亲睐，市场说了算。”

　　不少其他零售商派来的特务都深以为然，认为益处连花这次真的是的大出血了，全场九折优惠坚持一天或许很多超级大卖场觉得没问题，可是益处连花竟然准备坚持半个月，好多零售商特务都忍不住心里感叹，到底是震大集团这样世界级大企业做后盾，任性啊。

　　其中一个特务忍不住点头道：“厉害啊，益处连花绝了。”

　　旁边有个了解情况的记者：“……”

　　你们是不是自信的太过分了？九折优惠就叫大出血了？喂喂，你们倒是快点出去看看，别活在自己的梦里自吹自擂了，看看欢购一家怎么搞优惠活动的，咱们生活在一个世界里吗？益处连花这就叫厉害了？那欢购一家不是要上天了啊！

　　益处连花总裁还在吹嘘，“我们立志要把益处连花打造成全中华规模最大的超级大卖场企业。”

　　解益处点点头，“确实，这是我们的构思之一。”

　　忽然，外面冲进来一个益处连花的工作人员，大声叫道：“不好了！董事长不好了！老总不好了！”

　　解益处蹙眉，冷冷地看了眼那员工，也不知道听到什么不喜欢听的话了。

　　转眼间，那个人冲到了众人面前，益处连花的总裁也停止了对欢购一家的鄙夷，看过去。

　　那个工作人员气喘吁吁指着外面，“欢……欢购一家……搞促销了……最……最低一折！”

　　啥？

　　最低一折？

　　好多原本随行进来的记者眼睛一下子瞪直了，相比起震大集团和益处连花的人，他们显然是最了解张伟的人，最低一折？他们知道，这种事情如果是别人很有可能是噱头，但是如果是从张伟这货手里诞生？那绝对有可能啊！他什么操蛋的事情干不出来？估计如果有把梯子能登天的话，这货上天摘星星都敢啊！不知为何，那些记者猛然间期待感爆棚，胃口一下子被调动了起来！甚至都不想在益处连花待下去！

　　张伟真的已经动手了？

　　益处连花总裁不着痕迹皱了皱眉头，“董事长？”

　　解益处沉吟了半晌，“走，我们去看看。”

　　那些其他零售商派来的特务这下子也全都忍不住，在之前，他们零售界拼命抵制抹黑张伟，全面抵御，全面攻击，就是怕这头猛虎进军零售行业，现在张伟竟然不仅敢搞折扣，还一折？开玩笑的吧？哪怕你又再多钱，也经不起这样烧吧？

　　……

　　解益处等一大帮人浩浩荡荡朝着欢购一家走去。

　　正巧，张伟和魏泽博还没有上楼，见到解益处等人，张伟主动打招呼道：“解先生来参观我们的大卖场？”

　　解益处黑着脸有点尴尬，他本来想偷偷摸摸看一下，没想到被张伟抓个正着，不过事业做到他这个地步脸皮肯定很厚，点点头嗯了一声。

　　张伟微笑道：“我之前就说过，欢迎各位同行前来学习，既然解先生有兴趣，那我就当一回导游给你说说我们超级大卖场的某些模式。”说着，他眼睛不着痕迹看了眼后面的记者。

　　解益处深吸了一口气，似乎不太想和张伟说话，可是他眼睛忽然瞥到大卖场门口超大型的停车场，顿时惊疑不定指着问道：“你们的停车场这么大？”

　　张伟呵呵笑道：“是啊，方便顾客嘛。”

　　其实还有一句他没有说出口，自己这边的停车场不仅仅是大，在设计上充分考虑了城市周围街道、广场的步行人流衔接，从各个方向和层面引入人流，有些东西肉眼看不见，张伟只会告诉解益处自己这边的停车场大，却不会告诉设计上的优势。

　　记者们窃窃私语：“真大啊，花了不少钱吧？”

　　魏泽博指了指建筑物和招牌，对着解益处询问道：“解先生，你觉得我们的超级大卖场外观如何？”

　　解益处抬头看着圆球图案和中文“欢购一家”红白两色的标志，感觉非常舒服，再回头看看益处连花的标志，他询问道：“你们的标志有什么含义吗？”

　　张伟淡淡道：“你应该知道诺基亚的企业标语是科技以人为本，我们的欢购一家自然也是以人为本。”

　　旁边魏泽博暗暗偷笑，张伟分明是在误导解益处，招牌上确实有这个含义，只不过真正让人看的舒服并非只有照片，更主要的是因为欢购一家和普通大卖场造型不同，欢购一家大卖场呈现的是由曲线和直线相结合的建筑形式，充满未来感，建筑的中间是一块巨大玻璃墙，两边的外墙采用米黄色的色调，深蓝色玻璃墙和米黄色的外墙相互衬托，效果极好，更加衬托出超级大卖场的醒目，远远望去如同怀抱状，欢迎消费者。

　　这些都是小细节，没有人提醒根本发现不了。

　　记者们闻言，赶紧对着欢购一家招牌“咔嚓咔嚓”拍了几张照片，确实，看起来很舒服啊。

　　往里走。

　　解益处有些纳闷道：“你们这边怎么只有入口，出口在哪里？”

　　张伟哦了一声，“我们的买厂分为上下两层，入口在这边，出口在另一端。”

　　解益处不解道：“这样顾客要出来，岂不是要多绕很长一段路？”

　　张伟含糊其辞道：“是啊，我们准备的有点匆忙，所以来不及多设计几个出口。”

　　魏泽博差点都捧着肚子笑出声了，什么准备匆忙来不及多设计几个出口，明明是想让顾客从进去到出去必须走完整个商场，这样一来可以让顾客在挑选自己要购买的商品中，购买一些不是计划购买的商品。

　　而现在其他超级市场并不是如此，有很多的出口，那些超级市场是为了方便顾客买完东西出去，根本没想到顾客挑完计划购买的商品后就流失了。

　　记者们又对着入口处拍了几张照片。

　　一行人上楼。

　　刚刚到了大卖场走廊的时候，不少人就感觉到光线照明适中，色条柔和，室内空气非常宜人，似乎空气调节器一直在使用。

　　继续顺着走道往里，解益处陆陆续续看见几个欢购一家的工作人员，那些工作人员身上穿着橘黄色工作服，当看见他们的时候，工作人员马上打招呼，“欢迎光临”。

　　等到走过以后，解益处和那些记者们回头看了一眼，发现工作人员衣服背后印着“便宜、舒适、便利”六个大字。

　　他们感觉有点搞笑，一个工作服还印了这些多余的字眼，真是钱多了没地方花。

　　其实他们压根不知道，张伟借着工作服在想顾客们灌输潜意识，让消费者们潜移默化认为欢购一家的服务理念就是“便宜、舒适、便利”。

　　忽然，解益处想到了一个问题，问道：“刚才我听说你们准备促销一折？”

　　张伟道：“对，全场一折。”

　　益处连花老总闻言，险些栽了一个跟头！

　　那些其他零售商的特务们，也差点吐出一口老血！张伟！你姥姥！

　　你真要搞死其他人？

　　你妹的一折都干得出来？你还是人么你！

　　解益处脸色一沉，没想到张伟真的要那么搞，周围那些零售商的特务们都咬牙切齿！

　　然而和他们表情相反的是，无论是正在往里走的顾客们，还是跟在后面的记者们听到这个后，猛然一愣，随即全都喧哗起来！

　　“噗！”

　　“我就知道！我就知道！”

　　“我晕！我说张伟这么好心当‘导游’，太损了啊！”

　　“先前益处连花还趁着欢购一家开业捣乱，现在回头张伟就告诉老解，他们同样以折扣对折扣，只不过益处连花九折，欢购一家全场最低一折！张伟真狠啊，以相同的方式在反击！”

　　“这回有好戏看了！”

　　“我早知道小张先生不会善罢甘休！”

　　“没错啊！那么多零售商公开集体抹黑和抵制张伟，小张要是不还击，那就不是张伟了啊！”


第1218章 益处连花的员工都跑来购物了！

　　上来就直言不讳！

　　直接告诉所有人欢购一家会全场一折！

　　而且半点修饰词都没有加，张伟瑕疵必报的流氓性格在这一刻展现的淋漓尽致、发光发彩。

　　还在走道往里走，还是已经进入到商场里面的顾客们都激动坏了，一个个跟打了鸡血似得往里冲，好像生怕去晚了就抢购不到一样，每隔两天降低一折的优惠让他们有一种紧张感，只想快点去买东西。

　　然而记者们却有一种感觉，以张伟的臭脾气，接下来发生的一切肯定会非常非常打脸，好多记者都在偷偷摸摸跟同行打电话，兴奋极了！

　　“快来欢购一家采访啊！”

　　“老朱，快点过来快点过来！”

　　“张伟又在零售行业搞大事情了！”

　　“我们？我们现在在洋浦区的欢购一家！快来！”

　　“昨天零售行业集体抵制欢购一家，今天张伟就立刻反击了！？”

　　“我和你说，解益处气得脸色都铁青了，我不知道待会如果发生更猛烈的事情他会不会气的吐血，所以你赶紧来吧！欢购一家折扣太惊人了！”

　　……

　　终于到了大卖场里面。

　　解益处刚刚跨进去一只脚，耳边便传来一个清脆的女人声音，“欢迎光临。”他仔细瞧了眼，然后正要和张伟说话，前方骤然传来一阵七嘴八舌的喊声。

　　“快给我办个会员！”

　　“办了会员是不是就能半个多月都折扣了？”

　　“办理会员要不要钱啊？”

　　这个时候，一个戴着眼镜斯斯文文的中年人正拿着扩音喇叭在说话，“诸位听我说，我是欢购一家的总经理王栋梁，你们不要着急，听我说，你们可以先去购物，等到结账的时候我们帮你办理会员，办理会员无需任何费用，并且你们在我们这边消费了一块钱，我们都会给你计算成积分，积分积累到一定数量，可以在我们欢购一家兑换成小礼品，至于多少积分换什么礼品，我们门口的牌子上都写明了。”

　　解益处顺势一看，只见门口牌子上写着1000积分兑换九折优惠券，两千积分兑换电饭锅之类，他顿时脸色更加难看了。

　　张伟笑眯眯地看着解益处，转而看向超级大卖场之内。

　　里面，蔬菜区、鲜肉区和各种各样的商品区都标注的清清楚楚，在王栋梁喊完以后，那些顾客们全都哄了进去，一个个在里面挑着东西。

　　张伟有目的性地带着解益处等人来到蔬菜区，那边大约挤了二三十个顾客。

　　“哟，小伙子，你们的蔬菜这么新鲜啊？”

　　有个大妈询问道：“蔬菜是不是今天也九折？后天八折？”

　　工作人员保持微笑道：“是的，除了大米和食用油外，我们今天全场都是九折，不过蔬菜每种限购两斤哦，超出部分要按正常计价。”

　　“两斤够了啊，快拿点。”

　　“是啊是啊，这番茄好新鲜，对了，白菜，白菜我也要拿点，我儿子特别喜欢吃白菜，我怎么好多蔬菜都想买，平时去菜市场都没这种感觉啊！”

　　“啧啧，好像是这样，可能这边便宜吧。”

　　“那边猪肉据说比外面便宜五毛钱每斤啊！”

　　“啊？真的假的？我们快点过去看看。”

　　“欢购一家里的商品好像都比别的地方便宜，不枉费我大老远跑过来。”

　　一帮大妈们欢天喜地在那边挑东西，还有几个一起来的还呼朋喊友去肉食区、海鲜区等其他地方看看。

　　张伟看到解益处整张脸都黑了啊，嘴角翘了翘，让你要来看，行啊，哥们儿陪你多看看。

　　肉食区。

　　“老板，五花肉怎么卖？”

　　“我可不是老板，只是打工的，五花肉啊，五块五一斤。”

　　“嚯！这么便宜？菜场里都卖到六块二了，赶紧帮我称两斤，不，三斤！”

　　“一斤有九折优惠，超过的部分要正常计价，我给你分开来放，成吧？”

　　“成成成，呵呵，我差点忘了还有一斤能九折，太赚了，来这里买东西太赚了！”

　　“你们买完肉赶紧过来，我看见那边卫生纸一大包才十五块钱，益处连花要十六，完了完了，我怎么什么都想买，你们买不买？”

　　“买，肯定买！你先过去，今天先买点，明天再来。”

　　“大姐，盐、酱油什么也很便宜，刚才我看见有人拎了一大包，我们待会也去吧？”

　　“多便宜啊？”

　　“不算打折，一瓶酱油就比益处连花便宜五毛钱呢。”

　　“诶诶诶，你帮我肉切快点，我还要去买别的，别待会抢光了。”

　　解益处这才知道欢购一家今天火爆到了什么地步，短短一小会时间，蔬菜区竟然被抢购一空，工作人员们加急添加了第二批蔬菜，他不由朝着张伟看了看，心里十分震惊，哪怕知道新开业生意会好，哪怕知道所谓的“一折”优惠会吸引很多顾客前来，但是今天益处连花和欢购一家同样是九折，为什么欢购一家门庭若市而益处连花门口罗雀？没道理啊！

　　他当然不懂顾客的消费心理。

　　张伟用“一折”和“低价粮油”吸引顾客前来，顾客们跑进来，发现都是九折，难道还会多此一举去益处连花购物？更何况欢购一家预算毛利只有10%，所以商品价格肯定比预算毛利25%的益处连花来的低，价格低、粮油超低价再加上会员积分能换东西，顾客们肯定会买很多原本不在计划里的东西，不为什么，因为促销的紧张感啊！

　　靠的就是策略！

　　这些都是后来中华最成功的零售企业大润发的高招，如果说能够力压沃尔玛的大润发营销办法都不能成功，那什么能够成功！？

　　会不会赔本？

　　张伟心里十分清楚，初期的时候肯定会亏本，但是一旦欢购一家的品牌打响了，再过段时间有些商品价格会慢慢上调，到时就真正盈利了，这招并非从大润发身上学到，而是从美团和滴滴打车身上学到，美团和滴滴打车的策略就是前期我烧钱，后期你们全成为我的用户群以后，还怕赚不到钱？

　　肯定赚钱啊！

　　前期的投入只是为了拉拢顾客群，一旦顾客习惯性在欢购一家消费了，那么就不会跑到对面益处连花去，甚至张伟早已经定下了三年计划，比如说鸡蛋、蔬菜、粮食、食用油等等生活必需品，他会一直让欢购一家便宜下去，损失亏本买卖，但是这些生活必需品低价销售的同时，会带动其他商品的销量，大润发就是靠这个模式赚钱的！

　　完全复制了大润发模式，在前期还借用滴滴打车和美团拉拢用户的手段，张伟相信自己不会失败！

　　前期亏点钱又怎么样？有顾客就行了！

　　盈利报表这个数字刚开始都是假的，决定一个企业能不能赚钱不是报表上的数字，而是能够开拓多大的市场，有多少销量！

　　就像现在，张伟带着解益处亲自见证欢购一家接踵而至的人群，完全证明了砸点钱拉拢顾客是值得的！

　　解益处看了一会儿，目瞪口呆地发现欢购一家某些货架上已经在增添第二批货物了！

　　这时，原本几个失望的大妈们，这一刻都欢喜起来！

　　“我就说欢购一家备货充足吧！”

　　“快点，谁知道还有没有存货了！”

　　“抢啊！抢晚了就没了！姐妹们速度点！”

　　新一波的抢购浪潮再次掀起，那些大妈好像疯了一样，一个个手推车里都堆满了东西！

　　……

　　与此同时，全国各地欢购一家都在上演着类似的事情！

　　“好便宜！”

　　“我的天啊！”

　　“从来没见过那个超市这么便宜啊！”

　　形成鲜明对比遭受冲击最大的是欢购一家对面的益处连花。

　　“今天够轻松的。”

　　“嗯，都没有什么顾客，我闲的都瞌睡了。”

　　“别说了别说了，你们看店长脸色不太好！”

　　……

　　洋浦区欢购一家里面。

　　解益处气得浑身都在发抖了，他终于知道张伟干了一件什么样的缺德事，折扣只是一方面，全场商品都比益处连花要便宜一丁点，就是这么一丁点，却让顾客们疯狂了！

　　他不是没有想过回去立刻让益处连花也降价，可是现在降价来得及吗？物品价格变动最起码要一个星期时间去规划，一个星期以后会怎么样？黄花菜都凉了啊！顾客早就被欢购一家抢光了！

　　顿时，解益处恨不得转身就要走。

　　忽然，洋浦区益处连花的店长看到一个小女孩子，顿时瞪着眼睛喝道：“王小琴！你怎么也在这边？”

　　王小琴侧头一看哭丧着脸道：“店……店长，我来买东西。”

　　那店长气得头发根根竖起，“你他妈我们益处连花的员工跑到欢购一家来买东西？你猪脑子吧？”

　　站在那边的解益处闻言，脚下一晃差点摔倒，你才他妈猪脑子！你丫太缺心眼了吧！这个时候大庭广众之下说这女孩子是我们益处连花的人？你傻比吧你！

　　记者和不少顾客都听到了，然后都哄然大笑起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　“绝了！真是绝了！”

　　“还是张伟开的超级大卖场更厉害啊！”

　　“是啊，先前那些零售商还抹黑，还抵制，还声讨，一个个都恨不得把欢购一家撕成碎片，可你们看看有用吗？张伟的欢购一家一开业，马上连益处连花的员工都跑来买东西了！可想而知欢购一家成功到了什么地步！”

　　“益处连花的员工来欢购一家买东西？”

　　“哎哟逗死我了！为什么我觉得莫名喜感呢？”

　　太解气了！

　　太过瘾了！

　　魏泽博站在那边觉得全身毛孔都张开，爽得不得了，这你妈才是打脸啊！


第1219章 君子不动如山，小人心急如焚！

　　记者和顾客们乐坏了！

　　那帮以益处连花为首的零售商特务们也一个比一个愤怒，姓张的，你他妈缺了八辈子血德了你！你搞得什么活动啊，连益处连花员工都跑来购物？要知道现在一般超级市场的员工购物都有优惠，虽然每个月有限制，但至少是8.8折或者9折，可人家愣是跑到你一个竞争对手的大卖场里来购物？你要疯啊！你的活动是多丧心病狂啊！不过这些特务紧张了起来，生怕自己超级市场里的员工也跑过来购物，传出去名声都坏了，一个个眼睛乱瞟，不过即便发现了他们也不会当场说出来！

　　为什么？

　　不是每个人都没脑子的啊，这是丑事啊！

　　这些人都对视了一眼，从对方眼睛里看出郁闷！

　　可张伟似乎并不准备放过他们，或者说，因为很多记者也在场，他要借此机会宣传一下欢购一家，让知名度打得更响，毕竟这一次准备匆忙，只来得及召开一个新闻招待会，根本没有太多宣传的准备，再说了，能打击同行是件多愉快的事情！

　　他明面上是在都对解益处说，“由于我们欢购一家的商品种类繁多，嗯，比普通超级市场要多，所以我们的商品摆放有层次感，比如说吧，全国性商品一级，地方性商品一级，还有进口商品一级，你们益处连花呢？”

　　“呃。”

　　“噗！”

　　记者们都看出来了！

　　解益处：“……”

　　张伟假装带着讨教的意思看着他，“其实我们还有另外一种方式来区分，分别为生鲜食品区、服装区、生活用品区、日化用品区、家电区、饮料杂货区，解先生从事零售行业多年，正巧来到我们店里，我们一起四处看看，你给我提点意见，我感激不尽。”

　　记者们一怔，顿时全都偷笑起来！

　　魏泽博故意板着脸道：“张，你怎么能这样问解先生，益处连花种类虽然比不上我们欢购一家繁多，商品的摆放层次也很凌乱，可人家商品一样涵盖了全国性、地方性和进口商品三种，人家也有生鲜、服装、生活日化用品、家电和饮料杂货，只不过挑选性种类少点，你觉得解先生会告诉你妈？”

　　记者们已经乐呵地不行！

　　解益处受不了侮辱，脸色铁青道：“我还有点事要先走了。”

　　张伟指着远处道：“咱们的出口在那边，我送送你。”

　　魏泽博戏谑道：“确实，益处连花今天全方位促销，解先生是该盯着点，你看我们新开的大卖场生意都这么忙，想来益处连花应该更火爆。”

　　“……”

　　“……”

　　解益处和益处连花高层们额头青筋跳动不说话！

　　张伟关切道：“解先生，你是自己开车过来的，还是坐别人车过来的？泰国驾照在我们这边开不了车吧？”

　　魏泽博道：“我美国驾照在这也开不了车。”

　　张伟哦道：“那没关系，不管你想去上海哪，我们欢购一家的接送班车基本都能到达，而且吧，我们是学了别人的成功经验！”成功经验四个字被他特意强调了语气。

　　益处连花的高层脸色一变！

　　魏泽博问道：“学了谁的成功经验？我怎么不知道？”

　　张伟介绍道：“人家可是纯正的泰国血统贵族。”

　　魏泽博好奇道：“谁啊？你说说名字。”

　　记者们也都眨巴眨巴眼睛，先前以为他要说益处连花。

　　张伟说道：“要说他父亲可是爱国华侨，叫做解郭墙，你应该知道是谁了吧？”

　　魏泽博一愣，“他父亲爱国华侨？”

　　张伟道：“对，就是泰国首富。”

　　魏泽博摸了摸鼻子，“……那不就是咱们身边的解益处先生吗？”

　　这个时候，好多记者们已经反应过来，一怔之后，都一边咔嚓咔嚓拍照，一边忍不住哈哈大笑！

　　噗！

　　爱国华侨？

　　泰国纯正血统贵族？

　　解益处一下子沉下了脸！

　　他周围那些益处连花高层脸色再变！

　　尼玛，这是分明在骂解益处数典忘祖啊，一开始大家都还在纳闷，张伟那张不饶人的嘴怎么一点动静都没有，合着现在才开始啊？

　　魏泽博是真不懂，呃道：“那解先生怎么成了纯正血统的泰国人了？”

　　张伟解释道：“我问你，杂交狗泰迪会说自己不是泰迪吗？”

　　泰迪？我他么被你骂成杂交狗？解益处闻声险些吐血！

　　记者们幸灾乐祸疯狂拍着照，一个个脸上都莫名喜感，小张这人啊，真是损死人不偿命！

　　魏泽博汗道：“那个，你刚才不是说学习人家成功经验吗？”

　　张伟竖起大拇指道：“那是，人家开设了大卖场直通巴士，我就学习了！”

　　魏泽博道：“嗯，这个经验确实不错。”

　　张伟傲然道：“那是当然，因为他们学习了我们银龙鱼的供货方法，所以我得礼尚往来啊！”

　　一女记者一看火药味上来了，赶紧把录音笔靠近了点！

　　魏泽博晕道：“合着你报复人家？”

　　张伟哎哟道：“不是报复，你想想啊，人家在泰国主动排华，现在又跑到中华来赚咱们中华人的钱，我作为一个中华人，是不是该为国家挽回点GDP损失？”

　　有几个男记者都知道肉戏来了！

　　解益处怒声道：“张伟，你够了啊，我是华裔，不看僧面看佛面，嘴巴别那么损！”

　　张伟抱歉道：“对不起对不起，我知道你是华裔，不然你怎么能说出只恨不是纯正泰国人的话呢。”

　　解益处浑身都在发抖了啊，没见过这么流氓的，一件事过去那么久了还抓着不放。

　　益处连花的高层们也怒目而视，一个个恨不得现在就走出欢购一家大卖场，可是不知道为什么，他们总感觉这条路好漫长，益处连花里面好几个出口，想出去随时都可以出去，怎么欢购一家只有一个出口？

　　终于到了出门，解益处含恨拂袖而去！

　　正巧门口两个欢购一家的工作人员弯腰鞠躬道：“欢迎下次光临。”

　　好多记者见到这可喜的一幕，全都乐不可支起来！

　　凑巧的事情发生了，上海卫视女记者对着人群中一位穿粉红色衣服的女人采访道：“夏小姐，你作为85818的市场调研部经理，今天参观了欢购一家有何感想？”

　　众人一愣，85818的人？

　　夏小姐：“……”

　　见到她不说话，那个上海卫视的女记者纳闷地调转枪头对着另外一位中年男子，“徐先生，你是良友上海区域负责人，今天亲自到场是为了考察竞争对手的实力吗？”

　　徐先生：“……”

　　85818市场调研部经理？良友上海区域负责人？好多记者第一时间想到昨天集体抹黑张伟的那些人了！众人全都精神一振，仔细想听他们说什么！

　　那群人能说什么？难道说偷偷摸摸来学习？

　　这个时候，张伟站了出来，“你们别问了，是我邀请他们来的。”

　　几个其他零售商的特务这一刻都有点感动了，小张对自己中华人还是厚道的啊！

　　可是张伟下一句话差点让他们一个个喷血而亡！

　　张伟侃侃而谈道：“我特地邀请他们来和我碰碰面，谈谈有没有兴趣来欢购一家合作，毕竟人往高处走水往低处流嘛！”

　　这句话一出，全场记者哗然一片！

　　“我的天！”

　　“欢购一家这是要挖人家墙角啊？”

　　“这做法简直太绝了！直接釜底抽薪了啊！”

　　“呃，你们难道没看出来张伟是在故意使坏吗？”

　　“看出来了啊，谁看不出来，可是这些人回到各自公司里，你觉得还有信任度吗？”

　　肯定没有，那些公司肯定宁可错杀都不肯放过！

　　还派特务过来考察情况？张伟嘴角微微翘起，行啊，现在我来个反间计，哪怕你们明眼看得出来，心里能不疑神疑鬼？公司内部能和谐？尤其是在场有几个各大零售商的重要人物，够你们手忙脚乱一阵时间了，谁让你们昨天得罪哥们来着，礼尚往来！

　　腾，人群中几个其他零售商的特务都怒气冲冲朝着外面走，一瞬间走了十几个人！

　　更让人惊呆的是，有个记者发现，那个良友上海区域负责人手上拿着一瓶百事可乐，估计是渴了想买了喝！

　　张伟也瞅见了，大声喊道：“那位徐先生，您忘了结账了！”

　　那良友的上海区域负责人气昏了头，听到声音浑身都在瑟瑟发抖，只好转过身把百事可乐随便往架子上一放，含怒而去！

　　“啥？”

　　“原来良友上海区域负责人真想在欢购一家购物？”

　　“噗！我怎么突然觉得这么好笑！如果不是被我们拆穿，他是不是偷偷摸摸就买了？良友上海区域负责人还亲自跑到欢购一家来购物？笑死我了！”

　　“哈哈哈，不管他出于什么目的，我觉得有新闻写了！”

　　“要不要这么逗啊！”

　　之前，那些零售商的人趁着欢购一家还没开业，全都想方设法抵制，不断打压张伟抵制欢购一家，就是想靠众口铄金，然而没想到的是张伟来了个君子宽，反倒是那些零售商的人坐不住，今天跑过来丢人现眼！

　　君子不争！

　　小人得利！

　　然而现实剧本却变成了，君子不动如山，小人心急如焚！

　　欢购一家的盛大开业，让无数零售商为之变色，如果换成一个人进军零售行业，他们会这么顾忌派特务过来吗？

　　不会！

　　因为这个进军零售行业的人太让人害怕！

　　因为这个进军零售行业的人是个商业神话！

　　所以那些零售商不得不派人过来，结果却变成了现在这样，可想而知张伟的名头让行里忌惮到了何等地步！

　　可想而知张伟的名头凶残到了什么地步！


第1220章 所有超级市场客流量至少减少了百分之三十

　　大卖场依旧火爆。

　　记者们采访已经结束。

　　现场还在爆发着潮水般的抢购热潮，好多人都是一边尖叫一边抢购，而记者们已经拍摄了一次又一次，可总觉得依旧没有发掘出欢购一家的最大新闻价值。顾客们更是沉浸在张伟那出神入化的促销手段里不能自拔，现在信息还没有大爆炸，老百姓们根本没见过如此新颖的折扣模式，乍一见之下，自然会引发抢购热潮，他们的钱包已经压抑不住那股蠢蠢欲动了！

　　“好！”

　　“哈哈，真便宜！”

　　“小张这回做了件大好事！”

　　“是啊，让我们消费者省钱了！”

　　“哎哟今天把我一星期的零花钱都掏出来了！”

　　大卖场里的消费者们非常给面子，边买还边夸张伟，他们知道张伟是和邦吉合作，可是谁认识邦吉呀？中华人就知道张伟牛逼，能和外国人掰手腕！

　　刚开始的时候，张伟召开新闻招待会宣布欢购一家的模式，很多人还不太理解这个先进的零售模式到底是什么样，但是今天到了现场以后，大家才彻彻底底明白了一件事，购物不仅仅是为了买东西，还可以从身心上感受到上帝一般的享受，不论是商场不时传来的悠扬音乐，还是工作人员亲切地问候，都让顾客们有一种宾至如归的感觉！

　　张伟刚刚接受完记者采访，笑道：“谢谢大家。”

　　魏泽博作为欢购一家的大股东之一，当然也得表示表示，招招手，让人一人塞了一个红包，“谢谢诸位记者今天到场。”

　　今天魏泽博痛快了，知道跟在张维后面做零售未必会亏钱，精神状态非常好。

　　这次合作，可以说是两家危难时刻不得已的出路，以前邦吉和银龙鱼不是没有遭到过困境，比如说邦吉好几次差点倒下，只是因为内部的原因，并非来自外界压力，三大粮商听上去似乎就三个公司，实际上三家加起来的影响力足以撼动整个世界，因为全世界绝大多数的粮食都掌控在他们手里，说真话，魏泽博甚至感到过绝望。只是和张伟鼓捣了一个多月以后，魏泽博惊讶地发现，似乎现有的困境并不是无懈可击，甚至还有机会能够反击，说句不好听的，只要零售行业真的能够做起来，不说达到沃尔玛那种高度，稍微差一点，好像不比做粮食行业来的差，只是影响力方面可能欠缺一点。

　　可是张伟的想法并不是如此，他知道未来零售必须寄托互联网，所以零售做的再牛逼，还是不够的，粮食行业必须拿下来，零售只是为了开他在粮食行业突围的导火线而已！

　　采访结束。

　　张伟和魏泽博朝着外面走去。

　　后面的记者们还在窃窃私语关于欢购一家今天的销售狂潮，他们都可以预见，明天会更加疯狂，因为欢购一家折扣是随着时间推移越来越低，一直到促销结束那两天，全场一折，到时估计超级大卖场里都会被挤爆。

　　会受到影响的是谁？不用说，首当其中的肯定是对面益处连花，再其次就是那些零售行业的人。

　　记者们没有用言语评价。

　　只是谁心里都明白，谁都被张伟对于零售行业商业计划的手段给惊艳到了，逆天一样的促销手段，刚刚开业就给了益处连花和零售行业其他人当头棒喝，还需要什么评价吗？

　　张伟在前面和魏泽博说说笑笑。

　　而后面喧哗不断的消费者们就是证明记者们想法最好的例子，一个疯狂购物的同时，直接用语言表达出对欢购一家的喜欢！

　　“张伟加油！”

　　“我们会一直来欢购一家购物！”

　　“是啊，什么破益处连花我们都不认，就认准欢购一家了！”

　　“对，不管别的超市、大卖场怎么样，我们只来欢购一家！”

　　“谁说你们欢购一家不好的？我今天到现场才知道，原来以前去的那些超市和大卖场垃圾到那个地步，那能叫服务顾客？”

　　“哈哈，让那些零售商们看看到底谁才是真正明白顾客心的人！”

　　“我还听见有些人怪我们消费者不理解他们的良苦用心，笑死我了，你拉不出屎来怪茅坑？”

　　没有人当面对着张伟夸赞，包括那些零售商们都不停抹黑，但是没有人祝福，没有人欢迎，张伟的欢购一家在消费者们心里，依旧是那个孤独绽放的王者！

　　……

　　不多时。

　　新闻传到了网上，所有人都炸锅了！

　　“我的天！今天的小张打了鸡血了啊！”

　　“哈哈哈哈！张伟每次搞点东西出来都你妈有王者之风啊！比商业手段，比打击同行，天上地下谁能能及？”

　　“无敌是多么寂寞啊！”

　　“你们看新闻没有，最让我笑喷的是益处连花的员工都去欢购一家买东西了啊，哎哟喂每次想到这个我都笑得尿都要出来了！哈哈哈！”

　　“这还不算什么，据说良友有个高层都偷偷摸摸跑去欢购一家购物了呢，这才是最让我捧腹不止的原因！”

　　“是啊，一个个冠冕堂皇抵制欢购一家，结果呢？”

　　“结果就是他们自己家员工和领导都不看好自己的超级市场！去张伟的地盘消费！太打脸了！这简直是在扇整个零售行业的脸啊！”

　　“他们就是瞎几把搀和事耳！本来张伟只想和益处连花掰掰手腕，根本没想过和其他零售商发生什么冲突，可是那帮人倒好，生怕张伟抢了他们市场份额，一个个跳出来指手画脚，现在知道惹怒掌握的下场了？这不是没事找事自己脸送上来让人抽么！还呼吁全国消费者抵制张伟？我呸！什么狗东西！先管好你们自己手下的人再说吧！”

　　“还是张伟风骚啊！”

　　“小张在商业圈里一直是最最最最风骚到无人能及的那位啊！”

　　“诶，你们看新闻，益处连花又推出最新促销不动了！”

　　“嘿嘿，他们现在推出什么活动都没用，能比得过欢购一家一折优惠吗？”

　　……

　　与此同时。

　　益处连花上海总部。

　　所有的高层都被解益处叫过来了，当然包括了今天猪脑子那个洋浦区益处连花店长，本来这个店长是没资格过来的，只不过现在解益处要拿他开刀！

　　“你们怎么办事情的？啊？”

　　“董事长，我们，我们真不知道欢购一家手段这么狠啊！”

　　“不知道你们就拿出了一个九折优惠的促销活动？有用吗？你们告诉我有用吗？”

　　“没用是没用，可是我们总不能真的像欢购一家那样搞什么一折活动吧？那得亏多少钱进去啊？”

　　“还有你！你刚才在欢购一家指名道姓说什么我们益处连花的员工？你是不是吃饱了撑着？”

　　“你麻痹，老东西老子受够你了，不干了！”

　　里面，就看见那个店长把工作服一脱，让地上一扔怒气冲冲跑了，连带着把解益处臭骂了一顿！

　　解益处气得心脏病差点都犯了！

　　被张伟气！

　　回头教训员工还被员工反过来骂？草！

　　说真话，解益处倒是想学张伟那样搞全场最低一折销售，可是他不敢啊，在场每一个益处连花高层，谁不知道张伟是出了名的穿着鞋都不怕光脚的，不服就是干！那货就是个神经病，根本不考虑赚钱不赚钱，只要能把竞争对手干翻，什么事情做不出来？全场一折？哪怕是限购一件，在大家看来这也是极其恐怖的一件事情，得砸多少钱进去啊？

　　尤其是解益处，他知道张伟手上闲钱多，震大集团哪来这么多闲钱？钱都在公司运转上！

　　其实他们根本不知道张伟的真正目的，张伟既然敢拿全场一折出来，压根就没想过会亏本多少钱，是的，这个活动多多少少会让欢购一家赔点钱进去，但实际上活动带来的庞大客流量，基本上能把折扣的钱弥补七八分，但是别说益处连花想不到，其他零售商也想不到，他们只能从意外的促销活动上看到，每一次搞促销公司会损失多少钱！

　　其实不怪他们眼界浅，因为这种方法现在还没人拿出来过，而张伟是亲眼见证过这招成功的人，所以无所畏惧！

　　解益处心里不爽，把一帮益处连花高层骂惨了！

　　说句心里话，那些高层们真的想和那个店长一样脱掉工作服甩解益处老脸上，可是他们不敢啊，因为合约在身，违约金一大笔呢！

　　最后，解益处撂下一句话“尽快把市场份额抢夺回来”的话，转身就离开了，立刻打电话开始联系路易达孚那边，解释中华零售市场要变天了！

　　事情很大，不得不重视！

　　张伟一个人，一个从来没做过零售行业的人，竟然把一个偌大的行业搅得天翻地覆！

　　其他零售商那里。

　　所有人都不禁有种破口大骂的冲动！

　　“这臭流氓！”

　　“到底要闹到什么样子啊？”

　　“我恨死他了！”

　　“没见过缺德到杀敌一千自损一千二的混蛋！”

　　“早知道这样，我们先前就不去招惹他了，哎，或许他也不会拿出这么狠的手段来啊！”

　　……

　　车上。

　　张伟和魏泽博从欢购一家出来以后，丝毫不知道那些零售商怎么了，只是说说笑笑准备去吃午饭，正在探讨欢购一家还有缺乏的东西，在总结经验，以便于接下来展开工作。然而正说着，魏泽博的手机响了，他接了一个电话，然后整个人都笑了起来。

　　魏泽博哈哈大笑道：“张！”

　　张伟侧头看向他，问道：“怎么了？”

　　“还能怎么了？我刚刚听到市场调研部的人打来电话，说今天上午上海所有超级市场客流量至少减少了百分之三十！”魏泽博兴奋勃勃，在欢购一家里面还不知道到底对外界造成什么影响，现在知道以后，才明白张伟拿出来的东西威力多强！

　　所有超级市场客流量至少减少了百分之三十啊！用屁股想也知道，那些零售商得肉疼到什么地步啊！明明是那些人抵制他们，结果欢购一家还活蹦乱跳，反而越挫越勇在零售行业做的风生水起！这都已经不是打脸了啊，这是活生生地踩脸啊！直接把那群零售商按在地上摩擦摩擦啊！

　　张伟却不意外，哦了一声，其实心里一点都不感到惊讶，都在意料之中的事情，未来最恐怖的促销手段之一不是说着玩的，可以说是零售行业的核武器，那威力多大可想而知的！张伟知道在那群零售商反应过来，并且实施之前，欢购一家是无敌的！他知道这么长时间已经足够自己抢占市场了！


第1221章 我要告死他

　　欢购一家总部在张楚粮油隔壁。

　　两人还是第一次来到这边，张伟拉了个女员工问了下，和魏泽博朝着王栋梁的办公室而去。

　　三楼。

　　这种最新型的防盗锁挺难开，如果不是女员工开，估计张伟是没办法打开。

　　刚刚走进来，张伟很高兴地往办公椅上一坐，“中午想吃什么？”

　　魏泽博笑道：“你现在还有心情想吃什么？我怎么感觉这一次欢购一家好像树敌太多了，怕是要把零售行业捅出个窟窿了啊。”

　　张伟懒洋洋道：“那又怎么样？”

　　魏泽博坐在沙发上白了他一眼，道：“你是虱子多了不痒，反正一次又一次和行业里人打架，只不过零售行业我们不太了解，我怕一个弄不好，他们联合起来对付我们。”

　　张伟却光棍一条，道：“有什么好怕的，想要联合起来对付我们尽管来，要谁不服气，我就把谁收拾服气了！”

　　魏泽博乐道：“我就知道你是这性子。”

　　“就这样搞下去，一天不把益处连花搞死我一天不罢手。”张伟道。

　　这时，办公室门被敲响，女助理带了一个人过来，这个人张伟和魏泽博都没见过，是个中年人。

　　中年人进来后随手关上了门，堆满笑容自我介绍道：“小张先生您好，我是益处连花中华区域CEO成窑厂。”

　　请他坐下。

　　张伟道：“找上门有什么事吗？”

　　成窑厂开门见山，“刚才我们高层开了一下会议，董事长让我过来和你们商量一下，有没有不恶性竞争的可能？”

　　张伟笑道：“你们是在敲打我吗？”

　　成窑厂连连挥手道：“不敢不敢。”

　　魏泽博询问两人说什么，在听完张伟翻译后，他瞄了成窑厂一眼，“我们搞我们的促销，和你们有什么关系？”

　　成窑厂用英语道：“手段太狠了呀！”

　　“狠在哪了？我怎么没觉得。”张伟眨眼也说上了英语。

　　成窑厂道：“全场一折呀。”

　　张伟呵呵道：“那你们也可以和我们一样搞，哪怕益处连花全场免费我都不介意，凭本事打的折，怎么成了恶性竞争呢？”

　　成窑厂蹙眉道：“是不是恶性竞争咱们心里清楚。”

　　张伟摇摇手指，“你们是你们，我是我，而且我清不清楚还轮不到你来说什么。”

　　成窑厂咬咬牙道：“打折不打折的事情不说了，您在记者面前口口声声说我们董事长是纯正泰国人怎么说？”

　　“难道你们董事长不是泰国人？”魏泽博翻白眼。

　　张伟伸了个懒腰，“哟呵，怎么他现在不想当泰国人，又想投入我们中华民族的怀抱了？我上回在泰国可是听他亲口说的，只恨不是泰国最纯正的血统，我就请问了，你们董事长到底想当中华人还是想当泰国人？还是哪里能够给他赚钱的时候，他就想当哪国人？你告诉我一声，我亲自召开记者招待会给你们董事长平反一下，而且还不用你们掏钱，够厚道吧？”

　　成窑厂恼了，道：“小张先生你这是说的什么话，我们董事长没有得罪你吧？”

　　张伟反问道：“有没有得罪你自己心里不清楚？”

　　成窑厂说道：“那也是商业上的事情，你不应该人身攻击啊，给外界听了对我们企业声誉多不好！”

　　张伟笑了，站起身走到成窑厂旁边拍拍他的肩膀，“行了，我肚子饿了，不和你鬼扯，人总得为自己说过的话负责，你别他妈和我瞎BB，不然信不信我玩死你！”

　　“你……”成窑厂没想到张伟敢这样说，愤怒道：“我不信。”

　　魏泽博懒得搭理他，“走，我们去吃午饭。”

　　张伟故意拉着魏泽博加快脚步朝着外面走去，“我带你去家好点的中餐馆，尝尝地道中华菜。”

　　两人边说边笑走出了办公室里，压根没有再搭理成窑厂。

　　成窑厂望着他俩的背影气急败坏，可是没办法，他打心眼里见张伟怕，这货可是曾经让人去喝海水的混蛋，只不过他不信张伟敢在光天化日之下把他怎么样，所以没把张伟刚才那句话放在心里，甚至还巴不得张伟动手打人，那样他就可以狠狠让欢购一家出丑，这一刻，成窑厂在想要不要故意挑衅下张伟，以便完成董事长交代下来的任务，只要这个当口张伟名声坏了，欢购一家铁定完蛋！

　　对，挑衅一下张伟。

　　成窑厂决定以后马上站起身想要追上去，可是还没来得及走出去几步，门便被张伟从外面带上了，这是高科技的最新防盗门，就是为了防止公司机密被窃取，他怎么拧都拧不开，喊道：“开门！帮我开下门！”

　　外面。

　　两个人都听到声音了。

　　魏泽博噗笑了声，“怎么把他锁里面了？”

　　“呵呵，我也不知道啊。”张伟真没在意，随口对立面喊道：“你等着，我叫人帮你开门。”

　　砰砰砰，成窑厂在里面骂了起来，“你别以为我不知道，你是故意的，回头我就告诉记者说你软禁我，张伟，我告诉你，快点放我出来！”他真的有恃无恐，毕竟朗朗乾坤，张伟再怎么缺德还能缺德到哪里去？

　　张伟本来真没有什么坏心思，听到里面这么喊以后，顿时气笑了，行啊，还威胁我是吧？他马上拿出手机拨打了110，不一会接通了，“你好，我是欢购一家的大股东张伟……对，就是你知道的那个张伟……哦，我们公司里潜入了一个贼……跑到总裁办公室里窃取商业机密……嗯，你们先把人抓了，我要告死他！”

　　门里面的成窑厂听到了，噗，差点一口老血喷出来！他脸都绿了啊，你妹啊，刚刚还说张伟朗朗乾坤不敢做什么，现在来这么一招？

　　窃取商业机密？我草！你要不要这么狠毒啊！成窑厂彻底傻眼了，你麻痹！你缺了八辈子血德了！

　　外面两人已经走远了。

　　魏泽博听完张伟说以后，笑得差点岔气了，“我早就听说你脾气不太好，以前还不相信，现在总算知道你这人做事真的是不顾一切，嘿，这个暴脾气做你的敌人真的得提心吊胆。”

　　张伟摊摊手道：“我心里压着火呢，本来就是震大先对我们下手，现在我涉及他们根本，就跑过来说要求和？哪有这么好的事情，这个成什么，刚开始语气还算好，后来还和我叫板上了，威胁我？嚯，我张伟是谁想威胁就能威胁的？那我还要不要在中华地界混了，别人叫我混世魔王，我得对得起这个称号啊，只允许他威胁我，还不允许我诬陷他了？他现在在总裁办公室，黄泥巴掉进裤裆不是屎也是屎！我去他大爷，不整死他我就不姓张！”

　　魏泽博道：“你小子啊，从来都不肯吃亏！嘿，不过我就喜欢和你这样的人合作，反正我们和震大已经全面开战，也不差这点得罪人的事情了，和他们干！”

　　正要出去吃饭，魏泽博的手机响了，是个熟悉的号码。

　　握着手机，魏泽博微微皱了皱眉头，因为打来电话的人同是四大粮商之一的董事长。


第1222章 零售商联盟

　　手机铃声响了。

　　哪怕现在是竞争对手，不接也不合适啊。

　　魏泽博还是接通了，打开免提道：“哈喽，亲爱的雅克先生。”

　　没错，对面正是路易达孚的董事长雅克·Veyrat，他在电话那头道：“嘿，魏泽博先生。”

　　“没想到你会打我电话。”魏泽博道：“有什么事吗？”

　　雅克·Veyrat嗯了一声，“是有点事情想和你聊聊。”

　　魏泽博笑道：“我还以为在没有干翻我之前你不准备和我通电话呢。”

　　雅克·Veyrat话里有话道：“听说你最近在中华做副业有声有色，是不是准备放弃粮食市场了？”

　　说到痛处了，魏泽博没接这句话，以前大家实力差不多谁也压不住谁，可是现在三家联手，邦吉根本顶不住，他只能转移话题道：“雅克先生，我现在和张在一起，你要不要和他聊聊？”

　　张伟无所谓道：“你好雅克先生。”

　　“我和张……”魏泽博想说点什么。

　　谁知那边的雅克·Veyrat一点都不客气打断道：“我知道张伟，是很厉害，不过我觉得你们应该把注意力放在粮食市场上，零售不是你们该玩的东西。”

　　张伟笑道：“不是我们该玩的东西？”

　　你可真逗！

　　我要玩什么还要经过你同意？

　　对面的雅克·Veyrat声音带着冷峻道：“我知道你们想要把震大集团干翻，难道你们认为把震大集团干下去就能阻止我们侵蚀你们的市场份额吗？”

　　魏泽博有点生气道：“既然这样你给我打什么电话，大家手底下见真章，看看到底是鹿死谁……”

　　“你以为你能赢我？”雅克·Veyrat打断了他。

　　魏泽博勃然大怒，想要反驳。

　　可雅克·Veyrat已经接下去说，“不论你们如何针对震大集团是没用的，我可以很明确告诉你们，我们路易达孚、嘉吉和ADM会一直站在震大集团的后面，如果你们要把战火引到零售行业，我们三家不介意陪你们玩一玩，搞些促销手段就想让震大集团元气大伤？呵呵，你们太小看我们三家的实力了！”

　　张伟说话了，“哦？你真的这么想吗？”

　　“张，不要和他说了。”魏泽博还在生着气。

　　但是张伟对他摆摆手，然后对着电话里的雅克·Veyrat道：“是的，你们三家加起来的实力肯定比银龙鱼和邦吉强，这点我不否认，不说在东南亚一片，光说在中华，你们觉得你们三家加起来能有我张伟一个人厉害？既然你今天和我说这句话，那么从今天开始我会采用点非常规手段，你放心，我第一个动手的绝对是路易达孚，我和你保证，不出一年，中华两市市场上不再有路易达孚这个名字，不管你信不信，今天我把话撂这边了，等我收拾完震大集团之后就轮到你们路易达孚！”

　　“好，你很好！”雅克·Veyrat显然也被激怒了，“你有什么非常规手段？说出来我听听，就算你把我们从中华市场赶走了，你认为其他区域市场你们还想玩下去？不遵守游戏规则，那我们也不和你遵守游戏规则！”

　　谁先不遵守游戏规则？

　　现在拿大家默认的事情来说？

　　张伟乐了，“说的你们三家好像没有和我撕破脸皮一样，你可别吓我，我胆子小。”

　　雅克·Veyrat见他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，一点占上风的感觉都没尝到，早已经怒火熊熊，呼了口气，道：“好，今天我话说到这里，从今天开始，我们三家会全力支持震大集团，有本事你就干翻他。”

　　张伟道：“哟，我巴不得你们三家最好亲自上阵。”

　　雅克·Veyrat最后一句话语气很平和，“我马上会发动我所有的力量。”说完这句话，对面哐当一声巨响响起，然后响起雅克·Veyrat气急败坏的怒骂声，“谢特！谢特！”

　　魏泽博：“……”

　　张伟心说总算看出来震大集团在你们眼中多重要了。

　　挂了电话，魏泽博脸色凝重道：“这一次我们真的要认真了。”

　　张伟道：“不至于吧，他们会为了震大集团下那么多力量？”

　　魏泽博道：“那可不一定，你刚才从语气里听出来了，震大集团对路易达孚他们很重要。”

　　其实张伟早就听出来了，否则雅克·Veyrat不会亲自打电话过来，不过那又怎么样，大家早已经是对手，根本没有缓和的余地。

　　不止是这三家，还有中华境内的零售大亨们，哪个现在不是见欢购一家恨之入骨，估计在想办法对付欢购一家呢。

　　对此，张伟一笑而过，根本没放在心上，促销手段上面那些零售商肯定没自己这个魄力，其他的？不玩其他的还好，如果敢玩其他的，在中华境内张伟有信心玩死每一个人零售商。

　　魏泽博对张伟自然是信心满满，没辙，毕竟这里是张伟的主战场！

　　战吧！

　　看谁斗得过谁！

　　……

　　中午。

　　张伟本来要和魏泽博去餐厅吃饭，可是刚到车上接到老妈打来的电话，于是匆匆赶回了别墅。

　　门一开，露出老妈的笑脸，“小伟回来了？哟，魏泽博先生你也来了？”

　　“嗯，我和他午饭都没吃呢。”张伟道。

　　魏泽博用英语打招呼道：“你好。”

　　程琳道：“快进屋，进屋。”

　　婶婶也抱着小妹妹从里面出来了，刚开始好奇这个老外是谁，后来听到程琳介绍竟然是四大粮商之一的董事长，赶紧道：“魏泽博先生快请坐请坐。”

　　魏泽博哪里听得懂中华话，只是不停优雅笑。

　　只是这个笑在张伟看起来有点像傻笑，嗯，还是不打击他了，看见桌子上堆满了小菜，张伟侧头一看，爷爷被堂哥从厕所里搀扶着出来，奶奶和冷艳在厨房忙活，冷佳佳不知道在哪，估计在玩耍。

　　张伟一一打了招呼，这才坐到饭桌前，问道：“妈，怎么都过来了？”

　　程琳嘿道：“你爷爷奶奶好久没见你，所以来看看你，还有你堂哥今天放假，一起跟着来了呗。”

　　刚说完，爷爷和堂哥已经走过来。

　　“小伟，你回来了？”堂哥让爷爷坐下，“我都好长时间没见过你了。”

　　张伟笑道：“最近一直在国外，等忙过这阵子在国内时间就长了。”

　　“小伟！我听程琳说，你今天超市开业了？”爷爷问道。

　　奶奶凑巧也从里面跑出来，笑呵呵道：“我听说事情了，做得痛快！就应该这样对付那什么连话！”

　　婶婶噗嗤笑道：“我看新闻里还说益处连花的员工跑到你大卖场里买东西了？也只有咱们小伟有这个本事让敌人的员工掏钱了，呵呵！”

　　张伟微笑，“一般一般。”

　　又给他们介绍了魏泽博，很可惜，他们都不会说英语，而魏泽博也不会说中华话。

　　不过家里一下子热闹了。

　　开饭后，冷佳佳也从楼上下来了，几个女人一直没听过。

　　程琳说了一句，“小伟，你们那样搞促销，不会引起公愤吧？”

　　张伟不以为然道：“引起公愤又怎么了，反正他们都率先抹黑欢购一家了，就是要搞死这帮孙子！”

　　奶奶赞同道：“对！”她对孙子是一百个支持。

　　一顿饭很快吃完。

　　几个女人去洗碗了。

　　堂哥抢了张伟的笔记本电脑上网，半晌后，他忽然道：“呀，你们快来看，网上说粮油、85818好几个做零售的宣布结盟，战略性暂时共同进退，靠，这不是就是故意对付小伟么！还战略性共同进退？他们要干嘛呀？”

　　张伟笑道：“随便他们吧。”

　　婶婶哼了一声道：“这帮人不想着怎么把顾客服务好，做了这么多年零售都没有进步，我看迟早会被后浪打死在沙滩上，小伟我看好你的欢购一家，并不是说你是我侄子，今天我和你妈去买菜就是去的欢购一家，对比了一下，发现比其他大卖场好了何止一百倍，他们联手都没用！”

　　接着，大约半个小时以后。

　　以85818为首的零售商联盟正式召开了记者招待会宣布这一消息，“自今天开始，我们85818、良友……等十几家零售行业宣布商业上互相帮助，结成战略合作火爆，以保证各顾客们享受更好的服务，而不是单单的促销……”洒洒洋洋说了一大堆。

　　程琳脸色一变，“冲着咱们来的啊？”

　　魏泽博听完张伟的翻译后，也没想到几个零售行业大亨竟然联手了，对张伟道：“这是对我们示威呢？”

　　废话，现在只要是个人都看得出来，张伟自然清楚，估计今天欢购一家开业让其他超级市场客流量大减，他们已经意识到了危机，为什么？要知道今天欢购一家是九折，后天就是八折，到时那些零售商绝对流失更多市场份额，不得不出此下策了啊。

　　叮铃铃。

　　一个陌生的电话打到了张伟手机上。

　　对方是个女的，上来就表明身份，告诉张伟她是85818的人，她直接道：“小张先生，我们董事长让询问你，你们结束不结束促销活动？如果还不结束，那么大家只有开战了！”


第1223章 应对的办法

　　家里。

　　“怎么了？”

　　“谁打你电话？”

　　爷爷奶奶和母亲等人都看向张伟。

　　张伟一点都不在意，笑了笑，道：“好像是85818的人，他们说我们再不结束促销，那群零售商就要和我们开战了。”

　　婶婶着急道：“那怎么办？”

　　程琳一下子来火了，“他们一群人联合起来是要把咱们逼死呀！儿子你自始至终都没有和他们有过什么交集，他们凭什么联合起来对付你？凭啥呀？我就看不懂了，明明咱们是针对益处连花的，他们要干啥？”

　　堂哥哼了一声，“太客气了！”

　　爷爷问道：“那你要不要结束促销？”

　　魏泽博凝重道：“张，怎么办？”

　　“如果是你，你会怎么办？”张伟眨眼道。

　　魏泽博霸气道：“我和三大粮商开战了都没有虚，你说我怎么办？”

　　妥协，大家各自发展各自的？

　　继续搞促销，然后和零售商们开战？

　　张伟清楚，这一次零售商们结盟，肯定会从促销和宣传层面上疯狂压制欢购一家，这是他们唯一的办法，欢购一家不拿出对策，很难赢。

　　……

　　同时。

　　网上也哗然声一片！

　　十几家零售商组成的联盟竟然在网上公开宣布要和欢购一家开战，其气势还是十分可观的！

　　好多老百姓们先前还乐呵呵地讨论是不是要去欢购一家购物呢，尤其是今天买到东西的人，都非常开心，准备明天呼朋喊友继续买折扣商品，结果零售商联盟一出，宣布和欢购一家开战，好多网友都心中一喜，不知道该选择谁了！

　　“什么？”

　　“欢购一家不结束促销，他们也要搞？”

　　“我的天啊，那我们到底该选择去谁那边买东西？”

　　“看谁便宜去谁那边呗！”

　　“这不是让人不能抉择么！不过那群零售商到底会给出什么折扣啊！”

　　“我觉得张伟的欢购一家促销已经很好了呀，没过两天增加一折优惠，那群零售商拿得出来吗？我觉得他们没那么大魄力。”

　　“我不信。”

　　“我也不信！”

　　“那群零售商要有这么大魄力早就拿出来了！”

　　“我还是选择去张伟的欢购一家买东西，随便那群零售商说给出什么优惠，反正我就是不相信那群零售商能够拿出什么好的办法来！”

　　“欢购一家刚开业就遭到迎头一棒？”

　　“并不一定是迎头一棒，如果他结束欢购一家的促销，那些零售商肯定也会顺势结束，那等于放弃了欢购一家最大的优势！”

　　另一边，零售商们又闹腾起来了，这次85818和益处连花牵头，让大家联合在了一起，很多人底气都足了起来，尤其是那些被张伟欢购一家覆盖到的零售商们，全又一次跳了出来！

　　甚至，路易达孚的董事长雅克在面对记者采访的时候说了一段话，被不知道哪个网友从外媒那边转载了过来，“我理解中华零售商们的现状，不过震大集团既然同我们结成战略合作伙伴，那么接下来我们会给他们提供最便宜的粮食和食用油，让他们和欢购一家能够以相同的方式争夺市场，我相信欢购一家是没有实力赢我们合作伙伴的！”

　　解益处面对记者的时候怒气冲冲道：“张伟做的实在太过分了，我们中华区域CEO前去和他商讨事情，竟然被送进了公安局！”

　　有个名气比较小的零售商负责人道：“解先生说得好，张伟一直以来都不尊重其他人，这一次还故意侮辱你们中华区域CEO，我就纳闷，那些消费者为什么还喜欢他？呵！”

　　又一个零售商大佬道：“真正为消费者着想，并不是单单靠着促销就可以的，因为你促销不可能搞一辈子，想要真正让消费者喜欢上你的大卖场，我觉得应该从内部开始建设，如果你连内部建设都没有搞好，那么凭什么要求消费者去你们那边消费？就凭一个什么全场一折销售？你认为这样恶劣的促销行径有什么用吗？你认为消费者在你促销结束后，还会一直在你那边购物吗？不可能！”

　　无数零售商的人都站出来了！

　　这一次竟然比之前抵制张伟的零售商还要多，很明显，是因为他们结成同盟了，所以一起站出来发声了！

　　一湾湾在华的零售商道：“没觉得张伟的欢购一家有多厉害，只是觉得恶性竞争。”

　　一上海本土的零售商道：“我想不通欢购一家为什么要那么做，一折明明是两败俱伤的促销手段，为什么非要剑走偏锋？让人不耻！”

　　一老牌零售商道：“我建议张伟赶快结束一折促销！”

　　关于张伟的嘴皮子和硬实力有多强，很多人心里都清楚，知道真刀真枪干未必干的过，索性从某方面施压，毕竟十几个零售商品牌联合在一起，气势还是十分吓人的，其实他们也不愿意招惹欢购一家，谁都知道姓张的这家伙手段太狠了，于是都不太愿意去惹他，这就是个臭流氓，谁惹上他都没有太好的结果，但是今天大家联合在了一起以后，不相信十几家企业还拼不过一家吧？所以全都跳出来更疯狂给张伟施压，疯狂抵制！

　　不止他们，一些跟张伟有仇的人也纷纷跳出来！

　　比如说某日本的留学生们，他们和张伟拥有的可是不共戴天之仇！

　　“抵制张伟！”

　　“不要让他祸害零售行业！”

　　“最好欢购一家快点关门大吉！”

　　“做的什么事情啊！虽然我也很喜欢超市大卖场搞促销，但是都是建立在健康的基础上，是为消费者着想的，欢购一家这样是在杀鸡取卵吗？”

　　“从各方面抵制欢购一家！”

　　“最好让张伟永世不得翻身！”

　　“哈哈，他威风不了多长时间了，只要欢购一家倒了，接下来他苦日子还在后天，十几家零售商联盟难道还赢不了他？”

　　“是啊，看他还怎么威风！”

　　“除非他硬实力比十几家加起来还强！”

　　“张伟这回是真完蛋了，他一个人还能跟整个零售行业的人叫板啊？人家那么多大佬，还治不了他？”

　　“呵呵，看他接下来会怎么做吧。”

　　“不用多久欢购一家就会关门，其实不管他做什么，估计都抵不住那股压力，他啊，得罪的人太多了！”

　　无数个声音！

　　无数人表示抵制！

　　在这个下午，整个零售行业的人都和欢购一家正式宣战了！

　　对于张伟的欢购一家，网上争议性很大，还有人在论坛里开启了投票，分为支持张伟欢购一家或者零售商联盟，零售行业该不该搞这样让人目瞪口呆的促销！

　　……

　　然而在家里，张伟已经不关注那些事情，对于接下里欢购一家的发展，他早已经有了主意，默默拿起电话拨打了几个号码！


第1224章 超级零售商联盟VS杂牌军零售商联盟

　　第二天。

　　清晨，85818总部。

　　今天很多零售商的大佬们都聚集在一起，之前达成了联盟，接下里肯定要商量商量到底该怎么样详细、细致地对付欢购一家。

　　不多时，会议室里坐满了人。

　　能坐在会议桌旁边的都是各公司的董事长或者总经理，至于在后面的基本上是助理或者别的。

　　“解先生。”

　　“朱先生。”

　　“听说路易达孚在背后支持你们？”

　　“呵呵，我们关系比较密切，比较密切。”

　　在正式会议开始之前，不少人聊到了一起。

　　……

　　与此同时，记者们在外界采访各种各样的人群，有工人阶级、有家庭妇女、还有学生等等。

　　“期待啊。”

　　“你们支持谁？”

　　“当然是张伟了！”

　　“哈哈，我也喜欢欢购一家，折扣乐疯了！”

　　“不过他们最近麻烦比较大，那么多零售商联合起来，益处连花背后还有大公司支撑，真不知道接下里张伟该怎么应对。”

　　“之前张伟已经让欢购一家拿出了这样的促销方法，估计如果不结束的话，那些眼红的零售商们是不会放过他的！”

　　“是继续搞促销下去，还是妥协顺势结束，张伟这两天应该有个决断了！”

　　就连抱上张伟大腿的李旺亮都被记者采访到了，他肯定二话不说支持张伟。

　　大约在上午九点钟样子，伴随着记者采访的同时，欢购一家主动公布了昨天的营业额！

　　洋浦欢购一家展店单店单日销售额达到了恐怖的一百一十一万三千！

　　当看到这个营业额的时候，好多人都倒吸了一口凉气！

　　至于85818、良友等等超市的营业额，大家都没太关注，因为根本没有悬念，十几万营业额、二十几万营业额都已经算得上多的不能再多了，甚至还有四五万营业额、五六万营业额的，他们平时营业额没那么低的，可是自从昨天张伟的欢购一家开业以后，众零售商门店销售额都暴跌，自然惨目忍睹！

　　无数人都在热议。

　　谁都没想到打九折的欢购一家营业额这么多。

　　……

　　欢购一家总部。

　　总裁办公室里，魏泽博问道：“希望他们应对办法晚点拿出来。”

　　“嗯。”张伟笑了笑，“我们会员机制，只要那些顾客来了基本不会跑。”

　　魏泽博道：“就怕他们很快拿出应对办法，要是这样的话，那帮零售商肯定能把市场份额抢夺回去。”

　　张伟眯眼道：“只允许他们结盟，难道我们欢购一家不能结盟？”

　　听到这句话魏泽博眼前一亮，他大概知道张伟已经拿出了注意。

　　至于什么主意他没追问，因为魏泽博相信张伟在商业这一块确实拥有别人没有的天赋。

　　他拍了拍茶几大笑道：“行啊，那我看看你到底拿出了什么办法，哈哈，一定可以赢他们。”

　　张伟微微勾起嘴角，说真话，其实他并不能保证一击制胜。

　　但是如果一击制胜的话，接下来不让路易达孚他们进入中华市场将会非常容易。

　　……

　　85818总部。

　　他们已经在开会了。

　　作为牵头人的解益处率先道：“我们现在要时时刻刻盯着欢购一家的动作，一旦他们有什么举动，我们立刻拿出应对办法，否则如果欢购一家起来了，我们绝对死无葬身之地。”

　　“明白。”

　　“都盯着呢。”

　　有人道：“那现在欢购一家全场一折的促销手段，我们该怎么做？”

　　解益处很显然早就有点主意了，“他们不是每一天都是全场一阵，今天九折，明天八折，我想过了，我们狠心一把，从今天开始调整各自超市大卖场里面的折扣，七折，只要我们把顾客抢过来，接下来他一折都没用，因为顾客购物饱和以后，不会再理会是不是折扣。”

　　众人点头：“好。”

　　解益处重复道：“只不过这一次我们要亏本点。”

　　哪怕亏本也要和张伟竞争啊，昨天欢购一家展现出来的战斗力已经吓尿他们了，才刚刚九折就掠夺了他们百分之三十的市场份额，再下去不得倒闭？所以都咬着牙亏本也要迎难而上！

　　又讨论了半个小时。

　　基本上大家定好了调子，除了七折以外，还准备铺天盖地宣传一波，光七折没人知道也没用。

　　会议进行到了最后阶段，85818的董事长问道：“没什么问题了吧？”

　　良友的总经理道：“我们没问题。”

　　解益处怕他们掉链子，“确定没问题？”

　　“确定。”其他人道。

　　然后其他人都各自打电话通知自己公司的人，“好了，我们交代下去了，估计今天下午就可以开始。”

　　众人这才放心。

　　可是，现在才上午，那些零售商各自的超市大卖场根本还没来得及更改促销手段，无数顾客还是蜂拥到欢购一家。

　　因为这个时间点快开业了。

　　顾客们都等候在门外，一个个不管熟不熟聊了起来。

　　“今天欢购一家还会打折吗？”

　　“不是说活动持续十六天的吗？”

　　“你是真不知道还是假不知道？零售商们联合起来给张伟施压了。”

　　“啊？这样啊？”

　　消费者们都有点不太爽，人家搞促销你们还施压？有本事你们也搞促销啊。

　　所有人都不太确定，不过还是很多人坚信欢购一家会继续。

　　时间到了，各超市和大卖场都开了。

　　张伟的欢购一家自然也不例外，在这个时间营业了。

　　大家同时营业，但是欢购一家一下子涌进去好几百人，其他超市和大卖场大上午根本没什么顾客。

　　听到消息的各零售公司负责人们全都皱眉。

　　反正都表现出不太高兴的神色。

　　只是媒体们还在兴奋，那些记者们全都东奔西走，因为谁都知道零售行业内战绝对是一个好的新闻素材，不管别人怎么抵制张伟，但是人家在商业上的实力确实没几个人比得上，归根到底还是张伟这些年发展的太强大了！

　　然后，所有人都盯着欢购一家若有所思。

　　会妥协吗？

　　张伟会屈服于零售商联盟的威力吗？

　　大家虽然知道张伟的性格是那种天王老子第一我第二，可是在这一刻，他们还是不敢打包票，还不确认欢购一家会不会停止促销，因为十几家零售公司联合起来的力量实在太强了，全都一起针对欢购一家的话，很有可能让刚刚开业不久的欢购一家夭折！

　　……

　　然而当所有人跑进欢购一家一问，惊喜地发现，活动丝毫不受影响！

　　记者们都摩拳擦掌，知道这一次有大新闻报道，张伟要一人独战十几家零售商公司了！

　　可是他们最终还是相岔了！

　　就在上午九点钟样子，欢购一家召开了记者招待会。

　　张伟和家润、沃尔玛以及刚刚成立没几年的大润发三家公司董事长都出现在了镜头面前。

　　好多人看到这个阵容顿时一阵心惊！

　　就当着上百家媒体的面，张伟亲自面对镜头宣布了一个超级重磅消息：“在未来三年时间里，欢购一家和沃尔玛、家润超市以及大润发结成同盟合作伙伴，一同进退！”

　　记者们一听，全都震惊了！

　　“共同进退？”

　　“包括促销吗？”

　　张伟很显然听到了有些记者的话，坐在采访台上非常从容道：“是的，我们的合作内容包括各种促销，沃尔玛、大润发和家润超市，从今天开始也会和欢购一家同步，开启全场一折优惠的活动！”

　　沃尔玛本来就和张伟有合作，家润超市以前王栋梁是主要负责人，或者说创始人，而大润发是意外之喜，准确说是郭太明牵头的，张伟把全场一折的模式和他们细说了一遍，并且承诺银龙鱼愿意提供超低价的粮食和食用油，只要求这三个公司一起搞促销，并且从今以后不拿路易达孚、嘉吉和ADM的粮食和食用油。

　　先前还不知道张伟搞什么鬼的沃尔玛、大润发和家润超市负责人在听完全场一折的商业模式分析后，全都吃惊的不能再吃惊，这才明白张伟的欢购一家根本不太可能亏本，还能抢夺市场份额，再加上银龙鱼愿意提供超低价粮食和食用油，他们二话不说同意了，于是有了这一幕！

　　……

　　消息很快铺天盖地散布了出去！

　　所有消费者的胃口都瞬间被吊起来，如果说之前只是欢购一家搞这种优惠，很多人因为各自区域离欢购一家门面店比较远不太方便，那么今天和沃尔玛、家润以及大润发合作以后，完全弥补了这方面的劣势，几乎全中华都会推广啊！

　　那些零售商联盟的人听到后面色阴沉！

　　尤其是各自公司的董事长更是脸色一个比一个难看，谁也没料到，他们零售商联盟刚刚成立，张伟竟然也搞了个联盟，甚至反而变本加厉告诉他们，不止欢购一家要搞，还有其他超级零售商要搞，比如沃尔玛和家润，这在他们看来简直不可想象！

　　姓张的！

　　你这是要疯啊！

　　连沃尔玛都被你拉下水了？你是真的要和零售行业所有人决裂啊！

　　今天，张伟和魏泽博都知道，这是他们在零售行业的放手一搏，所以干脆不藏着掖着了，这一次战斗，他不仅仅是联合了沃尔玛、家润和大润发，而且还有很多手段没有拿出来，你们有张良计，我有过墙梯，不是喜欢联盟吗？那么，我给你看看超级零售商联盟厉害，还是你们杂牌群联盟联系，哥们儿这一次不搞死你们我就不姓张！


第1225章 以吾意志挑战国际三大粮商

　　网上。

　　听着欢购一家联合三家零售商召开的信息，无数人目瞪口呆！

　　“小张发狠了啊！”

　　“哈哈，那帮零售商要倒霉！”

　　“这是把小张先生给惹恼了啊！”

　　“张伟要是流氓起来，估计就是天王老子都比不过啊！”

　　“牛！做得好！解气啊！平时不想着怎么吸引消费者，怎么张伟弄个欢购一家给我们消费者优惠就不行了？就要死活针对他了？”

　　“顶张伟！”

　　“他们可以联盟，你也可以！”

　　……

　　现场。

　　记者们情绪非常激动。

　　张伟再次宣布道：“为了庆祝欢购一家和沃尔玛、家润以及大润发合作，在接下来活动期间，我们将继续推出优惠活动，一旦在我们四家店面消费满一百三十元，便能便宜十块钱，同时在按照当天折扣继续！”

　　下面议论连连！

　　“还便宜？”

　　“最关键不影响打折！”

　　张伟继续宣布道：“为了开业酬宾和回馈忠实客户，我们每天将开展十分钟时间部分商品一折，只有十分钟哦，每晚七点整，至于什么商品大家可以去欢购一家、沃尔玛、家润和大润发查看，我们四家同时继续！”

　　掌声四起！

　　“哟！”

　　“不得了了！”

　　电视机前那些零售商都差点骂娘了！

　　他们没想到刚刚想出来对付张伟的主意，结果还没派上用场又得重新想，一个个气得不轻！

　　魏泽博笑道：“是的，我们还将拿出几款十元的商品，限时投入到欢购一家开业酬宾活动中，在活动期间，这些原本十元的商品，只要一元便能购买到！”

　　张伟道：“我这里有一张清单，你们可以看大屏幕。”

　　沃尔玛董事长罗伯森·沃尔顿用英语道：“张，你可以读给在场的记者朋友们听听。”

　　张伟点点头回头念道：“二百抽三盒装纸巾、十个装衣架……”清单早已经列在上面，其实记者们都看的清清楚楚，当他念的时候，下面好多记者都已经不由自主念了起来！

　　记者们：“两面针牙膏！”

　　记者们：“塑料脸盆！”

　　两个商品……

　　五个商品……

　　八个商品……

　　虽然种类不多，但是一元购物啊！

　　“同样，每人每天限购一件！”

　　“需要会员哦！”

　　说到最后，张伟对着下面的记者非常郑重道：“一元购活动，一样会持续到我们开业酬宾活动结束！”然后他露出了会心的笑容，这些都是后世超市里面常见的手段，其实亏不了几个钱。

　　家润超市现任董事长白米饭道：“我们跟随欢购一家的脚步。”

　　之前张伟为了和益处连花开战，只是拿出了逐渐折扣变多的方法和食用油、大米超低价，其实本质上还没威胁到那些超市们，但是这几招促销一出，足以改变中华零售行业格局！

　　那些记者们都兴奋了，因为有重磅新闻，可是零售商们都差点想吃了他，张伟你大爷！你全场一折还不够，现在还要十元商品一元购？你从小不是缺钙你是缺德吧你！而且你不怕亏死么你！

　　张伟还没完，“回馈顾客是不是只有打折？”

　　魏泽博道：“之前我们商量了很久，包括和三位董事长。”

　　大润发董事长黄锐明道：“是的，我们还有别的方法。”

　　张伟再次扔下一个炸弹，“国庆在即，为了庆祝国家成立51周年，我们决定推出欢乐抽奖活动。”

　　“是的，只要在我们四家门店消费满八十元，就有机会参与国庆抽奖活动。”罗伯森·沃尔顿道。

　　张伟神秘兮兮道：“有机会获得价值4999元32寸彩电哦！”

　　“哇！”

　　记者们一片吃惊，他们当然记者以益处连花和85818为首的零售商联盟说要全方面抵制张伟，现在这种情况怎么抵制？

　　张伟道：“并且，我们将联合推出超级购物卡，每张一百元面值购物卡仅售九十元，依旧享受店里一切优惠！”

　　“天啊！”

　　“购物卡还能便宜？”

　　“便宜过后依旧打折？”

　　记者们都已经激动的恨不得自己也参加购物了！

　　张伟道：“我们还有一个促销活动，并且不限活动时间，凡是购买银龙鱼五十斤装大米，会赠送两斤装小包装大米，购买银龙鱼5L食用油，我们会赠送200ML小瓶银龙鱼食用油！”

　　解益处怒不可遏，没想到张伟手段狠辣到这个地步，他都想跳进电视里打人了！

　　其他零售商也是头一次见到好像钞票不要钱一样的人！

　　张伟当然不会在乎，因为银龙鱼大米和食用油即便在赠送的基础下，依旧有赚头，至于其他零售商，他们有粮食、食用油企业吗？没有！即便有，昂贵的关税，能和国内的银龙鱼比吗？不能！

　　张伟突然爆料道：“可能你们不知道，有些超市里面会将快过期的商品放在货架最外面，而消费者们不会注意，所以会顺手拿起第一个商品。”

　　罗伯森·沃尔顿点头道：“在零售行业时有发生的情况，如果你们不信可以去查看一下。”

　　张伟越说越来兴致，“但是我们四家不会，因为我们四家会将快过期的商品主动拿出来放在瑕疵品货架上，主动写明还有多少时间过去，然后折价销售，一旦超过期间，直接下架绝不出手，大家可以随时监督！”

　　记者大声哗然：“还有这种内幕？”

　　张伟道：“有没有这种内幕你们调查一下不就知道了？”

　　魏泽博道：“其实我们在开欢购一家之前有过调查。”

　　张伟：“是的，并且拍摄了不少照片，你们可以再看下大屏幕。”

　　果然，此时大屏幕上出现的货架上面商品日期，和标注的拍摄时间相差无几！

　　张伟的道：“当然，这是某零售商的超市，是谁我就不点名了，不道德。”

　　虽然他这样说，但有心人还是发现了，货架上清清楚楚写着85818几个字，作为这一次抵抗欢购一家的主力军，85818可谓摇旗呐喊的最厉害，甚至现在都亲自上阵了。

　　有记者马上举手问道：“是不是85818？”

　　张伟咳嗽道：“这位记者朋友，你问的问题是不是不太恰当？毕竟我们和85818是竞争对手。”

　　这位女记者坚决道：“我们有让消费者知道实情的权利。”

　　张伟沉吟了会，“那我图片再放大点，不过我不会指名道姓说谁。”

　　等到图片放大以后，众人都清清楚楚看出，确实是85818没错！

　　电视机前85818的董事长脸色一下子就变成了猪肝一般！恨不得吐出一口老血！没想到张伟反击到他头上了！

　　张伟继续爆料：“很多人可能不知道，许多超级市场的特价商品并不便宜，但我们欢购一家不会这样，你们随时都可以盯着！”

　　第一排的男记者举手提问道：“能说一下具体情况吗？”

　　张伟道：“比如说有些超市一袋零售价三块三的饼干，三连包销售时标明特价十元，不经常买这种饼干的消费者往往一见特价就购买，难免上当，这是零售商们最常用的一种方法之一，但是你们放心，欢购一家、沃尔玛、家润和大润发都不会，发现一次，赔偿一百块钱！”

　　电视机前，之前抵制张伟的好几个零售商都这样做过，听到爆料，都差点撸袖子想打人了！

　　也不知道记者怎么想的，主动说出了几个超市的名字，询问张伟是不是！

　　张伟能怎么说？张伟肯定说我只能透露这么多，是不是你们心里有数！

　　然后记者们就默认了啊！

　　“真是他们？”

　　“太不要脸了吧！”

　　张伟淡定自若道：“在这里，我还有个最大的消息要宣布一下。”

　　魏泽博道：“请大家安静。”

　　记者们全都安静下来。

　　张伟凝重道：“接下来我要宣布的消息关系是我们四家集体商议的结果。”

　　罗伯森·沃尔顿确认：“没错。”

　　家润超市董事长白米饭，“确实是我们一起商议的。”

　　大润发董事长黄锐明道：“这是我们共同达成的协议。”

　　记者们屏住呼吸！

　　张伟道：“相信大家知道世界上有几大粮商垄断着粮食市场，对吧？”

　　魏泽博道：“嗯，有三家。”他把自己公司撇除了个干净。

　　有三家？

　　粮商垄断市场？

　　好多记者都精神一振！

　　张伟说道：“鉴于我们中华粮食市场的平和，我现在宣布，集合我们四家大型零售商的意志挑战国际三大粮商。”

　　魏泽博跟道：“为此，邦吉和银龙鱼即便亏本也要抵抗那群吃人不吐骨头的资本家。”

　　张伟郑重宣布道：“凡是我们四家所有中华范围里的门店，从今以后将不拿三大粮商系的任何商品！”

　　一百多个记者瞬间腾腾好多人起立了！狠啊！真他妈狠啊！

　　同时用卫星直播在收看的路易达孚董事长雅克听完，身子一晃！头发都给气得根根竖起了！

　　其他零售商们也全炸锅了！我靠！张伟你他妈什么事情都敢做啊！现在要联手抵制三大国际粮食！？从零售行业入手让国际三大粮商进军不了中华市场？也就是说，只要张伟击败那些零售商，国际三大粮商在华的市场份额将锐减！！


第1226章 敢作敢当的男人

　　现场沸腾！

　　网上也在沸腾！

　　好多人都喜闻乐见地拍手叫好，觉得张伟宣布的消息太振奋人心了，了解张伟的人都知道，从他出现在人们视野当中到现在，一路走来非常的不容易，曾经赖以为生的银龙鱼差点因为整改开不了业，之前还被诺基亚欠款时间弄得险些名誉扫地，等等等等太多太多之类的事情，而现在，张伟无缘无故被国际三大粮商盯上要打压银龙鱼，甚至动用一切力量抹黑他，说他借着跨国企业从事不道德事情，回国围魏救赵对付益处连花，还被零售界一圈人抵制，这是要把人往死里逼，换成是谁都忍不了，当然要怼回来，要闹一个天翻地覆鱼死网破！

　　张伟似笑非笑地看着下面镜头，道：“我知道这么做很多人觉得有点螳螂挡车的味道，但是古话说民以食为天，我决不允许粮食行业落在有心人手里变成垄断的工具，所以哪怕是万劫不复，最起码中华范围里欢购一家、沃尔玛、家润和大润发是不会拿三大粮商系的产品，或许，这是我唯一力所能及能为老百姓做的事情！”

　　记者们集体感动：“好！”

　　魏泽博道：“是啊，我们邦吉会尽可能一切帮助银龙鱼，哪怕同样会亏本。”

　　张伟点点头，看向记者们，“现在开始进入采访环节，有什么问题都可以问，只要不涉及根本，我们都会尽可能回答。”

　　有一个女记者举手，被主持人叫到名字后，起身道：“小张先生你好，我是上海日报的记者陈晓晓，请问您在折扣的前提下还满减，会不会亏本？”

　　张伟抚了抚话筒，“亏本是肯定的，但是既然促销，那么肯定有舍有得，舍得舍得，我舍了才能得到消费者们的芳心，付出点钱财理所当然。”

　　记者们：“说得好！”

　　盯在电视机前的李旺亮都忍不住赞叹，他和张伟早些年交过手，知道这货手段凶残，并不是只是单单舍得而已！

　　然而现场有几个人却对张伟的问题不太满意，相反，还露出不屑的眼神，他们坐在第二排，距离挺近。

　　其中有个日本女记者没等主持人发言，立刻站起身问道：“请问张伟先生，你为什么要抵制国际三大粮食？”

　　另一个日本中年记者也紧随其后道：“是不是只要吞噬了他们的市场份额，银龙鱼才能做到垄断？”

　　“你口口声声说是为了老百姓，我怎么感觉是为了你自己？”他们六七个日本记者明显是有备而来，现在直接发难了，一个个都用英语发问，直指张伟。

　　这些声音在安静的招待会现场蹦起来，显得有点刺耳，好多中华记者都不太高兴看向他们，你们是来采访还是来捣乱的？其实他们早就知道日本人对张伟印象不太好，只是没想到会在现场捣乱。

　　说真话，张伟都不知道这些记者到底谁请来的，不过他知道日本人一个个对自己恨之入骨。

　　电视机前的解益处、雅克和零售商的董事长们都眼前一亮，要是他们开记者招待会的时候有人发难，肯定会不高兴，毕竟这种问题怎么能乱问，一点尊重都没有？但现在开记者招待会的是张伟，听到日本记者捣乱，他们反而一个个舒服起来，看张伟怎么回答，一个回答不好，马上会引起不好的连锁反应。

　　现场。

　　魏泽博、沃尔顿和黄锐明三人都眉头一跳。

　　在场的所有记者都安静了下来，气氛变得有点凝重。

　　可是张伟看看下面几个日本记者却忽然笑了起来，似乎一点都没有受到影响，反而侧头对着魏泽博道：“他们说我抵制三大粮商是为了自己的利益？”

　　魏泽博不懂咋回事，只是含糊道：“嗯。”

　　张伟笑道：“如果说一点都不为自己利益那是假的，但是你们知道中华现在粮食行业有多少进口的吗？”

　　众人都一怔，多少进口的？

　　“别的不说，就拿大豆行业来说，前年的时候我们还是净出口状态，去年就变成了净进口状态，去年大豆进口量达到了1042万吨，创造历史最高纪录，这是为什么？”张伟反问道。

　　“为什么？”魏泽博道。

　　张伟讥讽道：“因为某些不良的粮商垄断了行业背地里操纵大豆的价格，导致国内大豆价格虚高，对比下来，他们国外的大豆哪怕是交了税以后都能便宜，所以我们中华种大豆的农民很快没饭吃了。”

　　李旺亮在电视机前深以为然点点头！

　　其实这里也有魏泽博一份，不过他不能直接说出来，只是尴尬笑道：“好像是这样。”

　　张伟道：“所以我打心眼里抵制进口粮食，除了因为银龙鱼的利益，更多是希望中华种粮食的农民们都有口饭吃，而不是像某些人想象的那样龌蹉，毕竟一个低等的民族，只能有低等的思想，而高等民族，才有高等的思想！”

　　下面掌声四起！

　　那几个日本的男女记者都瞪起了眼睛，他们怎么能听不懂张伟在骂他们低等民族，我靠！你这货又开骂了！

　　张伟却还是看着他们，饶有兴致道：“不过我知道日本肯定是不会在乎这样。”

　　魏泽博：“为什么？”

　　张伟：“因为他们地大物博啊！”

　　谁都听的出来这是反话啊，日本就弹丸之地，怎么可能地大物博？中华记者们喜闻乐见，看看那几个捣乱的日本记者，心说你们还敢和张伟叫板？你们不知道这厮日本万年黑吗？竟然敢挑衅他？你们不是找骂么！不过好多记者想知道张伟接下来会怎么做，难道和上次一样公开骂一顿日本人？很显然这没什么意思啊，毕竟每次都开骂，似乎显得有点小家子气！

　　张伟这回还真满足了他们的心愿，道：“所以呢，我对日本人一直敬而远之。”

　　其他三个人不答话，生怕引火烧身。

　　但是张伟一点都不在乎，道：“我宣布一个消息，和沃尔玛、家润、大润发以及邦吉无关，只是欢购一家的决定。”

　　魏泽博怔道：“什么消息？”

　　张伟瞅瞅他道：“欢购一家是咱们两家一起开的，而且我们总共有两个入口对不对？”

　　魏泽博嗯道：“每个大卖场都有两个入口。”

　　张伟笑眯眯道：“既然咱们各人百分之五十的股份，那么有一个入口是我的，我呢，会让人在每一家欢购一家其中一个入口放上一块牌子，上面写着日本人与狗不得入内，哦，对了，还有上回那些来参观过咱们大卖场回去又骂我们的零售商们。”

　　这句话一出，记者们顿时笑成一团，精彩啊！这你妈太精彩了！他们当然知道张伟不可能真的这样做，但是话里话外都在侮辱日本人啊，这一次直接把日本人和狗相提并论了！还捎带上了那些零售商！

　　电视机前的零售商们全都气得一巴掌拍在会议桌上！

　　还有那几个日本的记者们都面色涨红怒极了！

　　张伟还没完，对着话筒喊道：“安保呢？安保去哪了？”

　　魏泽博奇怪道：“你喊安保干嘛？”

　　张伟道：“帮我把日本人赶出去，我刚才不是说了吗？日本人和狗不得入内，哦，可以留四分之三下来，因为今天我只代表召开招待会的四分之一。”

　　所有中华记者都乐不可支了！

　　“哈哈哈！”

　　“留下四分之一？噗！”

　　“哎哟我了个去啊！”

　　“哈哈哈！张伟这损的让人没话说，现场六个日本记者，留下四分之一是留下一人半吗？那半个人切下来吗？你们看小张的眼神，一说到日本人就来劲！逗死我了！”

　　“神了！这反击的！”

　　“你们说小张怎么这么损的话都说得出来？”

　　“看看那几个日本记者，脸都绿了啊！”

　　先是灭了一波零售商！

　　接着又夹棍带枪灭了一波日本人！

　　这天不怕地不怕的性格，仿佛在说还有谁都跳出来吧！

　　几个日本人纷纷对着采访台上的张伟怒目而视，起身转头恨恨离去，他们哪里还有脸留在这边？

　　然而就在这个时候，张伟忽然来了一句，“看！我刚才说的话验证了吧！”

　　魏泽博不解问道：“什么话？”

　　张伟眨巴眼睛道：“日本人和狗不得入内啊！”

　　记者们大笑，果然啊，这货到现在还不准备放过捣乱的日本人！

　　那几个原本气冲冲立场的日本记者听到话，差点都一个个摔倒，你妹的张伟啊！不损能死吗？

　　到这里，张伟直接起身道：“好，今天的新闻招待会到这里结束，谢谢大家来参与。”

　　有个记者在下面乐呵道：“原来已经结束了啊？这几个日本记者不是临时被找骂吗？”

　　“哈哈哈！”

　　“确实是临时被找骂啊！”

　　因为现场出了点意外，几个日本记者捣乱，所以张伟原本已经结束又俏皮地宣布了一个消息，没想到原本严肃的招待会现场，竟然变成了欢乐的海洋，众人还是第一次见到招待会能开成这样的呢！

　　魏泽博心里汗了一下，心说张伟的胆子太大了，怪不得敢一个人挑战一个行业，换作是他，打死都不敢这样做啊，毕竟现在得罪的可不仅仅是一个行业，而是整个日本！不过正是张伟这样的大胆让魏泽博感到佩服，这才是真正敢作敢当的男人！


第1227章 他真的这样做了！

　　即便已经宣布结束，现场气氛还是火热。

　　望着坐在上面的张伟，记者们都有一个疑问，小张这货不会真的在一个入口放一块日本人与狗不得入内的牌子吧？

　　想想都觉得不可能，这种事情一般也就说说看。

　　张伟站起身和其他四位董事长一起对着下面鞠了一个躬，“好了，招待会就到这边，谢谢诸位的支持。”

　　啪啪啪！

　　“好！”

　　“做得好！”

　　记者们掌声雷动！

　　一直到散场的时候，他们还在各自聊着刚才发布会的事情。

　　“刚才小张说又要增加促销项目？”

　　“嗯，是啊，不止是欢购一家，接下来沃尔玛、家润和大润发都会进行。”

　　“你们说什么时候开始？估计得准备一段时间吧？”

　　“你刚才没有仔细听吗？张伟说是从即日起。”

　　“哪有这么快的速度，欢购一家或许早有准备，沃尔玛他们应该这么快。”

　　“呃，其实我有个比促销活动什么时候开始更疑惑的问题。”

　　“什么？”

　　“张伟不是说要放块日本人与狗不得入内的牌子吗？你们说他会不会真的这样做？”

　　“按照这货的性格似乎有点可能啊。”

　　“别逗了，他性格虽然操蛋，但是这样的事情不会做的，太容易引起纠纷了。”

　　“说的也是，唉，其实我心里倒是想看看他真的这样做。”

　　“谁不想啊，要真那样做的话，肯定会欢乐的一逼。”

　　众人一边三场一边聊着天，虽然记者招待会结束了，可是他们的任务还没结束，谁都知道欢购一家这一次要和零售商联盟决战了，既然拉上了沃尔玛、家润和大润发三大零售商，那么他们肯定想看看这三家到底什么时候开始促销。

　　……

　　不少记者乘着采访车来到鹿家嘴沃尔玛店。

　　什么时候开始？

　　是今天还是明天？

　　有个女记者下车后对着摄像师道：“老陆，你觉得沃尔玛开始促销了吗？？”

　　摄像师扛着摄像机，回答道：“应该没这么快。”

　　两人闲聊着向前走，一路上不时碰到同行们，然后都讨论起这个问题。

　　然而当他们刚刚走到沃尔玛门口的时候，只见门口早已经竖起了一块红色牌子，上面清清楚楚写着张伟宣布的每一个促销项目！

　　“啊？”

　　“这么快准备好了？”

　　“你们说里面人多不多？”

　　“不知道啊，才刚刚开始，又是大清早的，应该人不多吧？刚才我们路过85818的时候，看到并没有几个顾客。”

　　确实，记者招待会才刚刚结束，哪有这么快有顾客涌入？一般正常说来，等到消息传出去以后需要一阵时间发酵，然后才能吸引到顾客前来，比如张伟上一次提前一天召开新闻发布会，虽然只提前了一天，但是好歹给消费者们有了一个充分的心理准备。

　　记者们自然也知道这一点。

　　“真希望小张这一次能赢。”

　　“嗯，从来没有这么希望他赢过。”

　　“主要还是那帮零售商太欺负人了。”

　　原本是欢购一家和益处连花两家的事情，那些零售商是有些影响，只是欢购一家辐射人群不可能大到所有超市，可是那些零售商就已经忍不住，全都跳出来，还和益处连花结成同盟，要背后捅刀子对付张伟，要知道益处连花是震大集团旗下的，而震大集团的董事长之前说过的话太伤中华人心，现在见到那些零售商支持益处连花，这些记者们都同仇敌忾气得不轻，觉得这些零售商不知好歹，没事找抽！

　　然而当他们刚刚跑进沃尔玛的时候，一个个全都愣住了，卧槽，好多人！

　　只见商场里不知道什么时候已经聚满了大妈，全都排队在那边办理会员！

　　“哎哟，我听我儿子说沃尔玛和欢购一家一样搞活动！”

　　“是啊，我也是听我女儿昨天晚上说的，这下好了，不用奔波太远去欢购一家，也不用去黑心的85818了！”

　　“赶紧办理会员吧，回头买点便宜的东西回去，要我说小张这次真做得好，替我们消费者着想！”

　　记者们都懵了，昨天晚上？那是怎么回事？

　　于是他们上前好奇地采访了几个大妈，然后都忍不住倒吸了一口凉气，终于知道怎么回事了！

　　原来张伟动用了他的核武器！

　　没错，就是动用了QQ弹窗广告做宣传！

　　合着张伟早就考虑到消息需要发酵，在昨天晚上就让腾讯QQ弹窗广告给沃尔玛等人做了广告？

　　是的，谁都没有注意到，除了真正的消费者们。

　　就在众人把目光都盯着零售商大战的时候，张伟偷偷摸摸让腾讯做了一波宣传！

　　记者们不信邪，又立刻去家润超市和大润发看，看到的结果依旧一样，无数人在抢购！

　　……

　　消息如同长了翅膀一样穿出去。

　　解益处听到后愣了愣。

　　其他零售商们也全都发懵了！

　　我勒个去！姓张的什么时候给沃尔玛他们宣传了？

　　然后很多网友看见了，全都一个个乐呵了起来，他们当然昨天晚上就知道了一些内部，只不过当时QQ弹窗新闻里并没有说促销项目，只是说和欢购一家一样的促销！

　　解益处等人看看自己各自超市门口罗雀，再去沃尔玛、家润、大润发和欢购一家一看，全都傻眼了！

　　因为这几个超市大卖场全都火爆的人头涌动！

　　并且还能以肉眼看得见的速度，发现无数人骑着自行车、摩托车或者开着小轿车从四面八方赶过来！

　　“王妈妈，你也来欢购一家买东西呀？”

　　“是小曲啊，欢购一家好，有折扣还买满一百三十块便宜十块，我当然得来了！”

　　“快别问了，赶紧进去，别待会商品卖光了我们抢不着，老公，冲啊！”

　　那不计其数的人群朝着欢购一家里面跑进去，以85818和益处连花为首的零售商负责人们都震惊了，他们震惊中带着一丝惶恐！

　　“怎么办？”

　　“你们看欢购一家、沃尔玛、家润和大润发的顾客，我们生意绝对流失很多啊！”

　　“完蛋了，张伟这个缺德的王八蛋啊，怎么能够狠到这个地步？我们跟着他一起这样促销？”

　　“那不得赔本赔死啊！”

　　“可是不跟着一样促销，我们市场份额流失了一样得关门大吉啊！”

　　这一刻，那些零售商负责人们脸都黑了啊！

　　包括得知消息的路易达孚董事长雅克，都错愕不已！

　　谁也没想到，张伟不但把促销计划今天公布了，而且根本没给他们这些零售商准备，昨天晚上开始就已经在宣传，现在才上午，顾客们已经多到挤满了入口在排队！

　　何止是火爆啊！

　　那场面根本无法用言语来形容！

　　你无法想象欢购一家入口处排了二十几米的长龙队伍，你无法想象当一个人走进里面的时候，外面马上又有两个人补充进去，并且这些人在等待的同时，还在不停说着欢购一家好，还在说着以前他们常去的超市大卖场不好，比如说85818、良友甚至包括益处连花，这一刻，消费者眼里似乎只有欢购一家同盟的几家超市大卖场！

　　见状！

　　数以记千的消费者！

　　那群刚刚赶到的记者们也有一个算一个，全都被震住了！

　　哪怕是作为竞争对手的解益处，这一刻脸色都变了，不由自主回想到张伟那张脸，心里说我草，我到底惹了一个什么样的敌人？这家伙真的没有做过零售行业？为什么每一次促销和宣布战略，都比他们这些做了无数年零售行业的人还厉害？光看眼前的一切就明白张伟宣布的促销计划和举动有多成了啊！他是怎么做到的？

　　其实张伟根本不用花费心思去考虑促销层面的东西，他脑袋里装着领先这个时代十几年的促销手段，他只需要把这些成功的经验拿出来就行了！

　　正当记者们和解益处等零售商震惊的时候，里面忽然传来一阵欢呼声！

　　“太棒了！”

　　“张伟竟然真的这样做了！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，我还以为他说说看的呢！”

　　做什么了？

　　记者们面面相觑。

　　解益处和一众零售商董事长们都对视了一眼，不知道消费者们在欢购一家门口看到了什么这么激动，他们忍不住好奇起来，一个个瞧了瞧四周，确定张伟不在现场后，才缩手缩脚悄悄地朝着欢呼声那边跑过去。

　　然后，当他们好不容易挤着人群进去以后，众人又一次看得目瞪口呆了！

　　因为只见在欢购一家的壹号入口处，真的树立了一块牌子，上面写着——日本人和狗不得入内。

　　旁边还有一行略小的字迹，写着85818、良友、益处连花等等几个零售商公司名称，最后是“也不准入内”。

　　这一刻解益处气得差点吐血，还有那些零售商负责人们都恨不得跳脚骂娘了！

　　然而现场好多消费者们都在拍手欢快大笑！

　　“好！”

　　“我靠啊！”

　　“太牛了小张！”

　　“干的太漂亮了啊！”

　　无缘无故地，消费者们的掌声猛然间暴起在欢购一家入口处，震耳欲聋！


第1228章 购物热情彻底引爆

　　不但现场的人看傻了！

　　等到消息一传出去后，更多人都瞠目结舌！

　　“我去啊！”

　　“这……”

　　“小张真的要逆天了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！太霸气了！”

　　消息如同长了翅膀一样飞奔向每一处，这一下欢购一家生意彻底爆了！

　　张伟之前所展示出来的一直都是促销或者折扣之类的东西，是的，这些东西是很能够吸引人，让消费者们前来购买东西，比如说随着时间推移折扣越来越多，但是今天，张伟所做出来的事情足以让很多没有消费欲望的人都赶过来一探究竟，当初东洋人在华人地界做出过的事情，他竟然在几十年后还给了日本人，谁都以为张伟一开始在新闻招待会上只是说说看而已，可是他真的做得出来，真是把人震得一愣一愣，谁说张伟只是说说的啊！人家胆大包天到直接无视日本市场的存在，比你们这帮只敢说不敢做的零售商牛逼一百倍！

　　解益处：“……”

　　先前一直抵制张伟的孙正亿得知消息后也黑着脸沉默不语。

　　还有路易达孚的雅克先生更是目瞪口呆，你妹啊，日本一亿多人口的市场你直接舍弃不要了？

　　要说最震惊的当属中华那些零售商们，大家全都大眼瞪小眼，一个个噤若寒蝉，之前那几个喊得最凶的，觉得浑身发毛，这货连这种事都做得出来，接下来还会做出什么不可思议的举动？

　　然而张伟接下来没做什么，好多人都疯狂地涌到了欢购一家门口。

　　他们全是被张伟在欢购一家门口竖立的“日本人和狗不得入内”的牌子吸引过来，任谁听到这个消息恐怕都会按耐不住心里的好奇，竟然有人敢堂而皇之做这样的事情？不可能吧？是不是谣言？所以只要没什么事情的人，都过来看看，想知道是不是如同传闻中那样，结果造成了大上午欢购一家门口便堆积满了无数人！

　　有人看到属实后，忍不住鼓掌。

　　更多的人则是被这个牌子给弄炸窝了！

　　“霸气！”

　　“猛人！”

　　“小张给力啊！”

　　“啊呀！我就喜欢小张这样的性子！”

　　“哈哈哈哈！要的就是这个气势啊！虽然早知道张伟是日本万年黑，但是今天做出这个举动，真的让我彻底沸腾了！”

　　更让无数零售商吃惊不已的是，因为张伟做出这么一件事以后，欢购一家生意竟然爆了，彻彻底底被引爆，他们猛然间想到一种可能性，这是张伟的营销手段之一，即便还不能确定，他们也全都给震住了！

　　然后一整天的时候，全国各地的欢购一家展店门口，几乎每一秒钟都有人进进出出，比如洋浦区的欢购一家门口，有个青年先前压根没准备购物，可是听到消息赶过来看了一眼后，都忍不住去大卖场里面转悠了一圈，然后购买了二十几块钱东西。

　　二十几块钱听上去数目并不多。

　　但那是一个人，还有更多被这块牌子吸引来的人转化成消费者，别人家的超市大卖场最火爆时间是晚上七点以后，可是欢购一家开业即巅峰，这个巅峰从上午到晚上一直在持续，谁都知道，张伟是被日本人惹恼了，召开新闻发布会的时候，日本人不尊重他，他为什么要尊重日本人？更何况，他从来都没有想过尊重日本人，再加上现在国内抗战剧比较多，所以老百姓们对日本人本来就比较反感！

　　见状，全都拍手叫好！

　　其实大家都知道，这块牌子肯定不可能放太久，所以才会一窝蜂全都过来看，因为这样的事情日本人肯定会向有关部门投诉，到时会要求欢购一家撤销，越是这样，越多的人激动的不能自抑，纷纷赶到欢购一家门口来！

　　然后在晚上七点左右的时候，客流量已经达到了巅峰，只要有个人去欢购一家购物，便会发现大卖场里面已经到了人山人海的地步，里面有一半是被促销吸引来的人，还有一半是被那块牌子吸引来转化成消费的人！

　　大家购物的同时还在啧啧称赞！

　　“好！”

　　“做的真好！”

　　有个七十多岁经历过抗战的老爷子甚至杵着拐杖过来看，看完以后连连点头。

　　还有个曾经的南京人，祖上曾经被日本人祸害过，正巧在洋浦区这一带，听到欢购一家的情况，也赶过来看。

　　总之，人越来越多！

　　五百人！

　　一千人！

　　一千五百人！

　　正巧晚上七点，到了欢购一家十分钟一元抢购的时间，这下彻底引爆了所有人购物欲望。

　　十分钟？

　　能够抢购到多少东西啊！

　　但是顾客们占便宜的心理展现的淋漓尽致！

　　当超市工作人员一声令下“抢购开始”的时候，好多大妈们都疯狂了！

　　她们一个个都好像在打仗时候的英雄一样，不要命地往特惠区狂奔而去。

　　“一块钱啊！”

　　“能够买到十块钱的东西！”

　　“快点快点，只有十分重视时间！”

　　顾客们的热情淹没了偌大的大卖场！

　　然后有个大妈去结账了，她购买了一大堆东西，说真话都不知道多少钱。

　　当收银员结账的时候，说道：“你总共购买了一百三十二元东西，按照我们的规定，满减十块钱，然后再给你打九折，你给我一百零九块八毛。”

　　大妈吓道：“一下子便宜了二十几块钱呢？”

　　顾客们又一次沸腾了，这一刻，几乎全都在排队的人都兴奋不止，消费一百三十二，竟然真的便宜了二十几块钱啊！

　　当大妈结完账以后，收银员又告诉她道：“因为您消费满88元了，所以可以参与本店庆国庆抽奖活动，就在门口。”

　　大妈将信将疑走过去，还真有抽奖？

　　当她拿着小票给工作人员的时候，工作人员递了一个抽奖盒让大妈伸手进去抽奖。

　　大妈手气非常好，掏出来的纸条一看上面写着二等奖。

　　为此，工作人员拿着话筒大声道：“让我们恭喜这位幸运顾客抽取到价值3000元的诺基亚3210一部！”

　　大妈幸福的都要晕过去了！

　　先前大家都知道消费满88元可以抽奖，一等奖是进口大彩电，其实他们都没报太多希望，因为抽奖概率肯定不可能太高。

　　但是现在，活生生的二等奖例子在他们面前，全场近千个消费者这一刻彻底炸了！

　　“我靠！”

　　“那大妈抽到了诺基亚3210！”

　　“我的天啊，我数数我买了多少东西了？赶紧凑满88！”

　　好多人纷纷查看起自己的购买的东西，确认消费满八十八元才放心，一个个涌到门口抽奖台那边大喊了起来！

　　“抽奖！”

　　“抽奖！”

　　“抽奖！”

　　“抽奖！”

　　活动还在持续，但是所有人的热情都被点燃，他们这一刻都恨不得自己能够中一个一等奖，抱着大彩电回家！

　　火爆异常！


第1229章 集体抵制那群零售商

　　欢购一家洋浦区展店店长办公室。

　　张伟和魏泽博两人早就在里面待着多时，想要看看今天生意怎么样，至于其他的他们已经不再考虑，结果见到不错以后，两人起身准备去吃晚饭，刚跑出办公室，便听到楼下传来铺天盖地的喊声。

　　“抽奖！”

　　“抽奖！”

　　“抽奖！”

　　仿佛在这一刻消费者们眼中已经没了其他超市和大卖场，只剩下欢购一家！

　　魏泽博有些唏嘘道：“今天爽快了！”

　　张伟笑了笑，“我觉得挺过瘾，没白费功夫！”

　　魏泽博哈哈笑道：“是啊，虽然不可能一直压制的那些零售商这么惨，不过能压他们一段时间是一段时间，每一天都在赚钱啊！”

　　张伟伸了个懒腰，“去吃饭吧。”

　　魏泽博咂咂嘴道：“就是不知道益处连花和其他零售商那边生意怎么样，挺想去看看。”

　　张伟没说话，只是往外走。

　　等到两人走到外面，或许是抱着好奇的心思，去益处连花逛了一圈。

　　“咦？”魏泽博忽然道：“怎么没什么人啊？”

　　张伟仔细看了看二三十个客人的益处连花，笑道：“应该是生意被我们抢了。”

　　他们两人都已经看见益处连花的工作人员们都无所事事，只是偶尔有个顾客结账，毕竟这么大一个大卖场里面才二三十个客人，能忙什么？张伟和魏泽博对视一眼笑了，哈哈，真把益处连花搞得元气大伤了！

　　……

　　另一边。

　　以益处连花和85818为首的零售商联盟又召开回忆了！

　　“怎么回事？”

　　“我们的生意比昨天还差！”

　　“我说什么来着？啊？我之前说什么来着？不要和张伟做敌人！你们非要和他搞事情，现在呢？啊？”

　　“卧槽，你什么时候说过这句话？”

　　“我没说过吗？哦，我好像是没说过，不过我现在说了啊！”

　　“你现在说有个屁用啊！”

　　“我们现在都已经和他成了敌人了啊。”

　　“是啊，你们自己去欢购一家看看，再看看我们的展店，生意一个天上一个地下，不是说好联手抵制他，为什么我们生意反而更差了？”

　　“天啊！你们快看洋浦区欢购一家展店今天的营业额，竟然达到了130万？”

　　“这到底怎么回事儿啊！这几天简直撞鬼了啊！”

　　这边一下子都乱套了，零售商董事长老总们都看到了这一幕，一个个恼羞成怒的同时心里感到非常凉，他们知道，这次真的被欢购一家打压的非常狠，如果说没联盟之前生意下滑还好说，现在联盟了生意还下滑，只能说明一个原因，他们联手起来都不是张伟的对手，事情发展到现在已经超出了他们能够控制的范围，甚至再没有动作下来，那么很有可能一个个展店都得关门大吉！

　　可是只有他们这些负责人才知道，他们现在真的没什么办法应付张伟，即便所有人加起来都想不出一个办法！

　　第一次张伟没有理他们，只是和益处连花开战！

　　第二次他们叫嚣着要抵制张伟，结果欢购一家开业他们营业额下滑百分之三十！

　　而这一次，他们竟然各自营业额再次下滑百分之二十以上，这是他们完全不能接受的事实！

　　一次一次全是被欢购一家反过来吞噬市场份额，这帮零售商们如坐针毡不知道该说什么好了，本来就害怕张伟进军零售行业抢夺他们的市场份额，这下预言成真了，这货真的是不择手段的混世魔王啊！而且拿出来的促销手段透露着一种古怪！让人不明白为什么要这样做！

　　这些零售商们知道正轨商业手段已经赢不了了，所以商量了一下，最终得出一个结论，今天欢购一家生意爆表是因为张伟拿出的那块“日本人和狗不得入内”牌子太哗众取宠，太吸引人们的目光，所以他们一个个去有关部门举报了。

　　在他们想来，只要这块牌子拿掉了，欢购一家所遭到的关注度一定会大幅度下降，没办法，谁都知道这块牌子太能吸引众人的目光了，因为别说全中华，估计全世界都没有人敢以一人之力做出侮辱日本人的事情，而张伟偏偏做了，所以自然而然能够吸引到足够的目光。

　　……

　　第二天上午。

　　当张伟和魏泽博刚刚吃完早餐来到欢购一家总部，也听说了昨天那些零售商营业额进一步下滑。

　　魏泽博：“……”

　　张伟也笑了，他知道这一切全是因为欢购一家、沃尔玛、家润和大润发的联手，并不单单是因为欢购一家，因为四家联手搞促销覆盖面积几乎达到了中华百分之五十的区域，自然而然会掠夺那些零售商市场份额！

　　然而这个时候，终于有人找上门来，是个有关部门的领导，那个领导亲自打电话给张伟，“喂，小张？”

　　张伟接到电话后听那个领导表明了自身身份后，知道是一位了不得的大佬，因为从地位上来说，这位领导已经不比自己姨姥爷差，而姨姥爷退休后荣誉升了半阶级别，这位领导还在位就和退休的姨姥爷一个级别，可想而知有多厉害了，张伟马上问好道：“您好。”

　　那领导语气里带着苦笑道：“你们欢购一家门口放的那块牌子是不是不太好？昨天不仅是日本方面向我们投诉，还有很多人都投诉了，嗯，是什么人你心里应该有点数目，其实这些都不重要，重要的是，这种国际纠纷的事情你能不能为我们考虑一下？今天把那块牌子拿掉，行不行？”

　　对方客客气气，张伟自然态度也比较客气，道：“我知道让你们难做了，成吧，既然您打电话给我，待会我就让人拿掉，不过再说一句，我是给您面子，不是怕了那些零售商们。”

　　领导笑呵呵道：“我知道我知道，还有一件事，你知道的，发生这样的事情不处罚有点说不过去，所以我们可能会罚欢购一家一点钱，至于停业不停业整顿这种事情你放心，我可以给你一个保证，不会，嗯，罚款金额并不是太大，二十来万，对于你这样的大富豪来说，我觉得不算什么。”

　　张伟叫惨道：“二十来万还不多啊？我一家展店一天赚的都没这么多呢。”

　　“你别和我哭惨，你小子多精我还不知道？”那领导打趣道：“我和你说，是李主任亲自让我和你说的，你应该知道什么意思吧？”

　　关于李主任的身份张伟自然清楚，那可是至高领袖身边的人儿，他让这位领导亲自打电话给自己，张伟心里懂什么意思了，毕竟那块牌子实在太侮辱日本人，确实存在可能引起国际纠纷，虽然说现在和国内有些不对付，但是根本还在这里，既然李主任都亲自出面，或者说那位让李主任出面，那么这个牌子肯定不能够继续放下去了。

　　只不过张伟原本也没想靠着这块牌子吸引多少客流量，因为他对自己促销手段非常有信心，虽说那些零售商背后投诉是让人很不爽，不过张伟心里想得很清楚，你们背后投诉哥们儿就有用了？那咱们就在商站上见真章，看看到底谁的手段更厉害！

　　这边电话打完了。

　　听完事情经过的魏泽博丝毫不担心，“看接下来吧。”

　　……

　　网上。

　　有关部门公开了对欢购一家侮辱日本人的处罚，责令欢购一家把牌子去掉，并且罚款二十一万，这个通告一出，虽然大家都早有预料，但还是群情激奋！

　　“肯定是那帮孙子背后下狠手！”

　　“以后我再也不去那些超市大卖场买东西了！”

　　“张伟这件事做的多漂亮啊！你们这帮人都眼瞎了啊？竟然为了利益背后投诉他？你们忘记日本人曾经杀你们老祖宗了？”

　　“还遮遮掩掩投诉半点风声都不露，你们以为没人知道就是你们这些零售商搞的鬼吗？真是可笑之极！群众的眼睛都是雪亮的，我们就是喜欢张伟做这么霸道的事情，就是不喜欢日本人，就是想看日本人和狗不得入内的牌子，怎么了？怎么碍着你们这些零售商了？你们除了背地里弄些小手段还有什么招？有本事和张伟在商场上过过招啊，打不过别人就只会耍花样？我就问问了，你们有点能耐不！”

　　“太喜欢张伟行事了！”

　　“你们让张伟拿掉那块牌子，我们就不去你们这边消费！”

　　“对，他们抵制小张？那我们就集体抵制他们这些零售商，让他们也尝尝被抵制的滋味到底有多难受！”

　　“没错！”

　　“算我一个！”

　　“非要抵制死这帮孙子！”

　　一时间，无数人在网上痛骂那些零售商们！

　　在这个时代人们对日本人的感官还没有后来那么好，或者说，后来一些小年轻对于日本的仇恨已经很淡了，甚至还有人因为喜欢日本的某些明星，所以根本不记得世仇，但是现在可以不一样，绝大多数的人非常痛恨日本人，本来张伟放那块牌子他们都在拍手叫好，现在被勒令拿掉，他们怎么能不生气？怎么能不骂那群背后当小人的零售商？

　　所以一个个集体嚷嚷着要抵制那群零售商！


第1230章 福布斯全球富豪榜第二十位

　　其他超市大卖场。

　　各自区域的负责人都接到了一个电话。

　　一青年接完手机后，“欢购一家那块牌子被拿掉了，上面直接给的警告，还罚了款。”

　　另一家零售商的总经理点点头，“呵呵，总算去掉了他的手段。”

　　还有一家规模比较小的零售商老板和副总道：“张伟这块牌子一撤走，我们生意应该要恢复了。”

　　他的公司副总道：“嗯，张伟之前弄那个牌子太哗众取宠，那些消费者都被好奇弄了过去，我相信在去掉这块牌子之后，那些消费者最终还是会回到我们这边。”

　　无利不起早，他们这些人这么拼死拼活攻击张伟，肯定是为了市场份额，好多人都是抱着这个想法。

　　尤其是解益处的益处连花，他们更是做足了准备迎接新的一天，可是让人意外的是，刚刚开门到快中午的时候，才零星做成了一百多单生意。

　　下午继续经营的时候。

　　客流量依旧非常非常的少，那些消费者全都被张伟的欢购一家给养叼了，不说抽奖不抽奖，也不说打折不打折，光说里面各种新鲜的蔬菜，和有瑕疵的商品单独列出来，就让他们看到了什么是真诚！对比下来，其他零售商简直是在赚黑心钱！

　　剩下那些零售商的超市大卖场也是如此，没什么顾客。

　　比如说85818同在洋浦区的展店，跑进去一看便会发现大猫小猫两三只，除了从业人员外，消费者已经两只巴掌就能数的过来，那些收银员更是无聊地站在那边各自聊着天，明显是受到了严重影响，生意差的不能再差了！

　　“好无聊。”

　　“是啊，都没什么生意。”

　　收银员们都有人打起了哈欠。

　　得知这个情况的解益处，面沉似水，气得两只手都在发抖，怎么会这样？这帮消费者在搞什么？你们眼里难道只有欢购一家？益处连花到底哪里比欢购一家差了？

　　这一幕极度的尴尬！

　　零售行业的那些董事长老总们脸色都很差，脸上没光！

　　他们心里都在着急，消费者不来怎么办啊？没有消费者他们商品会滞销，商品滞销就赚不到钱还会亏本，这么下去他们不得破产啊！

　　距离张伟拿掉“日本人和狗不得入内”牌子第一天过去了。

　　第三天……

　　第五天……

　　可是，情况还是没有任何好转！

　　甚至情况越来越恶劣了，因为欢购一家、沃尔玛、家润以及大润发促销是随着时间推移越来越低！

　　零售商们已经脸色大变，一种不妙的预感油然而生！

　　那些曾经抵制过张伟，恨不得立刻干翻欢购一家的零售商们，这一切心里彻底凉透了，他们原本以为只要让张伟弄掉那块牌子，消费者们好奇劲过了会回到他们这边，然而没想到的是，这个假设错误了，现实情况和他们想象的根本不一样！

　　张伟是把牌子去掉了，但是他们的生意并没有恢复，不但没有恢复，反而流失了更多的消费者，张伟的欢购一家缺了八辈子血德的促销手段将他们全都碾压了！

　　好多人现在才真正明白，原来张伟先前根本没有正面当他们对手，所以他们才能在欢购一家开业之后市场份额只下滑百分之三十，可是等到挑衅完张伟，当张伟正眼看他们以后，拿出惊天的促销手段和吸引消费者办法以后，他们的市场份额呈现断崖式暴跌，他们这一刻才知道张伟有多么恐怖，有多么不能招惹！

　　然而他们却没有看清这一点，竟然想和张伟掰掰手腕，以至于张伟彻底和整个零售行业决裂，连那些外界投资者们都感受到了，这一下子，当他们遭遇到迎头一棒的时候，不论是消费者和投资者都抛弃了他们，选择了张伟！

　　……

　　张伟无奈下是把牌子撤了，但实际上这对于张伟来说并没有什么影响，因为他要的已经得到，欢购一家名气打了出去，并且得到消费者们的认可！这么一来，反倒是那些先前抵制他的零售商们全都肉痛不已，因为他们的忠实顾客绝大部分被欢购一家、沃尔玛、家润和大润发抢了过去！

　　有人打开香江股市、上证、深证等官网，也会发现一个惊人的事实，这不是猜测了，而是已经真实数据在说话！

　　震大集团股价再次暴跌，短短几天时间里，他们公司市值已经跌了大约18%，蒸发了足足二三十亿美刀啊！

　　路易达孚、嘉吉和ADM没有上市，自然无法从股市上看到他们受到多少影响，但是只要细心人便会发现，凡是和他们合作的中华粮食公司，当张伟宣布以银龙鱼的意志挑战国际三大粮商，到现在欢购一家阵营销售大火，那些和三大粮商合作的粮食公司股价都大幅度下滑，投资者们明显对他们信心不足，最夸张的一个今天直接跌停板！

　　还有许多中华的零售商，比如说良友，它虽然不是上市公司，但是旗下子公司梅林是上市公司，也跌得很惨！

　　零售商们集体市值蒸发！

　　这是谁都没有预料到的吓人一模！

　　反观张伟和魏泽博呢？从他们对震大集团动手开始，两人各自公司的市值都在飙升，再到现在，彻底力压零售商联盟，可以看见，不论是诺基亚、张楚粮油市值都在猛烈上涨，甚至是福布斯实时全球富豪榜上，张伟的个人财富已经从当初全球81名窜到了第20名，个人身价更是达到了恐怖的一百一十亿美刀，距离亚洲首富李嘉诚的129亿美刀只差19亿美刀！要知道刚刚收购完诺基亚的时候，张伟身价总共才71亿美刀，然而诺基亚一上市，加上最近拼命鼓捣，让诺基亚市值暴增，张伟身价已经涨了百分之六十以上！从当初的五十几亿美刀差距，到现在只差十九亿美刀，这个涨幅实在震撼人心，照这个势头看，只要他再努力一把，很有可能不用三年，明年就能成为亚洲首富，当然，这得是他彻底干翻国际三大粮商，否则一直被压制很难。

　　这次张伟的身价暴涨了太多，福布斯全球富豪榜第二十和第八十亿完全不是一个概念，因为层级越往上人数越少，越往上越难，比如说李嘉诚之前排在全球富豪榜第10名，现在却已经滑落到第十六名，但是总身价却上涨了两亿美刀，可想而知想要进一步多难？

　　为什么涨了这么多？

　　因为诺基亚市值涨得太多。

　　刚上市那一会，诺基亚市值先是暴涨了百分之三十左右，开盘第一天又是上涨百分之二十八，这么一来，张伟的身价已经上涨了很多，只不过诺基亚并不是全部上市，只上市了百分之二十股本，所以张伟身价上涨看上去并不是太过于明显。

　　但是随着最近张伟搞风搞雨，诺基亚市值节节攀升，乍一看之下，张伟身价暴增了！

　　和三大粮商的争夺，张伟回国做零售对付震大集团，反而给了无数投资人期待，吸引了无数的眼球，谁都明白，现在张伟并不是单单在和震大集团交战，而是在和三大粮商掰手腕，自然关注度极高，当张伟战胜震大集团那一刻起，吸引来的投资者和资金，已经是无法估量了！

　　于是乎，张伟的公司市值飞涨的同时，带着他身价狂奔式增长，离之前定下的目标亚洲首富越来越近了，这是天时地利人和的事情，不光是把公司经营好就可以，比如说后来的马云，奋斗了二十几年才过了一把亚洲首富的瘾，还坐不稳这个位置，而张伟只花了七年时间，已经濒临超越李嘉诚，他是该庆幸，也是幸运的，得感谢这一次在零售行业力压震大集团。

　　至于魏泽博的邦吉，也一样涨势凶猛，哪怕小部分上市，也已经超过一百五十亿美刀！

　　……

　　网上很多人看到了福布斯实时富豪榜的数据。

　　“哇！”

　　“小张的市值太高了！”

　　“我靠！涨了这么多？”

　　“这是朝着亚洲首富飞奔的节奏啊！”

　　“邦吉公司也不赖啊，不知道你们看纳斯达克指数没有，他们公司因为进军零售行业大获成功，赚大了！”

　　“投资者的眼睛是雪亮的啊，你们看其他那些震大集团之类做零售的公司，哈哈，市值都跌了！活该啊！”

　　“投资者们不傻！分得清谁值得投资！”

　　忽然，就在这个时候，欢购一家宣布了今天的营业额！

　　好多人都带着期待去观看，“到底多少营业额？多少？”

　　然后紧接着，欢购一家直接爆出了五十六家展店一天营业额为七千万！

　　“七千万？”

　　“我的天啊！”

　　“那岂不是说其他零售商好多市场份额被抢夺了？”

　　“让你们抵制小张啊！”

　　“被抢了好！张伟不出手，你们还不知道老虎有多凶啊！”

　　网友们一片幸灾乐祸！

　　那些零售商们在统计完各自的营业额后，再对比欢购一家今天的营业额，全都犹如晴天霹雳一般震懵了，我去你妹的张伟啊，你的营业额全是建立在掠夺我们市场份额上的啊！

　　先前一直主张联盟抵制欢购一家的85818董事长脸色苍白！

　　良友和其他零售商负责人们都心中惨然，原以为让张伟那块牌子收进去以后，他们生意能够好起来，谁曾想，市场份额进一步下跌，这简直让他们如同遭受了雷击一般，全都快疯了！

　　最要疯的还是解益处，欢购一家每一家展店都直接开在益处连花对面，所以市场份额跌落最严重的是益处连花，对比下今天几十家益处连花营业额惨淡的五百多万，解益处杀人的心都有了！

　　张伟！

　　都是这个张伟！

　　所有人在这一刻，都想到了这个混世魔王的手段有多狠！

　　这一刻。

　　零售商们很无奈！

　　他们已经彻底束手无策！


第1231章 再突破一下

　　晚上。

　　秋天的天气有点冷，枫叶都红了一片。

　　王强和魏泽博刚刚从欢购一家总部跑出来，外面五光十色的霓虹灯照亮了街道，两人心情出奇的好，欢购一家做起来了，接下来可以从别的方面入手彻底击垮震大集团。

　　巧了，对面益处连花也有人陆陆续续走出来，还是一些熟人。

　　一零售商老总道：“唉，吃亏了！”

　　85818的董事长恨声道：“我们怎么会这样惨？”

　　其中一个个子比较矮的中年男子也止不住唉声叹气，看了看身边五六个灰头土脸的人，再想想自己处境似乎好不到哪里去，心情极度郁闷，“你们说我们加一起为什么还弄不过他们四家？纸面上实力咱们不差啊？”

　　一人道：“嗨，别提他们了。”

　　有个中年妇女董事长道：“一提起他们我就心烦，纸面上实力不比他们差没用啊，最终结果是我们被打的落花流水，有辙吗？”

　　旁边几个人瞬间沉默了，确实，没辙啊，技不如人。

　　半晌后，一青年老总都快哭了，骂骂咧咧道：“都怪张伟和邦吉来咱们中华零售行业捣乱！我们几家本来做得好好的，市场份额都比较平均，结果他一过来直接抢了我们市场份额不说，还财大气粗搞各种我们搞不起的促销手段，我看我们这一次很难渡过难关了，欢购一家、沃尔玛、家润和大润发四家一天不停止促销，我们就得煎熬一天，这个张伟果然是混世魔王啊，谁和他做敌人谁倒霉，我们一开始就不该和他叫板，唉！”

　　零售商负责人们都垂头丧气准备上车，忽然，看到对面停车场张伟和魏泽博正准备上车，他们顿时间脸色大变，一个个飞快地钻进车子里离开。之前他们还在媒体面前公开声讨抵制张伟的欢购一家，甚至最终结成联盟，叫嚣的不要太凶，然而此刻，他们已经彻底被张伟弄怕了，一个个心里都有种见到张伟就见到会吃人老虎的错觉，他们败得太凄惨了啊！

　　市场份额丢了！

　　还落得被老百姓辱骂的结果！

　　不知道什么时候才能恢复呢？你说这都叫什么事啊！

　　这些人基本上都有司机和助理，在外面他们什么都没敢说，等到一钻到车里，一个个都咬牙切齿骂了起来，毕竟这一次和张伟开战，他们元气大伤！

　　“太过分了！”

　　“这个张伟啊！”

　　“他就是个臭流氓啊！”

　　无数的零售商老总们都在骂张伟。

　　这一刻，宣告零售行业的人彻底向张伟低头！

　　……

　　路上。

　　张伟坐在后面闭眼在休息，可旁边的魏泽博似乎心情太好了，一直拉着他想说话，压根就休息不了。

　　受不了，张伟无奈道：“你到底想说什么？”

　　魏泽博嘿嘿笑了下，“那个可能要不太好意思了，公司总部有点事，我要回去一段时间。”

　　“有事你先回去吧。”张伟说道：“不过三大粮商的事情放在心上。”

　　魏泽博脸色变得认真起来，“我肯定放在心上啊，现在绊脚石就是震大集团，等我公司里忙过以后再和你收拾它，只不过现在我有件更重要的事情要去做，也是关于三大粮商的，暂时不太方便透露，等忙完后和你说。”

　　张伟道：“行，我知道。”

　　魏泽博话语间透露出丝丝乐观，可能欢购一家的成功让他确实爽了，中华零售商们颜面大跌是不管他什么事，可是欢购一家能够抢夺零售市场份额就管他事情了，“反正你放心，对付三大粮商不是你一个人的事情，如果我那边事情可以成功的话，接下来对付起来或许就简单多了，和你商量个事情，要不要咱们互换一点股份？如果你和我互换股份的话，我就把事情告诉你。”

　　张伟摇手，“没必要。”

　　“看不上我们邦吉吗？”魏泽博问道。

　　张伟笑呵呵道：“不是，反正我觉得大家现在这样同盟挺好，没必要互换什么股份。”

　　魏泽博笑道：“那行，我尊重你的意思。”

　　张伟笑着点点头。

　　之所以不和邦吉互换股份，是因为张伟知道银龙鱼的价值太低，如果和邦吉互换股份的话，恐怕百分之十股份才能换别人百分之零点几的股份，没必要，换的少犹如鸡肋，换的多他不乐意，银龙鱼现在百分之九十的股份在自己手上，至于大伯他们都是自己人，不插手公司事务，这样最好。

　　三大粮商的事情张伟一直放在心上，他就琢磨着怎么给三大粮商来个狠的，其实很简单，张伟有个主意，那就是想办法让震大集团把农产品和粮食这一块交出来，只是想要做到这一切似乎有点困难，除非趁着欢购一家在国内全面压制益处连花的时候做出点事情，否则等震大集团熬过这一波，后面事情就难办了。

　　……

　　把魏泽博送到酒店，张伟让司机开车回家，再次闭上眼睛想事情。

　　结果刚闭上眼睛，叮铃铃手机铃声响了。

　　得，又没得休息。

　　……

　　“儿子。”

　　“爸。”

　　“你在国内零售行业做出事情来了？”

　　“暂时欢购一家还算可以吧。”

　　“那咱们又多了一个赚钱的路子，哈哈！”

　　……

　　“小伟。”

　　“嗳，姨姥爷。”

　　“你可真行，国内这么多有实力的零售商，全让你给一锅端收拾了，你就每个安生的时候啊，呵呵。”

　　“这回可不是我招惹他们，一开始压根没把他们放心里。”

　　“你小子，呵呵。”

　　……

　　“小张总。”

　　“哟，老李叔，你可别这样称呼我，当初咱们在菜市场的时候还互相打过架，你现在还在菜场吗？”

　　“在呢，多亏托了你的福，现在房子都买好了，我那是和你打架，当初分明是被你追着打好不好？你和那些开超市的大家我也听说了，这不，我媳妇今天还去欢购一家买了好多东西，哈哈哈，你可真够厉害的！那些开超市大卖场的这回被你收拾惨了，一个个超市大卖场里都没生意！你这个人啊，确实手段太狠了点，我领教过，知道，真的能把人弄得醉仙欲死！我估摸他们以后不敢轻易惹你了。”

　　……

　　朋友的电话不断。

　　还有人发来短信，恭喜张伟开辟了零售行业一条新的路子，把那些零售商杀的片甲不留等等。

　　张伟低着头挨个回复，再抬头一看，都到家了。

　　让司机开车走了。

　　他掏出钥匙开门进去，发现屋里静悄悄，三楼和二楼的灯亮着，估计老妈已经睡觉去，至于冷艳，弄着一个小丫头，肯定也得很早上床睡觉，说起来好久没和冷艳温存过了，怪想念的。

　　沿着楼梯上去。

　　二楼。

　　走廊里，张伟忽然看见冷艳刚抱着头巾从浴室出来。

　　冷艳眨眼道：“动静挺大。”

　　张伟笑道：“哪有，瞎搞。”

　　她朝着自己这边走了几步，脸上并没什么表情，“他们不跳了。”

　　生活了这么久，张伟早就知道她什么意思，无非在说瞎搞还收拾的那群人服服帖帖，他嗨道：“没办法，他们自己找上门来，还组织联盟想对付我，我不收拾他们收拾谁。”

　　张伟闻到了一股沐浴露的香味，嗅了嗅道：“你身上好香啊。”

　　冷艳脸一红，“睡觉去。”

　　张伟拉住她，笑嘻嘻道：“佳佳睡了吗？”

　　冷艳：“你想干嘛？”

　　张伟眨眨眼，没好意思说想和你一起睡，就道：“想和你聊聊天啊。”

　　和冷艳认识这么些年，两人之间早就发生了超越友谊的关系，只是她武力值太高，如果没同意之前，张伟真不敢怎么造次，而且吧，对女人肯定尊重，总不能别人不同意强来吧？

　　冷艳不说话。

　　只是睁着好看的眼眸子看。

　　张伟也盯着她看，白皙的肌肤上还挂着水珠儿，非常的诱人，他忍不住舔了舔嘴唇，都有点忍不住想亲一口。

　　如果非要让他用一个评语来形容冷艳，只有一个字——

　　美。

　　如果两个字，很美。

　　如果三个字，非常美。

　　如果四个字……嗯，好了，不贫嘴了。

　　虽然不是第一次和冷艳近距离接触，甚至还发生过一些超越正常关系的举动，每一次张伟都会惊为天人，可是这都过去很久了，一直没啥机会再突破停滞的关系啊。

　　不管是生理还是心理上，哪怕再突破一点，他都有点迫不及待。

　　现在的张伟已经比她高出半个头，问道：“可以吗？”

　　冷艳微微仰起尖尖的下巴，“等等。”

　　张伟欣喜道：“你同意了？”

　　冷艳脸色很红，“去看看佳佳。”

　　张伟当即道：“好，我先去洗个澡，你去吧，待会到我屋子里来。”

　　冷艳啐道：“色狼，不准干嘛。”

　　等到她走以后，张伟深吸了两口气，又看了看她背影，忍不住耶了一声，然后飞快地跑到浴室去洗澡。

　　至于待会能不能发生点什么，他暂时还不清楚，但是有一点是可以知道的，在女人面前表现的爱干净点准备错。

　　只不过在洗澡的时候，张伟脑子里一直在想一件事，今晚要不要尝试下和冷姐再突破一下？


第1232章 让震大集团市值继续暴跌

　　晚上，九点多。

　　卧室里，张伟先把空调打开，俗话说秋凉似水，尤其是在晚上的时候，天气确实有点冷，他自己倒没有什么事情，生怕待会冷艳过来的时候冻着。空调挺给力，没一会屋子里已经暖洋洋，张伟打开电视漫无边际地看着，心里全是在想冷艳什么时候过来，这越想吧，她越是不过来，好几次张伟都有点按耐不住心情，想要爬起床到外面去看看她过来没有，最后还是忍住了，或许佳佳还没睡，再等等吧，有点耐心比较好。

　　忽然，门咔嚓被推开。

　　“姐？”张伟从床上坐起来向门口看。

　　然后只见冷艳摄手摄脚地小心翼翼钻进来，对着他做了个嘘的手势，把门关上反锁，她才如释重负道：“陪你一会。”

　　“得嘞。”张伟知道她要回去陪佳佳睡觉，把被子掀开一角，“快上来吧，天气冷。”

　　冷艳穿着睡衣不急不缓走过来，然后脱了棉拖鞋往床上一钻，靠在床头看电视。

　　张伟看看她，“别光顾着看电视，和我说说话。”

　　“哦。”冷艳一如既往地冷淡。

　　好长时间没和冷姐在一起温存，张伟还真挺想她的，今天她身上穿着一件和她性格不搭配的粉红色睡衣，因为刚刚洗过澡，里面应该什么都没穿，床虽然挺大，但是实际上两人分开并不远，张伟总能够闻到她身上好闻的女人香。

　　尤其是稍微朝着她挪动身子靠近的时候，总能够感觉一股暖暖的感觉传来，张伟知道是她身上的体热，不由自主贴的更近了，就这么一小会时间，张伟已经和她快贴上了，侧头都能看见她长长的睫毛了。

　　漂亮。

　　诱人极了。

　　“远点。”冷艳推了推他。

　　张伟嬉皮笑脸道：“天气冷，靠近点暖和。”

　　冷艳索性不搭理他，自顾自看着电视，一旦发现张伟想要占便宜就伸手打掉，很显然这么久以来，不仅仅是张伟对她熟悉，她对张伟同样熟悉的不能再熟悉。

　　半晌后。

　　什么便宜都没占到。

　　冷艳刚刚抓住他的手，忽然道：“手珠呢？”

　　张伟瞧见她紧张的神色，嘿嘿笑着从床头拿起，“刚才洗澡拿下来了，怎么，怕我弄丢了？我可舍不得弄掉，毕竟是你亲手给我做的，我可是一年三百六十五天都带在手腕上，不知道为什么，戴上它每天入睡都特别香，什么材料的？”确实，自从戴上这个手珠以后，他不知道为什么，感觉自己精气神好像都好了不少，似乎有特别的魔力一样。

　　冷艳的脸蛋看上去吹弹可破一般，反正非常滑嫩，“沉香。”

　　张伟对这些东西不太懂，哦了一声道：“原来沉香木啊。”

　　“沉香，不是沉香木。”

　　“呃，有什么区别吗？”

　　“很大。”

　　然后她稍稍解释了一下，张伟终于懂了。

　　沉香并不是一种香木，而是一种类特殊香树出的香，沁合了树脂成分和木质成分的固态凝聚物，必须在沉香树遇到一些意外伤害，比如说风折、雷击、虫害以及人畜危害等等原因，在伤患还没有愈合的开放过程中，偶然被特殊真菌感染，真菌和伤患处分泌的树脂产生奇妙反应，才能形成沉香这种物质。

　　沉香木并不怎么值钱，但沉香就不一样了，按克算价钱，像张伟手上一串手珠大约三十克样子，并且听冷艳说是特级沉香，价值大约在十五万到二十万之间。

　　这些钱对于张伟来说不算什么，可是冷艳当时送给自己的时候，她可真没什么钱，全都是靠领工资凑起来的，不由得，他更加感动了，在被窝底下找到冷艳的右手，轻轻抓了上去。

　　冷艳看看他，“嗯？”

　　张伟感受着她柔荑的温度，“没事，就想牵着你的手。”

　　冷艳不解风情道：“有什么好牵。”

　　张伟白了一眼，“牵就牵了，还有什么好牵不好牵啊？”

　　她道：“哦。”

　　张伟道：“你弟弟身子骨好了吗？”

　　“快了。”冷艳任由他抓着手，“已经出院。”

　　张伟眨眼道：“什么时候让他过来？”

　　冷艳沉吟片刻，“一个月。”

　　“你到时希望我给他开多少薪水？”张伟纯粹没话找话。

　　冷艳摇摇头，“不要给多。”很显然，她不想张伟因为自己的原因“送钱”给她弟弟，只是希望她弟弟跟着张伟后面能学到点东西。

　　张伟大概明白了，“成吧，到时看他本事我再决定给多少。”

　　“他功夫还不错，比你好。”她理会错了张伟的意思，以为在说功夫上面的事情。

　　两人有一搭没一搭的聊着，其实基本上都是张伟在说，因为冷艳的话实在不多，说了好一会，冷艳忽然问张伟接下来准备干吗，她知道三大粮商的事情。

　　和她没有什么不能说的，张伟侧头看着她眼睛道：“这一次我和三大粮商的梁子已经结了，可以说不死不休的局面，你也看到了，投入了很多钱进去，如果不把他们打怕了，恐怕就轮到他们把银龙鱼击垮。”

　　冷艳颔首道：“嗯。”

　　张伟说道：“而现在三大粮商打头阵的是震大集团，我想要找个突破点，必须是把震大集团击败。”

　　冷艳认真道：“有办法？”

　　“是有点办法。”张伟心里早就计算了很久，“这个计划不一定成功。”

　　冷艳关心道：“说。”

　　张伟思索了下，目光烁烁道：“收购震大集团的农产品和粮食部门。”

　　她扬扬下巴，“收购？”

　　确实是收购，只不过难度非常大，因为震大集团是敌人，肯定不会轻易出售。

　　对于这个张伟心里也清楚，他嗯道：“是的，就是收购，可是你知道的，不论是农产品还是震大集团刚刚进军的粮食行业，都是他们公司重要的发展项目，想要收购的话，难度十分之大，我暂时性还没什么头绪，不过一旦能够收购的话，那么银龙鱼的实力会大增，即便比不上四大粮商，但是可以稳固在东南亚的市场份额，而三大粮商少了个先锋，此消彼长之下，他们想要再对银龙鱼下手就十分难了。”

　　冷艳安静听着。

　　张伟继续说道：“其实我想过几套方案，比如说直接向对方邀约收购，多砸点钱进去，关键是这套方案肯定行不通，所以放弃了，至于其他的……哎，反正没什么头绪，总不能像对诺基亚那样对震大，当初收购诺基亚是因为我手上有一大笔欠款，所以可以内部突破，震大集团又没欠我钱，不好弄啊。”

　　冷艳忽然说了一句，“我相信你行。”

　　一直以来，很多人都口头上相信自己，但是张伟觉得没有谁比冷艳说这句话更有分量，不仅仅是因为冷艳在自己心目中的分量，更因为她这个人不善于表达情感，一旦说出这种话，那一定是她心目中确实这样想。

　　一时间，张伟竟然觉得肩膀上沉甸甸，非常不想让自己喜欢的女人失望，虽然她没要求自己怎么样，也没说一定要做出什么事情，可是张伟自己就觉得，想要对得起她的信任。

　　自始至终冷艳只说了这么一句话，但张伟内心已经升华不少，他平时太看重结果的影响，有时候在别人看来冒险的办法，其实都是经过深思熟虑大概有了一点信心，所以最终才会去做，实际上并没有太多冒险，除了诺基亚那次，只是诺基亚那次还留着一点余地，即便收购不成功，也只是多付出一点利息，欠款始终会收回来，到时用欠款支付利息便行了，不知道为什么，他这一刻竟然有点想冒险一回，冒险把震大集团的农业和粮食部门收购下来，然后狠狠地反击三大粮商，而此时此刻，张伟觉得自己是掌握主动权的，毕竟在零售行业狠狠压制了益处连花，这就是一张可打的底牌！

　　张伟沉吟一会，道：“其实我有个办法很冒险，不知道该不该去做。”

　　确实非常冒险。

　　他有点犹豫不决。

　　冷艳安静地看着他，道：“想做就做。”

　　话里话外都透露着支持。

　　张伟问道：“如果失败了呢？”

　　她淡淡道：“你以前不这样。”

　　回想到以前的种种，张伟本能地从心里诞生一股豪气，想也没想道：“好，那我就试试看！”

　　冷艳抬了抬眼皮子，道：“不再想想？”

　　张伟拍板道：“不用想了，如果瞻前顾后，再好的机会都流失了，我和震大集团的争斗暂时占据着上风，如果不趁着有优势搞出点事情来，或许后面会更困难。”

　　商业上机会一纵即使，张伟知道不能再犹豫！

　　冷艳点头道：“好好睡一觉，明天办。”

　　明天？

　　那还用的着等到明天？

　　一听这话，张伟顿时微微翘起嘴角，把被子一掀，“不用明天，我现在就着手办理。”

　　她不解道：“嗯？”

　　张伟道：“我有主意了。”

　　她道：“这么快？”

　　当然这么快，张伟又不是第一次干缺德事情了，只不过想要看出有没有效果还得等到明天，但现在就可以干起来了！

　　——让震大集团市值继续暴跌！


第1233章 狼堡攻防战案例的灵感

　　卧室里。

　　张伟说做就做。

　　嗯，这个形容有点猥琐，反正他准备开始着手彻底将震大集团收拾服帖了。

　　张伟四处张望了一下，问道：“我的笔记本电脑呢？”

　　“楼下。”冷艳回答了一句，大概知道张伟要用，于是掀开被子，“我去拿。”

　　张伟索性把睡衣裹裹好，道：“一起下去吧，待会我去水房写。”

　　冷艳嗯了一声走在前面，问道：“现在？”

　　张伟却反问道：“你想完完整整看我组织一次商业上的操作吗？”

　　如果是以往冷艳肯定回答不想，说实话，她除了对练武外却是对别的兴趣都不大。可是刚刚出了门的冷艳莫名怔了一下，然后道：“嗯。”和张伟认识这么久，两个人只见发生了太多太多的事情，尤其是上回发生唱《征服》事件以后，她的清白都已经给了张伟，现在的女孩子和以后不一样，在这个牵牵手都可能走一辈子的时代里，那样举动足以让冷艳把自己放在张伟的角度去考虑事情，所以突然感了兴趣，想看看张伟到底怎么做。

　　张伟来了兴致，“既然你有兴趣看，那我一定会做到最后。”

　　两人边说边来到楼下，从茶几上把笔记本电脑拿起来，然后再次回到二楼。

　　书房里。

　　冷艳没有再说什么，只是点点头道：“我信。”

　　张伟道：“你想看我怎么收购吗？”

　　“想。”冷艳微微弯了弯眼睫毛，似乎在笑，难得说了一句长话，“我相信你的本事，从和你住一起开始，从来没怀疑过。”

　　张伟顿时感到压力颇大，“一次性收购估计不太可能，我现在要做的是先让震大集团市值暴跌下去，然后才有可能。”

　　她点头，“好。”

　　“那我先写个计划给你看看。”张伟道。

　　冷艳没有打扰他，把空调打开，转身退出书房，轻轻带上门。

　　书房里只剩下张伟一个人，他做了一个深呼吸，没有立刻动手写收购方案，而是闭上眼睛回忆着后来商业上有什么经典的并购案例，现在他手头资金非常足，和上一次收购诺基亚不同，无需去贷款之类的，其实如果震大集团愿意的话，他甚至可以凭借自己手上暂时有的资金直接掌握绝对控股权，但明显震大集团的股东们是不会轻易出售股份的，所以只有想点办法才有希望收购。

　　想！

　　脑子里慢慢地回忆着。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　记忆中经典地并购案例一幕幕从脑中划过，闭着眼睛的张伟思考的非常仔细，因为他知道这一次收购可能关系到以后自己在国际上的地位和影响力，最后慢慢地，脑海中锁定了一个收购案例。

　　这个案例其实应该要到05年才开始，主要是大众集团和保时捷SE的狼堡攻防战，堪称商业收购的经典案例，如果不是美国突然经济危机，全球市场销售额大幅度下降，导致保时捷SE现金流短缺，又同时迫于金融危机时的贷款压力，银行不同意延长九十亿欧元的长期商业贷款，或许后来大众前面就要挂个保时捷的名字，而不是保时捷便大众反过来收购。

　　张伟要做的正是学习保时捷SE的收购手法。

　　想通以后，他睁开眼睛，在电脑上建立了一个文档，然后开始在键盘上噼里啪啦飞快地敲击了起来。

　　……

　　首先。

　　要想办法让震大集团在老本营发生危机，比如说在泰国的零售行业出现问题，那样会导致股价大跌。

　　然后趁着震大集团股价大跌的时候，采用非常隐蔽的方式来获得震大集团部分股份，直接在股市上收购股份肯定不行，对方会发现，到时增持股份还能让震大集团市值上涨，并且导致之前让震大集团股价大跌功亏一篑，不过保时捷SE给张伟上演了一个很经典的例子，那就是购买期权，假设震大集团现在股价是20元每股，等到过了一个月涨到40元，但是由于购买了期权，我仍可以用20元收购市面上价值40元的股票。

　　到时再和几个对冲基金密谋做空震大集团股票，那么便能轻而易举获得大量震大集团股份，到时震大集团想要控制权还是农业部门和粮食部门，只能任由自己宰割。

　　……

　　作为后来基本上天天使用电脑的人，张伟的打字速度不可能慢，而且现在只是把别人的经典案例拿过来用，写一个大纲性质的收购计划，根本不需要动太多脑子，所以他打字飞快。

　　二十分钟。

　　半个小时。

　　书房里全是键盘敲击声，张伟越写越兴奋，越写越觉得可以让震大集团彻底妥协。

　　兴致高涨。

　　甚至临时加进去几条自己的阴谋诡计。

　　忽然，背后的门咔嚓响了一声，有人走进来了。

　　张伟听到脚步声了，但是写的太兴奋，根本没有回过去看，不多时看见一个曼妙的身姿出现在余光里，他稍微一瞥，是冷艳。

　　“姐。”他继续打字。

　　冷艳手里端着一个棕红色盘子，上面放着一杯热牛奶，她道：“喝。”

　　张伟忙道：“谢谢。”

　　冷艳又跑到外面拿进来电热器，在旁边插上，对着张伟的双腿部位。

　　“开着空调不冷。”张伟喝了一口牛奶，暖洋洋的。

　　冷艳没说话，只是静静地把这些事情做完。

　　对于她的性格张伟十分清楚，明显是在关心自己，他道：“姐，有你真好。”仔细说起来，虽然平日里冷艳帮忙做饭什么，但是她毕竟是习武之人，很多时候都没有这么仔细，唯独对自己，张伟感觉得出，非常仔细。

　　“你写，待会见。”冷艳说完又往外走。

　　门再次被合上。

　　张伟又喝了一口暖洋洋的牛奶，感受着电热器上传来的温度，好像温度顺着双腿蔓延到了心脏，感觉很暖，还是冷姐好，对自己太好了。

　　既然她难得感兴趣。

　　那就认认真真把这件事做好。

　　张伟开始把原先的收购计划稿子再次修改起来，要完善。

　　没多久，基本上大致的方向定了。

　　他知道冷姐等着看自己接下来的举动，其实原本对于这个冒险的计划张伟并没有太多信心，可是看到冷艳对自己这么信任，张伟觉得有时候冒个险也是理所当然，正如当初他冒险对冷艳动手动脚，那可是真的冒着生命危险在犯罪，可是最后还不是让美人和自己关系越来越亲近了？

　　写完这些以后，张伟摸出手机，拨打了几个电话，既然要对付震大集团，那么舆论上肯定要打对方个措手不及，并且，他为了迷惑视线，利用权限打开了腾讯门户网站，想在里面宣布一则事情。

　　考虑了一下，他自己编写了一篇新闻。

　　上传！

　　发布！

　　已经有过好几次，他早已经驾轻就熟。

　　做完这一切，张伟跑到冷艳卧室，发现她正坐在床边看冷佳佳睡觉，小声道：“姐，计划从现在开始了。”

　　冷艳轻手轻脚走到门口，“在哪看？”

　　“你先看腾讯门户网站就知道了，我房间里有台式机，有点老了，不过上网应该可以。”张伟道，正因为如此，他才选择了使用笔记本。

　　“好，我去看。”然后她朝着张伟卧室走了过去。

　　张伟没有耽搁时间，虽然烟雾弹放出去了，但是真正的手段还在后面，必须趁着有限的时间做出来，否则等到震大集团旗下的益处连花能够应对欢购一家了，那么就来不及了。

　　他回到书房里不停地打着电话，每一个命令或者商讨，都可能影响着东南亚金融格局，甚至是影响到未来世界粮食市场的格局。

　　……

　　网上。

　　很多人还没睡在聊天。

　　“听说联通在香江上市了？”

　　“嗯是啊，可惜买不到股票。”

　　“那是，开户就要五十万，我们谁有那么多钱。”

　　“明知道赚钱也没法买，唉。”

　　“是啊，联通的股票百分之一百会暴涨，这不，上市没多久股价都快翻了一个倍了，真羡慕能买到的人。”

　　“说实话，我觉得想投资股票还是跟着张伟走，比如说张楚粮油吧，我买了就赚了不少钱了，你们说张伟的商业影响力有多大吧，诺基亚在纳斯达克上市没办法，我没开通美股，不过我有个哥们儿开通了，狠狠赚了一笔，我就在想，张伟什么时候再弄个公司上市，比如说银龙鱼，哪怕泰国那边的联动公司也行啊。”

　　“银龙鱼估计不太可能，遭人打压着呢，但是如果联动公司上市成功的话，张伟真有可能成为亚洲首富了！”

　　“哈哈，欢购一家和益处连花开战你们都知道了吧？把我给逗坏了啊！张伟太好笑了！干得那些事情简直缺德的笑死人，一个从来没做过零售行业的人，竟然把国内零售市场搅得天翻地覆，实在太能惹事了啊！我看好张伟未来前途会越来越好，亚洲首富不是他的终点，世界首富都是可以展望的！”

　　“可惜啊，银龙鱼拖后腿了。”

　　“唉，别提了，说起来我就生气！”

　　“也不知道小张接下来准备怎么做。”

　　“还能怎么做啊，国际三大粮商实力多强你们不知道吗？我觉得张伟应该要正式做零售行业，否则不会丢下粮食行业不管。”

　　突然，有人惊叫。

　　“又有张伟的新闻了！”

　　“汗，有什么大惊小怪的？他上新闻不是常态吗？”

　　“你说怎么了！快去看啊！张伟又要重启泰国零售市场的商业计划了！这是不把震大集团从老本营干翻不罢休啊！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“我靠，是真的！！”


第1234章 三大粮商的末路即将开启！

　　网络上。

　　很多人看见和张伟有关的新闻都闻风而动！

　　“我去看看！”

　　“太期待了啊！”

　　“真的又有大动作了？到底什么大动作？”

　　“你刚才没听见有人说和震大集团有关吗？肯定是欢购一家的事情啊。”

　　“又是零售行业的新闻？嘿，反正是张伟的新闻，我就想看看到底做出什么重要的决定，每次和这货有关的新闻标题看上去没什么意思，等到点进去都会发现非常的劲爆！刚刚收拾好国内的零售商们，难道他又要把泰国包括震大集团在内的零售商都收拾一遍？小张给力啊！”

　　“我来了！”

　　“我也来了！”

　　“新闻在哪里在哪里？”

　　“本来我都准备关电脑睡觉了，愣是听到QQ群里有人喊，立刻又精神抖擞了，喜闻乐见！”

　　“我也是啊，总觉得不看看关于张伟的新闻会睡不着觉。”

　　“哈哈，你们的好奇心都太重了，我就不同了，我是时时刻刻盯着张伟的动态，嘿嘿。”

　　之所以把新闻在网上放出来，是因为时间紧迫，明天的话，张伟会想办法让某些比较“重量级”的新闻报道，现在他所做的一切，无非是压迫震大集团的市值，否则后面计划不是不好展开，而是需要花费的资金太大，既然占尽了优势，他肯定想着把优势淋漓尽致地使用。

　　好多人点进去了！

　　包括张伟的一些朋友们，都注意到腾讯门户网站上最新出现的新闻，好奇之下，都过来围观了几眼。

　　比如张伟的忘年交楚钟林。

　　比如说皇图俱乐部总经理姜茉莉。

　　又比如说远在北京的王雯秀和柳倾城。

　　谁都知道张伟的每一个决定，都可能影响着一个行业格局的变动，自然是惹人关注的，就连一些正轨的报社和电视台撰稿人员都忍不住过来看了。谁不知道张伟是新闻生产机，过来瞅一眼，或许明天的新闻素材就有了，他们一边抱着好奇的心理，一边都想看看张伟做出什么重大的决定。

　　一千。

　　五千。

　　一万。

　　可能是晚上的关系，点击量并不是太快，但速度绝对不算慢。

　　很快，大家都陆陆续续地看到了新闻内容，有人速度比较快，早就点了进去，有人速度比较慢才刚刚点进去，但是无一例外，看到头一句话以后，很多人都愣了愣，因为新闻第一句话就表明欢购一家疑似又要进军泰国零售市场，好多人都有点懵，这你妈震大集团不是刚刚在泰国境内各种阻止，各种小手段，你怎么还不死心还要进军泰国零售市场？

　　很费解！

　　谁都想不通张伟到底要怎么做！

　　他到底是怎么想的？要怎么才能进军泰国零售市场？现在不是说张伟想进军就能进军，因为震大集团已经把泰国零售市场打造的固若金汤，很多人都不清楚，只看第一句话有些迷糊。

　　QQ群里有人在问。

　　“什么意思？”

　　“不懂啊，他要干什么？”

　　“我根本想不到张伟到底要怎么才能进军泰国零售市场。”

　　“是啊，我看新闻里说过，想租个铺子都被震大集团用高价抢购了。”

　　“我觉得小张一定是有办法的，否则腾讯官网不会这么爆料。”

　　“对，哪怕新闻上用了疑似两个字，但谁不知道腾讯是小张家的公司啊。”

　　“既然张伟再次提起来要进军泰国零售市场，我对他充满信心！哈哈哈，我就喜欢他这样霸道的样子，在中华境内干了你一次，还要去你老家再干你一次，太霸道了！”

　　“对，霸道！”

　　有人表示不管怎么样都支持，还有人疑惑不解。

　　可能因为夜间网上流量并不多，反正点击和评论并不是太多，基本上都是夜猫子们在观看。

　　他们开始看下面。

　　……

　　第二段：

　　鉴于张伟在国内取得了压倒性优势，本站记者有理由相信，他已经看到零售行业的优势，所以这一次很有可能不是租店铺，而是直接购买。

　　众所周知，泰国在97年遭到经济危机以后，地产方面价格非常便宜，以张伟的实力，完全可以直接购买，所付出的价格可能只会比国内租的商铺稍微贵点。

　　……

　　“这句话说的有道理！”

　　“按照张伟的经济能力购买商铺不是问题！”

　　“除非震大集团这一次和张伟抢着购买，问题是，现在震大集团有张伟那么多现今吗？”

　　“我觉得张伟想进军泰国市场的难题已经解决一半了！”

　　“嗯，如果把供货问题都解决的话，那么想要对付震大集团完全不是难题！”

　　“哟，那小张的动作可够迅速的，刚刚在国内赢了一把，就想着去泰国和震大集团抢夺零售市场，他钱怎么这么多啊？汗，也对，诺基亚刚刚上市套现了一把，张伟手头上有的是闲钱，真的可能直接砸钱把震大集团砸死啊！”

　　“我已经迫不及待想看到那个场面了！”

　　“不用想，既然腾讯爆料了，那么肯定快乐。”

　　“是啊，我也看出来张伟的决心了，真狠啊！”

　　然后是第三段、第四段以及后面的。

　　新闻其实并不是太长，可是就这么短短一小会时间，越来越多的人知道张伟又有新动作的消息，都过来看了，虽然没有以往白天张伟宣布消息时的那种轰动夸张，但是点击量还是在稳步上涨，很多人都认真地看着新闻上每一个字，生怕漏了什么，可是越读越觉得惊讶！

　　“哟，动真格了！”

　　“张伟真的给力啊！”

　　“我还没有看完，继续看了。”

　　“说真话，在泰国张伟还能像在国内这样神挡杀神佛挡杀佛吗？”

　　这么短时间里，有人一边在QQ群里发着消息，一边眼睛又看向新闻里，反正关注的同时讨论着！

　　突然有人在群里喊道：“你们快看新闻最后一段！”

　　然后更多人跟着他喊了起来。

　　“是啊！”

　　“快看最后一段！”

　　“你们快去快去！别聊天了！”

　　听到他们大呼小叫的，好多人都顾不得在QQ群里聊天了，全都迫不及待把新闻拉到最下面，开始读起来，越读越震惊！

　　不过也有人不以为然。

　　千佰莲：“什么事啊？”

　　小哈斯卡：“瞧你们着急的，一边看一边讨论气氛挺浓的，用得着那么着急直接拉到最后看吗？我现在就想知道张伟怎么解决供货问题。”

　　蓦然，有人愣住了！

　　然后间间断断，第二个愣住，第十个，第一百个。

　　……

　　最后第二段：

　　根据知情人透露，张伟已经和沃尔玛的供货商达成协议，众所周知，沃尔玛和张伟合作的内容不仅仅是同盟，还有万泰置业，可谓关系匪浅。

　　现在泰国其他供货商因为和震大集团签订了竞业协议，不能给张伟供货。

　　但是沃尔玛在泰国有自己的供货渠道，一旦它全力支持张伟，那么代表着泰国零售市场将要重新洗牌。

　　……

　　看到这里的时候，众人已经一脸错愕，再看最后一句话，有人呼啦一声瞬间起了一身鸡皮疙瘩，有的人眼神骤然收缩，有的人对着电脑屏幕啊了一声，还有的人，热血沸腾的手丢在颤抖！

　　这个瞬间，他们想到了张伟，想到了张伟被三大粮商狠狠地压制，想到了这些日子里为了反击三大粮商在国内和震大集团血战，想到张伟以往的报复心理有多重，这一刻，张伟终于要全力以赴了！

　　张伟要做什么？

　　新闻最后一段写的什么？

　　这一刻，所有人都被原文中的宣布弄得心头大颤！

　　因为最后一段清清楚楚写了几句话！

　　“一旦欢购一家和沃尔玛洗牌泰国零售市场，那么势必会向着周围国家蔓延，等到掌控了几个国家零售市场，三大粮商派系所有人都得被他剿灭，因为张伟之前曾经说过以他的意志挑战国际三大粮商，并且欢购一家联合沃尔玛、家润和大润发全面抵制三大粮商的商品，那么我们有理由相信，他抢占泰国零售市场以后，一样会这么做，三大粮商的末路，即将开启！”


第1235章 你小子太阴险了

　　炸了！

　　腾讯门户网站上一下子炸了！

　　“天啊！”

　　“这分析神了啊！”

　　“看得我血液都在沸腾了啊！”

　　“好一个和沃尔玛洗牌泰国零售市场！”

　　“小张就是小张！手段果然强硬！厉害啊！”

　　“我错了！刚才我还在质疑张伟没办法进军泰国零售市场，觉得没办法有人供货！现在我尼玛终于明白了啊！这篇新闻谁写的，分析简直太到位了！小张完完全全可以进军泰国零售市场，很明显他是准备这么做啊，这些天受够了三大粮商和震大集团的气，他是准备彻彻底底反击了啊！”

　　“这手段真牛逼！”

　　“一统东南亚所有零售市场？张伟真敢想啊！”

　　“小张从来都是通过实际行动说话！这次也不例外啊！这比他以前任何一次都来的强烈，震大集团完了？”

　　“哈哈哈哈！小张能不能一统东南亚零售市场我不敢说，但是小张想要整死人的本事，绝对是东南亚第一号！这你妈准备反攻到泰国零售市场里面去了啊！太牛了，这魄力简直没神了！”

　　“小张已经无敌了啊！”

　　“光看新闻我已经激动不已！”

　　“果然还是看张伟的新闻过瘾啊！”

　　“激动到让人忍不住想赞叹！这他妈才是真正的杀人不用刀啊！”

　　“我现在就想看看那些零售商们什么反应！特别是震大集团和泰国那些零售商们！你们之前不是抵制张伟进军泰国零售市场吗？殊不知小张随随便便想一个商业计划出来就能把你们彻底收拾了！能把诺基亚收购的男人你们天真地认为能够阻挡他的脚步？小张之前是不把你们放在眼里！你们还真认为他拿你们没办法？你们这帮人现在都各自担心接下来的日子怎么度过吧！”

　　“噗哈哈！我已经看到他们的结局了！如果没有猜错，应该和我们国内的零售商一样，全都门口罗雀啊！霸气！太霸气了！”

　　“小张！加油，别人不支持你还有我们支持你！我们一直都在支持你！”

　　“三大粮商胆敢懂张伟，那么张伟肯定要想方设法反击的啊！”

　　“靠！三大粮商真可恨！”

　　“看到新闻上分析张伟的手段，我觉得他们可恨也可恨不了几天了，以前我还在担忧张伟到底该怎么反击，看完新闻终于懂了！没说的！无条件支持张伟！他们谁都压制不了张伟的！”

　　“对！”

　　“我们把这个喜事宣布一下！”

　　“让大家都知道小张要彻彻底底反击了！”

　　这些人基本上都是张伟的铁杆支持者，他们对于张伟的喜爱比明星还多呢，中华几千年的传统思想都是含蓄、谦让，现在除了这么一个放荡不羁桀骜不驯的奇人，尤其是在世界上屡屡为国争光，他们怎么能不喜欢？不由自主的都在QQ群论坛和BBS里面宣传，让更多人知道张伟要动真格了！

　　QQ群：“张伟要反击了！快来看新闻！”

　　论坛里：“张伟要再一次进军泰国零售市场了，腾讯门户网站首页新闻！”

　　BBS：“号外号外！张伟隐忍多日终于要对三大粮商下手了！神一样的小张！神一样的新闻分析！一切尽在腾讯门户网站！快去围观啊！看完不激动你们来姑苏打我！”

　　大家一宣传，马上更多的人注意到了，原本一条深夜新闻不可能让这么多人知道，但是，现在越来越的人被吸引过来，尤其是看到新闻最后分析的那段话，沸腾了无数人！

　　点击量不停上涨！

　　两万！

　　五万！

　　八万！

　　……

　　家里。

　　别墅楼上，书房。

　　张伟刚刚和很多人通完电话，今天烟雾弹放出来了，他知道肯定很多人会真的误以为这样。不过张伟真没准备真的按照新闻上说的那样去做，因为不可能实现，哪怕沃尔玛真的像新闻上说的那样支持自己，哪怕真的把泰国零售市场攻陷下来，最多也只能让三大粮商伤筋动骨，远远达不到击溃的地步。

　　但是把震大集团农业部门和粮食部门收购就不一样了。

　　现在银龙鱼和邦吉在泰国境内最大的阻力就是震大集团，一旦没了这个阻力，凭借银龙鱼在东南亚的影响力，完全可以和邦吉迅速抢占泰国粮食市场，到时排斥三大粮商系轻而易举。

　　张伟脑袋里非常清楚，实际上这一招还是声东击西，现在不外乎就是让震大集团甚至三大粮商以及全世界都认为自己确实要进军泰国零售市场，从而形成动乱，最终让震大集团股价大跌，再按照保时捷SE原先准备收购大众集团的手法，在香江股市里面购买震大集团的期权，等到份额到了一定地步，那么就是要震大集团低头的时候。

　　还别说，忙活了这么久肚子饿了。

　　咚咚咚。

　　门被敲响了。

　　张伟道：“进来。”

　　门咔嚓一声响了，然后一阵勾人的馄饨香味传来。

　　张伟不由自主感动起来，大半夜的冷艳还给自己去做馄饨，唉，这辈子他是不想离开这个女人了！

　　冷艳走到他旁边，“吃，馄饨。”

　　张伟感动至深，立刻起身去接，“我自己来我自己来。”

　　“坐着。”冷艳命令道。

　　张伟知道她性格，索性坐着没动了。

　　冷艳不急不缓地把滚烫地碗放到书桌上，然后呼呼地把双手放到耳垂下摸了摸，“吃吧。”

　　张伟都不知道说什么好了，“姐，你真好，是不是和我有心灵感应，我肚子一饿，你就把馄饨端过来了。”

　　冷艳眨眨眼道：“油嘴滑舌。”

　　“我尝尝味道怎么样。”张伟没再说话了，冷艳对自己多好，他心里都清楚，两人的关系其实早在很久之前就非同寻常，不说拍照不拍照的事情，就拿冷艳说想张伟帮帮她弟弟，如果其他人肯定各种好话，但是她没有，而是很直接地陈述了一遍事情，原因就是两人关系已经到了一定地步，或者说，已经亲如一家人，不必要那些虚礼。

　　更何况平时生活里，张伟被她照顾的仔仔细细，各种小事情说上三天三夜都说不完。

　　拿着汤勺先窑了一口汤喝。

　　他刚抿了一口，就收不住了，“啊？什么味道？这汤太好喝了，我怎么感觉有点像鸡汤？”

　　冷艳嗯道：“鸡汤。”

　　“真是鸡汤。”张伟边吃边道：“看新闻了吗？”

　　“看了。”她在旁边椅子上坐下。

　　张伟很期待道：“你觉得新闻上的计划怎么样？”其实他并不是想知道冷艳觉得好不好，而是想通过冷艳的反应来确定外界是不是都这样想，毕竟他是要迷惑外面那帮人来实施接下来的计划。

　　冷艳没正面回答，反而问道：“为什么放网上？”

　　他道：“你就说好不好就行了。”

　　冷艳道：“要听？”

　　张伟心说我肯定要听呀，“嗯。”

　　冷艳伸出大拇指，说了一个字，“好。”

　　话虽然少，但是张伟忍不住笑了起来，能够让冷艳伸出大拇指的人可不多，他心里不由自主高兴了起来。

　　听到她这般评价，张伟嘴角微微翘起，“接下来还有更好的，你等着看就明白了。”

　　天色已经很晚。

　　该交代的基本都交代了。

　　张伟眨巴眨巴眼睛，在想是不是和冷艳提点过分的要求，不能浪费了这个好时机啊，如果一般男人肯定不太好意思光明正大和女人提什么要求，但是张伟脸皮厚啊，或者说在冷眼面前脸皮非常厚，所以琢磨着要不要开这个口。

　　突然。

　　睡衣口袋里的手机响了起来！

　　正在动坏心思的张伟被吓了一跳，做贼心虚地看看坐在旁边的冷艳，然后掏出电话接通道：“魏泽博先生，什么事儿？”

　　电话那边的魏泽博马上道：“是不是真准备怎么做？”

　　“啊？你是说新闻上写的？”张伟怔了一下才明白，乐道：“你怎么也认为我会真的那样做？”

　　魏泽博纳闷道：“有一点我想不通，你为什么要把这么好的计划放在网上？明明我们可以暗中进行的啊。”

　　“嘿，你都信以为真了，那么其他人肯定都相信了。”张伟高兴道：“我和你实话实说吧，这是烟雾弹，哈哈，真正的手段不是这个。”

　　“不是这个？”

　　“对，我说你听听，毕竟咱们俩家一起的事情，事情是这样……懂了吗？”

　　“我去，你小子太阴险了！”

　　“嘿，不阴险怎么击败路易达孚他们？”

　　……

　　然后，张伟的忘年交也打电话来了。

　　是暂时请过来主持欢购一家事宜的王栋梁。

　　“王哥，这么晚了还没睡？”

　　“我睡什么睡啊，小伟你有事情怎么都不和我商量一下？欢购一家要进军泰国市场这么大的事情，你先和我商量商量，我给你规划规划，保证一下子干翻震大集团，还有，我得说你一句，这种事情怎么能堂而皇之放在网上，你生怕敌人不知道你的计划？”

　　“……”

　　“说话啊！”

　　“我压根没准备那么做。”

　　“呃，那你到底准备怎么做？我怎么看新闻上你说的和真的一样？”

　　“汗，成吧，我和你说一下，你千万谁都不能说，我真实的计划是这样的……现在知道了吗？”

　　“……你真缺德的没话说！”

　　“嚯，不带这样说我的！”

　　……

　　好多朋友都打电话过来询问了！

　　张伟挑着能说的稍微说了点，最后一个个都说他太缺德太阴险，弄得他哭笑不得，不过心情不错，因为说明自己声东击西的计划已经生效了。


第1236章 满世界地图炮

　　一晚上过去了。

　　最终还是没能得手。

　　不过张伟没死心，他知道这两天比较空闲，总有机会把关系突破一下，大清早醒来，他就打开电脑看了一下动态，发现有人质疑，有人说欲盖弥彰，但是绝大多数人都相信他确实要这样做，效果非常不错，有人质疑肯定很正常，因为谁会傻到新闻在自家网站上爆料出商业手段，相信的人则是认为张伟故意挑衅震大集团，毕竟按照他以往的性格，确实有这个可能！

　　单看点击量已经十几万了，可以说，经过一夜的发酵，已经许多人知道这个消息，当然，里面肯定存在重复点击，也有人凑热闹或者偶然点开。反正不论怎么说，已经有很多人把注意力放到了这上面，只是这点关注度对于张伟来说还是不太够的，而且这条他自编自导的新闻并不是最终目的，要让所有人相信，尤其是投资者相信，那么肯定不可能光靠这一条腾讯网上的新闻，但是张伟相信自己凭借一个腾讯网就能让大家相信！

　　因为他早就构思好了办法！

　　张伟要使用一出此地无银三百两的计策！

　　什么招儿？嘿，当然是待会把这条新闻删掉，不删掉的话，怎么让大家信以为真？

　　这些事情他早就交代下去，待会会有人去办的。

　　张伟一直在等着那个时候，后面还有很多招数没弄出来，一旦大家把视线都转移到这上面的时候，那么就是他偷偷摸摸购买震大集团期权的时候，他原本的目的就是冲着震大集团期权去的，否则怎么从股市上获得震大集团大量的股份？怎么能够让震大集团乖乖地把农业部门和粮食部分交出来？

　　果然一会以后，腾讯网上莫名其妙删除了这条新闻，然后还郑重其事发了个公告，说什么网站某编辑胡编乱造新闻，现已经被开除。

　　论坛里。

　　“怎么回事？”

　　“新闻突然没了？”

　　“难道真的是胡编乱造的新闻？”

　　一时间，冒出来很多这样的帖子，大家都在追问腾讯网怎么突然把新闻删除了，张伟注意到了。

　　正巧，这时候有人跳出来了，说什么张伟哗众取宠，故意搏人眼球想提升知名度，不用说，肯定是那几个老对手，比如说软银集团的孙正亿，张伟一有点动静，这帮人马上开喷！

　　张伟看到后不但没有生气，反而乐得笑了好一会，半点心理负担都没了！

　　这些人可是变着法子抹黑了他好久了，张伟和这帮人早就有着不可调节的矛盾，不说打过多少次嘴炮，就是真刀实枪都和一些人干过，好几次都打得他们鼻青眼肿，只不过一直以来都是他们挑衅在先，只不过今天张伟不准备给他们机会，而是准备主动调戏一把！

　　比如说孙正亿，软银最近刚刚和美国那边的UT斯达康合作，准备在新加坡成立一家叫做SBCH公司，是专门从事企业IP通信的一种企业，正喜气洋洋。

　　特别是官网上，好多日本人在吹捧。

　　“软银又有项目了。”

　　“孙正亿先生真棒！”

　　“期待和UT斯达康合作愉快！”

　　张伟压根就没关心这个公司怎么样，只是发了一条信息，让腾讯官网上报道了一条新闻。

　　几分钟以后，新闻出现了——《和UT斯达康合作，软银的阴谋？》大致内容是说什么软银想骗取UT斯达康的技术，然后一脚踢开，也确实，软银后来是这样做的。

　　“啊！”

　　“软银在骗UT斯达康？”

　　“什么？原来软银这么坏？”

　　“腾讯官网上说的有模有样，应该错不了。”

　　腾讯官网上好多人都震了一下。

　　孙正亿和日本人可就不干了，他们都知道是张伟捣的鬼，一个个气得嗷嗷直叫，全都挽着袖子冲到腾讯网上攻陷了起来！

　　“张伟！你凭什么污蔑软银！”

　　“为什么说软银骗UT斯达康的技术？”

　　“你说这话有什么证据么！”

　　“你以为每个人都像你那么缺德啊！”

　　“麻痹！你能不能别这么招人厌！”

　　很快，中华网友和日本网友开始交战了！

　　……

　　可是。

　　做出这件事的张伟根本没有管，继续发号施令。

　　美国在线前段时间刚刚暗中和时代华纳达成协议，准备两家合并为一家，只是这个消息还未被公布出去，因为怕股价应声下跌。

　　然而张伟来自后世，自然知道这个消息，他让腾讯官网爆料了出去。

　　《惊爆！时代华纳收购美国在线在即！》

　　原本美国在线在瞒着这件事，斯蒂夫·凯斯见到老仇人张伟的腾讯官网爆料，顿时勃然大怒，立刻号召了董事会召开新闻招待会怒骂！

　　“张伟！”

　　“你乱说！”

　　“你怎么平白无故乱造谣啊你！”

　　然后又一波人闹腾了起来！

　　……

　　刚爆料完美国在线和时代华纳的事情，张伟又让腾讯官网爆料美国电报电话公司董事会内部不和谐的新闻。

　　美国电报电话公司的集体董事都懵了，他们什么时候不和谐了啊？看见是张伟的腾讯网爆料，他们第一反应就是我靠，姓张的咱们不就趁着你诺基亚上市的时候黑过一波么，你妹的到现在还记仇啊！太欺负人了你！

　　美国电报电话公司董事长立刻让人查查张伟最近在干嘛，得到消息以后，顿时一声怒吼，马上找来记者怒斥道：“张伟，你别以为把局面捣乱别人就不知道你要进军泰国零售市场！你以为你把新闻删除了，别人就不知道了？”

　　结果腾讯官网又爆料美国电报电话公司财务亏损严重的新闻。

　　这下美国电报电话公司集体董事都气懵了，可恨啊！太可恨了！他们立刻召开媒体招待会辟谣的同时，怒声驳斥着张伟！

　　……

　　再接下来，张伟又让腾讯官网爆料解益处在外面包养情妇，结果被情妇老公发现胖揍了一顿，这个新闻纯粹是胡编乱造的。

　　“张伟！”

　　“姓张的你有完没完！”

　　“靠！气死人了！”

　　“你在中华把零售市场弄得一团糟还不算，现在还人身攻击了是吧？你缺德不缺德！”

　　一开始解益处在开会还不知道，直到助理匆匆跑进去在他耳边说了几句话，解益处才气急败坏骂了起来，立刻让公关对外澄清，然后怒斥张伟不已！

　　……

　　几分钟以后。

　　张伟的腾讯官网再次爆料松下集团旗下的手机偷工减料，其中存在安全隐患，什么可能充电的时候会爆炸。

　　松下集团的人全部干了！

　　“卧槽！张伟在攻击我们！”

　　“充电会爆炸？”

　　“你妹啊！我们手机从来没有发生过安全事故，你为什么要污蔑我们啊你！”

　　“这是故意抹黑我们！谴责！我们强烈谴责！”

　　“召开新闻招待会，赶紧澄清！”

　　……

　　张伟故意四处造谣。

　　最让人无语的是发生在当初和张伟不对付的华尔街某个公司身上，这个公司最近刚刚做成了一个大项目，张伟就让人爆料这个公司疑似偷税漏税，可不知道是不是网站编辑一下子要写的新闻太多，结果标题和内容不对。

　　标题是华尔街XX公司偷税漏税，内容却是松下手机存在安全隐患！

　　看多看新闻的人都懵逼了。

　　张伟看到后也哭笑不得，不过一点都不觉得尴尬，马上打电话让网站改了内容，上面堂而皇之变成了华尔街某公司疑似偷税漏税的新闻。

　　这下子，好多腾讯网上看新闻的人都笑喷了，“噗！这明显是张伟在故意抹黑他们啊！哈哈，要不是网站编辑弄错了，我们差点都信以为真了！”

　　华尔街那个金融公司的人当然不会答应了，可以这么说，整个华尔街早就和张伟势不两立了，如果别的像张伟这样身份地位的大佬抹黑他们，或许他们还能忍耐一下，但是现在仇人相见分外眼红，你张伟是他妈牛逼，你张伟是有钱有实力，世界级大富豪！可你不能这么欺负人啊你！我们多少日子都没有招惹你了，你竟然在自家网站上乱抹黑？我们公司做成一个项目容易么，现在可能被美国税务局盯上？嘿！有你这样的人么！

　　“气死我了！”

　　“敢这样抹黑我们？”

　　“你妹的不想着怎么对付三大粮商，你竟然还四处挑事？”

　　“靠！你是不是嫌弃对手不够多？”

　　……

　　短短一上午时间。

　　张伟把在商业界和自己有仇的人全部爆料了个遍，绝大多数都是造谣的。

　　然后，张伟忽然想到国内还有几个仇人没有“爆料”，他突然间响起了，立刻让网站又爆料了几条！

　　《恒源祥前董事长柳锐奇许久未露面，疑似心脏病发住院！》

　　《明天系创始人萧董疑似从事不法勾当哐当入狱！》

　　老萧现在都凄惨的套牢在雅虎股票上了，好久好久没有露面，结果竟然被张伟在新闻上爆料被抓了！

　　柳锐奇气得头发都根根竖起了！

　　老萧更是险些一口陈年老淤血狂喷而出！

　　很多人早就知道张伟这货不要脸，惹事的本事一流，都躲着呢，谁知道他们躲着张伟，张伟竟然主动挑衅上门了！

　　一时间，媒体震动！

　　各种各样的报道都出来了！

　　无数知名企业家或者资本家都气急败坏地在媒体面前公开怒骂张伟，还有人甚至亲自让公司公关追到了腾讯官网上灌水，反正都是愤怒的声音！

　　众人震怒！

　　媒体狂报道！

　　只不过更多人在声讨张伟，骤然间，他竟然成了过街老鼠人人喊打！

　　“张伟你出来给个解释！”

　　“你缺德不缺德啊你！”

　　“凭什么抹黑我们电报电话公司？”

　　“我柳锐奇活的好好的，什么时候心脏病犯住院了？你还企业家呢，还世界级富豪呢，你有点样子没有！”

　　“气死我了！”

　　“这个张伟太让人可恨了！简直臭不要脸！”

　　“这厮太能惹是生非了！今天我一定要给自己讨个公道！”

　　“你以为删除新闻大家就不知道你真实目的了？转移视线是没用的！”

　　成千上万的讨伐人加起来都够组一个加强连了，好多人都千方百计得到消息，知道张伟刚刚让腾讯官网删除了一条新闻，可是他们没想到张伟删除新闻以后满世界开地图炮啊！

　　张伟的举动让人觉得他疯了！

　　哪怕是张伟的亲朋好友和铁杆支持者们都傻眼了，一个个都被弄得哭笑不得！

　　明眼人都看出来了，张伟这是在欲盖弥彰，不想让人把注意力放在被删除的那条新闻上！

　　可尼玛这样的欲盖弥彰办法简直缺了八辈子血德啊，众人气得一个个都暴跳如雷了！！


第1237章 张伟造谣的能力果然一流啊

　　“喂，雅克先生，您关注新闻了吗？”

　　“什么新闻？我准备洗澡。”

　　“您快去看看腾讯门户网站上，张伟疯了，疯狂让他的网站胡编乱造新闻！”

　　“关我什么事情？”

　　“他，他编排你找小姐不给钱！”

　　“什么！？”

　　……

　　“喂，格雷戈页先生。”

　　“怎么了？是不是我们嘉吉公司出什么事了？”

　　“没有没有，公司没出什么事情。”

　　“那这么晚了有什么事？”

　　“张伟在他的腾讯门户网站上造谣说你出车祸了！”

　　“……好你个张伟！这种事情都敢乱造谣！”

　　……

　　举世为敌！

　　事情彻底惹大了！

　　中华这边是白天，可是美国欧洲那边已经天黑了，好多人本来工作了一天，准备舒舒服服洗个热水澡睡觉，结果全都被张伟弄得七窍生烟炸出来了，那些被编排的人，要么召开新闻发布会澄清，要么在媒体面前痛斥张伟！

　　无数网友被那有模有样的新闻给弄得打了鸡血一样，全都激动不已地煽风点火，看热闹根本不嫌弃事情大，他们看着电视机上各路企业家气急败坏的样子都乐呵不已！

　　“张伟！你出来！”

　　“给我们一个解释！否则我去告你！”

　　“谢特！中华张太可恶了！没见过这样的混蛋啊！你现在造谣了这么多企业和名人，我看你怎么收场？”

　　然后网友们还在拍手叫好！

　　“哈哈，张伟今天吊炸天啊！”

　　“支持小张！就是编排你们怎么了！”

　　“对！顶张伟！以前每次张伟要干点什么事情，这帮人全都跳出来各种抹黑各种闹腾，又是无辜中伤又是指手画脚发表各种看法，多少次了，恶人终有恶报，靠，现在小张对你们这样，知道什么感受了吗？这是我们中华民族传统美德——礼尚往来！”

　　“没错，说的一点都不错！尤其是像解益处、老萧还有孙正亿他们，不是喜欢蹦跶吗？现在再蹦跶一个我看看，每次都想方设法欺负张伟，你以为张伟是那么好欺负的吗？”

　　“大家帮忙转发！支持张伟！”

　　“兄弟姐妹们帮着一起骂，骂那帮外国鬼子孙子啊！”

　　此时外界已经乱作一团，有人口口声声谴责张伟，有人嫌事情不够大拼命折腾！

　　而这个时候，张伟的手机铃声疯狂的想着，这厮连号码都没看，索性拿起来直接关机，然后电话机又叮铃铃响个不停，他又跑过去把电话线拔掉了。说真话，张伟从来没有像现在这样过瘾过，以前都是自己被别人编排、质疑甚至造谣的对象，比如说什么去他国开企业就是为了从事间谍活动之类的，别提多恼火了，现在看到那群编排自己的人气得跳脚，张伟爽的不得了，就要这种效果，嘿，太爽了！

　　很多人已经通过外交手段在投诉张伟！

　　很多公司的公关们也通过各个渠道发表各种申明，并且还“别有用心”地指出张伟是想遮掩某些事实！

　　这场有史以来最大的谴责风波被卷入的人越来越多！腾讯门户网站的服务器都被挤爆了，不得不把备用服务器开起来，但是让人奇怪的事情发生了，明明搜索排行榜第一的竟然是“张伟删除的新闻”，第二多才是“众知名企业家痛斥张伟”，铺天盖地都是骂声啊！

　　先前不知道腾讯门户网站深夜发了什么新闻的人，在了解到情况以后，拼命搜索，每个不知情的人似乎都在询问张伟删除了什么新闻，搜索量以不可思议的速度猛然飙升，快到吓人，快到让人不敢相信，搜索引擎后台的技术人员，几乎以肉眼看得见的速度看着搜索量暴涨！

　　五万！

　　十万！

　　十五万！

　　那速度简直亮瞎了大家眼睛！

　　“啊，张伟原来删除了这个新闻啊！”

　　“我一开始还不知道，现在终于明白了！”

　　“我也是看到外面闹腾的这么欢乐，才从不知道谁口里得知张伟删除了一条腾讯门户网站的新闻，结果从网易网站上才看到转载的新闻！我彻底激动了，张伟好霸气，竟然要去泰国境内干翻震大集团！他的魄力真是让人无话可说！唯有惊叹！”

　　“牛逼！”

　　“别造谣了，快点实施吧！”

　　“张伟你别欲盖弥彰啦，我们都知道了！你藏不住了！”

　　绝大多数的人本来不知道张伟深夜让人发的那条新闻，但是现在这样一闹，自然吸引了太多关注，然后那些老对手再爆料，所有人的好奇心都被挑起来了！

　　二十万！

　　五十万！

　　一百二十万！

　　全球参与此次话题讨论的人数还在飙升！

　　这一幕看傻了很多人，这只是张伟一个商业决定啊，还没有真正确定下来，并且新闻都被删除了，竟然吸引了这么多人关注？现在关注数已经吓坏了好多人，大家分析了一下，就算是以前张伟公开痛骂某个人，甚至是收购诺基亚的时候，似乎都没有那么多人疯狂搜索，更别说进军泰国零售市场这样的事件，其实在很多人看起来并不算什么的事情！甚至连正规媒体都没有借助！

　　有不少敌对势力的人觉得自己看明白张伟想要把事情搞大遮掩视线了。

　　“大家别理张伟！”

　　“都别召开新闻发布会了！”

　　“靠！张伟这是借着把水弄浑，不让人发现他的计划，咱们都被他当枪使了！”

　　“大家千万别再搭理这货，他要利用我们遮掩事情！”

　　顿时，好多人都觉得已经看穿张伟，甚至有人都准备推掉已经准备召开的新闻招待会。

　　结果下一刻，张伟的腾讯门户网站上又把众人造谣了个遍！

　　《惊爆！孙正亿包养情妇被其妻子发现，夫妻俩大打出手！》

　　《可怖的一幕！路易达孚疑似出售转基因劣质大米！》

　　又是几段造谣的新闻，如同雨后春笋一样冒了出来！

　　被造谣编排的那些人全都险些吐血三升！

　　我靠啊！

　　张伟！咱们不死不休！

　　他们从一开始就觉得张伟是要遮掩新闻，知道不应该把事情闹大下去替他遮挡视线，可是你妈太气人了啊！不召开新闻招待会行吗？那岂不是默认了确实他们企业存在可恶的事情？偏偏张伟上蹿下跳让人报道的新闻都用上了疑似两个字，他们拿张伟一点办法都没有，只能召开新闻招待会澄清事情！

　　于是，一个个在新闻招待会上痛斥声更猛了！

　　“张伟！”

　　“你太混蛋了！”

　　“这厮实在太招人恨了！”

　　“我真的要被他气死了！恨不得吃了他啊！”

　　那些人一召开新闻招待会，自然把这件事都闹得全球范围里沸沸扬扬，他们全都是张伟的“老朋友”了啊，谁不知道张伟是在借机报复的同时想遮掩事情，所以在新闻招待会里含沙射影说张伟删除了一条新闻！

　　搜索量再一次暴增！

　　铺天盖地的人都在搜索张伟删除的新闻，开始了“探索”！

　　就连国内好多网友们，也都一个个搜索起来！

　　“张伟删除的新闻。”

　　“张伟到底删除了什么新闻。”

　　“什么新闻让张伟如此遮遮掩掩？”

　　昏天黑地地让刚刚成立不久的百度差点服务器爆了！

　　还有一些已经搜索到怎么回事的网友，现在都在起哄，他们看着腾讯网上层出不穷的各种假新闻，都乐不可支了起来，要是其他人这么编排那些企业家名人，大家估计会反感，但是现在做这件事的是张伟，而且编排的新闻都可以当小说看了，不知道为什么，大家都觉得非常的喜闻乐见，一个个都被逗笑了！

　　“噗哈哈！”

　　“张伟太有趣了！”

　　“哈哈哈，小张你个逗比！”

　　“你真以为这样转移视线有用？哈哈，没有用的，我们都知道了啊！哈哈哈！”

　　也有张伟的朋友被记者采访对这件事的看法。

　　楚钟林：“嚯，他真这样干了？干得好！”

　　姜茉莉：“……我不知道情况呀。”其实她怎么可能不知道。

　　梅姐：“……”

　　高总：“……”

　　尹志明：“……”

　　这些被采访到的张伟朋友们，全都只能用无语来表达他们现在的心情，谁知道张伟到底吃错什么药满世界开地图炮啊，实在太轰动了，轰动到很多人都有点分不清到底其中有几条是不是假新闻！因为不论是软银、路易达孚、震大集团又或者老萧、美国在线等等，哪个不是赫赫有名啊，被这么一报道，自然吸引了所有眼球！

　　而且，竟然还有正轨媒体信以为真了。

　　欧洲某电视台播放午夜新闻的时候，竟然采用了张伟让腾讯门户网站上报道的《可怖的一幕！路易达孚疑似出售转基因劣质大米》。后来被路易达孚投诉了以后，他们才知道报道错了，顿时怒而改口强烈批评张伟，并且还专门发出公告，说张伟想要掩盖进军泰国零售市场的事实使用的手段太过分了！

　　这个电视台名气很大。

　　就这么一个公告，却又让无数人关注到张伟“掩盖的事实”上！

　　“欧洲电视台信以为真了？”

　　“噗！哈哈哈哈，真他妈逗！”

　　“张伟的造谣能力果然一流啊！我彻底服了！”

　　张伟也知道了这件事，然后微微一笑，他知道这一次真正的转移视线目标已经达成！

　　果然惹点动静出来才能吸引人们眼球！

　　昨天晚上放了一夜的新闻都没太多关注，今天一惹事，全世界都在关注了啊，大获成功！


第1238章 蜻蜓点水

　　家里。

　　快晚上七点了。

　　和外界乱成一片不同，一整天下来张伟都非常的轻松，陪着冷佳佳玩玩电动玩具了，和老妈出去逛逛街，反正别提日子多悠闲。以前没回张伟要干点什么事情，老对手们都会过来踩他一脚，这次他把旧账全算上，一个都没有落下。

　　这时候，手机铃声响了。

　　他拿出来一看，是马化腾发来的信息。

　　于是抱着好奇点开，发现信息里写着：我们被上面警告罚款了，要求造谣的新闻全都删掉。

　　反正目的已经达到，张伟也无所谓了，他坐在沙发上，捧着笔记本打开，发现腾讯官网上那些造谣的新闻已经全都删除，再发个信息问马化腾具体情况，得知被各国几十个企业投诉，短短一天时间，腾讯网被几十个企业投诉，估计是创造了新闻网站的记录，不说新闻网站，哪怕是正规媒体，如果报道虚假新闻，最多是被一两家企业投诉，但是现在涉及到全球许多企业，那场面简直太壮观了啊，无疑是本年度最有趣最声势浩荡的一件事！

　　“新闻呢？”

　　“我去，我还有没看的呢！”

　　“为什么全都删除了？”

　　“是不是张伟又被上面罚款警告了？”

　　“哈哈哈哈，他是虱子多了不怕痒！”

　　“猜猜他下一次被上面罚款警告会隔多久，开盘咯！”

　　看不到新闻的网友们已经转移了目标，说什么的都有，尤其是张伟的那群铁杆支持者们，现在还喜闻乐见地说要开盘预测张伟下一次被警告处罚什么时候，不少人看到都忍俊不禁笑了起来！

　　“哎哟小张这货！”

　　“这次造谣真你妈精彩！”

　　“哈哈哈，张伟现在估计已经成了许多国家企业的公敌了，每次他一出来就惹出大乱子，这回也不例外啊！”

　　“这编排的新闻太损了！”

　　“他竟然还想利用这种方式遮掩视线，想把腾讯网误报删除的新闻瞒天过海，嘿，这种手段这不是一般能想出来的，也只有张伟这样的奇葩才可能，而且最关键越想瞒住知道的人越多！噗，我已经笑晕在电脑前，估计张伟做梦都没想到吧！”

　　“说实话，我就喜欢张伟这样惹是生非，怎么着？别人想做点事情都遮遮掩掩躲躲闪闪，什么各种辟谣，然后最后一看还是真的，把大家摔得团团转，可是你们看看小张这人，这你妈同样想掩盖一件事，他竟然给我们带来这么多欢乐！哈哈哈，这和其他企业根本不一样，我头一遭见到还能这样去遮掩事情，而且那些人还得乖乖接招，如果说张伟唯一没有考虑到的事情，就是我们好奇心，最终还是被我们发现他又要进军泰国零售市场了啊！”

　　“张伟身上有一种很特别的人格魅力，你看吧，如果换个人做这种事你们反不反感？肯定反感，但就是张伟去做我一点都不感到奇怪，相反还乐不可支，为什么？因为他本来就这么混蛋啊！”

　　事情持续了一整天，现在新闻又被删除了，大家都只是余热，索性在那边稍微总结了一下今天的事情，出乎意料的是，好多人竟然觉得张伟这次惹是生非并没什么不好，可能他们都已经对张伟异于常人的行为习惯，这让很多得知网友评价的各国企业家们险些晕死过去！

　　张伟再一次被推上了风口浪尖！

　　然而，他想“隐瞒”的事情却一下子火遍了全世界！

　　……

　　晚上九点样子。

　　网上的人越来越少，大家对于张伟想隐瞒的事情搜索热度渐渐冷却，毕竟网友们也要去睡觉，而且绝大多数人已经知道怎么回事，聊了一整天都差不多了，都觉得一整天过得特别欢乐，过瘾了，该睡觉了。

　　然后有人从楼上走下来了。

　　“小伟。”

　　“嗳，冷姐。”

　　“睡觉。”

　　“来了来了，你等我一会。”

　　张伟不盯着网上看了，把笔记本电脑关掉，然后伸了个懒腰看看时间，发现竟然都已经这么晚了，他顺着楼梯往上走，看见前面慢悠悠向上走的冷艳婀娜多姿地背影，顿时心又忍不住痒了起来。

　　三步当作两步跟上去，冷艳看见他了，侧头道：“床铺好了。”白天的时候她和罗芳菲两人帮张伟晒了被子，其实早就铺好，只是张伟一直在玩。

　　张伟装模作样问道：“佳佳有没有睡着啊？”

　　刚刚走到二楼楼梯口的冷艳似笑非笑看看他，“没睡。”

　　“呃……你骗人，她肯定睡着了，姐，咱们晚上再聊聊天，你看我昨天答应你不做什么，结果什么都没做，对不对？”张伟再一次像大灰狼欺骗小白兔一样，其实心里挺希望和冷艳亲昵亲昵，毕竟好久没有真的温存过了，昨天又忙着让震大集团股价暴跌，所以错过了。

　　冷艳犹豫了会，指指卫生局，“去洗漱。”

　　和张伟关系太亲密了，她已经有点不知道怎么抵抗，或者说，只要张伟提出某些不过分的要求，冷艳基本上都会答应。

　　“好的好的，我现在就去刷牙洗脸，你去我屋里等我会。”张伟心情一下子美妙起来。

　　她嗯道：“好。”

　　张伟本来都跨出去两步了，忽然想到什么扭头对着她嘿嘿笑道：“上回咱们拍照的那些衣服还在吗？今晚要不要再给你拍点艺术照？”

　　“不要。”冷艳红着脸回答道。

　　张伟怂恿她道：“再拍一次，实在不行你换装给我看也行，我都好久没看过你穿各种不同的可爱衣服了。”

　　她假装镇定地面无表情看张伟，可是脸颊上两抹绯红出卖了不镇定，语气非常不自然道：“不拍照。”

　　那也就是说同意了？张伟激动了，“好！”

　　“去洗。”她转身往屋里去了。

　　冷姐应该是刚刚洗过澡，虽然睡衣还是昨天晚上那件，但是从张伟旁边走过身上散发地沐浴露味道不会骗人，而且头发似乎没有全都吹干，偶尔可见发梢位置滴下小小的水珠儿，张伟当然有点猴急，不管拍照不拍照，待会如果能看到冷艳换装，这种事情他肯定迫不及待的，眼睛盯着冷艳背影看了好一会，不愧是练武的人，那身材真的没话说啊，她是个很有气质的美人，走路不会一扭一扭，可是那平常地步伐，就把她前凸后翘的身材彻底展现开来，比如说腰肢，非常的细，然后在腰肢往下的部位，却又一颤一颤地晃悠着，每走一步，都好像在勾人犯罪，那完美的身材，简直不要提了！

　　她走到门口了。

　　忽然回头，“还不洗？”

　　“哦哦，我这就去。”张伟刚才看的有点入神。

　　她这才走进屋里去，里面传来很细微的动静，好像生怕动作太大吵醒了睡着的冷佳佳一样。

　　……

　　匆匆洗了个澡。

　　换了身干净衣服，推门进去。

　　张伟刚刚拧开门，便从夹缝中看见坐在床边上的冷艳，顿时，眼神在下一刻就流露出被惊艳的色彩！因为冷艳竟然趁着他洗澡的时候换了一身衣服，虽然这身衣服上回冷艳也穿过，类似于美国那边的护士装，可是时隔已久，张伟再一次看见的时候，还是被这身装扮弄得忍不住心痒难耐。

　　其实很多男人都有护士、空姐等心理幻想，张伟自然也不例外，所以才在美国的时候给冷艳买了比较情趣的几套衣服，而且他证明自己的眼光没有错，因为是情趣的衣服，所以冷艳穿在身上，几乎把身材完全撑起来了，平静地东方美中，夹杂着呼之欲出的画面，让她整个人都显得妖娆极了，偏偏脸上表情还那么圣洁，更勾人夺魄。

　　张伟咽了咽口水，“你把衣服换了？”

　　“嗯。”她脸还有点发烫，不知道为什么，就想让张伟高兴高兴。

　　张伟顺手反锁上门，带着欣赏地目光在她身上不停来回看，“太好看了！在美国的时候，我就说这身衣服适合你吧，惊艳啊，要是其他人，穿上去肯定没你好看。”他拍着马屁呢，不过说的也是心里话。

　　冷艳地波波头被护士帽遮挡了大半，还有露在外面的被夹在耳后，特别让人想捧着亲一口。

　　张伟走过去，闻到她身上的香味，用力嗅了嗅，忍不住道：“姐，我想亲你一下。”

　　“我……”她低着头欲言又止。

　　嘿！

　　你不回答哥们儿不客气了啊！

　　“我亲了啊？”

　　“等等。”

　　“等什么呀？”

　　张伟在她身边坐下，感受到她呼吸都急促了！

　　到了这个时候，张伟已经有点按耐不住，伸手左手轻轻搂住她，看了过去。

　　冷艳有点不自然地扭捏了两下。

　　可是张伟的胆子已经足够大，命令道：“看着我。”

　　平时冷艳行事果断，面不改色，可是到了这个时候，她脸蛋儿都红到了脖子根，慢慢地抬起头，眼神却躲躲闪闪不敢看张伟。

　　张伟再次命令道：“看着我。”

　　她只好略带羞涩看过来。

　　张伟伸出手在她左脸颊抚摸，“好美。”

　　她想往后躲。

　　可是张伟如影相随，两只手掌都放了上来，轻轻捧住她花一样的脸庞，然后缓缓把脸凑了过去，两人越靠越近。

　　“我……我亲了。”张伟心跳的厉害。

　　她微微闭上眼睛，扬起尖尖的下巴。

　　都能感受到对方的呼吸了。

　　那热腾腾的气息互相喷洒在双方脸上。

　　张伟也闭上眼睛，蜻蜓点水般地在红唇上点了一下。

　　冷艳非常配合地双手勾住他脖子。

　　两人拥抱在一起，互相亲吻着，仿佛压抑太久的情绪，在这一刻同时爆发。


第1239章 今天必须和冷艳明确关系

　　一睁眼，已是次日。

　　外面还黑蒙蒙一片，才早上五点。

　　望了望窗外，隐约看见两个穿着白色运动衫的人在跑步，其他便没什么动静了，他家是高档别墅区，不像别的小区人那么多。

　　自从再次和冷艳在一起以后，张伟再次回到了以前的作息模式，每天早上五点准备起床练功夫，总的来说练练还是好的，不说自保能力大大增加，光说健康方面就好了很多。自打练了功夫以后，张伟生病次数都大大减少。

　　正巧，冷艳的声音在外面响起，“起床。”

　　听到她声音，昨晚激情的一幕又在张伟脑海中诞生，昨天两人抱着亲吻了很久，说实话，他很享受这种感觉，只可惜冷艳要照顾冷佳佳，温存了一会就回房去睡了，只是张伟一宿做梦的时候，都是和冷艳在亲热。

　　上了个厕所，熟悉，然后和冷艳两人来到楼下草坪里，两人开始了一天的晨练。

　　一直练到早上七点左右，两人才结束。

　　而这个时候，张伟已经忙碌起来，坐在沙发上不停地打着电话。

　　……

　　对面是华金资本总裁郑文。

　　“喂，郑叔叔。”

　　“小伟，你醒了？”

　　“资金到位了吗？”

　　“已经全部到位，随时可以开始购买震大集团的期权。”

　　“嗯，再等等，等它股价暴跌到谷底的时候。”

　　“好，我知道了。”

　　……

　　从一开始定下这个计划开始，张伟就一步步在实现着目标，因为他知道想要打破三大粮商的联手封锁，必定要把震大集团这个马前卒干翻。而想超越李嘉诚成为亚洲首富，张伟知道不把三大粮商施加在肩膀上的枷锁去掉是不可能的，因为到了他这个地步的大人物，全世界的目光都在身上，如果说被人打压的那么狠都毫无办法，别人会质疑张伟是不是没有能力，从而导致诺基亚、张楚粮油等等一系列和他家有关的企业都出问题，股价是一方面，客户的信任度、投资者的信心等等，这些都是关键因素，所以张伟必须去做这些事情，用《武林外传》小郭的话说，不争馒头争口气！

　　现在看来，暂时性计划的第一步达成了，而且远远超出了他的语气，经过昨天旷世搅混水后，关于欢购一家要再次进军泰国市场的消息已经闹得沸沸扬扬，如果说之前是因为冷艳第一次对自己事业感兴趣，那么接下来，张伟是在为自己以后的事业拼搏。

　　刚刚打完郑文的电话。

　　张伟又马不停蹄打电话给银龙鱼总裁廖文烽的电话。

　　电话很快接通了，对面传来廖文烽略带疲倦的声音，“小张董。”

　　“廖总，泰国那边局势怎么样？”

　　“暂时是稳住了，不过震大集团又在疯狂拉拢我们的客户，很不消停。”

　　“嗯，这件事你先不用管，处理好公司内部的事情再说，对了，最近成立个项目小组出来，我需要公司分出一批精英管理层。”

　　“呃，有什么事吗？”

　　“你别问，等事情办妥了再和你说，记住，一定要是精英管理层。”

　　“好，我知道了。”廖文烽说完以后补充了一句，“有件事得和你说一下，震大集团这两天和很多泰国的零售商都在搞大规模促销活动，还有什么买多少送礼品什么之类，需要我他们促销活动项目列成表格传真给你吗？”

　　张伟一愣，随即嘴角微微翘起，果然震大集团信以为真了，或者说，整个泰国的零售商们都当真了，以为欢购一家这头猛虎要进军了。

　　“不用，没事，你忙公司事情就行。”张伟说完就挂了，忽然看见坐在不远处桌子边的冷艳在发短信。

　　见到这个举动张伟微微一怔，他可是知道冷艳性格比较冷淡，所以除了王雯秀外基本上没什么朋友，现在竟然在和别人发短信？不过这厮看了一眼没多想，继续拿起电话拨打，要交代的事情实在太多了，他还要让人去联系那些对冲基金公司，因为想要搞垮震大集团光凭自己实力要付出的东西太多，必须借助对冲基金公司的手。

　　一个电话。

　　五个电话。

　　不一会时间打了十几个电话，张伟说的嘴巴都有点干了，总算把要交代的事情全部交代了下去。他准备休息一下，长长伸了一个懒腰，昨晚和冷艳亲热到十一点多钟没睡好觉也是一个原因。

　　跑到窗边透透气。

　　十点多了，外面阳光很好，有一种秋高气爽的感觉，火红的枫叶不时飘落下来，再过不久又要过年了，今年得过个好年啊。

　　背后传来动静。

　　是女人的声音，“小伟。”

　　张伟忙回头看向桌子边，“冷姐，怎么了？”他转身走了过去，在饭桌边拉着椅子坐下。

　　冷艳今天身上穿了一件白色的针织衫，下半身难得穿了条牛仔短裙，大概到膝盖位置，仔细一看就能发现她穿了黑色的丝袜，平时很少在家的张伟怔了一下，原来她也会穿的很像女生呀。

　　张伟笑道：“穿的够时髦啊。”

　　“还好。”她道。

　　张伟问道：“喊我有什么事吗？”

　　冷艳犹豫道：“有人叫我出去。”

　　张伟嗨道：“有人叫你出去就出去玩玩呗，我都看不见你出去玩。”

　　“不想去。”冷艳道。

　　“汗，不想去就不去，直接拒绝。”张伟被她弄得莫名其妙，怎么突然说上这个了。

　　今天的冷艳表现有点奇怪，先是坐在那边不停发短信，现在又说有人叫她出去，可是又不想出去，张伟真的不知道她怎么了，不过已经察觉到自己对她的关心太少。

　　冷艳坐在那边欲言又止，好像想说什么又不知道怎么说。

　　张伟看着她坐在那边的身影，也不知道她像说什么，自己脑袋里却在想着以后多关心关心她。另一方面，张伟不知道为什么，莫名有一种危机感，迫切地想要和冷艳关系再次突破一下，比如说确定了两人正式的关系，或许是因为两人年龄相差了好几岁的原因，张伟到现在还没成年，可是冷艳已经完全成长为大美人，到了她这个年纪还没有对象，如果平时人家里或许已经为闺女着急起来，可是冷艳父母似乎已经不在，所以暂时没有人催。

　　但谁能保证不被有心人盯上。

　　毕竟冷艳长得那么漂亮，那么有气质。

　　尤其是冷艳这种犹如冰山美人一样的女人，更是容易让许多人痴迷。张伟知道冷艳没有谈过恋爱，这样的纯情小女人，如果有人向她发动猛烈地攻势，谁知道会不会沦陷。

　　“姐，你怎么了？”

　　“没，没事。”

　　“有什么事你和我说呀。”

　　冷艳犹豫了好一会，终于鼓起勇气开口了，“有人追……”

　　张伟马上打起精神，想听听到底什么事情，其实听到这句话，他已经大致明白什么事情，可是还没来得及继续听下去，被打断了。

　　是手机铃声响了。

　　冷艳的电话。

　　她看看手机屏蔽，不想接，电话响了好几次。

　　张伟问道：“怎么不接？”

　　她哦了一声，接通道：“翟强。”

　　张伟马上竖起耳朵听了起来，对面是个男人声音，听起来大概二十多岁的样子，比较年轻，声音挺有磁性，“冷艳，在哪里呢？”

　　她道：“家。”

　　对方道：“上海吗？”

　　她道：“干嘛？”

　　对方沉默片刻，“我今天从北京来上海了，你有时间吗？待会中午一起吃个饭。”

　　张伟顿时眼睛睁大了，我靠，这叫翟强的家伙是谁啊？竟然想泡哥们儿的女人！？

　　只听见冷艳毫不犹豫拒绝，“没空。”

　　那人道：“什么时候有空？”

　　她道：“都没空。”

　　那人软磨硬泡道：“当初在北京好多人追你，你都不同意，我……”

　　话没说完，冷艳直接挂了电弧。

　　忽然，叮咚一声，短信来了。

　　冷艳看看张伟，当着他面点开。

　　只见上面写着一条信息：教官，好久没见你了，怪想念你的，什么时候回北京？我叫几个朋友出来，大家一起吃吃饭。

　　当时张伟就不乐意了，蹙眉问道：“这谁啊？”

　　“以前同事。”冷艳看着他回答道。

　　他紧张了起来，以前同事没事发什么信息过来？连忙在那边追问到底什么情况。

　　然后冷艳没什么隐瞒，把事情说了一遍，原来当初她还在保护王栋梁的时候，那个人就在追她，只是一直以来她都不理会地方，直到后来跟着张伟，那个同事没了联系方式才一直没有出现过。

　　这些年基本上都这样过来，可是今年不知道谁把冷艳的手机号码告诉泄露了出去，于是那个北京的二代翟强也好，以前那个同事也罢，都开始疯狂地追求起冷艳，甚至还有以前的女同事帮忙撮合，刚才冷艳就是在和以前的女同事发短信。

　　张伟心一紧，问道：“你怎么想？”

　　“没怎么想。”冷艳看着他回答。

　　张伟松了一口气的同时却恨得牙痒痒，心里已经把追求冷艳的人骂了一个遍，你妹啊，竟然想撬哥们儿墙角？

　　不行！

　　今天必须和冷艳明确关系！

　　不然谁知道冷艳还能抵挡那群人猛烈追求攻势多久啊！


第1240章 一次就好

　　屋子里。

　　冷佳佳欢快地追逐着小汽车。

　　张伟陪着她玩一会，看向站在一旁的冷艳，“真不出去？”

　　冷艳道：“不去。”

　　张伟眨眼道：“没想到你挺受欢迎的嘛，这么多人追你？”

　　“还行。”她道。

　　张伟问道：“那什么，除了这两个，还有人追你吗？”

　　一不留神冷佳佳摔地上了，冷艳赶紧跑过去把她扶起来，淡然道：“有。”

　　我去。

　　竟然还有？

　　到底多少人追你？

　　张伟一听，顿时不淡定了，开始踩呼上了，“你说说那些人吃饱了撑着追你干嘛，难道他们周边没女人了？”

　　“疼不疼？”

　　“不疼，姑姑我要玩小汽车，你放手。”

　　然后冷佳佳又追逐起遥控汽车。

　　这时冷艳才侧目看过来，“不知道。”

　　张伟嘿了一声，“既然是你以前的同事或者北京阔少们，他们应该多多少少有点身份地位，身边肯定不缺女人，而且估摸着不知道做了多少坏事，伤害了多少无辜的少女，嚯，我和你说啊，你千万别上他们的当，谁知道他们是不是要欺骗你的感情？人心隔肚皮，你得和他们保持距离，对，实在不行我陪你出去把手机号码换了，不然他们还以为你故意吊着他们呢。”

　　冷艳眨眼道：“你紧张？”

　　“没有啊，我紧张什么啊？我可不是在踩呼他们，真没有。”张伟其实就是踩呼，“这些人品好吗？我估计不太好吧。”

　　冷艳微微颔首，顺着他话道：“不太好。”

　　这下张伟彻底起劲了，把那些人从地球鄙视到月球，这还不算完，他都恨不得把那些人鄙视到太阳里去了！

　　其实张伟也不知道自己为什么突然间这么激动，即便商业上各种大风大浪都能面不改色，可今天就是激动了。

　　正说着，手机铃声又响了。

　　冷艳接通没说话，对面传来一个女人声音，“教官，赵丰炎让我问问你下个星期有没有空，他过生日。”

　　“没空。”冷艳拒绝道。

　　张伟一听嘿了一声。

　　居然还让别的女人打电话问，你是多有下流？呸！简直太下流了！张伟心里狠狠地鄙视这个赵什么。

　　冷艳挂了电话，看着冷佳佳。

　　张伟再次踩呼道：“刚才是不是有人要约你出去啊？他为什么不敢自己和你说，还要叫女性朋友打电话来？太怂了吧。”

　　滴滴，冷艳手机短信声又响了，她都没看，直接丢给张伟，“你看。”

　　张伟一点都不觉得尴尬，直接接过打开短信箱看了起来，上面是个没有存名字的陌生号码发来的信息，嗯，下面一排短信都没有存名字，他扫了一眼，屏幕上能显示的五条信息中，有三条未读的是带着追求意思，还有一条是运营商的，另外一条看样子是小姐妹。

　　冷艳问道：“说什么。”

　　“我现在看。”张伟说着打开第一条未读的短信，他巴不得看看，瞅了一眼，他乐呵道：“歌词啊。”

　　冷艳问道：“歌词？”

　　张伟嗯了一声，念了起来：

　　“祝福有许多种。”

　　“心痛却尽在不言中。”

　　“请你一定要比我幸福。”

　　“才不枉费我狼狈退出。”

　　“再痛也不说苦，爱不用抱歉来弥补。”

　　“至少我能成全你的追逐。”

　　这是今年陈晓东刚刚发布的歌曲《比我幸福》里面的一段歌词。

　　歌词的意思其实是个人都明白，就是男的为了女的梦想放弃了爱情，只是冷艳这些年都跟着自己东奔西走，压根没有谈过朋友，怎么还冒出来什么爱不用抱歉来弥补？所以他一看就知道对方单相思。

　　冷艳道：“无聊。”

　　张伟赞同她话道：“确实挺无聊，啥年代了还拿着歌词来追求女孩子，你说是不是？有本事自己写个歌词出来啊，我要追女孩子肯定自己写首歌出来。”他又踩呼上冷艳的追求者了，哥们儿和冷艳发展到这一步都没下手，你们过分了啊。

　　无耻！

　　你们还有点人性么你们！

　　张伟有点生气，不过看到冷艳那副不感兴趣的表情稍稍松了一口气，看刚才短信，好几个人都在追她。之前张伟还疑惑过，冷艳长得这么漂亮怎么没有追，合着不是没有人追，而是自己一直忙着商业上的事情没有注意到，幸好现在发觉了，如果再让这帮人鼓捣下去，冷艳指不准被谁的甜言蜜语弄得脑筋一松跟人跑了。

　　冷艳跟在冷佳佳后面慢悠悠走着。

　　张伟跟着她后面，试探问道：“冷姐，这么多人追求你，你有没有看得上眼的？”

　　冷艳摇摇头，“没。”

　　“那你有没有为以后考虑考虑？”张伟开始套话了。

　　停住脚步，冷艳看看他，“嗯？”

　　张伟讪笑道：“我就是关心你。”

　　她无所谓道：“再说，不急。”

　　“咳咳，我有话和你……”张伟“说”字还没出口，手机铃声叮铃铃响了起来，这回是他自己的。

　　“电话。”她提醒道。

　　“我去接个电话，待会和你说。”张伟匆匆跑到茶几旁边，拿起来一看，是郑文打来的。

　　接通。

　　“郑叔叔。”张伟主动道，眼睛却在不停看着和冷佳佳玩耍的冷艳。

　　那边的郑文兴致很高道：“小伟，有好事。”

　　张伟眼前一亮，立刻询问道：“什么好事？”

　　“我联系好了四五个对冲基金，他们都愿意和我们合作。”郑文还卖了个关子，“你知道其中有个对冲基金是谁的公司吗？”

　　张伟哪有空和他猜这个猜那个，他着急想要和冷艳说明情况，于是让郑文赶紧说。

　　可是郑文嘴里说出来一个名字让张伟愣了半晌。

　　“量子基金的前合伙人。”郑文郑重道：“吉姆·罗杰斯听到我们要对震大集团动手很感兴趣，同意一起合作。”

　　噢。

　　不是索罗斯。

　　张伟先前还在纳闷，怎么索罗斯的量子基金对自己这件事都有兴趣，听完以后才明白，决定参与的是吉姆·罗杰斯。说起吉姆·罗杰斯可能很多人并不知道，他是量子基金创始人中最为潇洒的一位，一边环球旅行一边投资，他也有一个牛逼哄哄的美称——“奥地利股市之父”。

　　只不过从去年开始，这位股市大佬好像就很少出现在人们视线当中，竟然被郑文拉着一起合作了？

　　张伟赶紧问道：“你是怎么联系到吉姆·罗杰斯的？”

　　郑文嘿嘿笑着爆料了一个重磅消息，“因为我找了索罗斯啊。”

　　张伟：“……”你妹啊，合着最后还是和索罗斯合作了，先前他还有点遗憾，没能和这位大佬一起合作过，虽然九七年的时候双方交过手，但那时候张伟还名不见经传，而索罗斯却是让整个东南亚国家都威风丧胆的金融巨鳄。

　　现在竟然要一起合作？

　　还是站在平等的地位上？

　　或者说，张伟应该是站在主动权方面，因为要搞震大集团他是主力，索罗斯和其他对冲基金只是跟在后头来赚钱的。

　　张伟微微兴奋了起来，“你是怎么说服索罗斯的？”

　　郑文很诧异道：“我没有说服他，只是找到量子基金的时候，提了一句你想搞震大集团，然后索罗斯问我你准备怎么搞，我按照你所说的购买震大集团期权，他就一口同意和我们合作了。”

　　原来是这样。

　　听完这句话张伟懂了，索罗斯什么样的人啊，那是能够把整个东南亚搅得天翻地覆的金融界神人，现在郑文找上门去，和索罗斯提了一句要以期权的方式搞震大集团，估计索罗斯把自己的计划已经看清楚了七八分，知道能狠赚一笔，所以才一口答应下来合作。

　　不愧是金融大鳄。

　　光凭一个期权名词就能知道自己计划。

　　张伟心中暗暗佩服，他十分清楚，自己很多时候看上去非常牛逼是开了挂，而索罗斯却是真实实力。不过话说回来，张伟觉得这些年自己依赖以后记忆方面越来越少，比如说收购诺基亚，虽然参照了李泽凯收购香江电讯的案例，但是操作方面都是自己一手完成的。

　　可以说，经过这些年商海沉浮，他已经渐渐展现自己学到的东西，有些是约瑟夫先生教的，有些是张伟自己在商业上摸索出来的。

　　回首往昔。

　　他发现自己越来越像个真正的企业家，借助“外挂”的次数越来越少。

　　和郑文聊了一会关于和对冲基金合作的事情，然后张伟才挂了电话。

　　忽然，他发现冷艳放在饭桌上的手机屏幕一闪一闪，于是说道：“姐，你手机有电话进来。”

　　她陪佳佳在玩，没有回头，“你接。”

　　这样说张伟不客气了，走到饭桌旁边，拿起冷艳的手机接通，顿时对面传来一阵鬼哭狼嚎的唱歌声，还是陈晓东的《比我幸福》。

　　对面唱歌声真的很难听，偏偏那个五音不全地男的还唱的起劲，“望着广场的时钟，你还在我的怀里躲风，不习惯言不由衷……”

　　张伟蓦然冒出来一句打断了对面唱歌，“哥们儿，不知道唱歌难听啊？”

　　对面呃了一声，然后那人语气中带着敌意，“冷艳呢？你是谁？”

　　张伟没好气道：“我张伟，你谁？”

　　对面：“……”然后吧嗒一声飞快地挂断了电话。

　　不远处。

　　冷艳连着看了他好几眼。

　　可是气头上的张伟根本没有发现，他转过头指着手机，心情烦躁不已问道：“姐，这人谁啊？”

　　“林福飞。”她侧侧头。

　　张伟已经管不了对方是谁，他鼓起勇气道：“那什么，我有话和你说。”

　　冷艳眼睛一眨不眨看着他，“说。”

　　张伟咬咬牙，想着自己要是再不开口挑明关系，可能等自己成年以后冷艳跟了跑了都说不定，于是，他深吸了一口气，把埋藏心里许久的话说了出来，他走近，看着冷艳的眼睛，道：“姐，当我女朋友吧。”

　　很平静。

　　好像水到渠成一般。

　　不知道为什么，张伟竟然一点都不觉得紧张，好像理所当然。

　　冷艳好看的眼眸子左右看看，却脸红到脖子根，“你年纪小。”

　　张伟急了，“嘿，不就比你小六岁么，不算小。”

　　冷艳认真看着他，“六岁。”

　　张伟豁出去了，“你就说愿意不愿意吧。”

　　“认真？”她也看向张伟眼睛。

　　张伟没有丝毫退缩，确定道：“认真。”

　　冷艳平和道：“你爸妈会同意？”

　　张伟马上道：“他们肯定会支持我啊，再说了，你和我们一家生活了这么多年，他们早就从心底接纳了你，你觉得如果我提出来，他们会不同意吗？姐，这一次我真的非常认真，比收购诺基亚的时候还认真。”

　　她问：“你喜欢我？”

　　张伟道：“是的，我喜欢你。”

　　她再问道：“多喜欢？”

　　想到了这些年和冷艳朝夕相处，想到她对自己的各种照顾，这么好的一个女人，如果错过了，或许会遗憾一辈子，多喜欢她？这还用问吗？回想到刚才那些人又是发歌词，又是唱歌，张伟的脸色慢慢平静。

　　喜欢。

　　我很喜欢你。

　　张伟没有用言语回答，而是看着她轻轻唱起了一首歌：

　　“想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。”

　　“上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好，不怕你哭，不怕你叫，因为你是我的骄傲。”

　　“一双眼睛追着你乱跑，一颗心早已经准备好，一次就好，我带你去看天荒地老……世界还小我陪你去到天涯海角……你可知道我全部的心跳，随你跳。”

　　多喜欢？

　　大概全部的心跳都随你跳那么喜欢吧！

　　这首歌是后世杨宗纬唱的《一次就好》，歌声一出，冷艳的眼神立刻出现了变化，怔怔地看着张伟！

　　一次就好我带你去看天荒地老？

　　世界还小我陪你去到天涯海角？

　　你可知我全部的心跳，随……你跳？

　　和以往那些男的穷追不舍不同，张伟只是用一首《一次就好》阐述了他多么喜欢冷艳。

　　没有任何甜言蜜语。

　　没有什么海誓山盟。

　　只是一首听上去很温暖的歌，可是就这么一首温暖的歌，却让冷艳忍不住微微阖起眼睛，整个人都微微颤抖。

　　许久，她才睁眼，“一次就好？”

　　张伟沉默了几秒钟，轻轻道：“我希望这个一次是一辈子。”

　　两人靠的很近互相看着对方。

　　冷艳没有闪躲。

　　张伟也没有闪躲。

　　终于，冷艳微微点了两下尖尖的下巴。


第1241章 幸福在蔓延

　　什么？

　　点头？

　　这是答应了？

　　张伟还有点难以置信，确认道：“姐，你同意了？”

　　冷艳用清澈地眼眸子看着他，认真道：“嗯。”

　　闻言，张伟精神一振，有点不相信这话是从冷艳嘴里说出来的，按照他对冷艳的了解，就算是表白了，就算是再怎么样，冷艳一般都不会正面回答这样的问题，或许最大的可能是默认。但是现在，给予的确实非常正面且肯定的答案，是的，可以很猖狂地说一句，凭张伟今日今时的地位，想要哪个女人，很少有女人能够拒绝得了，可是偏偏冷艳是很少的那一撮人，她并非那种特别爱慕虚荣的女人，比如说北京那些阔二少追求都看都不看一眼。

　　或许是刚才那首《一次就好》感动了她吧。

　　张伟只找到这么一个理由，其实这首歌当初他刚刚听到的时候是在《夏洛特烦恼》里，觉得挺不错就去听听看。

　　原本听了几次没什么感觉。

　　直到孤独很久的偶然一次，在蓦然回首到以往的一幕幕，然后来了感觉。

　　很温馨很让人感动的一首歌。

　　是的，整首歌都带着淡淡的温馨和期盼，表述了对另一半的渴望，从天荒地老到天涯海角，或许这已经表达了一切。

　　其实这首歌在后世的时候曾经火爆过一段时间，张伟之所以会喜欢也是偶然，原本听到冷艳问“多喜欢”的时候，他脑子里蓦然蹦出了这首歌，他内心也确实是这么想的，他太喜欢这个朝夕相处的冰山美人，再加上看到那么多人追求心生嫉妒，才脑子一热冲动表白，却没曾想冷艳竟然非常正面地回答，同意了？

　　不可思议！

　　除了不敢相信还是不敢相信！

　　张伟心脏噗通噗通跳起来，感受到了久违的爱情充斥着他这具荷尔蒙迸发的青春身体，他再次问道：“真的假的姐？”

　　冷艳面无表情道：“真的。”

　　“那你完整地说一次，你只说一个嗯字我还是不放心啊。”张伟那个激动啊，都恨不得现在冲到门外告诉全世界了，没办法，惊喜来的太突然了，突然到让张伟感觉这件事和当初重生的时候一样不真实，一样的梦幻。

　　她眼神里带着无奈，“我答应做你女朋友。”

　　张伟高兴地一把抱住她。

　　冷艳脸红着推开他，指了指旁边直勾勾看着他们的冷佳佳，“佳佳在看。”

　　凑巧的是，冷佳佳用天真的眼神看着两人，奶声奶气问道：“蜀黍，什么是女朋友呀？”

　　张伟呃了一声，“就是好朋友。”

　　“噢，那佳佳也要当小伟蜀黍的女朋友。”冷佳佳欢快的从地上爬起来拍着小手，“佳佳是小伟蜀黍的女朋友喽。”

　　张伟：“……”

　　这倒霉孩子，你凑什么热闹啊。

　　冷艳在回答完问题以后，便陪着冷佳佳再次玩耍了起来，一向表现对任何事物都很冷漠的她，竟然在陪佳佳的时候非常温柔，这让张伟忍不住浮想联翩，以后冷艳一定也会是个好妈妈吧？

　　咱们生个孩子。

　　然后她也像照顾佳佳那样……嗯，扯远了。

　　不过张伟还是忍不住兴奋啊，他知道这一辈子真正要找的人已经找到，还是长得这么漂亮的女人！

　　五分钟。

　　十分钟。

　　好半晌过去了，张伟的心情还是非常非常好，看着蹲在那边和冷佳佳玩耍的冷艳侧脸，他越看越喜欢，越看越迷恋，不由自主也跟着跑过去和冷佳佳一起玩耍。

　　冷艳看见他蹲下来，看过来，“我换号码？”

　　张伟假装大气道：“如果你不想换就别换，我像那种小气的人吗？尊重你。”

　　她哦道：“那不换。”

　　“……咳咳，你还是换吧。”张伟不是对自己没信心，而是不喜欢那些苍蝇一天到晚想打自己女朋友的主意，“反正你也不太喜欢那些人，对不对？”

　　她点点头，“是不喜欢。”

　　张伟心情还没平复，道：“我们出去转转吧？”

　　“去哪？”她道。

　　“去香江，给你个惊喜。”张伟期待道。

　　她怔了怔，“香江？”

　　张伟非常确认道：“是的，香江，今天准备准备，明天我们就出发。”

　　“好。”她同意道。

　　张伟趁热打铁道：“那我们中午一起去吃个饭吧，我订个好点的餐厅，算是咱们第一次约会。”

　　她眨眨眼，“约会？”

　　张伟嘿嘿笑道：“对啊，谈恋爱哪有不约会的。”

　　冷艳看他衣服领子有点歪了，伸手过去帮忙捋了捋，动作非常的自然，就好像是小夫妻之间的举动，其实以前有过很多次这样的情景，只是没有哪次像现在这样让人感觉到打心眼里舒坦。

　　张伟享受着她摆弄自己的衣领，忍不住伸手在她白净地脸上摸了一把，很滑，很嫩，想亲一口，可是冷佳佳在旁边，不能做出少儿不宜的动作。

　　“姐。”

　　“嗯？”

　　“刚我说的怎么样？”

　　“好。”

　　“那我现在订个餐厅，你喜欢法式餐厅还是意式餐厅，又或者其他的？”

　　“你看着办。”

　　“那我订个法式餐厅吧，比较浪漫一点。”

　　“可以。”

　　“第一次和你约会我还有点小紧张，你紧张不紧张？”

　　“不紧张。”

　　“……好的吧，你去换个衣服，咱们出门。”

　　“嗯。”

　　“我也去换件衣服。”

　　商量完以后，三个人上楼去了。

　　冷艳带着冷佳佳回了她们的卧室，而张伟则是匆匆跑回自己的房里，在里面挑了一件很骚包的白色休闲西装，这套西装是意大利手工定制的，不过他好像一次都没有穿过，今天穿在身上对着镜子看看，好像还挺不错，男人换衣服比较简单，只花了三五分钟。

　　换完衣服以后，他匆匆跑到冷艳房里。

　　门虚掩着，可是一推开，张伟就看到了让他流鼻血的一幕，冷艳可能刚才给佳佳换衣服，所以她自己现在还在换衣服，洁白的床上放着三四套衣服，还有各种各样的内衣，看样子冷艳还没考虑好要穿哪一套。这不是张伟自己凭空想象，因为冷艳此时正坐在床上脱裙子，刚刚蜕到膝盖部位，黑色丝袜都能看的清清楚楚，张伟忍不住咽了咽口水，虽然看过更劲爆的东西，但是始终没有突破最后一层，所以张伟始终对她身上每一寸都垂涎不止。

　　见到他进来，冷艳连忙捂住，脸色绯红道：“先出去。”

　　张伟咳嗽，“那啥，没事，你换你的，我帮你参考参考哪件衣服好看。”

　　要是以前冷佳佳在旁边，冷艳肯定会让张伟出去，不知道是不是因为确定了关系，今天她竟然没有吱声，没同意也没拒绝。

　　“我当你默认了。”张伟当下抢先道。

　　以前和冷艳两人独处的时候没少看过，其实并没什么不习惯。

　　为了表示自己确实给她参谋，张伟故意拿起床上的几件衣服看了看，最后拿起一套白色长袖连衣裙，“我还是喜欢你穿白色衣服，嗯，这身连衣裙不错，你试试看。”

　　她哦道：“我试试。”

　　“那换吧？”张伟把白色连衣裙递了过去。

　　冷艳接过看看，没说话，慢慢把身上的衣服脱掉，然后只穿着内衣当着张伟的面换了起来，连衣裙不太好穿，因为太长了，她先从头上套进去，慢慢整理着肩膀部位，最后背后的拉链还是让张伟帮忙拉上去的。

　　张伟不仅看的心满意足，还忍不住揩了一把油。

　　……

　　推出机车。

　　三个人出了别墅区，直奔餐厅。

　　只是车上的张伟戴了一副墨镜，虽然机车速度开得并不快，但是他身份太非同寻常，可以说比后世的马云还要来得高，如果一点都不遮掩走出去，估计会一大堆记者闻风赶来，他可不想给自己找麻烦，总不能约会最终变成记者招待会吧？

　　这辆机车的性能非常好，开在路上一点颠簸感都没有，毕竟花了一百多万人民币买回来的，比许多汽车都贵呢。

　　张伟开着车，中间夹了个冷佳佳，可是他还是感觉到冷艳两只手扶住自己的腰，他今天真是做梦一样，有点不太真实。

　　居然真的顺理成章和冷艳确定关系了？

　　回想到第一次见面她横眉竖眼的情景还历历在目呢！

　　餐厅很快到了。

　　张伟把机车停在外面，然后指着楼上道：“这家餐厅应该挺不错。”

　　她一只手牵着冷佳佳，“跟你走。”

　　张伟咂嘴看看冷佳佳，“佳佳，想不想吃牛排？”

　　“好呀好呀，我还要吃烤翅。”冷佳佳欢快道。

　　汗。

　　你以为肯德基呢？

　　不对，好像也有烤翅，只不过味道和肯德基的不一样。

　　只是听到烤翅张伟第一反应就是肯德基，他马上同意道：“好，待会给你点烤翅。”

　　冷佳佳别提多高兴了，大声道：“姑姑姑姑，小伟蜀黍要请我吃烤翅咯。”

　　冷艳温柔地看着她，又侧头看看张伟，同样眼神里充满温柔，这是以前看不到的。

　　张伟看见了，忽然瞥见她另一只手还空着，于是脸皮很厚直接抓了上去。

　　冷艳没有躲闪，任由他握着。

　　以前都没注意的感觉张伟现在彻底感受到了，手心里那只温热的手儿，也轻轻反握住自己的手，肌肤有点粗糙，他知道是常年练武所致。

　　即便这样，张伟还是心中一荡，感觉到幸福在蔓延。


第1242章 你能让我托付一辈子吗？

　　次日。

　　上午九点半。

　　新界香江国际机场下来。

　　今儿个天气很棒，阳光四溢，丝毫感觉不到秋天已经来临，或许香江的气温本来就比上海那边高吧，机场里旅客遍地，好多中外旅客都熙熙往往，有人拿着行李包，有人拖家带口，反正什么样的人都有。

　　“Where is the toilet？please。”

　　“我不知道啊，你会说香江话吗？”

　　“What are you talking about？”

　　有人在问路，有人去免税店买东西，热闹极了。

　　下了飞机以后，张伟牵着冷艳和冷佳佳的手，后面跟着周小民等十几个安保和七八个银龙鱼公司的高层，浩浩荡荡朝着机场外面走去。这阵势瞬间吸引了无数人的目光，好多旅客都齐刷刷看了过来，绝大多数人被张伟的大阵势给吸引了，还有不少人则是被冷艳的美貌弄得惊叹不已，就连有两个老外都看了好几眼，有种惊为天人的注目！

　　“我去！”

　　“好漂亮！”

　　“阵势这么大，估计是大人物！”

　　“古代说美人配英雄，现在美女配大人物，唉，羡慕啊！”

　　“咦？那个带着墨镜的小青年怎么好眼熟？”

　　有一些旅客指指点点，嘴里低声议论着。

　　一行人基本上没什么反应，除了周小民组织着安保们维护安全，不让其他人靠近，其他人正常朝机场外走去。

　　张伟却心里有点得意。

　　看吧。

　　好多人都在夸咱女朋友漂亮呢！

　　出了机场，张伟看见前面有人举着接机牌，上面写着自己的名字，他指了指，“酒店的车来了，我们过去。”

　　一行人来到接机的人旁边。

　　是个中年人，他见到张伟马上弯下腰笑容可掬道：“尊敬的张伟先生，请上车。”说着，打开了白色劳斯莱斯的车门。

　　“姐，你先上车。”张伟道。

　　冷艳蹲下身子抱起冷佳佳，钻进了车里。

　　跟着，张伟也上了车。

　　至于周小民等人坐后面别的车去了。

　　……

　　车缓缓开出了机场。

　　这一世的香江并未像张伟上辈子那样经历太大的经济重创，最主要的原因是当初他给出了建议，望着外面一栋栋摩天大厦，他忍不住感慨，回到这个时代以后，确实好多东西都发生了变化。

　　冷佳佳趴在车窗上望着外面，不时回过头叫道：“姑姑，好多车车，好多好多。”

　　冷艳温和地摸摸她的小脑袋。

　　张伟偷偷看了眼冷艳，手慢慢凑了过去，伸手在她腰间轻轻搂住。

　　对方身子一紧。

　　好像有点僵硬的感觉。

　　张伟以为她不太喜欢，正要抽回手。

　　下一刻冷艳身子就软了下来，回过头看了他一眼，轻轻靠了过来，主动靠在张伟的肩膀上。

　　很有情侣间的感觉。

　　张伟心中那叫一个舒坦啊，这叫一个美啊。

　　两人依偎在一起，车还在缓缓向前行驶，他们不时和冷佳佳说上两句话。

　　……

　　酒店到了。

　　在前台办理了入住手续。

　　张伟道：“我们上去看看房间？”

　　“好。”冷艳抱着冷佳佳跟在他后头朝着电梯走去。

　　两个酒店的招待帮他们拎着行李箱带路。

　　众人不急不缓地坐着电梯上楼，高档酒店的服务非常好，张伟顺手把墨镜拿了下来，因为到这里隐私已经有足够的保护，不用担心像在外面会被记者追着采访。

　　进了总统套房。

　　冷佳佳这个好奇宝宝在房间里四处窜来窜去，玩得不亦乐乎。

　　张伟则是慢慢走到正在整理行行李的冷艳旁边，呼了口气，试着从后面伸手环抱过去，慢慢地搂住了冷艳纤细地腰肢，手一环，已经从前面扣住，就这么抱着，手心和胳膊里全是她身上温暖的体温。

　　原本在整理衣服的冷艳没回头，而是放下手上的衣服，慢慢地握住他的两只手。

　　张伟凑在她短发边的脸颊上，“等我年龄到了就结婚吧。”

　　冷艳嗯了一声。

　　张伟轻轻在她左脸点了下，“不会反悔吧？”

　　冷艳微微侧了侧头，和以往冷冰冰的感觉不一样，说了一句对于她来说比较长的话，“到时我还怕你后悔。”

　　“你怕我后什么悔？”张伟反而笑了，其实他知道什么意思，打趣道：“难不成你怕自己年老朱黄了我就不要了？”

　　冷艳似乎一点都不担心，“无所谓。”

　　张伟咳嗽道：“什么无所谓，你不应该紧张兮兮吗？”

　　然后冷艳忽然说了一句，“先松手，拿东西你。”

　　“什么东西？”张伟听到后好奇问道，手不由自主松开。

　　冷艳没回答，而是转过身，伸出右手，把戴在中指那枚有点像青铜材质的戒指摘了下来，然后递过来。

　　张伟愣了愣，“什么东西？”

　　冷艳直接捏住他的手，给他戴在了无名指上，“给你。”

　　“呃，青铜的戒指？”张伟有点摸不着头脑。

　　冷艳颔首道：“是，青铜的。”

　　在张伟的追问下，她才慢慢把这枚戒指的来历说出来。

　　其实并非什么名贵的东西，只是她家不知道多少代以前传下来的，有点像传家宝性质，原本是给历任长子结婚的时候送给妻子，但是到她父母去世前弟弟还小，索性把这枚青铜戒指给了长女，也就是冷艳，只不过曾经交代过，以后一定要给能托付一辈子的人。

　　传了不知道多少代？

　　张伟一听便道：“那你还是留给你弟弟吧。”

　　冷艳看着他问道：“你能让我托付一辈子吗？”

　　张伟感觉到这个问题沉甸甸的，自己能让她托付一辈子吗？说实话，张伟知道自己见到漂亮的女人就心痒难耐，所以和很多女性有暧昧，如果光从这层面说，似乎不能让她托付一辈子，但是说到一辈子最喜欢谁，他现在可以很明确告诉冷艳就是她。

　　“好，我收下了。”张伟没再拒绝，并且表明态度道：“我能照顾你一辈子。”

　　当这句话说出口，张伟感觉到肩膀上有很重的压力，这已经不是钱不钱的问题，而是关系到两人之间感情的承诺，他不保证以后身边没有其他女人，唯一可以承诺的是这辈子要娶得女人一定是眼前这个人儿。

　　对方拿传家宝承认双方感情了。

　　那么自己是不是也该用实际行动表示一下？

　　只是，该用什么实际行动表示呢？张伟目光闪烁，脑子里慢慢有了一个计划。


第1243章 索罗斯也来了

　　房间里。

　　俯瞰下去的话，风景美如画。

　　只是屋里更别是一番滋味，美人相伴的张伟可没心情去看什么风景，望着冷艳风情万种的正脸，张伟心动不已，又忍不住上前抱住亲了一口，越看越喜欢，越看越迷恋。

　　她脸微红道：“佳佳在。”

　　张伟侧头一看，见到冷佳佳不知道什么时候回来了，正睁着大大的眼眸子天真看着两人，他咳嗽了一下松开手，“嗯，我们去吃点东西，早上出门都没吃饭。”

　　“好。”她伸手牵着冷佳佳，走到张伟身旁的时候，很自然地一抬手，另一只手挽住了张伟的胳膊。

　　张伟很享受，道：“走，下去吧。”

　　冷佳佳叫道：“我要吃好吃的，冰淇淋。”

　　“好好好，待会买给你吃。”张伟满口答应下来，脑袋里却在琢磨自己的计划。

　　这刚走出房门，放在裤兜里的手机铃声响了，他把手机掏出来，看看来电显示，便接通道：“喂，郑叔叔。”

　　对面是郑文，只是周边环境非常吵，好像好多老外在说话，他笑道：“小伟，到香江没有？和谁在一起呢？”

　　旁边的冷艳和冷佳佳很懂事一言不发，只是默默地跟在他后面，知道张伟在忙活商业上的事情。

　　张伟边走边道：“呵呵，和冷艳在一起呢。”

　　郑文咦道：“和小冷姑娘在一起？嫂子没在？”

　　张伟看看冷艳，道：“嘿，你问这么多干嘛？”

　　郑文好奇极了，“我就是有点想知道，她带着孩子不方便，怎么跟着你跑到香江来了？”他开玩笑道：“别不是被你泡了吧？”

　　张伟白了一眼，“你说是就是。”

　　“什么？她真的让你泡到手了？”郑文声音错愕道。

　　张伟打趣道：“亏你还是华金资本总裁，就不能用点文明的词，咱们那是自由恋爱。”

　　郑文嗨道：“什么文明不文明的词，你说说小冷姑娘对谁都面无表情的，我以为她清心寡欲谁都没办法拿下，而且吧，你比她小了这么多岁，如果不是听你亲口说，我都不知道你泡妞的本事那么厉害，啧啧，厉害了我的小伟，连冰山一样的大美人都能被你融化，我真想知道你到底用的什么手段，让我学习学习，以后也泡几个美国妞去，你别告诉我真的有特异功能。”

　　张伟呵呵笑道：“我还真有特异功能，你不信？”

　　“呃，那你和我说说你的特异功能是什么？”郑文被他唬的一愣一愣，追问道：“你别说像黑客帝国里那样飞天遁地就成。”

　　张伟走到电梯口，逗趣道：“我的特异功能是有钱。”

　　“噗，有钱？”郑文忍俊不禁笑出声。

　　张伟进入电梯，懒洋洋道：“打电话到底什么事，快说。”

　　说到正事了，郑文马上正经道：“我和索罗斯、吉姆他们一帮人到香江了，想问问你到酒店没有，带他们来看看你。”

　　张伟笑笑，“到了，不过我现在要去吃饭。”

　　“吃饭带我们一起啊，我们在前台办理入住手续。”郑文叫苦道：“你不知道啊，我伺候这帮老爷们真的饿坏了，他们也没吃东西呢，全都跟着我过来想看看你怎么收拾震大集团，餐厅在几楼？你告诉我，我马上带他们过来。”

　　过来看我收拾震大集团？

　　张伟有点无语，亏索罗斯和吉姆他们这么赫赫有名的人，竟然还对这种事情感兴趣。只是他心里明白，索罗斯等人不可能真的只是想看自己收拾震大集团，更多是因为嗅到了利益，所以跟着郑文一起过来。

　　张伟意外道：“全来了？”

　　郑文道：“五六个对冲基金的负责人，基本都来了，你们到底去几楼吃饭？”

　　张伟道：“三楼西餐厅，来吧。”

　　“那行，我立刻带人过来了，你记得在门口找个位置，让我好找点你，对了，我们后面还跟着几个记者。”郑文有点嫌弃道。

　　“……那你们还是别来了。”张伟拒绝道。

　　“不和你说了，我这就上来。”嘟嘟嘟，郑文飞快挂断电话。

　　张伟满头黑线，来就来，后面还带着几个小尾巴，唉，其实他能够理解，像索罗斯、吉姆等人都是世界上鼎鼎有名的大人物，恐怕一下飞机就被记者注意到了。

　　“郑文？”冷艳问道。

　　“你耳朵挺好使的。”张伟嗯道：“他带了索罗斯等人过来，全是世界顶尖金融大鳄。”

　　冷艳关心道：“嗯？”

　　张伟解释道：“他们一部分原因是想一起捞一笔，另一部分原因，恐怕是想看看我的金融手段配不配得上我的名气。”

　　这种时候，张伟知道自己接下来要做的事情不能失手，否则传出去颜面尽失，并且如果做得很好，像索罗斯等人肯定会和自己来往更密切，到时大家联手再在金融上做点事情，或许来钱会很快，张伟可是知道索罗斯有多厉害。

　　“哦。”冷艳应声。

　　张伟却有种如临大敌感觉。

　　下了电梯。

　　冷艳再次挽住他胳膊。

　　张伟很享受冷艳的玩手动作，让他觉得非常满足，尤其是看到餐厅不少住客投来的视线，他就暗爽不已，走路的时候腰板都不由自主停止了，忽然，他的胳膊感觉碰到了冷艳身上一个柔软的东西，早已经有过很多亲密接触的他自然知道是什么。

　　唔。

　　感觉非常好。

　　冷艳注意到了，可是没有让他把手拿走，可能两人关系有了突破以后，她已经默认了很多东西。

　　张伟却心痒难耐，点餐的时候都有点不太自然，心思全在冷艳身上，说真的，他好几次忍不住想和冷艳发生那种关系，可是一直没有什么机会，或者说，在某些方面冷艳非常的保守，所以张伟只能找机会占占便宜，比如现在，勾人啊！

　　“好的，请稍等。”女服务员合上菜单转身走了。

　　“姐，你怕别人知道我们的关系吗？”张伟问道。

　　冷艳道：“不怕。”

　　张伟很高兴，道：“那找机会告诉我爸妈吧。”

　　她平静道：“嗯。”

　　正说着话，门被从外面推开，然后二三十个老外从外面一拥而进，张伟乍一看，都感觉到阵势十分大，看来好多人想考究考究自己的金融实力啊。


第1244章 世界顶尖对冲基金团队

　　现在大约十点样子，张伟在接到郑文的电话便来到西餐厅点餐，这不，餐还没有上来，一大帮人已经从门外跑了进来。

　　为了示意自己对诸位对冲基金团队的重视，张伟决定站起身迎接一下。

　　此时，窗户投进来的阳光非常的柔和，身旁还有美人相伴，再加上即将和大家谋算震大集团，他的心情不错。

　　望着冷艳风情万种的侧面，张伟心动不已，忍不住伸手握紧了一下，越看越喜欢。

　　他起身道：“陪我一起去接下他们。”

　　冷艳道：“嗯。”

　　“佳佳，来，一起牵着叔叔的手，我们待会再来吃东西。”张伟反手又抓住了冷佳佳的小手儿。

　　宛如一家三口一般，张伟感觉不错，开始向前走去，“怕不怕郑叔叔看见？”

　　她摇头，“不。”

　　“那就好，我们过去吧。”张伟抓紧一大一小两位美女的手儿。

　　冷艳似乎正要说什么，前方一群人已经在郑文的带领下走了过来，三十多个人的团队还是挺有架势，有男有女，有老有少，除了郑文外，为首的两个白人男子都已经年岁很大，但是大家都众星拱月一般跟在他们后头，其中年纪最大的那位张伟自然认识，世界上最顶尖的金融大鳄索罗斯，另一位自然是吉姆·罗杰斯。

　　郑文还没来得及说话，索罗斯就伸开双手朝着张伟拥抱过来，嘴里用英文喊道：“噢，亲爱的张，我总算见到你了。”

　　张伟眨了眨眼睛，心说咱们又不是第一次见面了，上回在白宫见面的时候可不见你这么客气。

　　只是这些话他肯定不会当面说出来，于是松开冷艳和冷佳佳的手，也上前拥抱道：“尊敬的索罗斯先生，咱们又见面了。”

　　拥抱了一下后，索罗斯松开手，笑呵呵道：“这一次我听到你遇到麻烦，可第一时间赶来了。”

　　张伟呵呵笑了笑，没有理会他的“善意”，无利不起早，三大粮商打压自己的时候，可没见有人过来帮忙，他拉了拉冷艳和佳佳的手，对众人介绍道：“这位是我女朋友冷艳，那是她侄女冷佳佳。”

　　后面吉姆·罗杰斯也跟了上来，满脸笑容伸手道：“张，很高兴见到你，我是吉姆·罗杰斯。”

　　张伟只好伸手和他握了握手，然后和众人说说笑笑地往餐厅里面走去，顺便听着郑文把这些对冲基金的人介绍了个遍，那位瘦尔精神的是桥水联合基金总裁雷伊·达里奥，光头的是AQR资本管理公司创始人克里夫·阿斯内斯，还有四十多岁黑人女士海伦·格里芬是城堡投资的副总等等等等，都是名气很大的对冲基金，他们都有过很多著名的商战经验。

　　“张，您好！”

　　“很高兴认识您！”

　　“闻名已久，没想到终于见到了传说中的投资之王，哈哈！”

　　雷伊·达里奥和海伦·格里芬等人纷纷和张伟打招呼。

　　张伟也一一和他们握手，说着一些寒暄的话。

　　介绍完以后，张伟便让服务员给大家点餐，耳边却传来了郑文的声音。

　　郑文好奇极了，“小伟，我知道凭你的实力想追谁都很容易，可是你到底怎么追到小冷姑娘的啊？和我说说，我不告诉张哥和嫂子，行不行。”

　　张伟嘿道：“你告诉他们也没事啊。”

　　“行吧，我不过问了。”郑文看了看四周正在欢声笑语的老外们，轻声道：“这些人可不单单是想和我们一起赚钱……”

　　张伟早就知道他们还有别的目的，说道：“是不是还要考究考究我的金融手段？”

　　两人用的普通话，那些老外听不到，郑文点点头道：“嗯，特别是索罗斯，他好几次和我开玩笑说什么九七年在你手上吃了亏。”

　　张伟嘴角微微勾起道：“是啊，我第一次发大财还多亏了他。”

　　“哈哈，这件事我想起来还觉得有意思，你说说当时咱们总共才多少资本？”郑文眉飞色舞道：“当时索罗斯他可是世界顶尖金融大鳄了，我们竟然能从他手上虎口夺食，不容易啊。”

　　张伟道：“都过去了，向前看。”

　　“那这一次你准备怎么操作？”郑文问道。

　　张伟眯了眯眼睛，说道：“当然是把震大集团弄垮，它让我难受，我肯定不能让它好过。”

　　郑文脸上充满了兴奋，“要换个人说我肯定不相信，但小伟你这样说，肯定是有了办法，对吧？”

　　张伟笑了笑，“对，已经有点办法，不过这种办法只能用一次，一旦用出来，以后别人肯定有防备，所以我们只许成功不许失败。”

　　“嘿！那一定是非常缺德的办法了。”郑文摩拳擦掌道：“我都迫不及待想听听你全面的计划了，像以前收购网景、收购诺基亚，现在都是商业上教科书一般经典的案例，这回你是不是又要创造一个经典案例？”

　　如果成功了那肯定是经典案例！

　　张伟和郑文用普通话说着，心里却在想别的事情，其实这套方案保时捷SE并没有成功，主要当时遭遇了意外情况，所以张伟心里还是有点顾虑的，否则不会让郑文找那么多对冲基金一起来完成这件事，怕的就是一个人力量不够失败。

　　郑文小声道：“那待会你得把计划和他们好好说一遍，这些大佬不辞万里从美国赶过来，如果你不说清楚，可能他们不太可能会冒险跟进。”

　　张伟道：“我知道，现在不是说话的地点，先吃饭吧，吃完了以后我们去楼上说。”

　　……

　　吃晚饭。

　　众人跟着张伟上楼。

　　进了总统套房里面，张伟招呼三十几个人散落地坐下，有人坐在沙发上，有人搬着椅子坐下，只不过椅子不太够，还有些身份地位不够的人，只能站在那边看着张伟。

　　虽然大家都已经对张伟很熟悉，但是接下来大家即将正式合作，郑文还是主动隆重地介绍了一遍，并且把今天召集大家来的目的说了一遍。其实那些对冲基金的人早就知道了，只是该说的还是要说清楚，所以他们并不着急，静静地让郑文说完话。

　　人挺多的，张伟本来要亲自给他们泡点咖啡什么，冷艳已经很懂事的抢在前头，她虽然表情冷漠，但是在眼色方面真没话说，有点像贤内助。

　　张伟高跷二郎腿坐在沙发上，看看众人道：“呵呵，刚才郑总已经把今天叫大家来的目的说的很清楚。”停顿了一下，“那么接下来我们还是来说说正事吧，我呢，和震大集团的矛盾相信大家知晓，正巧手上有点闲钱，所以我想扫平一点障碍。”

　　吉姆·罗杰斯指着索罗斯道：“在这方面他是专家，如果你需要什么意见，我觉得他可以提供给你。”

　　张伟微笑着点点头，“我知道。”确实，索罗斯在金融方面的能力，可能真没几个人比得上，否则也不可能让整个东南亚威风丧胆。

　　索罗斯摸出一根雪茄，旁边马上有人给他点了起来，好久才点燃，他吸了一口道：“如果需要什么帮助尽管说，我还是能帮上点忙的。”

　　张伟再次看了眼索罗斯，并没有准备求助什么，因为他知道就算求助，在没有看见真正的利益之前索罗斯也不会帮助自己。

　　正说着，冷艳把咖啡给众人一一断了过来，然后坐在旁边抱着冷佳佳，示意佳佳不要吵着大家谈正事。

　　说实话，这个计划张伟不知道是不是应该现在就说，因为他怕有人听完以后不和自己合作，转而单干，在场每一个对冲基金都是世界上最顶级的，完全有实力单干。

　　“小伟，小伟。”郑文连着喊了两声。

　　张伟这才从走神中回过神来，抱歉道：“不好意思，刚才想到了点事情，我现在把具体计划和你们说一遍，你们觉得行就和我一起干，觉得不行，那我不勉强。”

　　吉姆·罗杰斯点头道：“我们听着。”

　　张伟道：“嗯，那我开始了。”

　　三十几个金融行业顶尖人士都停下了窃窃私语，先前好几个在喝咖啡的都放下了杯子，很显然他们对于张伟即将要说的商业计划非常重视，重视到他们都有种紧张的气氛，都在等待他们仰慕已久的张伟诉说，想看看到底名不副实还是盛名之下无虚士。


第1245章 我吹你妹夫

　　外面阳光已经很灿烂。

　　从窗户中蔓延进来，比较靠近窗口的张伟觉得暖洋洋，很舒服。

　　他很有架势地先介绍了一下关于震大集团董事会的表权限制，其实关于震大集团的某些公司条款是大家原本就知道的，只是张伟在诉说商业计划的前提下，必须先说这个。在震大法的条款数目中一共有十四条，其中第五条到十二条因为解益处股份比较多已经名存实亡，但是有几条是张伟接下来要用得上的。

　　震大法第二条是实质对股东表决权给予限制，按照该条规定，单一股东持有震大集团股份超过总股本20%的，其表决权以全部表决权的20%为上限，而且，某个股东的关联公司或个人持有股票也被视为该股东实际拥有，而震大法第三条规定，按照股份法规定必须经出席股东大会的股东所持表决权四分之三多数通过的决议，在震大公司需要五分之四以上多数方可通过。

　　换句话说，只要拥有震大集团20%股份，便可以阻止股东大会通过中药决议。

　　以上规定对为了对大股东解益处的权利进行极大限制，毕竟解家占有的股份实在太多，如果不加以限制，那么震大集团就变成解益处一个人玩耍的公司了。

　　“所以，从根本上来说，震大法是为了保护公司不被人收购和一个人操纵设立的。”张伟缓缓地诉说，“不过呢，我要利用的正是震大集团这条公司法规，因为一旦我掌控超过震大集团20%的股份，那么就可以让他们极度难受，想要好受，只能给予我想要的东西。”

　　索罗斯静静地听着。

　　吉姆·罗杰斯也一直没有看别的地方，全程盯着张伟看。

　　还有几个人，拿着笔和本子，好像在记录着什么有用信息。

　　等到张伟说完这一段，索罗斯对着其他对冲基金的人看看，他们脸上都认可张伟所说的，知道是有可能完成。

　　四十多岁的格里芬女士道：“构思不错。”

　　“是的，一旦你能够掌握震大集团百分之二十以上股份，那么他们就将受到你的制肘。”雷伊·达里奥点头道。

　　克里夫·阿斯内斯看看张伟，“你分析的非常到位，说实话，我以前都没注意到震大集团有这么几条规定。”

　　索罗斯直指关键道：“现在我们要做的是如何让你获得百分之二十股份，让我做空、买进再做空从中获利。”

　　还有其他人也在发表着各自看法，他们讨论的非常激烈。

　　一时间，这些对冲基金的大佬们都商量起来，张伟静静地看着，也不着急诉说自己的计划，他知道，这些人都是金融行业的大拿，或许听听他们意见也不错。

　　一帮人都说着各种方法让张伟入股震大集团。

　　刚开始他们和张伟不太熟悉，说话都不太多，现在聊多了，他们也就放开了。

　　一少妇样的金融人道：“我觉得有点可能，只不过要用点暗渡陈仓的计策。”

　　张伟笑着询问道：“比如说什么样的暗渡陈仓计策呢？”

　　格里芬女士接过话，道：“比如说采用换股的形式，你把银龙鱼的股份拿点出来，和震大集团换股，不需要多，只要能够换到5%的股份，那么接下来你可以慢慢增持股份，一直到百分之二十的股份，虽然用的时间长一点，但是确是最稳妥的办法。”

　　张伟自然常规时期这个办法可行，但是现在他和震大集团不对付，并且也熬不住用几年时间去获取20%的股份，直接道：“我和震大集团有矛盾。”

　　“有矛盾没关系，如果我们这些人出面的话，相信震大集团会愿意抛弃和你之前的矛盾，从而进行换股。”格里芬女士很自信，捧起咖啡吹了口气，“除了这个途径，你还有别的办法获取震大集团股份吗？我知道有些非常规手段，只是实施起来恐怕代价比我所说的大多了。”

　　听到这里，张伟微笑着对她点点头，其实心里却有点不以为然，现在震大集团旗下的益处连花被自己欢购一家搞得焦头烂额，股价一直下跌，采用非常规手段怎么可能比直接换股代价大？不存在的，不过张伟没有驳她面子，静静地听完了。

　　至于自己的非常规手段是什么，张伟其实觉得非常简单，无非是从股市上购买期权获得震大集团股份。

　　当然。

　　这个说起来简单，操作起来难度十分大！

　　只是张伟已经有过收购网景和诺基亚这样大公司的经验，对自己操作很有信心。

　　难不成获得震大集团20%股份比收购诺基亚还能？

　　很显然，这是不可能的事情，张伟终于开声了，“我这里有个非常规的手段，你们可以听听看。”

　　索罗斯等人听到后，马上询问起来。

　　“什么办法？”

　　“你说吧，我们都在听着。”

　　“不管行不行，我们都可以给你参谋参谋，只要有一点点可操作性，相信凭借我们的实力，完全可以变成现实。”

　　关于他们这些对冲基金的实力张伟肯定是相信的，原本他被震大集团弄了一肚子气，现在有一大帮厉害的队友帮忙，他现在充满了信心，总算要找回场子了。

　　索罗斯也开口了，“张，你说吧，我知道一点，完整的计划呢？”

　　张伟仔细想了一下，全盘托出道：“我的办法就是从股市上购买震大集团的期权。”

　　这话一出，这些金融顶尖人士都微微点点头，嗯，不愧是张，不愧是投资之王，原来早就有计划，听听吧。

　　“张，然后呢？”

　　“购买了震大集团期权以后怎么操作？”

　　“是啊，我觉得购买期权可行，对方不容易发现，是挺不错。”

　　“张继续说，快点，我有点心痒难耐。”

　　以吉姆·罗杰斯为首的这些金融人们，一个个都眼前一亮，他们自然知道购买期权和直接购买股份的区别，现在要和张伟一起赚钱，他们觉得看到了希望。

　　听到他们问，张伟慢悠悠地说了下去，“收购足够多的期权，就变成股份了啊。”

　　格里芬女士一愣。

　　坐在对面的吉姆·罗杰斯也微微怔住。

　　张伟很满意道：“我说完了。”

　　“呃，说完了？”格里芬女士傻眼了。

　　张伟没有注意她的神色，脑子里却在想，这一次收购完震大集团农产品和粮食部门，那么有一些可以拿出来给冷艳当嫁给自己的嫁妆，完美。

　　格里芬女士眨眼道：“张，你觉得你能从股市上收购到震大集团多少股份吗？光凭期权想获得震大集团百分之二十股份？开玩笑吧？”

　　张伟晕倒：“我计划就是这样的呀。”

　　格里芬女士噗一声笑了出来，连连摇头，“张，我一直以来都知道你挺幽默，只是没想到你这么幽默，要是光收购期权就行，那么震大集团早就被人收购了，天底下哪有那么容易的事情。”

　　张伟再晕，“那是因为情况不一样，你们难道没看见震大集团股价被我打压的非常低了吗？”

　　吉姆罗杰斯见状也笑了，他自问这样的办法能收购到震大集团百分之二十股份吗？哪怕他是世界最顶尖的金融之一，都没办法光收购期权就能获得震大集团这么多股份，实在觉得张伟的想法有点不切实际，“张，我们不说笑话了行吗？还是聊聊说正经事吧。”

　　你妹啊！

　　我说什么笑话了我！我认真的啊！汗，哥们儿的计划就是这样，还没法子和你们说了啊！

　　所有人都用异样的眼神看着张伟。

　　其中一个金融人抹抹额头冷汗，哈哈笑道：“张肯定是在说笑，你们怎么全当真了？”

　　作为世界上最顶尖的几个对冲基金，关于金融上每一次举动他们都会认真分析，第一反应是判断有没有可能，期权变成震大集团百分之二十股份？怎么说都不可能啊。

　　这些对冲基金的人嘴上说笑，心里都觉得有些悲哀。

　　投资之王？

　　这点都想不到？

　　还想借着股市期权掌控震大集团百分之二十以上的股份，这世界上那么多有钱公司，如果每一个都像你说的那么简单，那岂不是都得遭殃？是不是微软都得被你强制性入股啊？你张嘴就期权变成股份，这是多异想天开呀？这投资之王怎么有点名不副实的感觉？

　　格里芬女士笑道：“张，说真话，你挺幽默的，哈哈。”

　　张伟：“……”

　　见到索罗斯没有表态，拥有多年友谊的吉姆·罗杰斯以为他支持张伟，便帮着圆了一句，他道：“张深得我们美国人幽默的细胞，逗我们玩呢，是吧？”

　　张伟：“……”

　　张伟哭笑不得，我逗你们妹玩啊我！

　　这套收购方案又不是自己想出来的，张伟知道保时捷SE差点成功收购大众集团，现在他修改了一下对付震大集团，虽然没有百分之一百的把握，但只要在股市上偷偷摸摸收购期权，是有可能获得百分之二十股份的，只是没想到这些对冲基金的人都以为他异想天开，甚至以为在吹牛皮！

　　我吹你妹夫！


第1246章 张伟熊熊的战意

　　总统套房里。

　　“很多人吹捧张吧？”

　　“嗯，不然投资之王称号哪来的？只是我怎么感觉吹嘘成分那么高？”

　　“嗨，谁知道呢？靠期权获得震大集团大量股份？”

　　“唉，幸亏我们过来亲自听听！”

　　“格里芬女士，你见过这么能吹嘘的人吗？我想到差点要和他合作都有点脸红。”

　　“要是震大集团股份那么容易获得，我还用你说，自己单干了！”

　　“别说了，让他听到不太好，反正我们跟在后头见机行事就可以了。”

　　除了索罗斯坐在那边没说话，其他人一个个都窃窃私语，眼神不时的瞅一眼张伟，当然说话的声音是细不可闻，听到这句话，就好像见到了史前怪物一样，甚至他们心说，你要能从股市获得震大集团大量股份，我就把自由女神像给吃了。

　　张伟本来准备和他们说一下具体操作方面，结果没想到弄了这么一出，招来一堆鄙夷的眼神，他险些气得吐血，无语地看看格里芬女士等人。

　　格里芬女士对着他微笑，看上去什么反应都没有，但实际上在想什么估计没人知道，但肯定是不认可张伟的计划。

　　张伟非常的无语，险些不想和这群人多说了，你说说这都叫什么事啊，算了，哥们儿想获得震大集团股份还要用到你们，暂时不和你们一般见识，唉，目光短浅。

　　不得不承认，这次对付震大集团在张伟心里很重要，可以说，如果把震大集团搞垮，那么三大粮商放在自己肩上的压力能去掉一半。

　　计划说了出来，众人却沉默了，不过他们知道张伟搞风搞雨震大集团股价肯定会波动的厉害，只要清楚张伟的计划，从中做空或者买进都能赚钱，所以倒也没有人直接站起身离开。

　　只是这个时候郑文小声地对着张伟道：“小伟，你是不是把计划和他们仔细说一遍？”

　　张伟白了一眼，索性没解释，只要这群人没走就行了。

　　这时候，冷艳忽然在旁边说了一句，“加油。”

　　“嗯。”张伟对着冷艳点点头，然后看向众人，“这样，其实我嘴上说你们可能不太信，但等到操作的时候你们就知道了，我现在要约解益处示弱一下，你们如果愿意的话，暂时性先按兵不动，我让你们做空的时候你们就做空，买进的时候就买进，行不行？”必须先示弱一下，否则购买震大集团期权，多多少少会让震大集团股价上涨，原本欢购一家打压着益处连花，震大集团没有利好消息是没有理由上涨的，所以他必须示弱。

　　索罗斯等人纷纷点头，反正有钱赚，至于张伟会不会亏本他们不管了，事情谈妥，他们都起身回房间去了。

　　很快，屋子里只剩下张伟和冷艳、冷佳佳三个人。

　　冷艳上前握住他的手，没说话。

　　张伟反握住她的手，微微眯眼道：“待会我可能会去接触一下震大集团，你和佳佳两人待在酒店别乱跑。”

　　冷艳很温顺点点头，道：“好，听你。”

　　……

　　下午的时候。

　　张伟让人联系震大集团，表示愿意坐下来一起谈谈最近银龙鱼和震大集团一系列交战的事情，其实这只是他故意示弱的一个手段，并没有想真的和震大集团和解，因为不可能，双方都已经到了不死不休的局面。

　　果然，当郑文联系了震大集团以后，很快对方就给予了回应，两个字——免谈。表达的意思非常清楚，根本不想和张伟坐下来谈。

　　张伟并没有觉得什么。

　　反倒是郑文和银龙鱼一系列高层义愤填膺。

　　“一点面子都不给？”

　　“我们主动约他们谈谈还吃闭门羹？”

　　“嚯，他们架子可真大的，妈的，小张董为什么要和他们坐下来谈谈？”

　　“这一次震大集团彻底惹怒我了，只要有机会，我肯定想尽一切办法踩死它！”

　　那些银龙鱼高层们感觉到非常憋屈，说起来银龙鱼纸面上实力是比震大集团差，但他们的老板是谁啊？张伟啊，往日里，哪怕再大牌的公司，都多多少少会给银龙鱼面子，现在遭遇到震大集团的冷落，他们怎么能心里舒服？

　　这还不算什么。

　　原本他们以为被拒绝就算了，可谁知道震大集团还故意让人放出风声去。

　　不多时，各个媒体开始出现各种各样的新闻。

　　香江晚报：《张伟要和震大集团和解被拒！》

　　泰国日报：《震大集团表示和张伟不死不休！》

　　日本报：《张伟外强中干坐不住了？竟然想和震大集团和解？》

　　反正这样的新闻一时间满天飞，谁都知道是震大集团搞出来的鬼。

　　得到消息的郑文脸色很不好，他没有想到震大集团这么阴险，竟然把张伟要求和震大集团坐下来好好谈谈被拒绝的事情主动公布出去。

　　其他银龙鱼高层们也憋着一股恶气。

　　倒是张伟好像什么都不知道一样，一整天都在陪着冷艳和冷佳佳玩耍。

　　甚至网上都出现了铺天盖地的各种讨论声。

　　“张伟为什么要和震大集团和解？”

　　“不知道啊，欢购一家不是打压益处连花很凶狠吗？”

　　“是不是张伟资金链顶不住了，所以要准备低头了？”

　　几乎绝大多数的人都以为张伟是不是自身出现什么问题，为什么？因为如果不是自身出问题，那为什么会无缘无故想和震大集团坐下来谈谈？一时间，不少人都开始替张伟担忧起来。

　　关于网上的那些言论，包括报纸上各种猜测，张伟都看见了，只不过他每看到一篇报道都忍不住发笑，知道震大集团在借机扳回局势，很简单，现在震大集团股价下跌是因为自己的欢购一家还在打压益处连花，如果他们让外界觉得张伟已经压制不住震大集团，那么震大集团股价势必会触底反弹，目的很明显，就是利用张伟这次主动要求谈谈做文章。

　　只是张伟压根一开始并不是真的想谈，而是示敌以弱，故意想让对方上钩。

　　是的，对方做的很过分。

　　但那又怎么样？你们到底还是上钩了啊！

　　在看到报道铺天盖地的一瞬间，张伟嘴角已经微微勾起，整个人充满了熊熊的战意，这货现在似乎已经看到震大集团接下来跪在地上求自己的画面了！


第1247章 气定神闲的张伟

　　自从爆料出张伟主动要找震大集团谈事情后，香江股市上发生了一些变化。

　　似乎从那天开始，震大集团的股价开始慢慢回暖，从之前的连续一段时间暴跌，变成每天涨上一点点，不少中华的网友都憋了一口气。

　　“小张加油啊！”

　　“一定要赢他们！”

　　“难道真的没钱继续都下去了？”

　　“张伟啊，我们都盼着你能够赢呢！”

　　中华网友们不知道张伟能不能看见，他们都在腾讯论坛里给张伟加油打气。

　　然而正如他们所想的，好像没什么用。

　　震大集团的股价还在每天升高，甚至震大集团所有的股东们刚开始都有点纳闷，没有什么利好消息，怎么无缘无故股价就上涨了？随即解益处等人马上联系到那天爆料张伟想主动坐下来谈谈的事情，他们立刻给自己找到了理由，这就是利好消息啊，很简单，益处连花被欢购一家压制，而张伟想坐下来谈，明显是没有钱继续搞什么促销，所以外界认为震大集团要赢了，股价自然节节攀升，而且确实，欢购一家在前几天已经停止促销，和普通超级大卖场一样，除了抽奖活动和减免外，其他暂时已经没了。

　　不由得，解益处和震大集团股东们都激动起来，幸亏张伟资金不足啊，不然他们震大集团真的惨了，不过都已经成过去，俗话说成王败寇，不管他们之前被张伟打压的多惨，现在他们已经快要全方面胜出，内心别提多高兴，恨不得立刻对外宣布，连张伟都不是他们对手，这可是张伟啊，无数商界大佬败在他手上的张伟啊。

　　战胜张伟代表什么？代表他们震大集团比许多商界大佬都牛逼，代表可以让投资者们放心投资，一时间，整个震大集团的人都充满了干劲，只是他们没有立刻轻举妄动，因为股价上涨的幅度并不多，还没有回到当初暴跌的原始点。

　　三天过去……

　　五天过去……

　　转眼间快要一个月时间过去了。

　　好多投资者们都认准了震大集团的股票。

　　“哇。”

　　“震大集团最近涨势不错。”

　　“是啊，连续一个月都有涨幅。”

　　“你们说我现在买进来得及吗？”

　　“当然来得及了，可是我感到非常奇怪，震大集团一直没传出什么利好消息啊。”

　　对于股票为什么会涨的基本知识股民们还是知道的，都在开始着手研究起震大集团到底为什么会涨，只是研究来研究去，他们都没有研究出什么名堂，除了一个月前张伟想坐下来谈谈的消息勉强算利好，但问题是都已经过去一个月，没道理影响那么大吧？

　　……

　　格里芬女士等人已经找到张伟，他们前段时间听张伟买进震大集团股票挣了一点钱，可是就在前天，张伟要求他们全都抛出去然后做空震大集团，于是都照做了。

　　现在问题是震大集团股价还在上涨，他们有点坐不住了。

　　“张，我们都已经做空，你什么时候下一步动作？”

　　“不着急，你们再等等，反正不会让你们亏钱。”

　　“问题是你现在没动作，我们很有可能会亏钱，这次我们几家联合起来投下去不少钱，你和我们签过协议，如果亏钱了算你的，你难道不着急吗？”

　　“呵呵，既然你们都知道亏钱算我的有什么好着急，各忙各的事情去吧，回头我有动作的时候会通知你们，有一点我可以和你们保证一下，这趟你们最起码每个公司能赚十亿美刀以上，嗯，震大集团要完蛋了。”

　　“震大集团要完蛋了？怎么可能啊，你葫芦里到底卖的什么药？”

　　“接下来你们就知道了，我暂时不能说。”

　　最后格里芬女士和吉姆等人无奈了，询问了半天都不知道张伟到底要干什么。

　　……

　　次日，一早。

　　忽然，震大集团股价有了一个大幅度攀升。

　　好多股民都注意到了，他们都微微愕然。

　　怎么今天刚刚开盘震大集团股价就飙升了4%？如果按照这个趋势看下去，今天很有可能市值暴涨10%以上，要知道像震大集团这样的大公司，市值暴涨10%是不可想象的，因为代表着需要至少几十亿美刀资金的流入才有可能，但现在香江股市系统没出问题，震大集团股价诡异的暴涨确实让人感到有点毛骨悚然的同时又想搏一把。

　　有人忍不住了。

　　“要不要买？”

　　“你说要不要，刚开盘没多久涨了4%啊！”

　　“我的天，今天震大集团股价要爆表了吗？”

　　好多人都按耐不住去购买震大集团的股票，但是还有一部分人比较理智，觉得这个上涨程度太诡异，所以按兵不动，想要看看是不是有人在操纵大盘，然而越看越后悔，越看越在痛恨怎么没有下手买震大集团的股票，因为今天震大集团的市值已经攀升了9%，现在距离收盘大约还有一个多小时，很有可能真的涨幅突破10%，他们错失了一个赚钱的好机会啊。

　　这倒没什么，可不知道震大集团不知道是不是吃错药了，竟然让官方发言人公开表示邀战张伟，大致意思是说在中华零售市场再斗一斗的意思。

　　其实震大集团看到上涨9%的时候，心里已经兴奋不止，故意放出这个邀战信息，让投资者们更加增添信心，以便今天能够突破10%。

　　但是好多中华人都不干了！

　　“我靠！”

　　“震大集团故意的！”

　　“麻痹！这是蹬鼻子上脸啊他们！”

　　其他国家的投资者和股民们不太明白中华网友们为什么那么群情激奋，一个个迷惑的看着他们吵闹。

　　就连远在美国的魏泽博都看不下去了，主动打电话给张伟，“震大集团太过分了！”

　　然后张爱国也打电话给儿子了，他语气不善道：“小伟，开战吧。”

　　就连银龙鱼总裁廖文烽都压着火打来电话，“拱火啊！小张董，我们再没动作震大集团要骑到我们头上来了！”

　　张伟只是淡淡地回他们一句，“再等等。”

　　这一下，和银龙鱼利益戚戚相关的人都斗志极高，纷纷要求张伟迎战！

　　好多东南亚的媒体记者们都高度重视这件事，纷纷想看看张伟有什么举动，他们想看看是不是又来一场惊天大战。

　　……

　　酒店里。

　　冷艳似乎也从郑文嘴里得知了一些情况，回想到这几天张伟利用她名义在股市上不知道弄什么，略有所思。

　　倒是张伟被震大集团的举动给惹得乐呵起来，没有任何的生气，因为现在一切都尽在自己掌控之中。

　　震大集团？

　　既然答应给冷艳礼物，那这份礼物应该够了。

　　张伟摸了摸手指上冷艳给自己的青铜戒指，微微一笑。

　　不多时，今天香江股市闭幕了。

　　遗憾的是，震大集团还是没能突破10%市值涨幅，再加上没看见张伟回应，他们以为张伟真的怕了，于是再次叫嚣起来，第二次公开约战，好多人看见后都忍不住咒骂起来！

　　“成心吧！”

　　“不理你还得瑟上了？”

　　“没完没了乐是吧？张伟不理你们就一直叫嚣啊！”

　　“是不是非要逼他再对你们动手一次？”

　　那些对冲基金的人都脸色难看，因为他们等待了那么久还没见张伟出手，再下去他们做空的钱都要亏进去了。

　　哪怕是张伟和他们签过协议，如果亏本了钱张伟出，但问题是，如果传出去，他们几个对冲基金名声都坏了！

　　五六个世界顶级对冲基金！

　　做空震大集团竟然会亏本？

　　这对于他们来说是无法接受的一件事情！

　　赚钱是一方面的事情，名声却又是另一方面的事情，说真话，他们不少人都已经气得有点双手发抖，甚至有人都想着是不是抛开张伟，自己对着震大集团狠狠干一票，因为他们不能容许自己栽在震大集团身上！

　　只是需要付出的代价比较大。

　　所以他们才暂时没有出手对付震大集团，心里却对张伟略微埋怨上了。

　　说好的一起赚钱呢？为什么你就是没有动作？

　　格里芬女士恼道：“这个震大集团为什么股价上涨这么厉害？”

　　另外个对冲基金负责人恨恨道：“不知道，和磕了药一样，我们做空，他还能涨这么多？要是不做空，今天不是直接涨10%以上了？”

　　真的和打了鸡血一样啊！

　　吉姆·罗杰斯等人都有点沉不住气。

　　如果说在场那么多人有谁沉得住气，恐怕只有张伟和索罗斯两个人，索罗斯他们倒是理解，毕竟已经功成名就，偶尔栽一次跟头别人也不会质疑什么。但是他们想不通张伟为什么那么气定神闲，如果亏本是亏张伟的钱，他到底在想什么？

　　吉姆·罗杰斯摇头道：“张是不是放弃了？”

　　一对冲基金的妇女负责人道：“我觉得他不像那种轻易放弃的人。”

　　话是这么说，只是谁都不见张伟有动作，只能默默的等待。

　　现在张伟在干什么？

　　他在等一个电话，还别说，香江股市刚刚收盘的时候，张伟等到了要等的电话！


第1248章 连索罗斯都动怒了

　　电话响起。

　　是李泽凯的号码！

　　不理会外界乱哄哄的一片，张伟坐在酒店沙发上接通了电话，然后开始和李泽凯沟通起来，对面李泽凯上来二话没说直接告诉他已经把期权转换成股份了。

　　怎么回事？

　　……

　　一个月前。

　　那时候张伟和冷艳刚刚来香江。

　　原本他的目的就是从股市上获得大量震大集团期权，只是如果以自己的名义，那么毫无疑问，肯定只要有风吹草动都会被震大集团发现，所以张伟直接动用冷艳的名义收购期权，而自己不方便出面操作，他便打电话给小超人，让其帮忙在股市上操作，两人关系本来就不错，再加上李泽凯知道能从中获利，没有任何疑问答应了下来。

　　第一天的时候，李泽凯就以冷艳的名义购买了震大集团5%的期权，那时候震大集团股价已经降到谷底，花费的代价非常小。

　　然后造成了震大集团当天市值略微上涨，也就是张伟明面上表示要和震大集团坐下来谈谈的那天。

　　在随后的日子里，李泽凯陆陆续续从股市上购买着期权，大约在半个月前，已经购买完毕。

　　如果只是这样操作，震大集团股价势必会上涨的非常快，所以张伟让索罗斯等对冲基金的人做空震大集团，这样一来，即便震大集团股价上涨也涨不到哪里去。

　　然后就是接下来半个月，李泽凯陆陆续续把期权变成真实股本，直到今天，大批资金的进入，震大集团市值自然暴涨了一大截。

　　只是所有人都不知道，不知不觉中，张伟已经掌握了震大集团25%的股份，或者说，以冷艳的名义掌握了震大集团25%股份！

　　……

　　电话打完了，事情已经办妥。

　　先前一直表现得风轻云淡的张伟，此时目光闪烁，他终于等到了这一刻，这一个月来，甚至他本着自己被外界诋毁实力不济，导致诺基亚股票下跌，也一声不吭，今天，可以收获果实了！震大集团不是最近跳的非常厉害，还和自己邀战吗？哈哈，你们一定没想到我已经掌握了震大集团这么多股份吧？

　　解益处不过才掌握30%股份！

　　我现在已经是震大集团第二大股东！

　　而且根据震大集团内部的规定，一旦掌握超过20%的股份，在重大事情上就有一票否决权，也就是说，从现在开始，震大集团任何战略发展上的事情，只要张伟说不，那么就无法变成事实！

　　张伟往电视上看了一眼笑容满面的解益处。

　　此时电视上解益处跳的很厉害，公开表示张伟根本不是震大集团的对手，并且第三次发出邀战的邀请。

　　至于媒体们则是用上了很多什么张伟为何不出声之类的话，无非觉得张伟真的要倒台了。

　　张伟冷笑。

　　震大集团？不过如此！

　　他看向旁边在和冷佳佳玩耍的冷艳，笑眯眯道：“冷姐。”

　　此时冷姐正背对着他和冷佳佳玩的正高兴，好像没有听到，可能和屋里人比较多吵有关。

　　张伟站起身走过去，拍了拍她的肩膀。

　　这时候冷艳才转过身来，用疑惑的眼神看着他。

　　张伟问道：“想不想过一把董事长的瘾？”

　　冷艳：“董事长？”

　　张伟：“嗯，美女董事长。”

　　冷艳：“什么？”

　　张伟目光炯炯看向她，“不管你想不想，以后这些就是你嫁给我的嫁妆了，记得，从今天开始，你就不再是我的保镖，而是银龙鱼旗下新的子公司董事长。”

　　冷艳满头雾水，很显然不明白什么意思。

　　张伟却什么都没说，让她带着冷佳佳一起出门，顺带叫上了索罗斯等人。

　　……

　　一行人直接飞往泰国。

　　赶到泰国和李泽凯汇合的时候，已经是晚上八点多。

　　然后一帮人浩浩荡荡坐着车来到震大集团总部。

　　索罗斯他们都不知道张伟葫芦里卖的什么药，只是有些纳闷地跟在后头。

　　到达门口以后，郑文上前去和门卫交流，他是用英语说的，“你好，我们想和你们董事长解益处见见面。”

　　门卫询问了他的身份，然后拨打了一个电话，等到打完电话以后，他直接拒绝道：“我们董事长表示不愿意见你们。”

　　郑文没说话，直接拿出手机拨打了解益处的工作电话，不多时接通了，他问道：“解先生，我和我们小张董已经在你们公司门口，你确定不和我们见见面？我们小张董说有重要的事情和你谈谈。”

　　“你们有重要的事情和我有什么关系？”电话那头的解益处非常不屑道：“你们没想到也有求到我头上的一天吧？当初张伟在中华境内大搞欢购一家打压益处连花的时候，怎么没有想到有今天？嗯？呵呵，我差点忘了，他是不是没钱继续搞下去了？否则倒霉的还真是我们震大集团，不过可惜啊，只怪他资金少了点，所以我侥幸赢了。”

　　虽然不知道张伟为什么今晚要来，可是听到这句话郑文心里不太舒服，蹙眉道：“解先生，你说这话是不是太刻薄了点？”

　　“不，我一点都不觉得刻薄。”解益处饶有兴致道：“我现在很乐意看到张伟着急的团团转又没有办法的样子，呵呵，说起来自从我在商业上知道有他这么一号人开始，似乎就没有听到过他的败绩，在西方的资本圈里，我听说很多人都称呼他投资之神，怎么？这回神不起来了？”

　　旁边传来一个中年男子的笑声，“他现在还神什么神，都自身难保了。”

　　听到这话郑文别提觉得多恶心了，原本还想在说什么，可是没想到对面直接挂了电话，然后众人询问了一下怎么回事，郑文恨恨地把电话内容说了一遍。

　　在场的人都很窝火！

　　尤其是银龙鱼的高层们，全都怒了！

　　“骂的！”

　　“太得瑟了！”

　　“装什么牛逼啊！”

　　“我呸！”

　　他们都用中华话骂了起来。

　　那边的门卫见到夜风中众人被拒之门外，莫名地觉得非常爽，刚才他已经知道了，在场的可都是大人物，那又怎么样，还不是越不过他看的这道大门？不由得在那边叽里咕噜用泰语说了一段话。

　　有人听懂了，大概是说什么这些大人物也不过如此，众人听得更来气了！

　　车子旁边。

　　索罗斯等人都聚在一起。

　　“吉姆，我们连大门都进不去？震大集团这么狂妄？”格里芬女士有点气不打一处来。

　　“是啊。”

　　“太狂妄了。”

　　其他人都脸色不太好，他们随便哪一个走到哪里都不是让人扫榻相迎，今天竟然在这里吃瘪？

　　即便索罗斯年事已高，照理说不应该轻易动怒，在这一刻见到震大集团这么无礼，都不由自主内心觉得有一种不爽，他倒是没有对张伟来震大集团自取其辱的决定有什么不爽，只是觉得震大集团的行为太让人不耻，俗话说两国交战不斩来使，虽然他们没有到那个地步，但在场好多人在国际上的身份都比解益处要高上一些，最后还要吃闭门羹？

　　可恶！

　　实在有点可恶！

　　索罗斯眯了眯眼睛，突然，他一抬头，缓缓地朝着门卫室那边走过去。

　　吉姆愣道：“索罗斯，你要干嘛？”

　　很快，其他人也都注意到了索罗斯奇怪的举动，不明所以地看过去，谁也不知道他要干什么。

　　门卫奇怪的看着眼前的老头，“嗯？”

　　下一秒钟，索罗斯就直接表明了身份，当时门卫吓得就脸色刷白，谁都知道泰国三年前那场金融灾难是怎么回事，完全是拜眼前这位看上去面目慈和的西方老人所赐啊！索罗斯让门卫打电话给解益处，他不相信，凭自己的身份解益处还敢不见！

　　众人才明白，原来索罗斯是想利用自己的身份让解益处退步，或许，这是一位世界顶尖金融大鳄的尊严！

　　这一刻，好多对冲基金的人都暗暗点头。

　　包括张伟，原本和李泽凯都准备走上去了，都暂时止住了脚步。

　　不多时，门卫电话打通了，然后敬畏地把话筒递给索罗斯。

　　索罗斯靠在窗口拿着话筒，铿锵有力道：“哈喽解，我是索罗斯。”

　　那边解益处愣了一下，急急忙忙问道：“索罗斯先生？你有什么事情吗？”

　　索罗斯不急不缓道：“我陪同张来见你，他想和你谈谈事情，给个面子，出来见一下吧。”

　　“呃……”那边解益处犹豫了一下，随即很认真道：“先生，如果你一个人前来，我肯定高举双手欢迎，但是你要给张伟当说客，不好意思，我不欢迎。”

　　索罗斯有点恼，“我的面子也不给吗？”

　　解益处放大话道：“只要涉及到张伟的事情，我谁都面子都不给！”

　　索罗斯深吸了一口气，再次询问道：“你确定？”

　　解益处斩钉截铁道：“我确定！”

　　“好，有你的！”索罗斯没说话，直接挂断了电话。

　　吉姆·罗杰斯见状，道：“他不愿意？”

　　索罗斯不动声色点点头，“嗯。”

　　郑文叹了口气。

　　其他对冲基金的人看不下去了。

　　“什么？”

　　“连索罗斯面子都不给？”

　　“这震大集团简直太给脸不要脸了吧？”

　　听到大家的话，索罗斯依旧面无表情，心里却已经恨上了解益处。

　　格里芬女士攥紧拳头道：“我们走吧。”

　　“回头再收拾他。”另外个对冲基金的负责人也不满道。

　　“好你个解益处，哼！”雷伊面色不善。

　　可是人家不愿意给面子，他们也无能为力。


第1249章 一天弄点大动静出来，这厮浑身难受！

　　各方表情各异。

　　众人情绪却很相似。

　　一座看上去宏伟却又对于诸位很渺小的们，把世界最顶层一帮大人物堵在了外面。

　　格里芬女士看向索罗斯，再次说道：“索罗斯先生，我们走吧。”

　　索罗斯冷着脸，对格里芬道：“我要再打个电话问问他到底来不来！”

　　桥水联合基金总裁雷伊·达里奥脸色不善道：“估计就算我们再打一百个电话他都不回来，今天他是铁了心不给我们面子，不让他尝尝厉害，还不知道死字怎么写！”

　　索罗斯点点头，嗯了一声。

　　AQR资本管理公司创始人克里夫·阿斯内斯说道：“我们回去商量商量怎么搞垮震大集团，现在已经不是钱不钱的问题，而是咱们的面子往哪里搁。”确实，有时候资本家很不要脸，可是又有时候非常要脸。

　　格里芬女士叹息道：“他自找死路。”

　　那个门卫看了眼索罗斯等几个大佬，心里莫名地有一种成就感，总觉得今天能拦住这些大人物有他的一份功劳一样，现在看索罗斯等人，他觉得大人物也不过如此，心里别提多爽快了，他这样的小人物一辈子都没见到过这么多世界顶级人物，能够拦住门外怎么能没有成就感？现在见到几个人还不走，门卫突然胆子大了，喝道：“我们公司不欢迎你们，赶紧走！再不走的话，我要叫安保人员了！”

　　索罗斯猛地睁着眼睛看向他。

　　那些对冲基金的大人物们都眯起眼睛。

　　就连一向性格冷漠的冷艳都微微抬起眼皮子看了眼门卫。

　　不知道是不是听到吵闹声，里面跑出来几个安保，他们询问了一下门卫怎么回事，然后为首的安保队长拿着橡胶棍道：“我们公司不欢迎你们，请离开！”

　　索罗斯气极反笑道：“好！好！好！好一个震大集团。”

　　那保安队长道：“我们震大集团很好，不劳索罗斯先生你关心，请你们配合一下我们的工作，如果五分钟后你们还不离开，到时我们只能用点特殊手段，要是磕着碰着你，那请别怪我们不把你当老人家看，毕竟我们的职责在这里，能说的已经说了，倒计时开始。”他说着已经在看手表。

　　听到保安队长驱赶众人的话，索罗斯眼睛都快眯成一条线了，两只布满皱纹的手狠狠攥紧，觉得有点屈辱。

　　一保安看着时间，“还有四分三十秒。”

　　保安队长点头道：“看着时间，时间一到就把他们架出去。”

　　另一个胖墩墩的保安也道：“队长，我们知道该怎么做，反正绝不会让他们在门口站太长时间，不对，那边是不是记者？”

　　门卫抬头一看，“真的是记者，赶紧叫他们走。”

　　保安队长看看远处好几辆采访车停下，几个记者和摄像师们冲下来，他脸色大变，立刻语气变得有点恶劣，道：“索罗斯先生，麻烦你和你的人配合我们工作，请立刻离开！”他可不想震大集团待人无礼的新闻被报道出去，否则有损企业形象，到时董事长会找他麻烦。

　　门卫虎视眈眈。

　　保安队长言辞激烈一挥手，“赶他们走！”

　　然后五六个保安已经上前，准备轰人！

　　索罗斯松开拳头。

　　其他对冲基金的人也面色难看，好了，这一回真的和震大集团不死不休了，虽然他们知道这并非是解益处本意，而是保安队长和门卫自己定的主意，可是他们觉得憋屈啊！

　　哈？

　　准备轰人走？

　　张伟看着索罗斯、格里芬女士等人，想到之前提出两次要求被震大集团拒绝就算了，竟然还故意爆料出来，再加上之前暗地里和其他三大粮商串通断银龙鱼财路，现在连几个底层的工作人员都敢对他们大呼小叫了？

　　可笑之极！

　　张伟看笑了，是真的笑了，顿时带着李泽凯、冷艳从人群中走出来，语气很淡道：“你们过了今晚不要来上班了！我可以很明确告诉你们，你们被解雇了！”

　　这一声，所有人都错愕地看了过来。

　　尤其是刚刚赶来的记者，看着这个背影心说你谁啊？什么意思？你还要解雇震大集团的人？

　　门卫眉头一皱，看了张伟一眼，心说你又不是咱们公司高层，怎么说出这种话来？这是要干嘛？

　　索罗斯讶然地看了过来。

　　那安保队长和其他安保人们也一侧头看到说话的人，说真话，他们还真不太认识张伟，只知道和索罗斯在一起，倒是门卫有点隐隐察觉，这人是不是张伟？

　　门卫恼道：“你凭什么这么说？”

　　安保队长都懒得搭理，顿时道：“把人轰走！”

　　他的几个部下一听，上前就要赶张伟走。

　　可这时，李泽凯跑上来，微笑道：“我是李泽凯，我倒要看看今天谁敢。”

　　听到他的名号，安保队长脸色一变，“小超人先生！？”

　　众安保人员都摄于李泽凯的名声，停下来。

　　亚洲范围里谁不知道李家的势力有多大，哪怕在泰国影响力没有在香江足，可是他们对于李泽凯的敬畏远远多于索罗斯等人，他们心里有点着急，怎么李泽凯都插手了！

　　保安队长深吸了一口气，壮着胆子道：“李泽凯先生，我们工作职责所在，请你不要为难我们。”

　　张伟直接接过话头，很认真看着他，“从现在开始，已经不是你的职责，我说过，你们几个人已经被解雇！”

　　工作职责？

　　解益处让你们准备动武赶人走吗？

　　一青年保安冷笑道：“你以为你是谁，说解雇我们就解雇我们？难不成你是我们公司董事，还是大股东？你怎么这么逗啊？”

　　张伟一点都不显得生气，笑吟吟反问道：“你怎么知道我不是你们公司大股东？”

　　青年保安道：“我们公司大股东我都见过，没看到过你这号人。”

　　张伟再笑，“以前你是没见过，不过你今天见到了，谁规定大股东不能换人？你们的工作态度让我很不满意，所以我决定以大股东的名义解雇你们，没有任何商量，如果你们不服，可以闹到董事局，甚至让有权利的人召开股东大会！泽凯叔叔，帮忙把我的股本证明拿过来，哦，我忘了告诉你，就在今天，我冷姐已经成为你们震大集团第二大股东，持股25%！”他说着，已经接过李泽凯手上递来的股本证明。

　　什么意思？

　　持股25%？

　　这段话一出，所有人都呆住了！

　　门卫和安保队长等人一听怒了，冒充股东？

　　索罗斯他们先是一怔，随后想到各种可能，马上都觉得真有可能，先前他们被震大集团的小喽啰们左一句右一句的侮辱，心中来气不已，现在见到张伟站出来，顿时有一种莫名的爽快！

　　而那些记者们呃了一声，这个背影的声音怎么那么耳熟？

　　张伟拿着股本证明书展开，看着门卫和安保们，一字一顿冷声道：“现在请你们睁开眼睛仔细看看，是不是你们震大集团的股本证明？是不是25%的股份！”

　　猖狂？

　　想踩索罗斯他们？

　　如果不是这样，我还不会和你们斤斤计较！

　　说到这里，张伟微微眯着眼睛，声音却安静了下来，很轻，但是每一句却好似击打在他们胸口上，“我不知道你们哪里来的自信，不提索罗斯先生的身份，他一老年人，难道不该值得尊敬一下？他为难你们了？”

　　这一瞬间，全场安静了！

　　“所以！”张伟声音徒然提高道：“既然你们不会尊重人，那么我也不会尊重你们，你们被开除了，哪怕召开股东大会，我都要开除你们！！”

　　你们踩错了对象！

　　今天不帮自己也要帮索罗斯争口气！

　　张伟真的不想和这些人计较，但是怪只怪他们今晚做的有点过分，尤其是那个门卫，小人得志！

　　蓦然。

　　记者群炸开了锅！

　　“这人？他是？”

　　“这语气？”

　　“好眼熟，他的背影……”

　　听青春期的声音，看上去又有点像中华人，上来丝毫不留情面的人，还能神不知鬼不觉获得震大集团大量股份的……全世界翻遍了可能也只有那个人，除了他不可能是其他人！

　　一青年女记者震惊道：“啊？张伟！？”

　　张伟听到声音，缓缓地回过头，他原本便没有想隐瞒什么，只是刚才一直背对着。

　　“我靠啊！”

　　“真是张伟！”

　　“天啊！是小张先生！”

　　记者们沸腾了，加上得知张伟已经获得震大集团25%股份这样劲爆的新闻，记者们甚至激动嗷嗷叫！

　　“做得好！”

　　“这几个人就是狗眼看人低！”

　　“不提索罗斯先生什么身份，他年纪这么大了，你们竟然还要动武驱赶？他都是老人了，你们连最基本的尊老爱幼都不懂吗？”

　　“对！支持张伟！”

　　“小张先生虽然有时候嘴巴说话难听点，喜欢骂人，可人家最起码为人处世从来没问题！你看看，他都是世界顶尖富豪了，还在一直默默的捐款开设希望小学，你们有他一百万分之一成功吗？竟然想学着踩人？什么玩意！诶，对了，小张先生到底怎么获得震大集团股份的？”

　　“小张商业才能天下一流啊！”

　　“没想到今天看到了一场大戏，张伟竟然替索罗斯出头了！我激动啊！这样的大戏百年都难得一见！而且我亲眼见证了张伟如何获得敌方公司的股份！”

　　“顶张伟！收购震大集团股份这件事做得太漂亮了！真不可思议啊！”

　　喊话的绝大多数都是中华记者，那些泰国记者则是觉得门卫和安保人员丢了他们泰国人的脸，一个个都一声不吭，不过他们又同一个疑惑，张伟这次难道要收购震大集团了？像收购诺基亚那样？

　　在场的几个中华记者立刻喜闻乐见起来！

　　张伟就是张伟啊！

　　一天弄点大动静出来，这厮浑身难受！


第1250章 我要召开股东大会解雇他们！

　　中华。

　　各家各户，这个时间点很多人都准备睡觉，毕竟天色已晚，谁没事吃饱了撑着天气那么冷还不睡钻进被窝，只有小部分人还在熬夜看电视，但基本上都躲在了温暖的被窝里，气氛非常安详。

　　但是，这个安详被一个骤然的信息打破！

　　大概晚上十点样子，电视台报道了一条新闻！

　　“最新插播一条新闻！据悉，张伟惊现震大集团泰国总部门口！并且宣称已经掌握震大集团25%股份！现场情况一片混乱！”

　　“哈？”

　　“我晕啊！”

　　“真的假的？”

　　“啥？小张又闹事了？”

　　“我勒个去，我一直以为张伟还在国内忍辱负重呢，震大集团叫嚣了那么久他都没回应，怎么突然宣布掌握了25%的股份？”

　　“噗，简直难以置信！”

　　“快点报道啊！到底怎么回事？”

　　顿时好多人都来了兴趣，幸好电视机上插播了几个画面，让大家大致了解了一下现场情况，并且记者旁白解释了事情经过和原因，然后，导播一体机的镜头对准了张伟手上拿着的那张股本证明。

　　如果没有股本之前，大家或许还以为新闻在胡乱报道，但是看到镜头放大的股本证明上面清晰写明了25%的股份，他们都知道是真的，虽然名字不是张伟，可他们知道，一定是偷梁换柱，立刻在社会上引起巨大反响！

　　好多人一看，都是惊为天人！

　　“卧槽！”

　　“竟然是真的！”

　　“他是怎么做到的？真牛逼！”

　　“噗嗤！我说先前震大集团上蹿下跳的时候张伟一点声音都没有，原来你妈背地里直接收购了人家25%的股份，简直神不知鬼不觉，张伟这招叫什么？瞒天过海？我觉得他如果生在三国时期，绝对是和诸葛亮一样厉害的兵法家！哈哈哈！这才一个月过去，相信震大集团再次傻眼了，刚刚经历了益处连花被欢购一家痛殴，现在连公司股份都在不知不觉中被敌人收购，这是多绝望的一件事！”

　　“张伟从一开始浮现在我们眼前做的事情就让人哭笑不得啊，你们想想网景怎么被他收购的？想想诺基亚怎么被他收购的？震大集团竟然敢触碰他的虎须，好嘛，现在知道张伟多厉害了吧？张伟真的太骚了，我求求你了，你倒是败一次给我看看行不行？就败一次，你现在特么都快成独孤求败了你知不知道？”

　　“小张本来就是独孤求败啊，傲视商界，站在巅峰高处不深寒！我突然想到了三个字，高手寂寞！支持小张，不知不觉收购震大集团25%股份太漂亮了！”

　　“高手寂寞是三个字吗？你数学是食堂打饭阿姨教的吧？”

　　“是啊是啊，不过我现在迫切想知道张伟掌握震大集团25%股份以后要干嘛！”

　　“你不说我都没想起来，对啊，他拿了震大集团25%股份要干嘛？但是我相信张伟一定有他的道理！”

　　话题在深夜被热议开！

　　甚至有人开启了张伟到底是要全面收购震大集团还是其他的投票选项。

　　……

　　震大集团。

　　总部门口的位置。

　　在张伟宣布掌握大量股份以后，先前刚到的记者们纷纷起哄呐喊，那些震大集团的安保人员和那个门卫脸色异常难看！

　　张伟！

　　他怎么可能真的掌握这么多股份？

　　如果换成欧洲国家可能不少普通人不知道张伟的名声，毕竟张伟在欧洲的事迹比较少，所以除了那些上层人士只晓得比较多外，普通民众只是隐隐知道有这么个人，知道收购了诺基亚的狠人，但是在场的几个泰国人他们如何能够不知道？当初泰国经济差点崩溃的时候，是张伟亲自送来了十数亿美刀挽救他们，还得到了国王陛下的亲自接见，然后，渐渐的，张伟家在泰国的影响力越来越大，银龙鱼、联动电信、腾讯QQ，都走进了千家万户，尤其是最近和震大集团开战，更是让大家如雷贯耳！

　　商业界的奇葩！

　　中华人都头疼的刺头！

　　最关键，谁都知道他是臭流氓！

　　这货的名声有好的，但是更多则是恶名，得罪的人太多了，别说骂人，甚至还有人听到过他动手打人，那是人人惶恐避之不及的主啊！

　　以前没有真的亲眼见到过，没有深入了解过，这些安保和门卫还觉得可能夸大其词了，他们想一个人能在商业纵横这么久，情商不可能那么低吧？怎么可能一天到晚和人打架？可是当今天他们看到张伟威风凛凛出现在眼前后，这群震大集团的员工险些喷血！夸大其词？放屁！真的不能再真了！这货真的什么事情都干得出来！

　　臭流氓？

　　最起码再加一个举世无双的头衔！简直就是世间罕见的臭流氓啊！

　　门卫有点哭丧着脸看看张伟，到现在还不确定到底是不是真的，你张伟要真成了第二大股东，他就得失业了啊！

　　张伟根本没搭理他，反而转身给记者们看，他别有目的。

　　有了张伟站出来以后，现场已经没有人敢再想动粗赶索罗斯等人走，嗯，其实即便没有他们都不太敢，安保们都听说过张伟在央视门口打人的事情，而且传到泰国这边已经被妖魔化，说什么张伟一个打几百号人，当时央视门口是有那么多群众，可实际上张伟就和柳锐奇的其中一个保镖过了过招，但是他们不知道啊，全都认为张伟这人会邪术，否则怎么可能一个打几百个？

　　索罗斯看到张伟站出来，一时间竟然觉得狠狠出了口恶气。

　　“索罗斯先生，张伟替你出头了。”格里芬女士略带兴奋道：“没想到啊，他竟然真的掌握了震大集团大量股份！？”

　　旁边的吉姆·罗杰斯不敢置信道：“难道他……真的在股市获得呢？”

　　雷伊看看索罗斯，虚道：“索罗斯先生，这是不是真的？”

　　在场当属索罗斯在金融上的造诣最高，他当然知道张伟不会虚张声势，回想到之前张伟说要在股市上获得大量股份的时候，众人都不相信的场面，唯独索罗斯自己保持了沉默，其实他心里都不太信，可是事实证明，张伟真的做到了，不仅做到了，而且还让人震惊不已！

　　以前就听说过张伟的奇异手段数不胜数，索罗斯也和张伟过过招，但是并没有觉得特别厉害，不知道是不是距离97年过去太长，还是那时的张伟还没成长到现在如此这个地步，但是索罗斯此时明白，眼前的张伟不仅仅是一个少年董事长，而是不论从资产还是手腕，都已经是隐隐超越他索罗斯的人！

　　他还没成年啊。

　　正想着，张伟已经走到索罗斯面前，缓缓收起股本证明，露出一丝笑容，道：“索罗斯先生，不好意思，让你受委屈了。”

　　索罗斯微微笑着摇摇头，“张，你已经超越了我。”

　　张伟笑道：“你太过奖了，我距离你还差的很远。”

　　“你不必谦虚。”索罗斯郑重其事道：“我一直以来都在观察你，你做的每件事我都反复研究，是的，在今天之前，我最多觉得你和我旗鼓相当，但是你神不知鬼不觉获得震大集团大量股份以后，我觉得我已经比不上你，老咯！”

　　张伟乐道：“瞧你把我夸的。”

　　吉姆·罗杰斯跟着道：“我和索罗斯老搭档了，他从来都是有一说一，没有服过任何人，包括巴菲特，可是今天他对你服气了，说明确实承认比不上你。”

　　索罗斯微微点头确认！

　　连索罗斯都承认不如哥们儿？哈，我最喜欢别人夸奖我了！张伟呵呵笑了笑，嘴里却谦虚道：“没有没有，我先把今天的事情处理完。”瞥了下不远处手足无措的安保们和门外，“刚才他们竟然想对年事已高的索罗斯先生动手，实在太过分了，我想问问他们有没有父母长辈！”

　　或许张伟一直以来非常混蛋，但是他一直是一个有良心的人，至少不会无缘无故对老人无礼，是的，他骂过很多人，他有时候做事非常缺德，他有时候是很没有原则，可有时候又非常有原则，这就是为什么那么多恨他的同时，有那么多人喜欢他的原因。

　　安保队长不相信，怒斥道：“一定是假的！我不信你真的掌握了那么多股份！”

　　门卫在那边也阴沉着脸道：“我从来没听说过公司哪位大股东出让股份，你怎么可能无缘无故获得这么多股份？不可能！”先前看到股本证明他还真被震住了，现在越说越觉得可能，对啊，公司都没大股东出让过股份，张伟怎么会有那么多股份？

　　张伟还没言声，对冲基金的人不干了！

　　“呵呵。”

　　“不相信？”

　　“那你们把解益处叫来不就得了？”

　　“上梁不正下梁歪，有解益处这样的董事长，就有你们这种不懂礼貌的混蛋！”

　　“你们赶紧通知解益处吧！否则事情晚了他就要对你们大发雷霆了！”

　　要是今天张伟没站出来，要是今天他没拿出股本证明，恐怕这群世界顶尖对冲基金的大佬们都要丢人现眼了，哪怕他们在世界上再牛逼，人家公司不让进，负责人不见他们，他们也无可奈何啊，可如今张伟站出来，表示已经成为震大集团第二大股东，对冲基金们都觉得出了口恶气，知道张伟要搞事情了，待会这几个人肯定没好下场！

　　这些震大集团你员工们都有点蒙。

　　张伟没理会那群人，而是对着几部导播一体道：“震大集团的安保和门卫极度无礼，让我很失望。”

　　索罗斯在认真听。

　　记者们也都安静地听着。

　　张伟道：“我刚才说要解雇他们。”

　　索罗斯等人都点头。

　　安保队长和门卫等人也不善看向他。

　　张伟继续道：“可是他们又不相信我是震大集团第二大股东。”停顿了下，“那怎么办呢？”

　　有一个对冲基金的人道：“怎么办？”

　　“我要召开股东大会解雇他们！”张伟猛然冒出这么一句话来！

　　索罗斯：“……”

　　门卫：“……”

　　安保队长：“……”

　　记者们群里好多人都乐呵起来了！

　　我去，合着你召开股东大会就为了解雇几个无足轻重的人啊？估计能干出这事的也就是张伟一个人了，这货从来不走寻常路，从来没人猜得到他到底要干什么！


第1251章 该算算旧账了！

　　记者们七嘴八舌。

　　“真的假的？”

　　“为了几个无足轻重的人？”

　　“哈哈哈哈！我觉得张伟真做的出来！”

　　“呃呃呃，为什么我感觉跳跃性那么大呢？”

　　这群记者们不管说什么的都有，但是手上动作没有慢，其中有些是导播一体机，急忙直播着今晚发生的事情。

　　越来越多的人被电视机上直播的新闻吸引了过来，知道要发生大事了，都嗷嗷乱叫，守在电视机面前呼朋喊友迫切想知道接下来的结果，之所以这么关心，是因为有人买了立博的博彩，当然迫切想要知道到底是震大集团棋高一着，还是张伟厉害，有人已经隐隐感觉出，今晚要决出胜负了！

　　刚才张伟说要召开股东大会，当然不可能真的是因为几个安保和门卫，他只是想找一个由头，一个顺理成章召开股东大会师出有名的由头！

　　中华的一个女记者笑得露出酒窝。

　　日本的记者死死盯着没笑，因为他们知道张伟这货专业喷日本三十年，肯定不可能对他有什么好态度。

　　泰国本土记者凝重。

　　门卫这才意识到好像真的要出大事，脸色灰白。

　　至于安保队长和那群安保们，都已经被张伟的话吓得不敢吱声，他们看见张伟信誓旦旦的样子，已经信以为真。只是吧，他们还是感觉有点不敢相信，真的没听说公司哪位大股东出让股份，可张伟手上的股本证明又不是假的，怎么忽然间有大量股份汇聚在张伟手上？关于张伟的实力有多强，其实在场每一个人都清楚，对方是世界顶尖商人，以前，在商业上有过很多让人瞠目结舌的操作，比如说收购诺基亚，只是震大集团机制和诺基亚并不一样，而且天天有人盯着股市那边是不是有人恶意收购，如果有任何风吹草动都能发现，怎么回事？

　　反倒是索罗斯见到张伟要为了这种小事召开股东大会有点不好意思，忙跟张伟说道：“张，为了这种事召开股东大会没必要，我……”

　　吉姆·罗杰斯和一帮对冲基金的人都在擦汗，虽然他们都很要面子，可不代表为了意气之争要张伟去做这么离谱的事情。

　　倒是一旁的李泽凯有点纳闷起来，他和张伟已经不是认识一天两天，关于张伟各种各样的事迹已经隐隐有被神话的迹象，作为朋友，李泽凯肯定是支持张伟的，可是他帮着张伟忙碌了近一个月，张伟竟然只是为了开除几个人？关键还是临时发生的事情，李泽凯忍不住汗了一下，不过他知道张伟和别人脑回路有点不一样，索性默默地看着夜空不说话，想看看今晚张伟到底怎么处理这件事，想看看到底是对震大集团动手，还是来震慑一把！

　　事情已经到了刻不容缓的地步！

　　那群震大集团的工作人员们都脸色大变，只能忍气吞声！

　　这群工作人员觉得不能再这么下去，再这么下去恐怕会越来越的记者注意到，到时哪怕张伟拥有的股本证明是假的，都会对震大集团造成更多不好的影响，他们在愤怒的同时，想要让张伟先离开或者进安保室，最起码不要让记者们继续拍摄下去了。

　　继续拍摄，以讹传讹，震大集团不利影响，好不容易上涨的股价，很有可能明天暴跌。

　　被竞争对手获得大量股份，不是不利影响是什么？

　　可现在凶名赫赫的张伟站在那边，刚才还发生了冲突，他们也不敢上前说什么，生怕被张伟打了。

　　然而，张伟在说完那句话以后，便表现出一副风轻云淡的样子，好像根本没把几个人放在眼里。

　　震大集团工作人员恨得牙痒痒，气得不轻！

　　这个张伟！

　　你为什么要闹事闹到咱们集团头上啊！

　　不过想想也就释然了，两家打的那么火热，不闹到震大集团头上才怪！

　　那边，格里芬女士也对张伟说道：“差不多就行了，你不是想见解益处吗？没必要为了索罗斯先生召开股东大会。”

　　另一个对冲基金的人也道：“是啊，你有股本证书，他肯定会见你。”

　　还有吉姆·罗杰斯，见到张伟替他们不遗余力的出头，也都不忍心了，略带担忧道：“张，为了这种事召开股东大会传出去对你的名声不太好，这么多记者在这边看着呢！”

　　他们到现在都不知道张伟到底怎么获得震大集团那么多股份，其实还有点担心是假的，怕张伟只是为了见到解益处弄出来的。

　　AQR资本管理公司创始人克里夫·阿斯内斯也蹙眉道：“确实，就算你股本证书是真的，为了这种事闹得沸沸扬扬对你名声不太好！我知道你想替我们出口气，其实到这里我们已经出了气了，没必要再扩大影响了！”

　　索罗斯也赞同他们的意见，笑吟吟道：“我倒是相信张的股本证书是真的，股东大会就算了吧。”对于张伟的能耐别人不清楚，时时刻刻关注的索罗斯不可能不了解，自从97年在张伟身上栽了一个跟头以后，他便对这个“对手”关注上了，其实他真的很想知道，到底如何在股市上获得震大集团这么多股份，难道光凭所谓的期权？

　　李泽凯看看张伟，没再继续说什么。

　　其他几个对冲基金的人也是一个态度，他们希望张伟能够顺理成章完成和他们的约定，不希望闹剧诞生。

　　因为大家都是有头有脸的人物，如果和这几个小人物计较，好像太有失身份，这或许比刚才被几个安保轰走稍微好点，可再好能好到哪里去，就好像天空中的老鹰要弄死小鸡仔一样，有意思吗？没意思，有那时候还不如抓只老母鸡吃饱肚子呢。

　　就在他们说的不止时候，张伟开口了，“打电话给解益处，告诉他，我要召开股东大会！”

　　索罗斯闻言，差点眼前一黑！张伟！你真的假的为了这种事折腾到那个地步？虽然对张伟帮助自己心存感激，可是对于张伟在这件事上处理不成熟差点无语到吐血的地步，我真不要你这样替我出头啊！再这样下去该丢脸还是会丢啊！好嘛，没想到张伟还一根筋了，索罗斯两眼泛黑，都有点不知道刚才让张伟出头是不是争取的选择了！你到底要干嘛啊？

　　其他人都不明其意。

　　索罗斯和吉姆·罗杰斯看看张伟，目光疑惑。

　　张伟看了看身旁的郑文，笑了笑，然后直截了当道：“打电话给解益处。”

　　和别人不一样，郑文对于张伟的命令永远是不折不扣去执行，马上掏出电话拨打了解益处电话。

　　“喂，解益处吗？”

　　“你是谁？什么事情？”

　　“我是华金资本总裁郑文，我们老板张伟要你马上赶到公司。”

　　“我说过没空……”

　　“你最好是有空，因为我们老板现在掌握了震大集团25%的股份，他要召开股东大会！”

　　电话那头的解益处傻了，“啊？”

　　就连他旁边的一个中年男人声音里都充满了惊呆，“他掌握了我们公司25%的股份！？”

　　郑文很自然道：“是的，现在，立刻，他要召开股东大会！”

　　“他要做什么？”解益处有种不好的预感，总觉得这一次公司要发生惊天动地的事儿了！

　　电话被张伟接了过去，正巧听见这句话，淡淡道：“和你把旧账算算清楚。”

　　解益处声音里充满了愤怒的意思，“你从哪里得到我们股份的？”大声质问完之后，他意识到事态的严重性，急忙跟了一句，“你现在在我们公司门口对吧？行，我现在马上过来。”

　　说完以后张伟就挂了电话，索罗斯上前询问，张伟告诉他们解益处马上赶过来。

　　记者们都惊奇不已。

　　“解董真的来？”

　　“难道真为了这件事召开股东大会？”

　　他们不明所以，只是对张伟不停拍照！

　　还有跟着张伟一起过来的对冲基金大佬们，都惊疑不定看过来！

　　所有人这一刻都看蹙眉看向了张伟！

　　他们已经心中忽然有一种感觉，张伟绝对不可能真的是为了开除几个安保和门卫特地召开股东大会，如果没有意外，一定有其他事情，其实到这里他们已经看明白了。

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　二十分钟都不到，不远处好多汽车呼啸而来，然后一个个人从车上下来，行色匆匆朝着大门口赶过来。

　　为首的自然是震大集团董事长解益处，他三步当作两步走到张伟跟前，面色不善道：“你到底要干嘛？”

　　“要干嘛？”张伟对着他微微一笑，“你不是邀战了三次吗？今晚我特地来迎战，走吧，进去等股东们都来，我们决个胜负。”

　　“啊？”

　　“这是……”

　　“难不成？”

　　听到这一句话，所有的记者和对冲基金人以及震大集团股东工作人员们都惊得眼珠子要掉下来了，因为他们终于明白张伟到底要干什么！

　　我草！

　　这货是要弄死震大集团！？

　　凭借手上25%的股份彻底击垮老对手解益处？？


第1252章 震大集团离开我活不了

　　电视机前。

　　导播一体机把情况传播到了电视上，好多人看到以后，都刹那间安静了好几秒钟，然后几乎每一个人都瞬间炸了！

　　“我勒个去啊！”

　　“小张先生这是要疯啊！”

　　“天！他要召开股东大会看来图谋不轨啊！”

　　还有一些不知道情况刚刚下班的人，见到家人在各种惊讶，连忙追问到底发生了什么事情。

　　“老婆，怎么还没睡？”

　　“诶诶，爸，你怎么上蹿下跳？”

　　“我晕，电视机上不是张伟吗？”

　　好多张伟的亲朋好友都看到了电视机上的直播，一个个追问起来。

　　楚钟林打电话：“小龚，赶紧打开电视机看！”

　　皇图俱乐部总经理姜茉莉也在打电话，“小伟去泰国了？”

　　要说打电话最忙碌的当属还在上海的张伟老妈程琳了，并不是她想打电话，而是手机和座机都被打爆了，她都有种忙不过来的冲动，刚刚接了座机，手机马上响了，这边接通手机，座机又叮铃铃疯狂跳动起来，她真的很想说自己也不知道儿子去泰国到底什么事情啊，可是谁相信呐，你当妈的可能不知道？

　　啪，电视机上画面一切，只见张伟和一个中年男子对视而立，气定神闲地双手插在口袋里，看他嘴型似乎再说什么话，可是导播一体机的镜头离得太远，根本拍摄不出来到底说什么，旁边还有大名鼎鼎的索罗斯和几个老外愕然的面孔，以及一帮看上去就像是泰国人的男男女女，他们表情同样一脸惊愕的色彩！

　　现场气氛如何！

　　一个镜头已经完全展现出来！

　　观众们甚至都能从无声的画面中真切感受到那种巅峰对决的惊心动魄，他们仿佛置身其境，心头猛跳！

　　“张伟在说什么？”

　　“他到底在说什么？”

　　“卧槽，没有记者解释一下吗？”

　　“还有站在张伟对面的一大群泰国人到底是谁啊？怎么电视机画面那些泰国人眼睛都瞪得铜铃大？这是听到了什么？”

　　“记者快解释啊！”

　　就在大家千呼万唤的时候，记者旁白终于来了，是个女记者，她声音里带着不可思议的惊呼道：“张伟在和解益处说要召开股东大会谈谈收购的事情！我应该没有听错，他竟然和震大集团董事长解益处提议收购震大集团！？”

　　“什么震大集团？”

　　“很厉害吗？我好像哪儿听过震大集团啊。”

　　“还什么哪儿听过不听过啊，这是泰国第一大企业！在世界上都赫赫有名的啊！”

　　震大集团的大名，就算不是商业界的人士也很多人听过。

　　然后，现场的女记者再次高呼道：“天呐！小张先生这是……真的要收购震大集团！说要替索罗斯出口恶气！”

　　“啊？”

　　“收购？”

　　“收购震大集团？”

　　“我靠！”

　　观众们纷纷表示无法相信，惊呼声一片，这距离收购芬兰第一大企业过去多久，又要收购泰国第一大企业了？

　　……

　　现场。

　　众人对待这件事的反应也一模一样！

　　解益处险些一头晕在地上，你是不是在梦游说天方夜谭啊？

　　震大集团一众几十个股东中之前股份第二多的中年人也脸色十分难看，张伟，你还真是有点不自量力，竟然想收购我们震大集团？

　　你以为谁都像诺基亚？

　　每次你的运气都那么好能收购！？

　　你是真不知道假不知道啊？震大集团能够经历几十年不倒为什么？不明白震大集团的人可能不清楚这个公司自我保护机制有多厉害，震大法完全是为了防止被恶意收购设立的，可以参考大众集团，大众集团为什么那么牛逼，就是人家有条款不会被收购！你以为你收购了诺基亚以后就真的天下无敌了呢啊！你以为有钱就可以为所欲为了啊！说收购就收购？想收购震大集团的人多了去了，哪一个不是世界顶尖的超级财团，他们都没办法收购，还不是因为震大法？更别说诸如其他实力稍差的财团了，连这个想法都不敢动！因为谁都有自知之明，知道震大集团根本不可能会被收购！

　　你却想？

　　你得多大的气魄啊你！

　　你倒真是不知道无畏啊！

　　索罗斯之前虽然预感到张伟不可能真的因为替自己出头就召开股东大会，可也没料到眼前这一幕，无语的都不知道该说什么好了，不过如果张伟能够收购，他肯定是高举双手双脚赞同，但关键你妈收购提议根本不靠谱呀！今天到现在才没多久，竟然惹出了这么多乱子，之前张伟说要收购震大集团农业部分和粮食部门，索罗斯还相信一点，毕竟震大集团出问题了肯定只能割肉，但全盘收购？

　　就连他索罗斯无数经典战役都不敢去说这句话！

　　如果说在全世界范围里列出最难收购的几个公司，那么除了大众集团之外，震大集团绝对在里面占据一席之地，而且不是靠后的那种，这个公司的保护机制能够顶进世界前五那种！没有任何异议！这是世界商业界早都公认的事情！这可是泰国第一大企业大名鼎鼎的震大集团！

　　可你呢？

　　你是收购过比震大集团实力更强的诺基亚！

　　但是诺基亚没有专门的保护法来保护不被收购，所以在收购难度上震大集团要比诺基亚还来得难上许多，你丫竟然每次挑战更难的？而且还是仅次于大众集团的震大集团？

　　对冲基金的友军们也集体无语：“……”

　　其他有些听不懂中华话的记者们在听到同行翻译后，也是一个个傻眼地看向了正在和解益处对话的那个中华青年，他们不明白，怎么张伟每一次都有那么大的勇气，每一次都好像不怕自己失败！

　　外国记者们也叽叽喳喳。

　　“张伟不知道震大法吗？”

　　“我觉得他应高懂啊！”

　　“难道上一次收购诺基亚以后，他的信心已经无止境膨胀了？真的认为有钱就可以为所欲为？”

　　“张伟的商业战略目光没话说，各种经典手段也是全球最顶尖的，谁都得服气，可收购震大集团……汗，我已经不知道该说什么好了，见过胆儿肥的，没见过这么肥的啊！”

　　大家都被张伟的惊世豪言给惊呆了，但是却没有人注意到张伟到底和解益处说了什么话，因为他们先入为主的判断就是这件事肯定不可能发生，一个国家的保护机制下收购？这不是开国际玩笑呢么！

　　震大集团第三大女股东一脸轻视。

　　第四大股东是个皮肤有点黑的五十多岁男子，嘲笑道：“我们公司要是可以轻易被收购，那么就不是震大集团了！”

　　他说的是英语，张伟出门在外从来都不用翻译，可想而知英语水平到了什么地步，所以自然听得懂。

　　李泽凯感到了他们这里万众瞩目，知道事态严重了，他有点怕自己卷入这场事故中，更怕好朋友张伟遭遇滑铁卢，“小伟，那个，我们还是进去细说吧，震大集团不是那么好收购……”

　　张伟微微看向李泽凯，然后笑了笑，和颜悦色地说道：“泽凯叔叔，你还记得我让你帮我收购震大集团期权的时候说过什么吗？我说过，当我这个敌人打入震大集团内部的时候，他们的股价会一路暴跌，直到跌到谷底，这并不是最关键的。”

　　小超人李泽凯疑惑道：“最关键的是什么？”

　　“你待会就知道了。”张伟看向了迎面而站的解益处。

　　李泽凯盯着他的后脑勺看了半晌，迷茫道：“待会就知道了？”

　　他能够组织收购香江电讯自然清楚明白一些事情，听到张伟这么冷静，突然吓了一跳，至于其他人根本还没反应过来。

　　张伟根本不理会旁人，双手牵着冷艳和冷佳佳朝着里面走，刚刚走到门口位置，他回过头笑道：“你们还在等什么，股东大会召开的时间到了，对了解先生，你待会就明白我为什么敢说收购震大集团，哦，不对，或许要等到明天早上。”

　　被自己收购到股份只是让震大集团股价暴跌的一部分，另一部分愿意更夸张。

　　因为张伟势必会提出各种过分的要求，震大集团不答应什么事情都干不成，震大法啊，如果答应，下场一样讨不了好。

　　解益处脸色铁青，虽然不愿意听张伟话，但现在张伟拥有25%的股份，确实有召开股东大会的权利，他手对着后面一众股东招手，“走，我们进去听听他到底要说什么！”

　　见到众人走来，记者们也疯狂想要跟进来，结果被安保们拦住了。

　　张伟却笑了，对着镜头道：“你们记住，所谓的泰国第一大企业震大集团，其实没有想象中坚不可破，也不是不可能被收购。”

　　索罗斯啊了一声。

　　吉姆·罗杰斯满头大汗，“what？”

　　解益处：“……%*&&！”

　　周围那些震大集团的股东和工作人员们一听到张伟大放厥词，也都气得一愣一愣的，咬牙切齿的很！

　　听着翻译的话，前第二大股东冷了眼，“你说什么？”他到现在还以为张伟真的不知道震大法，那是泰国对于他们集团的最大不保护，结果到了这个混世魔王嘴里，却成了形同虚设？

　　所有震大集团股东都无法接受张伟的话！

　　解益处出言呵斥道：“你以为你掌握了25%股份就真的无敌了？”

　　李泽凯略带尴尬道：“小伟，不是说好咱们进去说吗？”

　　这话实在太狂妄了，人家一国最牛逼的企业，合着到你这里，就成了大白菜了？

　　张伟依旧不搭理任何人，只是对着记者们的镜头说了一段话，“你们应该知道震大法其中有一条，一旦某位股东掌握的股份超过20%就拥有一票否决权，可以否决震大集团任何提议，是的，很多人只看到震大法的保护机制，根本没有看到其中对于震大集团的限制，实际上，对于我来说，在掌握25%股份以后，想要收购震大集团真的不算什么难事，并且震大集团……离开我活不了！”


第1253章 震大集团危在旦夕！

　　活不了？

　　震大集团离开你活不了？

　　李泽凯暗暗咋舌，小伟真什么都敢说啊！

　　至于震大集团的股东们都恨不得上去打人了，尤其是解益处他们，从来没见过这么狂妄自大的人啊！

　　前第二大股东忍不了了，用泰语说了一句。

　　震大集团随行团队的翻译用英语翻译出来，“李先生说，那我倒要看看你有什么资格说这句话！震大集团离开你活不了？就光凭你手上百分之二十五的股份？我们拭目以待！”翻译完，翻译自己都轻笑了一声。

　　可张伟直接撂下一句话，“难道你们觉得过了今晚，震大集团还会有投资者相信吗？连股份都能够被我这个敌人不知道不觉获得。”

　　解益处一愣。

　　记者们全都狐疑，他们有点不太懂。

　　但他们听不懂，不代表在场其他人不懂，他们哪个不是对金融界了如指掌，张伟这句话一说出来，不论是索罗斯还是震大集团的股东们都忍不住吸了吸气，确实，号称世界上最难收购的公司之一的震大集团，竟然不知不觉给敌人获得大量股份，那还会有投资者相信？还想合作伙伴相信？

　　什么意思？

　　光凭这一点证明不了正大集团离不开你啊？

　　解益处还是不太相信，只是也第一次露出真正凝重的神色，因为从刚刚开始，张伟说的这句话，已经让震大集团彻底陷入被动之中，让他心头跳了好几下，我靠，不把这些股份回购回来恐怕震大集团真会如同泰山压顶一样轰然倒塌！

　　前第二大股东李先生紧了紧眉头，要谈条件？

　　其他人也觉得张伟说话还是有点自信，被张伟拿到股份震大集团陷入被动是一定的，只是为什么说离开你活不了？大家全都好奇起来。

　　张伟没再和他们掰扯，直接进入了震大集团内部。

　　……

　　公司礼堂。

　　已经有超过百分之七十五的股东落座，男的女的老的少的都有，而今天召开临时股东大会的张伟，正站在主席台面前，旁侧自然是董事会主席解益处。

　　抚了抚话筒，张伟直接道：“今天我召开股东大会的目的有两个，第一，刚才在场的门卫和安保人员，我要求股东大会通过我解雇的方案。”

　　第一个问题让人摸不着头脑。

　　李先生眨眨眼，不知道张伟在说什么。

　　解益处要蹙着眉头，心说召开股东大会就为了解雇几个人？虽然你现在是第二大股东，但是谁都不会给你面子。

　　果不其然，张伟的第一个提议马上遭到了否决，可是他脸上一点生气都没有，反而笑得非常开心。

　　“刚才我提议的解雇安保和门卫方案，公司集体否定，但我记得震大法有一条规定，一旦股东超过20%股份，拥有否则事情的权利。”张伟摸了摸话筒，风轻云淡道：“所以，我否决你们否决我的提案！”

　　闻言，下面几十个股东都愣了一下！

　　解益处道：“否决我们否决你的提案？”

　　一上了年纪的股东道：“你这不是胡搅蛮缠吗？”

　　另一个女股东脸色很难看道：“可是按照他所说的，确实有权利否决我们的决定！他在利用震大法的漏洞！”

　　不知不觉，在场的股东们说话声越来越多，全都窃窃私语起来，对于张伟提出来的否决不知所措。

　　冷艳眼睫毛微微动了下，好像在笑。

　　对冲基金的人也愣了一下，随即全都点点头。

　　到了现在，虽然没有人知道张伟到底要干什么，但是谁都明白一件事，这你妈张伟是要借着震大法扰乱震大集团正常运行啊！

　　震大集团的股东们脸色都很尴尬！

　　他们每一个人都愤怒的同时觉得脸蛋一阵火辣辣，感觉被打脸打肿了，回想到张伟刚才说的“震大集团离开我活不了”，这群股东就有点坐蜡了，简直想上去打人！

　　原来他说的是实话！

　　只要他不同意任何事情，公司根本没法继续运行下去！

　　为什么这么说？废话！因为震大集团的震大法，原本震大法是为了保护震大集团不被收购，现在却被张伟当成了胡搅蛮缠的手段，但偏偏，按照震大法他们还不能反驳！或者说，解益处可以继续否决张伟的否决提议，那么张伟也可以继续否决解益处否决否决提议的否决提议，一直这样循环下去，如果谈一件事只能这样循环下去，那震大集团还怎么正常运行？

　　这群股东们，之前第三大股东的女士也在那里瞠目结舌瞪起眼珠子，张伟现在在干什么，她根本看不懂，但是听到其他股东的话，她就明白，张伟这一次不整死震大集团不罢休！现在怎么办？难道任由他胡闹下去？女股东脸都绿了，咬牙切齿！

　　张伟！

　　你简直太过分了！

　　对冲基金的人也在你一言我一语。

　　“张伟到底要干什么？”

　　“不知道啊。”

　　“感觉很牛逼的样子啊。”

　　“我靠，原来张伟拥有25%股份后这么猛啊！”

　　索罗斯微微激动，暗暗攥起拳头，看着台上的张伟大气都不敢喘一下，他生怕自己喘气时间错过了史上最经典商战战役。

　　格里芬女士也露出凝重神色，看来张伟真的早有打算，已经想好怎么对付震大集团！

　　接着，张伟又提了一个商业发展的方案，同样被解益处否决，因为对于震大集团根本百利而无一害，张伟又反驳。

　　第三个提案同样如此。

　　十分钟过去，已经第四个提案了。

　　张伟的胡搅蛮缠已经到了一定地步，他坐在那边很潇洒地提出来，震大集团的股东们全都满头黑线，他们被张伟气着了！

　　第五个……

　　第六个……

　　第七个……

　　时间越来越久了，众多股东们眼中的愤怒也越来越深，他们到现在还不知道张伟真正的目的是什么，你他妈倒是说目的啊！胡搅蛮缠有什么意思？我们知道你掌握百分二十五股份现在牛逼了，对公司掣肘的厉害，可你不说目的谁知道你到底想拿25%股份和大家交换什么？

　　吉姆·罗杰斯低声对索罗斯说道：“索罗斯，你看他是不是……”

　　索罗斯没等他说完就轻轻点头，笑道：“办法粗鄙了点，但确实有用。”

　　“他怎么能想出这么让人无语的办法？”格里芬女士也一脸呆滞，苦笑道：“我现在终于知道为什么和他作对的人都没好下场，原来你永远不知道张下一张牌是什么！”

　　索罗斯笑笑，“看下去吧。”

　　雷伊忽然道：“你们说……他不会最终目的真的是收购震大集团吧？”

　　“不会。”另一个对冲基金的人，“张从一开始的目的就很明显，和我们说过，只是为了农业部门和粮食部门，之所以说收购震大集团，恐怕是为了给对方公司施压！”

　　而震大集团的集体股东们并不知道，他们以为张伟想用这种手段逼他们就范，一个个心说你想的太简单了吧？胡搅蛮缠我们就要把公司卖给你？

　　从开始的愤怒，渐渐变成了平静。

　　这群股东们笑了，很失望的笑了，这人确实在恶心他们，但是只是这样做，他们根本不会同意出售公司，世界上没有哪个公司会这么傻！

　　眼见张伟还在捣乱。

　　一年级颇大股东道：“他就这样了。”

　　“嗯，我们不会妥协！”另一个三十多岁股东道。

　　另一个四十多岁股东冷笑道：“大不了我们陪他一直胡搅蛮缠下去！”

　　话是这样说，其实他们还是很头疼，碰到这样的臭流氓，真的非常无奈，无奈到根本不知道该怎么办。

　　……

　　不会妥协？

　　呵呵。

　　张伟听到了一点，只是淡淡笑一下，对着话筒继续说话，他当然知道这样做没有人会同意把公司卖给他，可是张伟一开始的目的就不是收购震大集团，而是要农业部门和粮食部门，要震大集团割肉，他刚才故意夸大其词，再加上各种恶心人的提案，就是要这群人知道，如果不答应接下来的要求，以后震大集团寸步难行！

　　忽然，就在此时，张伟很郑重对着话筒道：“如果你们不想我继续当震大集团第二大股东，那么我有个提议，用我手上25%的股份，换取震大集团农业部门和粮食部门，外加5亿美刀。”

　　“啊？”解益处怔住了。

　　李先生也懵道：“要我们公司农业部门和粮食部门外加五亿美刀？”

　　妇女股东第一反应否决道：“不可能！”

　　“我们绝不会答应！”

　　“是的，你做梦去吧！”

　　几乎所有的股东都在否决。

　　现在大家都终于知道张伟的目的了，更加不可能同意！

　　然而张伟却一点都不显得着急，相反慢悠悠说了一句话，“如果你们不同意，那么我继续担任你们第二大股东，明天震大集团公司股价势必暴跌，并且就算你们要暂时性提议从股市上退市都不可能，因为我会拒绝！”

　　此话一出，无数人闻之色变！

　　解益处已经吓傻了，“什么！？”

　　然后张伟继续很认真道：“并且以后公司每一个有利的提案我都会否决，就像刚才那样，让全世界的人都知道，震大集团一件事都办不成，你们觉得距离震大集团破产还有多久？”

　　距离破产还有多久？

　　废话，猪都看得出来不超过一个月！

　　李先生当时彻底涨红了脸，“你！”

　　第三大女股东也指甲盖嵌进肉里，怒声道：“你怎么可以这样做！？”

　　两个中年股东也腾地一下子站起身！

　　还有个五十多岁年纪颇大股东，当时恨恨地拍了下椅子背，“太过分了！”

　　在场有一个算一个，震大集团的股东们都知道张伟的目的了，回想到张伟刚才的威胁，他们倒抽了一口凉气，被张伟说的话震住了！他所说的都是实情！如果不同意，震大集团危险了！

　　不是可能危险！

　　而是真正危在旦夕！

　　随时可能从商业界除名！！


第1254章 张伟的神鬼之力

　　现场。

　　愤怒声此起彼伏！

　　今天能来到礼堂里面的，无不是震大集团无数年的股东，甚至有些还是在亚洲范围里声名远播的大投资者，然而此时看到被人认为无法被收购、泰国第一大企业的正大集团在眼前这个中华年轻人手里显得那么脆弱，他们心里显得无比无力，有几个六七十岁的泰国投资者们，甚至在这一刻气急败坏捂着胸口，随着张伟刚才说的话伸出手指哆嗦！

　　“你！”

　　“为什么要这样做？”

　　“任何事情都反对？你不怕亏钱么！”

　　“原来你说了这么多，就是为了收购我们的农业部门和粮食部门！”

　　“这就是臭流氓啊！”

　　“但是偏偏我们好像真的无能为力！”

　　“恨啊！他到底是怎么不知不觉获得那么多公司股份的啊？”

　　好像进了菜市场一样，现场到处都是各种各样的吵闹声，你一言我一语！尤其是索罗斯等人，张伟斩钉截铁的威胁，加上确实让人无法抗拒的内容，彻底让他们佩服不已！

　　当然，声音最响的不是他们。

　　而是之前和张伟一直针锋相对的震大集团集体股东们，在这一瞬间，他们全都坐卧不安了！

　　李先生不吭声了。

　　解益处也再没了一句话。

　　第三大女股东和旁侧的人对视了一眼，都知道，今天事情大了！

　　那边，几个大股东讨论了一下，不时还欲言又止地看看张伟，他们眼神十分复杂，最后有人跑到解益处耳朵边说了一阵悄悄话，解益处立刻站起身跑到下面，对着其中一名青年股东道：“先把巴色·汕攀部长和玛纳·德副部长叫过来！”说完以后，他又有点犹豫，然后自言自语道：“到底要不要把记者们一起叫进来？如果待会真的有重大事情要宣布……”这事儿太大了，也太惊人了，别说是他，此时现场的很多震大股东们脑子也都乱了。

　　一中年高个的股东提醒道：“商业部的宗拉维蒙部长……”

　　“嗯！还有宗拉维蒙部长！联系吧！”解益处脸色铁青且神色凝重，“把记者们叫到旁厅待着吧！”

　　青年股东一脸悲哀道：“明白了！”

　　他们全都死气沉沉开始联系该联系的人。

　　……

　　“喂，巴色·汕攀部长！”

　　“哦，是李啊，我正准备睡觉了，呵呵，有什么事明天再说？”

　　“部长先生等等，你能不能立刻来我们公司一趟。”

　　“我累了一天，准备洗个热水澡睡觉，来你们公司？怎么了？有什么大事吗？明天早上吧，我醒过来就赶来。”

　　“等不了明天早上了，我们……我们公司今天可能要出售关键的农产品部门和粮食部门，虽然还不一定，但是我们很有可能最终会向人妥协，你知道的，因为震大法，我们公司要出售重要部门必须经过你们同意审批！”

　　“你说什么！？”

　　“是真的，消息很不好，我们还在联系玛纳·德副部长和宗拉维蒙部长过来。”

　　“谁要收购你们公司重要部门？是我们国家企业家吗？”

　　“算……算我们国家吧！”

　　“呼，那我稍微放心了一点！我马上过来！”

　　“辛苦您了！”

　　……

　　“喂？”

　　“你好，请问你是谁？”

　　“宗拉维蒙部长在不在？我是震大集团的解益处。”

　　“哦，原来是解董啊，宗拉维蒙先生正在和总里谈事情，有什么事你先说，我待会转告他？还是等他谈完事情回电话你？”

　　“事情非常着急，请您务必告诉宗拉维蒙部长，我们公司出现了大状况，或许今晚会出售两个重要部门给别人！”

　　“啊？出售重要部门？”

　　“是的，我们还在努力，但还是有点无法阻止事情继续恶化，如果出售的话，必须得有宗拉维蒙部长在场。”

　　“你等等解董，我马上进去和部长说一声！”

　　大概过了五分钟。

　　“喂，解益处？”

　　“总……总里？”

　　“刚才你们公司的事情我已经听说，我现在就想知道一件事，要收购你们公司重要部门的企业，是不是我们国家的企业？”

　　“勉强算吧。”

　　“嗯！知道了，我让宗拉维蒙过来！”

　　“连您都被惊动了，对不起！”

　　……

　　一个电话！

　　五个电话！

　　十个电话！

　　震大集团的股东们不停打着电话，一会打出去，一会又有人打电话进来，他们不但要联系一些政府机关的人，还要联系媒体方面的人，因为他们知道，一旦公司出售重要部门必须经过政府的人同意，另一方面，震大集团很特殊，若是出售了重要部门，按照流程上来说，一定要对外公开，而张伟今天才说了没几件事情，他们已经知道，即便很想抵挡，但是现实残酷告诉他们，有心无力。

　　为什么说有心无力？

　　他们一直引以为傲的震大法，在某种意义上来说，想要获得震大集团股份，除非他们全体股东投票同意，其他人根本获得不了，哪怕股市上存在大约百分之四十左右的股份，但是按照震大法的保护机制，一旦有人大量收购，那么势必会引起他们察觉，从而利用震大法寻求泰国的保护，举个例子来说，假设有人在股市上要收购震大集团大约5%市值的股票，可是震大集团不愿意出售，只需要打电话和泰国方面说一声，那么泰国方便会利用国家资金的优势，让对方知难而退，甚至必要的时候，要求香江股市停牌震大集团的交易，从道理上来说，震大集团不可能被人获得大量股份。

　　然而现实情况却是张伟不知怎么回事从股市上获得了这么多大量股份，是的，他们可以肯定是从股市，因为其他股东根本没有出售半点股份，可是为什么股市上大量收购震大集团没发现？他们非常的不解！

　　如果说可能有点了解情况的恐怕只有对冲基金那帮人，他们终于明白为什么那么肯定说能够凭借期权瞒天过海，此时，他们也坐不住了，一个个开始联系各自金融行业的朋友，宣布这一不可思议的消息！

　　“汉密尔顿？”

　　“和你说一件重要的事情！”

　　到处都是在打电话，什么声音都有，好像开世贸会议一样！

　　最后，包括索罗斯都用深邃地目光盯着主席台上张伟的身影看了几分钟，然后苦笑着摇摇头，摸出手机拨打了美国本土一个老朋友电话，“巴菲特，是我，我想说，世界上最不可能收购的十个公司，有两个要在同一个人手上遭殃了！”

　　他没有说肯定，主要到现在震大集团方面还没有同意出售农产品部门和粮食部门，还要看接下来的发展，纵然如此见到震大集团股东们乱作一团，他还是保守了一下，谁知道会不会发生意外？

　　而且他到现在也有点不敢置信，作为一个世界最顶尖的金融大鳄，他当然清楚想要在股市上获得震大集团股份有多难，不是说不可能获得，只是说想要绕过震大集团，一点都不让对方发觉，究竟有多难，但是现在，比登天还难的事情竟然被中华的还是这么年轻的一个人做到了，他非常不愿意接受，可是也不得不能面对现实，到了这一刻，索罗斯内心再次叹息了一声，张伟真的超越他和巴菲特了！

　　……

　　场面的变化不可谓不快。

　　从一开始震大集团股东们不屑和嘲笑，到现在的震惊和骇然，只用了短短一个小时不到，为什么张伟说的话那么简单却能引起如此大震大？原因就是明明知道可以拒绝这个无礼的要求一起亏本，却又无法这么去做！

　　光凭张伟刚才所说的，就算震大集团咬着牙亏本和张伟耗下去，说是说两败俱伤，实际上真正伤筋动骨甚至阵亡的却是震大集团，所以在场每个人都如此震惊！

　　震惊到明白那么无礼的要求无法拒绝！

　　这一刻，他们好多人都觉得有点毛骨悚然，怎么会和张伟这样恐怖的人做对手？

　　到底是为什么震大集团会成为拥有神鬼之力的张伟的对手，是的，在他们看来，不知不觉从股市获得震大集团大量股份就是灵异之事！

　　可是张伟似乎并不满足他们心在的表现。

　　咚咚，张伟敲了敲主席台的桌子，吸引了所有正在喧哗的人，表示要说话。

　　一震大集团女股东攥紧拳头，“他还要说什么？”

　　一老年股东深吸一口气，“肯定不是什么好话。”

　　还有个三十多岁股东都已经额头根根青筋暴起，“他，非得逼死我们才罢休吗？为什么，他到底……为什么要这样做！”

　　为什么要这样做？

　　接下来他们就知道还有更过分的！

　　张伟对着话筒淡淡道：“我可以再说一句，如果你们不同意，我愿意和你们一起亏钱，我收购你们25%股份只花了五十亿美刀不到！”

　　“什么？五十亿不到！？”

　　在场众人全都一震！

　　“我最多亏五十亿，而你们可能寻求破产庇护，因为收购到你们农业部门和粮食部门，基本上与你们公司破产没什么差别，我要的只是泰国范围里没有人当银龙鱼的绊脚石！”

　　“……确实没差别，唉！”

　　在场众人思索了一下震惊异常！

　　“所以，赶快给我答案，我没有耐心和你们废话！这是通牒，不是商量！”

　　如此强硬的态度，让在场众人神色灰白，心中掀起滔天巨浪般的震惊！

　　看着主席台上中华年轻人的身影，所有在场震大股东们都不由自主诞生一股无力且吓懵的感觉——我草，再不答应张伟是不是真的会鱼死网破！？


第1255章 他……他就是张伟

　　夜越来越深。

　　消息一个个传出去。

　　召集的人吗越来越多。

　　率先知道消息的是侯在震大集团大门口的那群记者们，在得知被邀请进震大集团侧厅，待会可能有重要事情宣布的事情，他们全都匆忙打电话回去。

　　“社长，出事了！”

　　“怎么了？”

　　“一两句话解释不清楚，而且现在还不能完全确定，不过有一件事我可以肯定，今晚发生的这件事绝对可以当成明天的头版头条！”

　　“啊？明早的头版头条？”

　　“是的社长！”

　　“但是明早的头版头条已经确定了啊，奥地利一登山缆车发生大火，你确定还有什么新闻能比这更重要？”

　　“我非常确定！奥地利一登上缆车发生大火算个屁啊！就算是奥地利这家游乐园说缆车的绳子每次都是断了以后换，都得把头版头条留给我！这关系到我们亚洲粮食行业格局的变化！关系到十几亿市民的基本生活问题！”

　　“好，我明白了，待会宣布下去！要不要再派点人手给你？”

　　“不用不用，刚才震大集团说了，每个媒体邀请一位记者，我已经在场了。”

　　里面。

　　张伟还在用威胁着震大集团。

　　坐在下面的震大集团股东们，刚开始还义愤填膺恨不能上去和张伟上演真人PK，可是随着张伟一次次威胁过后，这群人全都从义愤填膺变成了冷汗淋漓，有人还想反驳，可是不就过去，也都一个个垂头丧气了！

　　为什么？

　　因为所说的都是实情！

　　如果不按照张伟所说的去做，震大集团灭亡的将更快！

　　在场有一个震大集团的女股东和两个男股东都是金融行业的顶尖高手，他们三个人凑在一起分析张伟先前的威胁，结果竟然发现，张伟刚才所说的震大集团半个月跌破发行价一点都不奇怪！

　　这个混蛋啊！

　　你到底做了多少准备？

　　震大集团的股份们全都骇然的同时面如死灰，如果索罗斯他们知道这些股东心里的想法，一定会说你妈张伟根本没有做太多准备，无非从股市入手对付震大集团，但偏偏看似最简单的方法，在众对冲基金的人看来却是最难得，张伟竟然真的做到了，把震大集团逼到了绝路？？

　　有股份已经妥协了。

　　少数人还在激烈的商议着，表示不太愿意把农业部门和粮食部门交给张伟，他们十分反对。

　　时间一点一滴地过去。

　　很多股东们已经争辩的不可开交，就差没动手打起来。

　　对冲基金的人则是冷眼旁观，他们都已经盘算好今天出去以后怎么收拾震大集团从中牟利。

　　张伟依旧精神振奋，目光烁烁看着下面那群已经内乱的股东们，靠在椅子上不急不缓。

　　旁侧坐着名义上的震大集团第二大股东冷艳小声问道：“还没好？”

　　张伟笑道：“快好了。”

　　冷艳抱着已经睡着的冷佳佳，“佳佳睡着了。”

　　他仔细一瞧，睡着了？是啊，天色已经很晚了啊！

　　“那就早点结束吧。”张伟咂咂嘴，身子微微前倾看向下面还在辩论的股东们。

　　闻言，坐在旁边的解益处一喜，用手堵住话筒对张伟道：“天色不太早了，要不你先回去，我们商量完了再通知你？”说着，他眼神里带着期盼，之前和张伟作对的时候，解益处根本没有想到有今天，可是现在，他只求张伟先离开让震大集团内部好好商议怎么对付！

　　张伟瞥瞥解益处，对着话筒大声道：“再不决定咱们就鱼死网破！”

　　解益处差点想杀人了，“……”

　　张伟眨眼道：“解先生，你确定没有？”

　　解益处两只拳头捏的紧紧的，你妈啊，思考的时间都不给？

　　张伟猛一拍桌子，喝道：“到底决定没决定！？”

　　之前还准备和张伟应刚到底的那位李先生被吓了一跳，犹豫片刻，还是站起身，道：“我决定了。”

　　张伟不屑道：“你一个人决定能代表震大集团吗？”

　　李先生一脸黑线：“……”

　　“好，算你一个。”张伟又把目光看向其他人，用严厉的眼神瞧过去，威胁的意思不言而喻。

　　李先生憋屈的坐回了位置上，终于体会到张伟为什么那么不招人待见。

　　张伟根本没有考虑他的想法，再次敲敲桌子，“那个谁决定了，你们呢？”

　　李先生心说什么那个谁我没名字啊！

　　有了第一个人站出来，其他股东们都安静了下来。

　　结果也是个先前和张伟有过言语上碰撞的妇女股东，刚抬起头便看见张伟眯着眼睛看过来，也不说话。

　　那女股东差点不敢对视，你看我干嘛！

　　张伟眼神越发变得冷。

　　现在他是全场的焦点，大家都小心翼翼看张伟脸色，见到他看向女股东，不论是对冲基金的人也好，还是震大集团的股东们，全都刷一下看向女股东，那压力别提多大了啊！

　　女股东险些吐血，近百道目光盯着自己，原本她被张伟强人的气势盯着就有点发毛，现在又被自己的合作伙伴们用你是内奸还是坚定立场的眼神看着，这种感觉根本没办法形容，不是当事人，不会明白里面的压力。女股东没辙了，只好小声道：“我……我也决定了。”不爽归不爽，公司生死存亡之际，她还是把态度做了出来。

　　张伟点点头，“又一个那个谁决定了。”

　　解益处额头青筋暴起，“张伟先生，我们股东都有名字，请你尊重。”

　　张伟哦了一声，眨巴着眼睛看了看解益处一眼，“那个谁，你给我介绍介绍诸位股东的名字。”

　　“噗！”索罗斯他们都笑喷了！

　　您合着全都是那个谁啊，连解益处都是？

　　解益处气晕，你怎么一点都不知道尊重人啊你，你敢说你不知道我名字？

　　其他震大集团股东们听了，也是一个个相当无语，心说现在倒轮到你盛气凌人了，你妹啊，占了优势就肆无忌惮啊你！

　　索罗斯微微笑着摇摇头。

　　解益处深吸了一口气，“我也决定了，现在召开新闻招待会宣布一下吧。”

　　张伟还想说你们最好都同意，不过最后还是没开口，他起身接过冷佳佳抱在手里，慢悠悠跟在众人身后朝着侧厅走去。

　　算了。

　　待会再说。

　　张伟知道震大集团集体股东们心里有了盘算，至于为什么现在没说，肯定有原因。

　　……

　　半小时过去了。

　　忽然，有个震大集团股东手机响了，接通电话后，他马上对旁边人道：“巴色·汕攀部长和玛纳·德副部长到了。”

　　大家很颓废，可还不得不去接！

　　李先生起身道：“我带人去迎接一下。”

　　解益处想了一下，“我也去吧。”

　　一堆震大集团股东过去了，巴色·汕攀部长和玛纳·德副部长这都是泰国的实权大佬，专门负责国有参股的某些公司发生变动，虽然不是最顶尖的那批大佬，但是身份也非同寻常，要不是震大集团有部分泰国政府的股份，根本不可能深夜把这两位叫过来。

　　在两人面前，这些震大集团的股东们都不由自主弯了腰，其实到现在为止，他们只能期盼巴色·汕攀部长和玛纳·德副部长两位能够出面阻止一下。

　　不远处，巴色·汕攀部长和玛纳·德副部长众星拱月走进来，脸色不太好！

　　跟在他们后头的还有国有资产某些部门的官员们，每一个都是真正有权的人物，全是被电话通知后闻讯赶来的，每个人脸上都透着一股凝重和担忧，要是其他公司出售农业部门和粮食部门，他们眼皮子都不会抬一下，但这可是震大集团，只不过唯一让他们安慰的是，想要收购震大集团农业和粮食部门的人也是泰国企业家。

　　还算好！

　　肥水不流外人田！

　　巴色·汕攀部长是个五十多岁矮胖男子，头发有点灰白，但是看上去很精神，刚跨进侧厅大门看到解益处等人，顿时点点头打招呼道：“解先生。”

　　解益处快步上前，“巴色·汕攀部长。”

　　巴色·汕攀部长连连摇头，恨铁不成钢道：“连你父亲留下的产业都能败成这样，你一把年纪活狗肚子里去了！？”

　　解益处唯唯诺诺道：“那个……”

　　巴色·汕攀问道：“到底是我们国家哪个企业家收购你们农产品和粮食部门？”

　　他们到现在还不知道具体情况，因为都是一接到电话就赶过来了，只是大致知道想收购的人也是泰国企业家。

　　解益处不知道该怎么说，“哪个……”

　　玛纳·德副部长是个女的，大概四十多睡，闻言蹙眉看看旁边李先生，“李先生，怎么回事？”

　　跟过来一堆人目光落到李先生脸上。

　　李先生苦笑不跌道：“真不知道该怎么说，实在太丢人了。”

　　跟在后面一专门负责核对有没有问题的官员纳闷道：“还有不能说的？TCC集团？还是象牌公司？这两个公司好像没做农产品和粮食行业啊？”

　　玛纳·德问：“到底是我们国家哪个企业想收购？”

　　这是他们所有人的疑问，到底是泰国哪个企业有这个实力，连震大集团的下属重要部门都敢收购？

　　李先生不知道该怎么说，欲言又止。

　　解益处脸色羞愤的不知道怎么说，“我……唉，算了，你们去看就知道了。”

　　巴色·汕攀纳闷道：“嘿，瞧你们一个个的怎么还支支吾吾上了，公司重要部门都要被人收购了，有什么不好意思？全泰国知名企业就那么多，我们还能不认识？”

　　其中一个女股东无奈笑了笑，“这个人你可能如雷贯耳，可是未必真的见过面。”

　　“我如雷贯耳？”巴色·汕攀哑然失笑，他身份这么高贵，还有谁能让他如雷贯耳？

　　刚来的这批泰国方面官员们一时间都好奇起来，纷纷朝着被一大帮摄像机包围在中间的人方向看去，人没见到，摄像机和记者们太多了，但是光这股气势就知道是大人物了，这帮人全都眼前一亮，知道即便被收购，也不会影响泰国粮食行业泰国太大变动，要的就是稳定啊！

　　不由得，巴色·汕攀点点头赞叹道：“好像很有实力啊！”

　　玛纳·德一瞅记者们围堵的架势，也知道对方大概是世界知名企业家，听到是泰国的企业家，她两眼放光颔首叫好道：“好一个我们国家的企业家，我们平时出门都没那么多记者采访，看来应该不用担心农产品和粮食行业太多波动引起民生不安了。”

　　一年纪颇大的泰国官员哈哈大笑，“来的路上我担心了好久！现在总算放下了悬着的心！”

　　巴色·汕攀急着往里走，“到底是谁？不是TCC和象牌？我们国家还有哪个企业家这么厉害？”

　　其他人也跟着往里走，都急赤白脸想一睹谁那么风华绝代？

　　越走越近！

　　挤开记者群，走到了！

　　当看到那人怀里抱着个小女孩后，好多人都懵了。

　　巴色·汕攀一愕，“有点眼熟？”

　　玛纳·德一时也每台反应过来，她以为是个器宇轩昂的中年成功男子，没想到竟是个怀里抱着小孩的小年轻，能够把公司规模做的收购震大集团重要部门，少说也要几十亿美刀，年纪轻轻怎么可能有那么多资产？即便就是很多家族企业发展了几十年，都未必有这么多资金。

　　所以看到这抱着小女孩的男人，或者说男孩后，众人无不是惊得一愣一愣的！

　　然后有人又道。

　　“诶，确实眼熟啊？”

　　“怎么好像哪里见过？”

　　“等等，他难道是……”

　　“张伟！？”

　　“对，有点像张伟啊。”

　　“不错，年纪轻轻即便达不到张伟那种程度，能够收购震大集团重要部门，都是一件非常了不起的事情了，是我们泰国哪个府的人？”玛纳·德追问。

　　“别说，真是越看越像张伟啊。”巴色·汕攀平时倒是经常看新闻，但乍一看，哪认得出电视机上和现实中的人差别有多大。

　　刚刚到达这边的泰国的官员们，好多人七嘴八舌说起来。

　　解益处非常的尴尬，犹豫了好一会，才小声道：“不是像张伟，他……他就是张伟！”

　　这话一出，空气好像凝滞了一样，时间似乎都安静了一秒钟！

　　“啊？”

　　“你说什么！？”


第1256章 我同意

　　越来越多的人马被惊动！

　　震大集团侧厅已经有点人山人海的气势，大批的记者和相关人员闻讯赶来，一波人接着一波人，宛如都中了五百万一样蜂拥而至。

　　“人呢？”

　　“什么情况了？”

　　“震大集团要宣布什么重大消息？”

　　“我的天啊！怎么是他？”

　　“是啊，我勒个去，怎么会是他？”

　　每一批不知道情况的人赶过来以后，看到被前面记者团团围住的身影后，大家都是一脸懵逼，除了感觉不可思议，还是感觉不可思议，尤其是那些记者们，他们都知道，只要沾上张伟的都是大新闻，在接到震大集团说要宣布重大消息的时候也没多想，可是在看到张伟在现场后，全都傻了。

　　震大集团和张伟不是不对付吗？

　　怎么看样子张伟好像还身处主场一样！

　　这时，最重要的人物终于赶到了，商业部的宗拉维蒙！

　　“部长。”

　　“宗拉维蒙先生。”

　　“您终于来了。”

　　震大集团的股东们都聚集过去。

　　宗拉维蒙没有关心被围在记者群中间那个人到底是谁，而是直接询问所有有关的情况，解益处等人自然知无不言言无不尽把所有的事情都说了出来，包括张伟手上持有25%的股份。

　　“你确定？”宗拉维蒙诧异道。

　　解益处苦笑道：“是的。”

　　巴色·汕攀皱着眉头道：“我们还要坚持下去吗？”

　　玛纳·德也显得十分烦恼，道：“如果我们想要力保震大集团两个部门不被收购，恐怕付出的代价会非常大，我估计最起码一百亿美刀以上！”

　　宗拉维蒙摇摇头叹气道：“唉！”

　　即便他们才刚刚见面商量了一下，但是心里都明白了一件事，众人心里想的肯定是保住震大集团的重要部门不被收购，毕竟他们泰国政府方面也有股份，只是当力保的价值远远高于他们股份价值的时候，谁都动摇了。保？付出好几倍的代价。不保？损失一些财产。要是换成其他收购的人，或许他们还会努力一把，可是张伟的银龙鱼原本就在泰国扎根，当初还是他们主动邀请过来的，自然倾向于不保！

　　宗拉维蒙唏嘘道：“没想到在我手里发生这样的事情，真的不想看见，可我们实在无能为力。”

　　李先生急道：“你们不愿意帮我们公司吗？”

　　巴色·汕攀摇头道：“我知道你们叫我们过来是想支持一把，但是财政不允许，我们没有那么多的资金帮忙，除非你们向国际资金组织借钱。”

　　“借钱的结果可能比现在情况更坏啊。”一震大集团股东道。

　　宗拉维蒙闻言，道：“其实出售两个部门，或许能够减轻震大集团的负担。”其实他是无能为力，这会儿，宗拉维蒙忽然想起来收购的人是张伟，他点点头确认，“其实张伟算得上我们半个泰国人了，联动电信和银龙鱼都对国家发展很有利，卖给他也未尝不可，不过我们得提个小条件，必须以联动公司名义收购，而非银龙鱼。”

　　玛纳·德明白什么意思，他们在联动公司有点股份，马上支持道：“对，我们和张伟交流一下，必须以联动公司名义收购。”

　　眼见几位大佬当着面把震大集团卖了，解益处等人心里一片哇凉哇凉。

　　……

　　时间过得很快。

　　嗯，或许对于某些人很慢，因为觉得很煎熬。

　　记者招待会早已经准备的差不多，只等张伟和解益处上台，只不过现在宗拉维蒙等人拉着张伟在谈震大集团的事情，而震大集团的股东却被排除在外，显得非常讽刺。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　转眼，双方谈论的已经差不多，很快确定了收购意向，都没有经过震大集团股东们的首肯。

　　张伟在听到宗拉维蒙等人要求自己以联动公司名义收购震大集团农产品部门和粮食部门，并且成立新的子公司独立运行的时候，稍稍思考了一阵子便确定下来，他知道宗拉维蒙等人什么意思，无非是要确保泰国方面能够有权知道农产品和粮食两个重要行业的动向，因为如果他们有股份，便有权力查询某些事情，为什么之前外界都以为张伟是间谍的时候，他们却一点都不紧张，甚至连查都没查？无非就是联动公司有泰国政府的股份。

　　商议飞快！

　　方向已经确定下来！

　　泰国方面刚刚赶过来的官员们见到张伟识大体，都忍不住叫好！

　　“好样的！”

　　“我就知道张伟先生不是胡搅蛮缠的人！”

　　“既然决定了那就开始面向公众股东大会投票吧！”

　　“张伟先生你够可以的，我估计我们泰国未来第一大企业也是你，呵呵。”

　　这个时候，旁边一直看着他们商议事情的震大集团股份们心越来越冷，他们一开始叫宗拉维蒙等人过来的时候，除了被收购重要部门需要他们首肯外，还抱着国家方面能够支持一下，甚至争取一下，哪怕少出售个部门出去，但是现在，这群人直接和张伟商议，把震大集团给卖了！

　　张伟已经和解益处坐上了采访台上。

　　股东决议大会正式召开，记者们都在疯狂拍摄。

　　主持人把公开的股东大会投票事宜说了一遍。

　　坐在第一排的宗拉维蒙道：“我们待会也要投票。”

　　“知道，待会你代表我们投票吧。”一官员道。

　　巴色·汕攀说道：“原本我们还想着向上面汇报一下，既然宗拉维蒙部长在，那么这件事基本可以确定了，回去以后盖章就行！”

　　该到的人都到了，进程已经到达最后，不止是宗拉维蒙等人，震大集团股东、记者们都开始安静下来，等待着最后结果的诞生。

　　因为谁都知道接下来会进行到股东大会投票环节，同意不同意农产品部门和粮食部门被收购，而泰国政府方面拥有震大集团股份，所以必须公开投票，这是一个紧张万分的时刻！

　　进度很快！

　　投票开始了！

　　率先投票的是宗拉维蒙部长，他道：“我代表政府方面同意！”

　　然后按着名字首字母顺序，另一青年股东垂头丧气道：“我也同意！”

　　紧接着，一个持股非常少的女股东也点头道：“我没有什么意见，同意！”

　　第四个股东，“同意！”

　　第五个股东投反对，“反对！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　一个个声音响起。

　　没响起一个声音，震大集团的人都很苦涩，因为他们是不得已而为之，虽然还有人坚持着在投反对票，可是他们知道，如果不被张伟收购震大集团的情况会更恶劣，还不如快刀斩乱麻痛快点，现在唯一担心的是，就怕有些股东气愤之极拼命投反对票，比如说最大股东解益处。

　　索罗斯等人也在担心这一点，怕张伟功败垂成！

　　一些震大集团的股东们，比如李先生和前第三大女股东，却非常希望解益处强硬一把，或者说，集体股东们都强硬一把。

　　可是让大家无可奈何的是，暂时性投票的股东当中，只有一位投了反对票，其他基本上都投了同意票！

　　蓦然，女主持人声音停顿了下来，不再点名哪位股东的名字。

　　“咦？”

　　“不念了？”

　　“怎么了？”

　　“轮到谁了啊？”

　　“难道发生什么变故了？”

　　宗拉维蒙和玛纳·德等人脸色微变，都有些担心，在想震大集团是不是真的要和张伟拼个鱼死网破了。

　　女主持人看向采访台，轻声道：“董事长？”

　　然而解益处却看向了坐在旁边风轻云淡的张伟，眼神里带着颓然，道：“张伟，你在商业上的手段确实很让人佩服！”说着他摇摇头。

　　几乎每个人都看到了，果然是要拼命了吗？

　　有记者也赶紧抓拍最后的镜头，知道一场大战很有可能又要诞生。

　　但是就在这个时候，张伟抱着怀里的小丫头，说了一句话把所有人都惊呆了，他头都没抬，“快点吧，我还要回去睡觉。”

　　下面的玛纳·德一懵，“睡觉？”

　　李先生也带着点不爽，“什么时候了还想着睡觉？”

　　格里芬女士呃了一声，“难道张一点都不关心解益处会不会同意吗？要知道如果解益处不同意，那基本上这次收购重要部门就黄了。”

　　这个道理在场几乎每一个人都懂，可是解益处却苦笑道：“好吧，同意。”

　　有些人没听清，有些人听清了都以为听错了，你刚才不是摇头吗？瞬间，在场都哗然一片，气氛被点燃了！

　　有记者惊道：“解先生说什么？你们听清楚了没有？”

　　到了这最关键的时候，即便宗拉维蒙都眼睛一眨不眨看向解益处，“他到底刚才说什么？”

　　玛纳·德吸气道：“他说……同意！？”

　　轰然过后，所有人又刹那间静谧了下来，现场里里外外都仿佛定格了一般，只是看着采访台上两人，等待他们吱声！

　　一秒钟！

　　五秒钟！

　　十秒钟！

　　在无数的瞩目下，解益处满脸苦涩，用心有余而力不足的声音说道：“我同意！”

　　连最大股东都同意了！

　　这一秒钟，现场所有人都沸腾了！！


第1257章 收购终于完成！

　　“天啊！”

　　“连解益处都同意了！”

　　“太疯狂了啊我去！”

　　“我为什么有一种难以置信的感觉啊！”

　　“张伟这次真的牛逼大发了啊！”

　　“真让他办到了！”

　　叫声，喊声，诧异声，接连爆起！

　　记者们都太激动了，等了这么久，还有之前有人在寒风中站了那么久，终于见证到了奇迹的一刻，终于有大新闻能够报道了，心里面的兴奋就不要提了，甚至还夹杂着比张伟收购震大集团重要部门还要兴奋的情绪在里面，或许商业上的操作他们不懂，可是不代表他们不知道今晚发生的事情有多重大，意味着什么！还有那些对冲基金的人也一样，全都捏着拳头在叫着好，这可是关系到他们切身利益的事情，就怕震大集团愣头青刚到底，只要退缩，他们有的是办法收拾震大集团！先前不是牛逼吗？回头看看震大集团怎么死！

　　女主持人突然喊话道：“诸位安静一下，我们投票还在继续。”

　　下一位股东都没人点名，直接站起身愤怒道：“我反对！”

　　场面这才冷静下来。

　　对冲基金的格里芬女士听到这位震大集团股东反对，顿时冷笑一声，“死到临头还反对？”

　　另一男金融人哼道：“看接下里会不会反对。”

　　吉姆·罗杰斯笑吟吟道：“我还不信接下来的人都反对。”

　　作为和张伟一起过来，并且存心想要挖空震大集团的资本大鳄们，肯定是想着震大集团同意，有利于他们操作。

　　只是投票还没有结束，谁都不能肯定接下来的收购一定能够完成，任何事情都要按照规章制度来。

　　解益处苦涩道：“继续投票吧。”

　　下面的巴色·汕攀等人没有说话，只是盯着震大集团的股东们看，他们都在等待一个结果，然后第一时间汇报上去。

　　张伟却反倒是平静得很，抱着冷佳佳在那边还轻轻摇了两下，似乎想让小丫头睡得更舒服点。

　　旁边冷艳怕他累着，想要接过来。

　　那边，投票继续。

　　新一轮开始了！

　　还剩下大约七八十个股东！

　　女主持人按照名字一一点名着！

　　投票的结果会影响到同意不同意收购，不管张伟之前表现得多么强势，只有超过百分之七十五的震大集团股东同意，他才能收购到震大集团农产品和粮食部门，否则都是空谈！

　　气氛太紧张了！

　　呼吸仿佛都要停止了！

　　在场好几百个人，除了女主持人和被点到名的股东外，其他人都没有谁说话，这几百人的心脏跳动似乎都能彼此听到，噗通，噗通，噗通！

　　记者们照相频率都慢了下来，好像生怕快门声影响他们听到的结果！

　　只差最后一步了！

　　就这么最后一步了！

　　众人的心都提到嗓子眼，压抑极了！

　　女主持人点名：“股东李何明？”

　　李先生阴晴不定，叹气道：“我同意！”

　　其中一个女股东沉默了一会，道：“我也同意！”

　　“大家都同意，我也同意！”另一个中年股东道。

　　“可以！”四十多岁妇女股东道。

　　“收购方案……同意！”瘦高的老者股东道。

　　“收购方案，可以！”某胖股东道。

　　“我……我没有意见！”有个三十多岁的女股东颤抖着声音说道。

　　一声声投票的回馈从震大集团股东们嘴里吐出来，越来越少，离最后完全确认越来越近了！

　　每个声音都牵动着所有的心！

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“可以！”

　　“弃权！”

　　“反对！”

　　“……同意！”

　　当最后一个震大集团股东喊出最后一个同意后，所有人都在这一瞬间望向了主席台上，齐刷刷抬起头！

　　解益处面如死灰下巴都在哆嗦，终于，他停顿了十几秒，用悲壮而又颤抖地低声说：“经股东大会投票，关于我公司农产品部门和粮食部门，超过百分之九十股东……投票同意！”

　　声音不大！

　　但却犹如惊雷一般在人群中炸响！

　　一对冲基金的负责人雷伊兴奋道：“成了！成了！”

　　旁边两个中年金融大鳄也轻轻鼓起了掌！

　　一个记者面对导播一体机疯了似得在那边拿着话筒大吼道：“经过现场投票，震大集团将正式出售农产品部门和粮食部门给泰国联动公司！我的天啊！”

　　索罗斯喃喃道：“青出于蓝而胜于蓝！青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　格里芬女士也是看向旁边的人，“换你……能做到吗？”

　　“做不到！”旁边的吉姆·罗杰斯苦笑道：“恐怕索罗斯想做到都非常困难！”

　　不是这群对冲基金的人，根本没有人能够意识到想要轻描淡写做成眼前的一切有多么困难！

　　伴随着他们的鼓掌，记者们也啪啪啪地鼓起了掌！

　　震大集团的股东们没有一个人鼓掌！

　　但是掌声却越来越响！

　　几秒种后，餐厅里响了漫天的掌声和欢呼声！

　　震大集团的股东们都低着头很难受，有人相识了一眼，最终才能叹气地低下头，虽然不想给张伟鼓掌，但是不得不承认，坐在采访台上的那个中华人确实太厉害了，厉害到他们根本无法反抗！

　　“厉害啊！”

　　“商业界的奇才！”

　　“百年不遇！闻所未闻！”

　　“我们算是踢了铁板了！”

　　让谁都没有想到的是，张伟这个时候竟然对着话筒“嘘”了一声，然后用嘴努努怀里的小丫头，“别吵着她睡觉。”

　　旁边的解益处气得差点吐血，这个时候大家都在给你欢呼，你竟然在关心小女孩会不会被吵醒？他黑着脸道：“张伟，我们尽快把合同签了吧。”

　　张伟打哈欠道：“不着急，待会我打个电话让联动公司的人过来。”

　　索罗斯已经跑上来，用英语笑吟吟道：“张，我得向你道个歉，之前虽然我嘴上没有说，但是真的不相信你能从股市上获得震大集团这么多股份，并且还完成了收购，但我现在承认，你确实做到了！”

　　还有之前质疑的最厉害的格里芬女士也上前叹气道：“我到现在都没想明白，你究竟怎么做到的。”

　　张伟呵呵笑道：“回去和你们说。”

　　收购震大集团农产品和粮食部门的事情都已经完成，对冲基金的那些人回想到之前的怀疑都忍不住有点脸红，还有人暗地里说张伟痴心妄想，现在看来，这无疑是本世纪最大的一个笑话了，每每想起来，他们好多人都觉得有点尴尬！可是他们心里知道，这其实并不怪他们呀，谁能想到一个不可能被收购的公司，竟然真的在股市上被人套到了那么多股份？？

　　记者们一拥而上！

　　“张伟！”

　　“我想采访一下你！”

　　“请问你是如何获得震大集团股份的？”

　　“对于今晚收购了震大集团农产品和粮食部门你有什么想法？”

　　全都着急采访张伟！

　　这群媒体们欢呼雀跃不已！

　　张伟让他们明天的头条又有素材了！

　　此刻张伟在很多人眼中的想象再一次拔高，以前收购诺基亚的时候，好多记者觉得里面可能还有点凑巧成分，然而这一次收购震大集团农产品和粮食部门以后，他们确定，非常确信，这已经不是运气成分不运气成分的问题，而是真正的实力！

　　可是让他们想不通的是，一个这样的人，怎么会有这么大的能耐？

　　张伟是个什么样的人，或许很多人有看法。

　　缺德！

　　奇葩！

　　让人恨得牙痒痒！

　　甚至是行事根本让人猜不透！

　　这是一个爱着更爱的商人，这是一个让人恨得咬牙切齿的商人！

　　但是谁都不得不承认，不论张伟平时的行事有多操蛋，有多让人无语，这货确实真你妈有本事，别人做不到的事情，偏偏他能做到，别人手够不到的公司和震大集团重要部门，偏偏他都收购到了！

　　这是历史性的一刻！

　　一个来自中华的商人，即将主宰泰国的粮食行业！

　　侧厅外，一群外国的记者姗姗来迟，或者说，之前没有放他们进来，现在投票结束了，全都放进来了，他们蜂拥而至！

　　“情况怎么样了？”

　　“真的被收购了？”

　　“天！张伟又一次做到了！”

　　还不了解具体情况的新来记者们全都一惊一乍，好多人脸上都挂着不相信的表情，等到和其他人确定以后，这些新来的记者们全都震惊不已，看向被围在采访台位置的那个中华人，震惊到极点！

　　一日本记者吸气道：“张伟又赢了？”

　　那中华女记者自豪地笑了笑，“他是我们最成功的商人，没有做不到的事情！”

　　每一个新来的记者都被张伟战无不胜攻无不克的战绩给吓着了。

　　从当初熟知张伟，到后来一次次惊天事迹，再到这次看上去不可能完成的事情，他们并没有什么好说，他们也没有想到张伟真的尼玛不会败啊！

　　卧槽啊！

　　你什么时候败一次让我们看看啊！

　　收购网景！

　　华锋钢铁上市！

　　收购诺基亚！

　　再到现在收购震大集团农产品和粮食部门！

　　回想到张伟以前所有历历在目的战绩，在场所有的记者团们都震惊不已！！

　　大家心里全都狂吼了一句，这你妈到底还要创造多少人们想象不到的记录啊！


第1258章 我女朋友当董事长

　　场面非常诡异。

　　一方面的人在欢腾，另一方面的人则沉着脸不说话，不知道的人还以为中华足球队今年世界杯又被淘汰了呢。

　　“厉害！”

　　“张伟你又有大动作！”

　　“张伟的商业版图又扩充了啊！”

　　“银龙鱼在泰国粮食行业稳了！”

　　对冲基金的一帮人在那边小声议论。

　　这些话在震大集团的人听来是那么的刺耳。

　　那群早就在现场的记者们已经扛着摄像机话筒冲过来，长枪短炮提问。

　　侧厅本来就不太大，现在有种人满为患的感觉，宗拉维蒙一看，赶忙道：“先等一等，大家别挤，给我们一点时间，都退后。”

　　还有后续签订合同的事情没做，只不过这些事情已经不需要张伟参与，他已经打电话叫联动公司的人尽快赶过来和震大集团签合同。

　　巴色·汕攀找到张伟，“张伟先生你好。”

　　“你好。”张伟不认识他。

　　有人在旁边介绍，“这是我们国家国有资源部门的部长。”

　　张伟一听就恍然大悟，噢……还是不认识！

　　巴色·汕攀说道：“先前咱们说过，必须以联动公司的名义收购，这件事你应该没忘记吧？震大集团的农产品部门原本就很强大，你银龙鱼又实力非常强，如果两个公司联合在一起，很有可能造成垄断，根据某些法律法规，要是垄断的话可能会被罚款，所以我建议你不要想着合并。”

　　垄断？

　　哪怕不合并依旧垄断啊！

　　嚯，可以这样说，得到震大集团的农产品和粮食部门以后，银龙鱼加邦吉，完全可以在实力上驱赶其他三大粮商！

　　不过垄断这种事王强是不会做的，“行，我知道，不会合并。”刚说完，对冲基金的几个人就挤到了他们面前。

　　第一个是格里芬女士，“张！”

　　“格里芬女士。”张伟也回了一句。

　　格里芬女士脸上止不住兴奋，微笑道：“接下来我们是不是按照你的计划继续执行？”

　　张伟压低声音道：“嗯，按照计划，你们可以再加大点投资，如果你们心里不爽的话。”

　　索罗斯原本就一肚子气，肯定不爽啊，“我知道该怎么做。”

　　张伟笑道：“既然知道该怎么做，待会回去就把资金准备充足。”

　　商量完事情以后，索罗斯等人已经摸出手机在那边发短信，他们准备给震大集团来个最后一击。

　　这时候，泰国的官员们都跑上来打招呼。

　　这群人可是知道张伟现在是泰国的财神爷，并且还掌握着最基本的粮食行业。

　　“你好。”

　　“张伟先生。”

　　“初次见面，以后有什么事你可以直接找我。”

　　“我们一定会尽可能替你们解决麻烦。”

　　张伟没有托大，一个个和他们握手，一个个和他们认识，因为有些人说的泰语，他听不懂，好在有随行的翻译，交流起来稍微有点吃力吧。

　　震大集团的人都没来凑热闹，因为现在他们哪里还有脸来凑热闹，有三大粮商的支持，泰国第一大企业，竟然最后还是被张伟神不知鬼不觉搞成这样，他们上来丢人现眼吗？如果不是因为待会要签约，他们一个个都恨不得现在离场了。

　　那头。

　　宗拉维蒙已经被记者们团团围住。

　　“宗拉维蒙部长！”

　　“我是日本朝日报的记者！”

　　“这次震大集团农产品和粮食部门被收购，你有什么看法？”

　　宗拉维蒙当然没什么看法，沉吟一下道：“我也没想到会发生这样的事情，说真话，真是让人吃惊的一件事情，估计到现在别说我，即便你们都很难之心。”他微微笑了下，“不过既然是张氏家族收购的，我们很放心，银龙鱼从98年进入我们泰国到现在，粮食行业价格一直稳定，我觉得张伟先生这次收购以后，依旧会给我们国家粮食行业带来稳定！或许是一次新的发展！”

　　巴色·汕攀也被采访了，他对媒体道：“我们对张氏家族一直深信不疑，相信他们会为我们泰国创造更多的价值！”他们当然没意见了，泰国政府方面在联动公司有股份，震大集团农产品和粮食部门被收购，对于他们来说相当于左手换到右手，有什么好介意？

　　要是震大集团的农产品和粮食部门被其他人收购，或许大家的兴趣还没那么大，但现在被张伟收购，谁都知道接下来银龙鱼和新收购的部门双剑齐飞，是有实力成为世界第五大粮商啊！

　　随行的银龙鱼和华金资本人员也接受了采访。

　　廖文烽说道：“我到现在还很激动！”

　　郑文道：“或许我们华金资本会借此机会来泰国投资，呵呵，毕竟我们老板在泰国有这么多产业！”

　　等了一会，联动公司的人过来和震大集团签约了。

　　签约完成后，张伟准备离开了，可是那些记者齐刷刷将他围住，还有原本在采访其他人的记者们都一下子撤了，扛着摄像机就往张伟那边冲！

　　“我们公司……”解益处正伤感地在诉说，结果一转眼发现面前的记者全都跑了，解益处差点吐血，你们不是要采访震大集团接下来怎么发展吗？我说着怎么你们人不见了？

　　可是没办法，谁都知道，今晚的主角是张伟！

　　“小张先生！”

　　“张伟先生！”

　　一大群的记者将张伟围了一个密不透风，张伟眼前白花花一片，咔嚓咔嚓全是闪光灯，大约有二三十个话筒密密麻麻对着他，有一个泰国本土的女记者甚至是架在另一个记者肩膀上把话筒塞进来的。

　　张伟吓了一跳，好家伙，你们这是要干嘛，他不是没有接受过很多记者采访，只是没见到疯狂到这个地步啊。

　　还有个女记者在外面大喊，“张伟先生请问你是怎么获得震大集团25%的股份的？”

　　贴近还有个中年男记者激动问道：“现在银龙鱼加新收购的农产品和粮食部门让你实力大增，你准备和路易达孚、嘉吉以及ADM开战吗？”

　　其他记者和震大集团的股东们都安静了，都看向张伟，想听听他怎么说。

　　全场瞩目。

　　张伟清了清嗓子，狂妄道：“开战？之前或许是这样说吧，接下来就是我碾压他们了。”

　　记者们都愣住了，“碾压？”

　　张伟笑道：“那是。”

　　一女记者问，“可是银龙鱼和新收购的部门实力加起来最多相当于他们其中一个，你怎么碾压？”

　　“我自然是有办法的。”张伟毫不犹豫道。

　　一青年记者不信，反问道：“什么办法？”

　　张伟还是丝毫没犹豫道：“待会回去睡觉了啊。”

　　众人一听，先是思维上没跟上张伟的回路，当下一秒反应过来以后，无数记者们都险些晕倒了！

　　有个正在抽烟的人，闻言噗的一声被呛着了，咳咳咳了好几声！

　　“哈哈哈哈！”

　　“回去睡觉？”

　　“合着是去做梦啊！”

　　“噗！张伟这张嘴果然滴水不漏啊！”

　　“张伟真的是一个商人吗？为什么我觉得他更像是说相声的啊！”

　　好多人都被逗乐了，也有人哭笑不得，尤其是郑文和廖文烽等人，都忍不住翻白眼！心说现在正式场合，小张董你能不能庄重点！

　　张伟也觉得有点不妥，道：“嗯，说正经的。”

　　记者们早就冷汗淋漓，你妹啊，谁和你说不正经的？

　　又有记者问道：“你是怎么获得震大集团股份的？”

　　另一个年轻女记者问：“对啊，我们都觉得非常好奇。”

　　有个年纪颇大的记者猜测道：“是不是你和震大集团某个大股东达成协议，从他手里获得的股份？因为你收购以后，就有实力和其他三大粮商叫板了？”

　　“对对，毕竟震大集团先前一直在和你们打擂台。”

　　各种猜测都有，所有记者都等着他的答案。

　　增强自身实力？

　　还是想出一口恶气？

　　又或者其他的什么原因？

　　张伟是逢人说人话逢鬼说鬼话，这种事情不能说，他眨眨眼道：“你们想多了，其实我只是想给我女朋友开个公司。”他指指旁边的冷艳。

　　记者们吐血，“啊？”

　　廖文烽急了，赶紧提醒道：“小张董！”

　　郑文上去说好话了，“记者朋友们卖给面子，这段不要报道了。”

　　联动公司、华金资本和银龙鱼的高层们都暗暗着急，小张董你能这么说啊，随便说啥啊！

　　张伟改口了，对着镜头笑道：“其实给我女朋友开公司随便投点钱就行了，没必要收购震大集团的粮食部门和农产品部门，太费劲。”

　　郑文松了一口气，这就对了。

　　廖文烽微微点头，幸好守住了。

　　那群记者们也恍然大悟，合着是在开玩笑，心说怎么可能是为了女朋友，一点都不符合收购的意图。

　　张伟抱着佳佳摇了两下，很正经道：“你们刚才说的都是我原因，这次收购震大集团的农产品和粮食部门，一来我咽不下这口气，二来，收购以后我在亚洲粮食行业的实力会大大增强。”

　　记者们连连点头，确实是这样。

　　“三嘛，我……”说到这里，忽然旁边有人询问新公司法人到时是谁，要去签下合同，张伟马上转头道：“我女朋友冷艳，让她去签合同！”

　　记者们：“……”

　　对冲基金的人：“……”

　　剩下的所有人：“……”

　　我勒个去啊！

　　原来你真是为了女朋友收购的啊！

　　花了几十亿美刀，只为搏美人一乐？您是多败家啊！！


第1259章 这厮一肚子本事，怎么性格那么操蛋呢？

　　没多久采访就结束了。

　　不结束不行啊，郑文和廖文烽都被张伟弄怕了，生怕他待会嘴里飙出什么不切实际的话，回头不知道要公关怎么处理呢。收购震大集团农产品和粮食部门本来是一件很严肃很庄严的事情，涉及到两个公司乃至一个行业的发展，可以说谁都非常重视，然而现在，在张伟回答了记者们的问题以后，郑文和廖文烽眼前一黑，好端端一件兴奋的事情，竟然变成了儿戏？还是那种好像小孩子办家家，为了哄女人开心的儿戏！

　　为了女朋友开公司才收购？

　　你这说的多像花花公子啊！多难听啊！

　　就算你心里真的是这样想，那……反正你也不能说出口啊！

　　张伟原本对于这件事就不是太上心，如果不是被三大粮商逼急了，他才不会下那么大的功夫去收购震大集团农产品和粮食部门，再说了，反正他胡言乱语又不是一天两天的事情，随便记者写呗，身上又不会掉根毛。可是别人不是这样想的啊，在他们看来，张伟已经是张氏家族的招牌，一言一行都代表着几个公司，你说说你名声原本这么臭了，为什么现在还要背一个花花公子的名头啊？

　　看着张伟被廖文烽和郑文护着离开，记者们都笑起来了！

　　“哈哈哈！”

　　“我就知道他说不出好话！”

　　“噗！我都采访过他四五次了，每次都让我目瞪口呆！”

　　“有他在就有大新闻，不管他说什么，明天头条是有了！张伟不愧是张伟，一下子扭转了三大粮商对他施压的逆境啊！”

　　“幸亏今天我在泰国！”

　　“是啊，错过了就后悔了！”

　　“先是宣布收购到了震大集团25%的股份，又是最终完成收购，每次张伟出现的地方，绝对都有大事发生！不枉费我今晚冒着寒风来采访，值，太值得了！”

　　“对，太值得了！”

　　记者们不停地聊着。

　　那边被廖文烽和郑文带走的张伟倒什么都没想，反正他也不太想被采访，他刚才的话有一半是真的，确实想要给冷艳一个礼物，另一方面，也是为了自己着想，他看到冷艳在那边签约，跑过去问道：“怎么了？合同还没签好？”

　　冷艳蹙蹙眉，“那个……”

　　联动公司的法务一脸为难。

　　因为是以联动公司的名义收购，所以要写收购部门的负责人是冷艳的话，里面有很多东西要处理，比如说先以冷艳手上25%震大集团股份名义收购了农产品和粮食部门，然后换取联动公司的股份，里面要执行的东西比较多，如果平时，法务肯定提出来了，可现在张伟说了，谁敢不听啊！

　　怎么操作？

　　很麻烦的啊！

　　张伟不知道他们在怎么想，马上沉下脸直接问道：“怎么了？有什么不妥吗？”

　　联动公司的负责人和法务都苦笑了起来。

　　他们把事情解释了一遍。

　　解益处他们站在旁边一脸黑线，原本直接签个合同就完事了，现在弄得那么麻烦，可是他们也无奈啊，谁想到张伟不按道理出牌，不知不觉把震大集团弄成这样，要是今晚不把合同签好，回头谁知道会发生什么。

　　最后，解益处等人站在那边等人很久，才等到张伟和联动公司的人上已完成，然后在合同上签上名字，先前对媒体的那个是伪签约，做做形式的，这个才是正式签约。

　　张伟看了看合同，咧嘴笑了笑，“嗯，挺好。”看向解益处，拍了下他肩膀，“解董，很高兴你能识大体把农产品和粮食部门出售给我。”这话又是有点在挑事儿的嫌疑。

　　解益处权当没有听见，转身朝着外面走去，他生怕再在这边待下去会忍不住和张伟上演真人PK，再想想传闻中张伟的战斗力，解益处觉得还是跑远点好，真人PK肯定是PK不过的。

　　合同彻底签完了，张伟心满意足，心里非常高兴，总算给自己的女人一点嫁妆了，反正以后还都是自己的，嗯，还能削弱泰国政府在联动公司的股份，可以。

　　大功告成，该回去睡觉了！

　　张伟顺手一拉，勾着冷艳的手往外走，另一只手还抱着冷佳佳。

　　冷艳道：“我来抱。”

　　张伟笑道：“没事，我都抱了这么久了。”

　　冷艳关心道：“累不累？”

　　张伟摇摇头道：“不累，一个小孩子能有多沉？”

　　话是这样说，其实他胳膊早已经酸的厉害，只是这时候换人很有可能吵醒睡着的冷佳佳，张伟索性自己抱着了。

　　见到两人往外走，马上有人围了过来。

　　“张伟，你这是？”解益处蹙眉道。

　　张伟打哈欠道：“我先回去睡觉了。”

　　解益处有点不爽道：“我觉得咱们还是交接一下吧，这是正常的流程。”

　　张伟摆手道：“要交接找联动公司的人，是联动公司收购你们的农产品部门和粮食部门，和我没什么关系，我只是充当一个说客而已，行了，就这样吧。”

　　震大集团股东李先生：“……”

　　众震大集团的股东们都恨不得骂人了，联动公司不是你家公司啊？

　　照理说起来，震大集团的农产品部门和粮食部门，哪怕是世界四大粮食当中随便哪一个，在收购到以后肯定都会非常重视，没办法，因为震大集团原本就是靠农产品起家的，能大大增强自身实力谁不在乎啊？可张伟倒好，竟然一副无所谓的态度。

　　原本看见张伟就有点烦，见到他这么说，李先生直接道：“行吧，你先回去吧，我们会和联动公司的人完成交接。”签约什么都完成，只剩下交接，联动公司的人能忙得过来。

　　张伟嗯道：“好。”

　　忽然，索罗斯寄过来，“张伟。”

　　吉姆·罗杰斯和其他对冲基金的人都一个个上来了，“恭喜你，你真厉害！”

　　从一开始张伟说要收购震大集团农产品和粮食们开始，他们一开始的不信，到现在见识到奇迹般的一幕，全都热血沸腾！

　　张伟看看这群帮衬着自己的人，“很晚了，都回去休息吧，明天起来还有别的事情。”

　　吉姆·罗杰斯顿时道：“我不睡了，反正距离天亮还有四五个小时，等忙完明天事情再睡！”

　　“您老身体棒！”张伟竖起大拇指道。

　　索罗斯犹豫了半天，凑到张伟耳边小声道：“张伟，刚才我发短信出去，资金都准备充足了，等到震大集团和你完成交易以后，我们会立刻做空。”

　　张伟笑眯眯道：“我知道，搞死他们，就像我们一开始说的那样。”

　　其他对冲基金的人全都一脸兴奋，都知道张伟是那种有仇必报的人，之前震大集团得罪了他，怎么可能只收购了重要部门就罢手，肯定接下来要让震大集团破产啊！怪不得一开始就让做空震大集团！你果然心够狠啊！

　　等到震大集团交易完成复盘以后，一大笔做空资金下去会怎么样？

　　是个人都能想象到震大集团犹如灾难一般的雪崩啊！

　　没想到啊，张伟抬抬手之间就搞得一个国家最强大的企业濒临崩溃，果然是非常人做非常事，在场这些对冲基金的人自问他们能在这样的情况下做到这些吗？肯定不能啊！

　　也只有张伟能办到！

　　“走了。”张伟带着冷艳离开。

　　索罗斯无奈地摇摇头，笑道：“再见。”

　　“再见。”张伟对后面挥了下手。

　　这群对冲基金的人目送着张伟离开，他们眼神都非常复杂，这真是让人捉摸不透的主儿，这厮一肚子本事，怎么性格那么操蛋呢？


第1260章 百媚生

　　震大集团外面。

　　车上，张伟抱着冷佳佳上去了，冷艳乖巧地坐在他旁边，忽然手机铃声响了，是冷艳的电话。

　　电话那头是王雯秀的声音，在对面响起了，在安静的车厢里听得十分清楚，“冷艳，你太不厚道了，我们认识这么久，你竟然不知不觉把张伟拿下来了？还不告诉我，半点都没说过，是不是怕我抢了？你至于这样吗？”

　　虽然她的语气听上去很平静，但是张伟听得一阵心惊胆战，完了，刚才图嘴巴说的过瘾，差点都忘了自己有好几个“女朋友”，比如王雯秀，即便没有打自己电话，恐怕也是换一种方式来兴师问罪的。

　　冷艳倒是不知道王雯秀和张伟之间的关系，只是眼神里带着柔意看看旁边的张伟，“你有本事你也可以拿下他。”

　　王雯秀吃醋道：“那我真的拿下他你可以别不舍得。”

　　冷艳道：“不会。”

　　“你现在是不是和张伟在一起？”王雯秀问了声。

　　“嗯，在一起。”冷艳道。

　　两个人在那边聊了一小会，反正都是围绕着张伟在说，刚开始还聊的比较普通，可不知怎么张伟听着听着感觉两个女人之间好像火药味浓起来了，他冷汗淋漓，现在咋办，今天王雯秀忍住了，回头斯嘉丽和安妮·海瑟薇呢？几个人女人为自己争风吃醋，那场面想想都有点头疼。

　　张伟在思考对策了。

　　冷艳不着痕迹看了看张伟，语气依旧冷漠地对着手机道：“他在我旁边，都听到了。”

　　王雯秀差点气死，“你怎么不早点说？”

　　“你没问。”冷艳眨眼道。

　　王雯秀有点无语道：“算了，不和你说，等回国再慢慢说。”这话不知道是说给冷艳听得，还是说给张伟听。

　　等到电话挂了，冷艳侧头看看张伟，“秀秀。”

　　张伟讪讪笑道：“我知道。”

　　冷艳看似随意问道：“怎么做到的？”

　　“嗨，就那么做到了呗，之前我都和大家说过。”张伟当然明白她什么意思，自我吹嘘道：“我今天是不是特别潇洒特别帅？”

　　冷艳点头道：“帅。”

　　听到心上人的评价，张伟别提多满足了，“得嘞，能让你说句帅多不容易，姐，咱们现在回去，这里距离咱们的别墅并不是太远，大概一小时就到了。”

　　“听你。”冷艳眼神里带着柔情。

　　“成，那就这么决定了，说起来肚子有点饿，待会让人弄点东西来吃吃，你想吃什么？”张伟问道。

　　冷艳想想，“随便。”

　　张伟只好道：“那好，我待会随便叫点。”

　　她道：“嗯。”

　　……

　　凌晨。

　　曼谷，别墅里。

　　已是凌晨三点样子，进去的时候保姆已经睡下，张伟没有吵醒她，相反还和冷艳轻手轻脚走进来，很照顾人。

　　“先送佳佳去睡觉。”张伟压低声音道。

　　冷艳嗯了一声。

　　两人来到二楼的次卧，冷艳从柜子里抽出被褥平摊在床上，张伟这才小心翼翼把佳佳放到床上，然后盖上薄被子，泰国天气比较热，即便现在中华那边已经冬天，这里气温依旧二十多度。

　　别墅非常大，外面还有个院子和一个挺大的温泉浴室，当初张爱国买下来的时候没花多少钱，但是两年过去，这栋别墅价钱已经翻倍。只是张伟压根不缺钱，肯定不会想着把别墅卖掉，再则，他在美国那边还有个庄园，这栋别墅真不算什么，甚至张伟想好了，以后再买个小岛下来，工作空闲之余去度度假吹吹海风之类，安静，没人打扰。

　　下楼。

　　再次回到一楼。

　　顺着楼梯走到客厅沙发旁边，抱了半夜冷佳佳，张伟的胳膊真酸痛厉害，他甩甩手，看看后面跟下来的冷艳。

　　或许是打着空调的原因，冷艳可能有点热，正在脱外套，她把衣服挂在架子上，小声道：“待会我陪佳佳睡。”

　　张伟笑嘻嘻道：“咱们一家三口一起睡。”

　　她脸色一红，啐道：“流氓。”

　　“对了，肚子饿了。”张伟摸摸肚子，“晚饭吃得早，我打个电话吧。”

　　她道：“方便吗？不方便我做饭。”

　　“方便，有钱什么事情不方便。”张伟说了句很真实的笑话，他想着吃完饭待会洗个澡，眼睛朝着温泉浴室的位置看看。

　　如果没有记错，这个人工温泉浴室挺大的，都可以当游泳池了，并且四周都是玻璃阻挡，特别通透，当然玻璃也不是普通的玻璃，不然在里面洗澡不得给人全看光？是那种里面能看到外面，但是外面却看不到里面的那种，别墅四周的风景很好，洗澡的同时能欣赏景色，是一种享受啊。

　　就是不知道冷艳喜欢不喜欢。

　　以前不是没有住过这边，只是张伟从来没看见冷艳去温泉浴室里洗过澡。

　　他打了个电话让人送餐过来，然后往沙发上一趴，心里却在琢磨待会是不是忽悠冷艳和自己一起泡澡，以前那么亲密了，现在又确认关系，似乎共浴是一件很美好的事情。

　　“点那么多？”冷艳询问道。

　　张伟没回头，打哈欠道：“最近风餐露宿的，总要对自己好点，哎哟肩膀真酸。”

　　话音刚落，身后一双柔和温暖的手便搭在了他的肩膀上，捏了起来，“抱佳佳累了吧？”

　　又不是只有自己累，前半段可都是冷艳在抱佳佳，他不由分说道：“不用给我捏，你今天也挺累的，我趴一会，待会吃完饭洗个澡休息会就好了。”

　　她却已经捏了起来，“疼吗？”

　　张伟马上吸了吸气道：“对对，这边疼。”

　　她道：“不客气了？”

　　张伟咳嗽道：“那啥，和你没什么客气的。”

　　她问：“这呢？”

　　张伟提提肩膀道：“再左边一点，对对。”

　　她没有出声，手上动作却很温柔。

　　“姐，有你真好。”张伟舒服的趴着，都有种快睡着的感觉，两人认识好多年了，熟悉的都快像一家人。

　　她道：“还有哪？”

　　张伟指挥着位置，嘴里恭维道：“你的手法就是好，捏了几下我就立刻精神抖擞了，现在让我去南非演讲一百场都没问题。”

　　“贫嘴。”她继续捏着。

　　“没贫嘴。”张伟道：“实话实说。”

　　“嗯，趴好。”她道。

　　说完以后，冷艳让张伟往里面挪了挪，然后她弯着膝盖坐在沙发边上，因为沙发地方比较小，她只能坐下来半个臀。两人靠的很近，张伟右侧的腰马上感受到一股热乎。

　　张伟把头扭过去，大大方方地看了一眼，他和冷艳已经发展到了很深的层次，不必像别人那样躲躲闪闪，只看见冷艳裹着下半身的牛仔裤呈现一道完美的曲线，别的女人穿高跟鞋是一种诱惑，可是她平平淡淡的一双白色运动鞋，都显得那么勾人，白皙的脚踝轻轻晃动，让人有一种忍不住想伸手摸一下的冲动。

　　要是换成别的女人，张伟或许还会犹豫一下，但对方是冷艳，他就伸手抓住冷艳的脚，轻轻摸了摸脚踝。

　　冷艳也没有闪躲，任由他抚摸，只是双手在张伟肩膀上捏着。

　　叮咚。

　　门铃响了，应该是送餐的来了。

　　张伟生怕吵醒楼上睡觉的佳佳，赶紧道：“我去开门。”

　　“我去。”冷艳起身，朝着外面走去。

　　等到她一走，张伟翻身做起来，伸了个懒腰，全身感觉舒服多了，身边还残留有冷艳身上留下来的女人香，很好闻。

　　饭桌旁。

　　趁着冷艳去开门的时间，张伟去洗了一下手，然后坐在那边等。

　　不多时，冷艳让三个人推着餐车走了进来，手里还拿着个文件袋，里面不知道装的什么，她走进来就递给了张伟。

　　张伟身边没有泰铢，询问了下价格，直接拿出两千美金递了过去让对方不用找了，其实这顿饭才一千五美金样子，但是深夜让人送过来，总要给点小费。

　　那皮肤有点黝黑的三个男服务人员马上态度热切地把饭菜摆了一桌子，点燃两根无烟蜡烛，随后恭敬地推着餐车走了。

　　张伟倒了两杯红酒。

　　冷艳道：“少喝点。”

　　“红酒没事，有助睡眠，你也喝点。”张伟眨眼道。

　　她哦了一声。

　　张伟举杯，“烛光晚餐，来，干杯。”

　　她捏着红酒杯和张伟碰了一下，“庆祝你如愿以偿。”

　　张伟却嬉皮笑脸道：“应该庆祝咱们谈恋爱。”

　　“嗯。”她优雅地抿了一口。

　　张伟也抿了一口，红酒这玩意需要品，其实他也品不来，做做样子，忽然他看到旁边的文件袋，拿起来，随口问道：“这什么东西？”

　　“廖总送来的。”冷艳道。

　　张伟打开，抽出里面的文件看了一眼，旋即道：“姐，你送给我祖传的戒指，现在该我送你东西了。”说着，把文件递了过去。

　　冷艳拿起文件看了一眼，是联动公司股份合同书，因为是以联动公司名义收购震大集团农产品和粮食部门，而张伟又要冷艳当新子公司的董事长，自然要折合成联动公司股份，她看了眼诧异道：“真我当董事长？”

　　张伟道：“当然了，美女董事长，多有噱头啊？”

　　她摇头，“我不会管理。”

　　“不用你管理，反正你就是董事长。”张伟笑道：“有人会帮你管理的，就当是你的嫁妆，以后连你人带公司一起嫁给我。”

　　冷艳很感动，用力点点头，没有客气什么，将股份合同书收起来，“好，一起嫁给你。”

　　张伟也很高兴，吹嘘道：“只要你想要的东西我都能给你弄到，哪怕是月亮，我都让人给你去挖点月亮上的泥土回来。”

　　她难得笑了笑，“我要泥土干嘛？”

　　一笑，百媚生。


第1261章 真的更近了

　　天色很晚，外面黑的可怕。

　　张伟喝完杯子里最后一点红酒，放下筷子，总算吃饱了，见到冷艳也同时放下筷子，拿出餐巾轻轻地点缀着嘴唇，张伟立刻起身，两人开始收拾桌子，谁知被冷艳阻止了，和往常一样，没让张伟干活，她把所有脏盘子都收拾好，拿到厨房间去洗了一下，盘子的钱都付过了，倒不用餐厅的人再来拾掇好。

　　“喝点热牛奶吗？”

　　“喝。”

　　“我去热。”

　　“……不用麻烦了吧。”

　　“不麻烦。”

　　“那好吧，你自己也热点。”

　　“嗯。”

　　张伟酒足饭饱坐在沙发上动都没动，冷艳忙上忙下伺候他的像大爷一样，虽然她平时看上去什么都漠不关心，但是两个人真的确定恋爱关系以后，好像变得比以前更会照顾人了，以前也不会让张伟干活，只是不会把心里的态度表现出来，现在中华的女性比较传统，认定了一个人可能牵牵手便准备走一辈子，不像后来上了床都未必有结果。

　　一直以来，他都觉得冷艳大自己几岁并不算什么坏事，这种感觉从以往的日子里能够感觉出来，不论是生活层面还是安全方面，冷艳都会照顾的很细致，在她宛如与世隔绝的外表下隐藏着一颗认真的心，或者说，对张伟认真的心。若是上辈子张伟胆敢找一个比自己大好几岁的女孩子，父母肯定能够打断他的腿，但是这辈子他相信父母一定不会说什么，这就是身份不一样以后带来的各种不同。

　　为什么张伟这喜欢冷艳？

　　或许其中的原因很多人都不知道，但他自己清清楚楚知道，冷艳会照顾人，真实性格很温和，比一般女人要成熟，关键做饭还非常好吃，生活层面上的事情都不用张伟去担心，最关键的原因，她长得太漂亮了啊，漂亮到让人一眼看上去就挪不开眼睛，至少张伟的审美观是那样。

　　聊了一会。

　　张伟喝了一杯热腾腾的牛奶，冷艳则是跑上跑下把行李放起来，吃饭前没顾得上。

　　“姐。”张伟看过去，坏心思道：“今天很累，咱们一起泡泡温泉放松放松？”

　　刚刚走到楼梯口的冷艳眨着眼睛看他，脸色微微绯红，犹豫片刻道：“好，你先我先？”

　　张伟呃道：“那啥，你先，我去找找咱们的浴巾放哪了。”

　　“我去。”她又往楼上跑去找浴巾去了，之前两人在泰国住过，浴巾什么都齐全，而且为了防止客人过来，别墅里常备了几套新的浴巾，即便以前的找不到了，也可以拿新的出来。

　　张伟跟上去道：“咱们很久没有一起干啥了。”

　　“干啥？”她问道。

　　张伟真想说要不咱俩一起泡澡呗，可是最终这么露骨的话还是没有说得出口，他和冷艳以前发生的一切都比较有默契，从来都不是直接用言语表达想要什么，他倒是想说，不知道为什么就是说不出来，“没啥没啥，先拿浴巾。”说完，两人上楼找到浴巾。

　　再次下楼，朝着西侧的人工温泉浴室走去。

　　把东西都放下，她道：“我马上好。”

　　张伟道：“你多泡会儿，别着急。”

　　她点点头，指着外面，“好了叫你。”

　　“得嘞。”张伟应道。

　　浴室门关上，冷艳进去了，然后里面很快冒出了浓浓的雾气，肯定是冷艳在里面调节人工温泉的温度，估计要一小会才能够热，虽然不是真正的温泉，但是花的价钱不低，实际上能够享受到自然温泉的那种感觉，并且浴池大的像游泳池那样，在里面泡澡是一件很幸福的事情，只是以前冷艳从来没有去过，反倒是张伟每次来泰国都会享受一下。

　　张伟站在门外筹措了一会，最终还是没好意思推门进去，唉，还盼着跟冷艳泡澡呢，这下没希望了。

　　刚准备走，里面传来声音喊他，“小伟。”

　　“嗳。”张伟对着门里头道：“怎么了？”

　　隔着门的原因，声音有点小，“忘拿浴帽。”

　　张伟道：“好，我去帮你找找。”

　　女声道：“嗯。”

　　又跑到楼上找了找，张伟从柜子里翻出新的浴帽，再次下楼，走到浴室门口，敲了敲，“拿来了，你开下门。”

　　正常说来里面会反锁，哪知道冷艳道：“没锁，你进来。”

　　“好的。”张伟兴奋起来，立刻推门进去，走到里面，全是雾气腾腾，他忍不住朝着浴池方向看了一眼，冷艳整个身子都浸泡在里面，张伟只能看见背影和用白皙胳膊抓着的短发，雾气有点多，看不清楚什么。

　　正准备把浴帽拿过去给她。

　　忽然，张伟看到了衣架上挂着的东西，是冷艳脱下来的衣服，地上还放着一双洗澡专用的棉拖鞋，再上面架子上挂着一条牛仔裤，然后剩下的是女士内衣，巴掌大的内裤也放在上面，脏衣服，待会拿去洗衣机里洗，鬼使神差的，张伟伸手拿起她的内衣敲了敲，上面散发着一缕缕女人的体香，很好闻，他忍不住舔了舔嘴唇。

　　不远处穿哪来冷艳的喊声，“小伟？”

　　“来了来了。”

　　“谢谢。”

　　刚刚把浴帽递给冷艳，张伟站在旁边不准备走了。

　　在戴浴帽的冷艳一开始没发觉，半晌后，她回头眨眼道：“还在？”

　　“怕你还有什么事。”张伟嬉皮笑脸道。

　　冷艳脸色非常红润，大概清楚了张伟的意图，伸着挂满小水珠的胳膊指指不远处，道：“沐浴露。”

　　张伟道：“泡温泉不适合涂沐浴露，等洗完后重洗的时候再涂。”

　　她嗯了声，“好。”

　　“那啥，要不要给你拿瓶香槟进来，边泡澡边喝一点？”张伟没话找话，他只是想赖着不走而已。

　　谁知道冷艳竟然同意了，“好。”

　　张伟汗了一下，跑到外面老爸的酒柜里翻了翻，大多数都是白酒和黄酒，好不容易找到一瓶香槟，也没管什么牌子，直接开启后拿了进去，顺带拿进去两个高脚杯。

　　再次进去以后，他蹲在旁边把杯子和香槟放下来，雾气太浓了，只能隐约看见冷艳的脖子，其他什么都没瞅见，唉，明明近在眼前就是看不见摸不着，张伟心痒的厉害，自顾自倒了一杯香槟，抿了一口。

　　冷艳也伸手要拿香槟，距离有点远，她够不着，张伟在想事情没注意。

　　她犹豫了会，直接爬出浴池，拿起边上放的浴巾裹在身上。

　　虽然短短那么一瞬间，张伟还是看的瞳孔一缩，哪怕是关键部位因为可见度十分低没看见，但是滑嫩的肩膀看的清清楚楚。

　　“要香槟？喊一声就好了啊。”张伟道。

　　光着脚的冷艳指指红唇，“渴。”

　　“喝点香槟。”张伟立刻拿起地上的杯子给她，“酒精度很低，稍微喝点没事。”

　　她接过来，一只手捋着浴巾，一只手拿起很淑女地慢慢喝下去，喝完后，放下杯子，“谢谢。”

　　张伟道：“没事，要是你还渴的话，我出去给你拿点果汁或者水进来。”

　　她看看张伟，第一次那么主动道：“不用，一起泡澡？”

　　张伟啊道：“你说什么？”

　　“没，没什么。”冷艳有点慌乱，很显然她自己也没意识到会说出那种话，可是镇定下来后，她再次道：“一起？”

　　张伟兴奋的哪里会说不，赶忙道：“好，我去冲个澡就来。”

　　冷艳已经转身再次踏进了浴池里面。

　　看到她进去了，张伟立刻脱衣服放在架子上，然后跑到不远处的淋浴匆匆忙忙搓洗了下，最后裹着浴巾屁颠屁颠朝着浴池跑过去，他感到有点不可思议，冷艳竟然会主动提议两个人一起泡澡？

　　心跳啊！

　　冷艳什么时候像现在这样主动过？

　　忽然，张伟心里突然咦了一声，以前冷艳从来没这么主动过，怎么今天忽然主动了啊？并且好像自从确定关系以后，两人似乎天天腻味在一起，今天回来的时候和王雯秀打电话语气里还带着点争风吃醋的意思？张伟好像明白了什么，看来冷艳是真的把这份感情当真了，否则不会这么主动，再加上先前自己说给她一份嫁妆，以后会连人带公司一起嫁给自己，张伟觉得冷艳应该是打心眼里已经把她定位成自己的未婚妻了？

　　肯定是了！

　　否则不会那么主动的！

　　不由自主，张伟渐渐回想到当初和冷艳刚刚认识的时候，当时自己还小，没想到这么多年过去，竟然已经成为对方的男朋友，当初她还对自己横眉竖眼，现在却变得百依百顺，人生啊，真的发生太多太多的变化。不知道为什么，张伟脑子里第一反应不是和冷艳发生现在应该发生的事情，而是想过去好好和她说说话谈谈心……诶，算了，还是看看待会能不能做点男女朋友应该做的事情，张伟可是盼着好几年了，和对别人不一样，冷艳在他的心目中始终处在一个特殊的位置。

　　不同了！

　　真的关系更近了！

　　张伟看着戴着浴帽靠在浴池边上的冷艳，一抬脚，噗通，慢慢在她旁边坐了下来，热乎乎的水温一下子由下至上蔓延到全身。


第1262章 我爱你，张伟

　　浴室里。

　　凌晨五点多。

　　别墅区的景物比其他地方要好很多，一弯明月挂在西边的天空都能看得清楚出，不时还能看见早起的鸟儿从浴室外面飞过，因为水蒸气有点多，看不出什么品种。这种全景大落地窗，能够把外面的景色尽收眼底，边泡澡边观景，实在是一种享受。

　　浴池里面，两人并排坐着。

　　“水温还行吗？要不要再加热点？”张伟眼神热切问道。

　　被他眼神盯得有点不自然的冷艳道：“不用，正好。”

　　张伟笑道：“只可惜水比较浅，不然这么大的池子咱们还可以游泳，对了，楼顶有个露天游泳池，白天咱们一起去玩玩？”

　　冷艳想了下，道：“带佳佳一起。”

　　张伟毫不犹豫道：“肯定要带着小丫头一起，要是让别人带着她我还不放心呢，好久没和你这么放松在一起谈谈心了，姐，想念吗？”

　　她拿水擦擦胳膊，道：“想念。”

　　因为自己一起泡澡的原因，冷艳裹上了浴巾，蔫巴巴的贴在她身上，即便有水蒸气遮挡，张伟依旧可以隐隐约约从朦胧中看到她火爆的身材，非常有料。

　　张伟倒是没要什么脸面，浑身什么都没有穿直接在浴池里浸泡，这样舒服一点，要是身上裹着浴巾之类的，总觉得怪怪的，洗澡肯定图个舒坦，谁还给自己增加点不快，之所以冷艳裹着浴巾他能够理解，女孩子面皮比较薄，能主动邀请自己一起泡澡已经是一件很难的事情，如果再坦诚相待好像有点困难。

　　气氛稍微沉默了半晌。

　　池子里的水一直那么热，冷艳可能热的有点受不了，哗啦一身从水里站起身，一只手揪着浴巾，一只手撑着边上去站了一会，不时还用手扇扇风，张伟则是没有动，只是拿着眼睛看过去而已。

　　凉了一小会，冷艳又喝了一杯香槟，这才下水，雾气有点大，她下水的时候不小心紧挨着张伟了。

　　呼哧。

　　他脚上一软，感觉到冷艳的脚碰到自己了。

　　冷艳稍微往旁边挪了挪脚，“碰着你了。”

　　“没事。”张伟一眨眼，用脚在水里追过去，再次碰到冷艳刚刚进水的美脚上贴了帖，然后慢慢动了两下。

　　冷艳好像不知道一样。

　　浴池虽然非常大，但是两人原本靠的非常近，自然伸手抬足就能碰到。

　　张伟见状，又试探着把脚往上面滑去，脚面已经能感受到冷艳小腿肚子上的感觉，可能和常年练武有关，她的小腿非常结实有弹性，慢慢上滑，呼，下一刻，他感觉自己的脚心已经越过冷艳的膝盖，来到大腿位置，显得非常丰腴，有一种圆润的触感，感觉非常好。

　　那肉肉的感觉好软啊！

　　冷艳侧头道：“喝香槟吗？”

　　“啊，暂时性不太想喝。”张伟正忙着呢，哪有心情去喝香槟。

　　“哦。”点头，她脸色越来越红润，重新坐回了浴池里面，两只手放在水中有点无措的感觉，好像想放下去拿开那只可恶的脚，又没有举动。

　　张伟见她扭捏的样子得寸进尺的在她大腿上揩油，知道冷艳现在在想什么，只是这样才更有感觉啊，张伟的心情乐开了花，男人可以没钱，可以不帅，但一定要……骚。

　　冷艳没话找话道：“看新闻吗？”

　　“待会再看，不着急。”张伟道。

　　她问：“不关心外界怎么看你这次收购？”

　　张伟笑道：“有什么好关心，现在要关心的应该是三大粮商吧？”他脚心还在蹭着，反正就是不离开大腿位置。

　　她不解看过来。

　　张伟解释道：“我前后仔细分析了一下，为什么三大粮商把战场挑在了泰国，很简单一件事，因为想借助这里为跳板，如果拿下了泰国市场，他们可以顺理成章攻陷老挝和缅甸的粮食市场，然后紧逼中华粮食市场，里应外合打破银龙鱼这附近一片的掌控局面，从而能够瓦解银龙鱼和邦吉的联盟，要是失败，他们也不用直接面对银龙鱼和邦吉的反扑，同样一句话，有老挝和缅甸粮食市场在中间做缓冲，他们有时间去做更多准备，只不过一旦我掌握了泰国粮食市场，他们肯定要着急稳住老挝和缅甸的粮食市场，否则被我打通渠道，他们真的会被驱赶出去。”

　　“这样？”冷艳好奇道：“他们不是国际粮食吗？”

　　张伟一边解释一边脚乱摸，都感觉到冷艳浴巾最下沿的位置了，他笑着道：“其实占据泰国粮食市场只是我反击的开始，未来我把中华周边十四个国家的粮食市场占据，那么就是铁板一块，到时想怎么对付三大粮商都可以，亚洲占据了全球百分之六十的人口，他们损失不起。”

　　嘴里聊着，张伟揩油不断，可算是过足了瘾，不过他没有太放肆，玩了一会就把脚收了回来，说起来他非常尊重冷艳，哪怕是心痒的厉害，可还是没有贸贸然扑上去怎么怎么样。

　　又聊了一会。

　　他看看冷艳，道：“你刚才不是说要沐浴露洗澡吗？要不我现在给你涂点？”

　　她纳闷道：“你说泡过后。”

　　张伟咳咳，道：“那啥，其实泡澡的时候也没什么关系，能够洗得更干净点，反正这里的水洗过一次全都会放掉。”

　　她道：“哦，好。”

　　张伟急忙爬上去，跑到淋浴那边拿来了沐浴露，他当然没安好心，想着办法沾点便宜点。

　　拿来沐浴露。

　　下水，可是让张伟失望的是，冷艳自己接过去往身上涂抹。

　　大约一分钟过去，水里的泡沫越来越多，很快在他们身边一层全都是了，甚至张伟身上都沾到了一点，他拿着手往身上扑腾了一点沫子，很滑溜，洗着十分舒服，就是下半身不太好洗，当着美人的面那样做好像会显得十分猥琐。

　　冷艳浑身都淹没在白花花的泡沫里，她不急不缓的洗着，抹了抹颈下位置，擦了擦手臂，美艳不可方物。

　　张伟看的有点眼热，到了现在他其实还有点不敢置信，冷艳这么美的一个女人，性格和普通人也不一样，竟然答应了以后嫁给自己？他心里清楚，主要是两人在一起经历了太多太多事情，再加上确定了恋爱关系，才会到了这一步。美人在侧，张伟内心无比舒坦。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　忽然，冷艳手在泡沫底下不知道干什么，张伟正纳闷的时候，忽然看见冷艳身子微微前倾，屁股好像在水里抬起了一点点，然后，张伟呼吸一紧，只见冷艳从水里抽出一条湿漉漉的浴巾，上面还滴答滴答在挂着水和泡沫，被她放在了边上。

　　摘了？

　　我的天！那就是说……

　　张伟心脏噗通噗通跳了起来，他现在只恨水蒸气和泡沫阻挡了视线，只能朦胧地看见冷艳手臂和肩膀上浓浓的肉色。

　　冷艳似乎没有意识到，正专心致志在洗澡。

　　张伟看得眼热不已，道：“那什么，姐，你这样后背擦不到吧？”

　　“擦得到。”冷艳道。

　　张伟顿时欲哭无泪，你就不能说擦不到让我效劳效劳吗？

　　浴池里泡沫越来越多。

　　他有点心不在焉的眼睛乱瞟，近距离观看犹如七仙女下凡洗澡的美景。

　　冷艳轻轻擦洗着身子，不是揉动着什么，以至于泡沫厚厚一层。

　　随后，她的手慢慢拿到胸前，再往下，好像在吸肚子或者腰肢。

　　不多时，水面忽然一阵翻腾，一只膝盖挂着泡沫露了出来，长腿一直，小腿也从水中挑了起来，冷艳双手拢住一些泡沫，捧起来洒在小腿上，手来来回回地在腿上揉起来，非常的自然。

　　张伟眼都看直了。

　　冷艳眼神忽地一抬，看向他，“嗯？怎么了？”

　　张伟呃道：“没事。”

　　“你不洗？”她问道。

　　“我也洗呢。”张伟赶紧身上胡噜了两下，然后一停，再次提议道：“姐，你后背那里洗不到，还是让我帮你吧？”

　　之前没听懂，这次冷艳听懂了，她脖子根都红了，点点头道：“嗯。”

　　张伟嗓子有点干，也很期待，急急忙忙掀起水花凑了过去，靠到冷艳身边，哪怕是很多沫子阻挡了视线，张伟看不清什么状况，可是触感不会骗人，他凑过去的时候手不知道碰到了什么，一下子陷进去，满满都是肉，他都没准备拿开，“你趴下来。”

　　“哦。”冷艳也没说什么，徐徐转过身子，趴在池边。

　　张伟喉结涌动，十分专注地挤了一点沐浴露，倒上去，手也在她白嫩的后背上摸住，上下一动，又一动，再一动，给她擦起背，嘴里还道：“嘿，你皮肤真好姐，好滑溜。”

　　她道：“你皮肤也好。”

　　张伟嗨道：“和你一比，我的算啥啊。”

　　稍微洗了一阵子，冷艳有点躲躲闪闪，好像在怕痒，最后她道：“我给你也洗洗。”

　　张伟确实有点累了，笑着趴到池边道：“嗯。”

　　不久后，身后的肩膀上就传来手掌的触感，多了不少泡沫，后背上的那双手也在上下左右地搓动。

　　呼，舒坦！

　　张伟舒服得眯起了眼睛，不经意间，察觉到了右边的大胯上有触感，显然是冷艳的大腿，不小心碰到的，俩人都挤在池子边，还全面向一个方向，身体碰在一起也是难免的，不过身后的冷艳也不知道是不是觉得没有什么，没当回事，腿也没拿开，张伟胯骨上的感觉越来越清晰。

　　是大腿！

　　应该是她左大腿的外侧！

　　“好了。”

　　“得嘞。”

　　“肩膀还酸吗？”

　　“还有点。”

　　“再给你捏捏。”

　　“成，谢了冷姐。”

　　“不谢。”

　　后面那双手就轻柔地捏起来，然后一点点地加了力度。

　　力度有点大，像是平时练功夫以后的力度，张伟又疼又舒服，龇牙咧嘴道：“嘶！舒服！嘶！对对，这里疼。”享受的时候，他的手也不太老实，很不老实，五指分开，狠狠反向抓了过去，一把攥到了大腿上那丰满的温热上。

　　背对着冷艳，看不到她什么反应，只是张伟一点都不心虚，又不是第一次这样了。

　　冷艳还在不急不缓的用力给他捏着。

　　“姐？”

　　“怎么了？”

　　“还没听你说过我爱你呢。”

　　“……我爱你，张伟。”

　　张伟听完以后，整个人都彻底振奋起来，顾不得让她再捏，一下子转过身把冷艳抱在怀里，在水里热烈的亲吻起来，边亲边嘴里喘着粗气道：“冷艳，我也爱你。”

　　殊不知，在他和冷艳温存的时候，几乎在同一时间点，各国的电视、报纸、网络上，全世界只要有人的地方，全都一片翻腾，甚至是比收购诺基亚还要来得热闹，全球人民都被一个谁也没有料到的惊天消息给炸蒙了！


第1263章 举世震惊！

　　如果说诺基亚被收购是一个行业格局的发生变化，那么银龙鱼联合邦吉大战国际三大粮商，绝对是全世界更加关心的一件事，人没有了手机一样可以正常生活，缺少了粮食呢额？考古至今人类的文明大约三百多万年，粮食一直是人类最根本的需求！

　　不论是银龙鱼邦吉联盟还是国际三大粮商联盟谁取胜，都可能影响全球人民粮食供应，自然遭受无数目光！

　　消息最先来源于中华腾讯门户网站。

　　在清晨六点左右，腾讯门户网站更新了一条快讯，这一次和以往不一样，并非张伟有策划性的让马化腾找人宣传，而是腾讯门户网站的记者从其他方面得到消息，第一时间更新到了网站上面，惊呼道：“本站最新内幕消息！泰国第一大企业震大集团下属农产品部门和粮食部门，被张伟收购了！不是同名同姓，对！就是我们所熟悉的那个张伟！泰国已经炸开锅了！”

　　接着，又有几个网站和论坛、BBS发出新闻。

　　天涯论坛：震惊！真收购了！

　　网易门户网站：张伟一跃成为世界顶尖粮商了啊！

　　新浪主题社区：那可是泰国第一大企业震大集团啊！本站记者得到消息的时候直接惊晕了！以前我们都知道张伟厉害，可根本没想到会厉害到这个地步啊！他已经不局限于商业界，而是关系到每一个人正常生活！

　　这些消息一出，好多人都当个乐子看，以为是造谣呢。

　　“得了吧。”

　　“哈哈，别瞎编了。”

　　“你们应该去写小说啊，还真能吹，说的有模有样的还。”

　　“呵呵，自从张伟上回骂了日本文化交流团和国内闹得不愉快后，就开始一直有人黑他，现在这是黑到了极点，他银龙鱼一直被三大粮商打压着呢，还收购震大集团农产品和粮食部门？你怎么不说他能上天摘小星星啊！”

　　“这种瞎话，傻逼都不信啊！”

　　“你们造谣的技术含量能再高一点吗？之前我也听说张伟好像去了泰国，人家在泰国就一定是去收购震大集团重要部门了？谁不知道张伟在泰国有联动公司这个电信行业公司，呵呵，这几个网站还编的有模有样，啧啧！”

　　好多人第一反应是不相信。

　　几个门户网站没有回应，但却有内部消息的网友回复了！

　　“是真的啊！”

　　“汗，怎么没人信啊！”

　　“你妹，骗你们干嘛啊！我这儿有照片！”

　　“你们自己去看新华社官网的消息！”

　　顿时，好多人都赶去新华社官网看新闻了，只见图片上张伟神情淡定地抱着一个小女孩坐在采访台上，还有众多震大集团股东脸色铁青的难堪，猛然间就将这件刚才谁都不确定的事情推向了高峰！

　　“什么？”

　　“啊！”

　　“真的假的啊？”

　　“我草！我文化低没上过学，你们别蒙我啊！”

　　越来越多的人关注了进来，好多人刚开始听到新闻的时候确实抱着浓重的怀疑，不相信，因为都是一些网络媒体，但是直到看到新华社官网的新闻，所有人在这一刻才终于知道……

　　震大集团败了！

　　真你妈被张伟收购了农产品和粮食部门！！

　　……

　　张楚粮油。

　　好多人都打着哈欠过来上班，正准备开晨会。

　　“楚总！楚总！”龚振东拿着一份报纸冲了进来。

　　楚钟林懒洋洋看过去，“龚总，怎么了？”

　　小敏吴斌和小丁他们都站在那边准备开晨会，不明所以看去，一向稳重的龚总一惊一乍干嘛？难道又有新的农业政策出来了啊？

　　龚振东一脸惊呆地将今天的上海早报摊开，指着头版头条道：“你们快看啊！小伟又搞出大事情了！”

　　“什么大事？”

　　“小老板又得罪谁了？”

　　大家一边问一边凑过去看，这一看不要紧，小敏差点一口气背过去，楚钟林和其他人也纷纷瞪圆了眼睛！

　　“啥？”

　　“收购震大集团农产品和粮食部门了！？”

　　……

　　芬兰。

　　诺基亚总部，一大帮高层在为公司股价最近下跌苦恼，连各区域总裁都被召集来了，只为想出一个好办法，可是谁都知道一件事，现在公司的招牌张伟家族正受到三大粮商压制，间接影响了诺基亚股价，会议室的电视机和以往一样开着，只不过却调的静音，没什么人注意。

　　“玛丽亚总裁，现在我们公司股价主要还得看小张董。”一美国区域的男总裁无奈道。

　　“为什么不能凭我们自己？”玛丽亚反问。

　　高级副总裁马克道：“谁都知道张氏家族是我们诺基亚最大股东，如果他家银龙鱼倒了，我们肯定受影响吧？”

　　玛丽亚也知道是这个道理，嘴里却道：“银龙鱼是银龙鱼，诺基亚是诺基亚，没有什么关系，虽然张氏家族是诺基亚最大的股东，但影响没有那么大，我们应该靠自己想办法制造点利好消息，说到底还是公司自身原因。”正说着，玛丽亚眼睛余光不经意瞥了一下电视，又收了回来准备拿起桌子上的文件继续谈，猛然间她脸上表情一愕，再次抬起头怔怔看过去，大声道：“遥控板在哪？”

　　“啊？”

　　“怎么了？”

　　三十几人吓了一跳。

　　玛丽亚急道：“电视开声音啊！”

　　离电视最近的一个亚洲区域女总裁闻言，立即回手把声音打开了，当听到芬兰赫尔辛基新闻里的声音，她也愣住了！

　　“……泰国发生了一系列轰动世界的事情，据悉，张伟用不知道哪里获得的震大集团25%股份收购了震大集团农产品和粮食部门，泰国商业部和国有资源的部门已经官方承认这个消息。”

　　会议室刹那间静了！

　　然后，一声声惊叫此起彼伏！

　　“啊？”

　　“靠！”

　　“什么？”

　　甚至还有诺基亚的高层们傻乎乎地不知道发生了什么事情，因为他们怎么也想不明白，一个先前还被三大粮商打压的那么惨，整整一个月没露面的公司大股东，怎么你妈会来了一个绝地反击啊！

　　……

　　今天中华零售行业有一个峰会。

　　是85818的董事长发起的，叫了很多零售行业的知名大佬过来，诸如粮油、罗森等等毕竟他们现在日子难过，被欢购一家、沃尔玛、家润和大润发联盟压制的非常难受，总要想点办法突破下。

　　会议还没开始，这些人先聊了上了。

　　“华总。”

　　“来了啊？”

　　“对了，张伟现在怎么样了？”

　　“他啊，应该不知道在哪躲着，上回和咱们零售行业闹腾来了一阵子以后，没想到引出了震大集团全力出手，一个月没消息了，估计完蛋了，以后啊，掀不起什么浪花啦。”

　　“呵呵，是他自作自受。”

　　“这个姓张的招人恨，我们零售行业做得好好的，他非要横插一脚，虽然我们对益处连花也不太喜欢，可最起码没有涉及我们根本！”

　　“行了，别提这事儿了。”

　　“对，不提了，看看谁没到，准备开会。”

　　85818董事长没说话，很显然不愿意再提起这件事。

　　咔嚓，会议室门被人从外面推开，一个中年女子皱着眉头从外面跑了进来，手里捏着好几份报纸，“不好意思，遇到事情耽搁了下。”

　　一零售行业老总瞥瞥她，道：“花姐，你带这么多报纸来干什么？总不会是觉得我们开会无聊，把这些报纸看完吧？”

　　花姐脸色有点铁青，“这些报纸……唉，里面内容太惊人了，同一件事都占据了头版头条。”

　　那老总乐呵了起来，“那我倒要看看了，什么事情能够在这么多份报纸占据头版头条。”说着，把七八份报纸要过来，一一在桌子上摊开。

　　第一份的头版头条赫然出现。

　　《张伟收购震大集团重要部门！》

　　那老总当时就傻眼了！

　　85818董事长和周围人也愣在了那里！

　　震大集团败了？他真的击溃了震大集团？我靠！这货实在太可怕了啊！一个月前在国内闹腾了一阵子，让零售行业进入新纪元，85818董事长他们还以为张伟后来被震大集团收拾了，然而短短一个月多月时间过去啊！才那么丁点时间啊！这孙子又他妈把震大集团收拾的服服帖帖了！

　　头版头条？

　　这和他要成为世界顶尖粮商相比算个篮子啊！！

　　……

　　同样的场景全球各地都在上演！

　　尤其是在张伟的老家，更是热闹的难以置信！

　　爷爷和奶奶两位老人家日子好过了，经常会看看新闻关注下二孙子和二儿子家企业的态度，早上刚醒来正在煮粥呢。

　　然后也不知道怎么回事，外面传来一阵喧哗的声音。

　　“谁来了？”奶奶从土灶后面出来。

　　爷爷坐在躺椅上，他眼睛已经看不大见，“管他呢，你说说小伟和爱国好多次要接咱们去上海住，你为啥不肯？”

　　奶奶边向外走边反问道：“你乐意去不？”

　　吧嗒，吧嗒，好多的脚步声，越来越急促。

　　奶奶走到门口的时候嘴里还在唠叨，“年纪大了，不想离开家了，去上海还不如在家里和邻居们聊聊天打打韭菜牌。”

　　刚说完，她看到了外面，只见二三十个人全都从四面八方冲了过来，好多人肩膀上扛着摄像机！

　　“大娘！”

　　“大娘您好！”

　　“请问这里是张伟先生老家吗？”

　　奶奶已经不是第一次被记者采访了，她非常淡定地看看那群记者，不急不缓看看坐在躺椅上的老头子，“树林，又是记者。”

　　爷爷先前还微微坐起了身子，听到是记者以后觉得没趣再次躺回躺椅上打瞌睡。

　　最先进来的那人赶忙道：“大娘大爷你们好，我是杨子报的记者，这次特地来采访采访你们。”

　　“我是静海日报的！”

　　“我们是苏中周报的！”

　　“大娘，您不要害怕，我们都是记者！”

　　爷爷奶奶根本没有害怕啊，尤其是奶奶在听到他们自报家门的时候，白了一眼道：“知道你们是记者，新闻联播的记者都来采访过，有什么稀奇？”

　　静海日报的女记者懵了下，道：“新闻联播记者也来过？”

　　奶奶眨眼道：“对啊，怎么了？”

　　众记者面面相觑，这才发现，合着这老太太见过大世面啊，他们都有点哭笑不得，其中一个男记者顾不得惊讶，激动道：“大娘，你可能不知道，张伟在两三个小时钱收购了震大集团农产品和粮食部门！”

　　爷爷有点纳闷问道：“震大集团？”

　　那记者道：“对，就是泰国第一大企业！”

　　奶奶也愣了愣，“泰国第一大企业？”

　　“没错！”那中年记者急急忙忙道：“就是开益处连花的那个公司，他们的农产品和粮食部门被张伟旗下的联动公收购了，他很有可能成为世界第五大粮商了！”

　　爷爷那是吃惊到不能再吃惊了，他前两天还在新闻上听到二孙子形势不太好，说什么一个多月没露面了，全都是因为这个震大集团，他愕然追问道：“你们说什么？我孙子把那什么震大集团的什么部门收购了？没有弄错吧？之前新闻上不是报道形势不太好吗？”

　　“是真的！”

　　“我们骗您干嘛啊！”

　　“张伟先生真的一个人击败了一个国家最强大的企业！如果把泰国和我们中华粮食行业联合起来，或许我们全中华粮食价格都要由他说了算！”

　　“是啊，不信您现在打开电视调到中央台，现在全世界都在热议呢！您能和我们说说张伟小时候的事迹吗？我听你们的邻居说他从小就和普通人不一样？”

　　“张伟小时候是什么样的？”

　　“他非常聪明？听说还帮助警察破了什么杀人案？”

　　“是不是真的？”

　　记者们全都对张伟的事迹非常感兴趣，录音的录音，录像的录像。

　　周围的老邻居们听到了这边的动静，也都纷纷开门出来了，围了过来，啥？老张的孙子又干出了大事？

　　爷爷实话实说道：“从小就那么回事吧，没觉得孙子有多特别。”

　　奶奶却一把把话头接过去，“怎么没特别了？比别人聪明多了好不好？”

　　“对，好像是比别人聪明多了。”爷爷唯一能想到的就这点了。

　　奶奶点点头，看向记者，也看向了乡亲邻居们，“小伟的脑子也就比别人聪明一点？”

　　爷爷说道：“对啊，你说过了。”

　　结果奶奶下一句话就来了个大转折，“何止是聪明一点啊？呵呵，那是聪明了几百倍都不止啊！”

　　爷爷听傻了。

　　奶奶却吹得起劲了，架子也端上来，小驼背都挺直了，“你们啊，那是没有听过算命先生怎么说我二孙子，算命先生说我孙子是文曲星转世，他出生时产房内紫气萦绕，头生龙角、身长龙鳞，有龙的下颌，头顶有五道光束直冲苍穹，眼睛放射出耀眼的光芒，我从小看着他长大的，那什么震……震大集团……”吹嘘了一大堆。

　　爷爷：“……”

　　乡亲邻居：“……”

　　很多乡亲邻居当初也吹嘘过这件事，可问题是随着改革开放人们生活条件越来越好，他们也没那么迷信了。

　　记者们全都一脸懵逼外加哭笑不得，被张伟的奶奶给吹嘘晕了啊！


第1264章 世界第五大粮商

　　别墅里。

　　人工温泉浴室里面蒸腾着热气。

　　张伟抱着冷艳在水里亲着，两人互相热烈的迎合着，他的手也不老实地在冷艳身上揩油，忍不住想要有下一步动作。

　　可是被推开了，“小伟，等等。”

　　“怎么了？姐。”张伟有点着急道。

　　对面精致的脸庞微微喘着气，张伟都能清晰感受到对方嘴里呼出的淡淡幽香，和沐浴露的味道混合在一起嗅入鼻尖，“下次，下次再那个好不好？”她脸上显得十分紧张，两只小拳头似乎不知道该往哪里放。

　　“还下次？你都说了好多次下次了。”张伟忍不住。

　　冷艳咬咬嘴唇，“结婚后。”

　　张伟无奈道：“一定要到那时候吗？”

　　冷艳点头，“嗯。”

　　“好的吧，我尊重你的意见，你看，要不这样，今天你也累得够呛，我给你捏捏？”张伟一计不成又生一计。

　　只可惜敌人太过狡猾，相处那么久，冷艳怎么可能不知道张伟的坏心思，红着脸在发烧，“我……我不累。”

　　“怎么能不累呢？你也是人，一路奔波过来，又站了那么久。”张伟依旧抱住她不放，在水里手环绕到冷艳的背后，光滑入手，感觉非常好，他就不由分说地在冷艳后背轻轻抚摸起来。

　　冷艳没法抵挡，嘴里还在逞强，“真不用。”

　　“让我表现表现。”张伟不听。

　　冷艳没再说什么，轻轻靠在他胸口。

　　正准备有下一步动作，靠近门口放衣服的位置手机铃声在寂静的凌晨响了起来，张伟哪有心情去接电话。

　　电话响了一小会停了。

　　可是没过多久，再次响了起来。

　　冷艳抬头看看他，“电话。”

　　张伟喘着粗气道：“现在大早上谁会打电话来？应该是打错了。”

　　冷艳道：“可能真有事。”

　　“行，我去接电话，你别动，等我。”或许真的有什么事，张伟想到美国、芬兰等地的时差和亚洲不太一样，索性从水里哗啦一声爬出去，提起放在浴池边上的干浴巾围在腰上，浑身滴答滴答撒着水，因为怕滑倒，他没有跑的太快，而是慢慢走到门口位置，摸出手机，再次回到浴池边，站在那边接电话。

　　按接听键，通了，对面传来奶奶的声音。

　　“奶奶。”张伟道。

　　奶奶的声音里带着高兴，“在睡觉呢？”

　　张伟笑道：“没有，还在泡澡，准备白天的时候眯一会，您怎么想到打我电话了？是不是国内新闻报道什么了？”

　　奶奶笑了起来，道：“何止是新闻在报道你，记者们都过来堵门了，你不知道啊，二三十个记者，抓着我你爷爷采访了半天，回头他们还采访了乡亲邻居们。”听得出来，奶奶很得意，“对了，你爷爷说有话和你说。”

　　电话换人了，“小伟，电视机上都是你不知道从哪里弄到震大集团25%股份，你到底是怎么弄到的啊？”

　　张伟一边得瑟一边拍马屁道：“那还不简单啊，就和爷爷你当初在河里捞王八一样简单的事情，不就是震大集团25%的股份吗？”

　　爷爷无语道：“我捞王八那会可是六七十年代了，现在让我去河里捞也捞不到了。”

　　那边的奶奶道：“行啦，你甭吹牛了，我嫁给你以后你捞过几只王八回来？有趟还差点淹死在河里，哪像我孙子啊，他收购的可是泰国第一大企业什么部门，开跨国公司了，简直就是电视机上说的那什么鼻儿盖子一样了！”

　　这边挂了爷爷奶奶的电话，电话又响了。

　　张伟无语，回头看见冷艳已经偷偷摸摸上来裹着浴巾，他汗道：“你干啥？”

　　冷艳眨眼道：“冲下，穿衣服。”

　　张伟心说大好机会溜走了，接通没好气道：“楚叔叔，你大清早打电话干嘛？”

　　手机那头是楚钟林惊疑不定的声音，“小伟，你丫要上天的节奏啊这是！刚刚在国内零售行业打出名堂，现在又祸害泰国去了？”

　　张伟道：“嗨，不就收购个农产品和粮食部门么，怎么在你嘴里还变成了祸害？”

　　“咋就不是祸害了？以后他们想吃饭还得看你脸色呢。”楚钟林嗤之以鼻道：“别人不清楚你，我还能不知道？”

　　“……你知道啥啊？其实真的没什么，震大集团不算什么，信不信回头我把它全盘收购了？”张伟心情大好，看着不远处冷艳淋浴，和老楚吹上了。

　　……

　　第三个电话是来自美国那边，邦吉董事长魏泽博。

　　“我的上帝啊张！你是怎么做到的？”

　　“呵呵，魏泽博先生，我就那么做到的呗。”

　　“这一次我们真的有一战之力了，张，你太棒了，你不知道我们公司里那群董事，在听到你收购了震大集团农产品和粮食部门后，他们都傻了！哈哈哈哈！”

　　“找时间你过来下，我们商量商量怎么反击。”

　　“我看你早就成竹在胸，找我商量？我怎么觉得我就是出钱出力出渠道，接下来坐享其成就行了？你简直逆天啊！”

　　……

　　第四个电话是安妮·海瑟薇打来的。

　　正巧冷艳这时候冲完澡走了过来，张伟一看来电显示就下意识呃了一下，然后再看看手机上的号码，先前还说可能发生争风吃醋的事情，现在咋办？

　　冷艳裹着浴巾看看他，“女的？”

　　张伟支支吾吾道：“那啥，你要不要去换衣服？”

　　冷艳似乎很理解，点头道：“嗯，一起出去。”

　　张伟讪笑不已，其实他知道冷艳隐约知道点什么，以前没确定关系没什么，现在还能理解，他心里是感动的，接通，道：“哈喽。”

　　不是安妮·海瑟薇。

　　是她母亲麦高利的声音，“天啊，张。”

　　张伟嗯道：“麦高利女士？”

　　麦高利声音里带着无边的吃惊，“我和安妮看见你的新闻了，你简直太不可思议了，以后世界第五大粮商就是你了吧？安妮在旁边，我开的免提。”

　　张伟马上说道：“安妮，你在美国还好吗？哈哈，我听说《社交网络》快上映了？”

　　安妮·海瑟薇的声音响起，“张，我想你了。”

　　稍稍聊了几句，答应过段时间去美国看她。

　　挂了电话以后，张伟笑了笑，“这女孩。”

　　断断续续的又是一大堆亲朋好友电话，张伟裹着浴巾坐在客厅沙发上接完电话，等到接完以后，保姆都已经起床在做早饭，想到待会还有电话可能打进来，张伟索性把手机调了静音。

　　冷艳换完睡衣，“好了？”

　　“嗯，接完了，姐，过来。”张伟伸手揽住冷艳的腰抱在怀里，也顾不得厨房里保姆是不是随时可能出来，直接亲了上去，双手抱着软绵绵的身子不愿意松开。

　　“会看见，会看见。”冷艳微微推搡。

　　张伟：“怕什么，看见就看见呗。”

　　嘴里这样说，实际上他还是尊重了冷艳，随手拿起笔记本打开，手里却抱着冷艳在说话，压根没看屏幕。倒是冷艳手指笨拙地在上面敲了几下，随后，她道：“都在聊你。”

　　“是吗？”

　　“你看。”

　　“行，我看看。”

　　果然，全球轰动！

　　全球各大报纸，华尔街日报，读卖新闻，太阳报，图片报，甚至国内的人民日报官网，发布了张伟的新闻，大部分新闻直接给了头版头条。轮胎上，BBS，哪怕是某些和粮食行业毫无关系的专业网站都有图片上传，全都置顶到首页，这条新闻在全球范围的热度更是在一个小时前已经飙升到第一！

　　火爆！

　　疯狂！

　　用这两个词来形容当前的状况再合适不过了！

　　甚至于，国外媒体报道的比中华还要热闹！

　　比如英国的泰晤士报！

　　比如美国的几个主流媒体！

　　比如日本的新闻电视台！

　　各国的网友都用不同的语言在争相评论这一件举世轰动的大事，还有人在论坛上开启了话题，虽然粮食行业的事情引起的震动很大，但是各国报道的重点竟然都是关于张伟，反倒是粮食行业的事情排在其次，这对于张伟的个人声望来说，简直是前所未闻的关键一步，以前哪怕张伟做出惊天动地的事情，大家报道的主要目标还是事迹，可这一回竟然报道张伟本人，可想而知现在张伟在各国眼中已经达到什么惊人的地步，争先示好，不示好不行啊，现在的张伟已经隐隐成为世界第五大粮商的趋势，而且现在还在和其他三大粮商争斗，如果张伟真的赢了，未来各国的粮食价格都要看他脸色，谁敢不示好？

　　张伟哟了一声道：“比往常热闹啊！”

　　何止是比往常热闹，简直比收购了诺基亚还要火爆，反响实在太强烈了！

　　无数在尖叫！

　　“张伟真厉害！”

　　“真他妈牛啊！”

　　“中华几千年出了这么一个举世无双的商业奇才啊！”

　　“哈哈哈哈！听说这次张伟又在震大集团里面大发神威了！乐死我了！亏得震大集团叫嚣了一个月，最终还是被张伟一下子踩下去了！他是不是故意让震大集团上蹿下跳一个月的啊？想想都忍俊不禁！”

　　“噗！真有可能，笑喷！”

　　“你和我叫嚣？回头收购你公司重要部门！张伟真的狠啊，他虽然平时嘴皮子不靠谱，一天到晚乱说话，但是自身实力真的强啊！你们看看，泰国第一大企业啊，说玩完就玩完了！”

　　“我今天真是被惊呆了！上班路上买了一份报纸，然后一路我怎么到公司的都不知道了！太吃惊了，不敢置信啊！”

　　“我也是一样啊，我的上帝啊，张伟这回真是玩大了！我太崇拜他了！你们知道我最崇拜张伟什么吗？我最崇拜他的一点就是……你最好永远别挑衅他，不然死都不知道怎么死！”

　　“世界第五大粮商要诞生了吗？我们好像要见证一个奇迹了吧？”

　　“我也惊呆了，我只能说……太恐怖了，太恐怖了，商业上做到张伟这个程度，已经不能用成功来形容了！”

　　“继成为手机行业老大之后，张伟又一次朝着粮食行业龙头发起了挑战啊！一股无敌的气息扑面而来啊！”

　　“无敌是多么寂寞！其他三大国际粮商们，你们要小心了！张伟收购震大集团就是在向你们下战书，你们自求多福不会变成下一个震大集团吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“张伟把震大集团彻底干翻了？这个世界到底怎么了啊，为什么我总感觉美国要竞选总统可能都要询问询问张伟什么意见？要不要这么离奇啊？要不要这么戏剧性啊！张伟你别闹了，真的别闹了，赶紧开发下一款手机出来吧，我们诺粉都在等着你研发又一款震惊全球的‘3310’呢！”

　　各国民众热议纷纷。

　　冷艳绝大多数看不懂。

　　都是张伟在一一给她翻译着，直到翻译到下一条长帖子，就连一向面瘫的冷艳都笑了！

　　是这么写的：

　　华尔街著名坑人大师：“为什么我觉得我们的衣食住行都快离不开张伟了？我现在吃的是银龙鱼的粮油，购物是去欢购一家，即将住进预购好的万泰置业公寓，用的手机是诺基亚的，网上和客户交流的即时聊天软件QQ又是他家的，还有还有，我们公司一些大宗商贸走得是阿里巴巴线上交易，我的天啊，我在想一件事，未来张伟会不会统治整个人类啊？他别不是奔着来接管整个世界的任务诞生的吧？跪求张伟的联系方式，请让我过去抱大腿，我是会拎包的小咸鱼，不要工资，只要每天跟在张伟后面看他做什么，然后去买这方面的股票，肯定发财啊！！”

　　下面无数人回帖！

　　“哈哈哈！”

　　“哎哟还真是这样！”

　　“噗！张伟是来统治整个世界的啊！”

　　“从来没见过在这么多行业做的那么成功的商人啊！张伟，你能不能不要这么恐怖啊！”

　　“唉，我觉得我已经麻木了，世界第五大粮商？就算他现在变成世界首富，第一大粮商，再惊天动地的事情，我他妈都不会震惊了！”


第1265章 与世无争的日子

　　太阳已经冉冉升起。

　　两人腻歪在沙发上有小一会了。

　　冷艳捧着笔记本电脑放到茶几上面，又倒了一杯热水过来，喝了两口道：“挺有意思。”

　　张伟呵呵一笑，趁着她放下杯子的时候，伸手继续揽住腰，手不太老实的揩油，越占便宜越起劲，他道：“还行吧，网上什么千奇百怪的评论可能都有，说实话，有些人我还是比较感谢的，从互联网这个东西在国内流行开始，有些人就处处帮着我说话，有时候真挺感谢他们，要不是有那么多人陪着我，支持着我，这一路上还多难关我估计都挺不过去，现在哪还有可能和你在泰国，对我来说，这群从精神上支持我的人，或许现实生活中没有机会见面，但我有时候在网上也会回复一下他们，当朋友一样看待。”

　　冷艳道：“挺好，你影响力愈来愈大了。”

　　张伟知道这件事以后，自己的影响力确实上升了一大截，他笑了笑道：“不止是影响力，很有可能借着这件事能够冲一下亚洲首富的宝座呢。”

　　“可以的。”冷艳给他打气道，确实她心里也是这样想，在商业界智商超群的人很多，运气好的人也很多，或者学富五车、阴谋诡计同样很多，都一个目的，就是为了占据更多市场，但是张伟不一样，好像什么事情都敢明着来，偏偏其他人还无可奈何，非常特别的一种感觉，冷艳总感觉张伟似乎有超能力一般，不知不觉又把这种奇怪不能解释的感觉归类为自己对张伟的崇拜，其实她自己都觉得有点好笑，竟然不知不觉会有这种感觉。

　　“嘿，我也相信我能做到。”张伟的手已经揉到冷艳纤细的腰肢上面，她的腰肢非常细，皮肤也非常光滑，可是肉却显得很结实。

　　她嗯声道：“白天睡吗？”

　　张伟摇摇头，“我还有点事处理，可能睡不了。”

　　虽然收购了震大集团的农产品和粮食部门，但是还没把震大集团搞垮呢。

　　“出门？”她看过来，“我陪你。”以前她从来没有和张伟这么腻歪过，现在只想一天到晚黏在一起。

　　“好，我们上去换衣服？待会佳佳醒了吃过早餐就出门。”张伟提议道。

　　她马上道：“我去换衣服。”

　　张伟忽然想到了上次，跟了一句道：“我给你挑衣服。”

　　她点点头，“好。”

　　啊？

　　你真当着我面换衣服？

　　张伟原以为她会拒绝一下，没想到真的答应了，换衣服会发生什么不言而喻吧，肯定要把身上的衣服脱了，要知道她现在穿着睡衣，里面可是什么都没穿，如果要换衣服的话，岂不是说什么都会被看光？虽然已经不是第一次在自己面前光着，可是每一次冷艳都是非常被动想着拒绝的，这一回不拒绝了？

　　胡思乱想着上了楼。

　　来到二楼东侧的主卧，朝阳的霞光已经从窗户打进来，冷艳背对着张伟，非常自然地把睡衣解开，稍微捋了捋短发，把睡衣扔在床上，然后走到行李箱面前。

　　张伟一眨不眨地欣赏着，忍不住舔了舔嘴唇。

　　面前的冷艳背影上浮荡着柔弱的晨光，肌肤似乎都被照亮了一般，好似这些光芒随着她的动作会下滑一样，一点点从她皮肤上脱落，白皙的脖子微动之间，可以看到她精致的侧脸，还有滑嫩的背部，尤其是她蹲下来打开行李箱的动作，简直……

　　画面太动人！

　　场景太诱惑！

　　张伟吸吸鼻子，鼻腔里有点热。

　　虽然只有十几秒的时间，可是张伟却感觉好似过了一个世纪一样，下一刻，冷艳已经从行李箱里拿出一身白色的裙子，询问张伟怎么样，看见张伟心不在焉的点头，她马上穿上内衣，开始往身上套连衣裙。

　　她看过去，道：“你也换，我给你找。”

　　张伟道：“行，我把衣服换了。”

　　只见冷艳穿着白色连衣裙弯下腰，又在行李箱里找着衣服，她一件件拿出来，问张伟今天穿哪件，最后确定短袖衬衫后，她才把睡衣抱在左手手臂上，然后轻轻蹲下，单手换上高跟鞋。冷艳的身材属于看上去好像有点瘦，实际上并不瘦很匀称的那种，而且某些特别部位会显得非常肥，她这么一蹲下，即便连衣裙都裹不住该肥的地方，腰部以下的位置好像一下子被挤得涨开似得，从后面看，由于她腰肢非常苗条，更显得风姿卓越。

　　关门，人走了，去看佳佳醒了没有。

　　余香犹在，屋里弥漫着淡淡的冷艳体香。

　　张伟把冷艳刚才挑出来放在床上的衣服拿起来往身上穿，然后走到镜子面前看看合适不合适，出门要注重点形象。

　　等他换完衣服的时候，回头看到冷艳已经把保湿霜什么拿过来。

　　泰国这边气温有点高，如果不用保湿霜脸会非常干，她放到梳妆桌面前，“涂点？”

　　“待会吧，现在还不出门。”张伟想趁着佳佳没醒再和冷艳温存温存。

　　冷艳似乎一下子理解了他的意思，嗯了一声，走到床边在他旁边坐下，“要带什么吗？”

　　“不用，你陪我说说话。”张伟抓着她手道。

　　她反过来和张伟十指紧扣，“你说，我听。”

　　张伟笑道：“你呀，总是听我诉说，自己没有什么想倾诉的吗？”

　　冷艳微微扬着尖尖的下巴想了一小会，这才看过来，摇摇头道：“没有。”说完以后，她又立刻补充了一句，“和你在一起没烦恼。”

　　和我在一起没烦恼？

　　张伟一怔，他当然知道冷艳说的什么意思，那是一种女人对男人表达安全感的意思，起先自己都是冷艳保护着，没想到一晃这么多年过去，自己竟然给冷艳带来安全感，他百味陈杂，以后要担起一个男人的责任了。

　　正说着话，外面传来保姆的声音，“小先生，早餐做好了。”

　　张伟赶紧对外喊道：“你先吃，我们马上下来，隔壁有人在睡觉，声音轻点。”

　　“好。”保姆的脚步声远去。

　　冷艳抱着他的腰，俯在他大腿上，轻声道：“你真好。”

　　张伟摸着她的头发，笑意吟吟道：“我什么时候不好了？”


第1266章 最后的算计

　　不久，太阳越来越高。

　　刚才保姆喊两人下去吃饭，张伟没再磨蹭，带着冷艳一起下去了，其实他肚子一点都不饿，只不过吃早饭的习惯似乎从来没有断过，整理好着装，两人关上门，一起下楼了。在客厅稍微吃了点，吃到一半的时候上面冷佳佳喊了起来，冷艳上去又把小丫头抱下来。

　　小丫头没吃东西，狼吞虎咽的，冷艳好几次让她慢点。

　　吃完以后，张伟打了个电话让司机来接自己去索罗斯他们的酒店。

　　经过半小时车程，到了酒店附近。

　　因为前面是步行区域车子开不进去，三人只能下车。

　　刚走到水果店旁边，冷佳佳朝着要吃青梅，张伟毫不犹豫答应了，牵着她的小手过去。

　　买完青梅，张伟拎着袋子对冷艳道：“吃点？”

　　“不想吃。”冷艳摇摇头。

　　“我吃我吃。”冷佳佳踮起脚跟，伸手往塑料袋里伸手抓了一个，啊呜一口要下去，汁水都溅到了衣领子上，她还美滋滋的啃着。

　　冷艳弯下腰给她擦。

　　对面走过来一大帮像中华旅游团的人，他们叽叽喳喳聊着。

　　其中走在中间四个像一家子，他们聊天内容让张伟瞥了一眼。

　　儿子道：“爸妈，你们听说张伟的事情了吗？”

　　母亲道：“听说了，刚出来前在旅馆里看新闻上说呢。”

　　“这个张伟还真是了不起啊。”父亲道：“直接把泰国第一大企业的重要部门收购了，他这回在粮食市场的话语权重了不少。”

　　姐姐道：“我之前看见张伟一个月没吭声，还以为他真的要输了，没想到来了这么一个惊天逆转。”

　　儿子道：“这有什么稀奇的，张伟是我偶像，你们对他可能没那么了解，我可是知道他许多事情，他呀，比巴菲特还要猛，我觉得只要张伟想做什么都能做成，不是说震大集团有明文法规规定，几乎不可能发生这样的事情，可还不是被张伟打趴下了？哈哈，太振奋人心了，不愧是咱们中华人！”

　　有人听到他们的聊天内容也参与了进来，好像都挺感兴趣。

　　张伟微微一笑，听到自己国家的人对自己肯定，自然是高兴的，他也从塑料袋里摸了个青梅出来咬了几口，走到酒店门口的时候才把核扔垃圾桶，“姐，真不吃吗？很好吃。”

　　冷艳犹豫了下，“吃个。”

　　“喏，给你。”张伟直接把整个袋子给她了。

　　冷艳：“……”

　　冷佳佳在旁边咯咯咯笑个不停。

　　一会儿，工作人员上前询问张伟他们有什么事，张伟直接告诉这位女工人员他来找索罗斯，工作人员拿起电话和客房里沟通了下放行。

　　……

　　十二楼。

　　1288房间，张伟敲门。

　　里面传来一个脚步声，越来越近，咔嚓一声门被打开，索罗斯布满皱纹的脸出现在眼前，“嗨，张，你总算过来了。”

　　张伟问了声好，“索罗斯先生你好。”

　　索罗斯侧身让他和冷艳、冷佳佳进去。

　　走进去以后，张伟才发现格里芬女士、雷伊先生等人早就侯在那边，明显等着自己过来商量接下来要干的正事。

　　他是已经收购了震大集团的农产品和粮食部门，但还没有完全把三大粮商在泰国的根系断掉，主要原因震大集团的零售非常厉害，可以说，震大集团不真正倒台，三大粮商在泰国境内就除不掉。

　　而张伟今天来找索罗斯等人，正是商议如何整垮震大集团。

　　其实他的计划是一步步来的，先获得震大集团25%股份，然后收购农产品和粮食部门，在外界的人看来，或许这已经是达到目的，但实际上只有张伟自己明白，这依旧是计划当中的一环。

　　和众人问好，冷艳带着冷佳佳坐在不远处沙发上玩着。

　　张伟喝了一口索罗斯给自己端过来的热咖啡，笑吟吟道：“资金都到账了吗？”

　　索罗斯点点头道：“到账了。”

　　格里芬女士追问道：“接下来我们只要做空吗？”

　　“嗯，只要做空。”张伟放下杯子，看着在场十几个人，淡淡道：“要是想要效果好一点，尽快大赚一笔，我建议你们可以发动一下媒体。”

　　吉姆·罗杰斯一听便明白了，笑道：“我到现在才明白你真正的计划，你说想收购震大集团不是开玩笑，原来是真的。”

　　张伟抿嘴一笑，没解释什么。

　　确实，他从一开始的目的就是把震大集团全盘收购，但是直接收购是不可能的，就算可能代价也太大了。

　　必须把震大集团逼到濒临破产的地步。

　　怎么样才能让震大集团濒临破产，最后同意被收购？

　　办法非常的简单，现在震大集团出售了农产品和粮食部门可谓自断一臂，等到复盘的时候股价必定会暴跌。

　　而这个时候，索罗斯他们大批资金做空震大集团，会打压的股价一路暴跌，其实股市不会让一个公司破产。

　　但是股价涉及的层面太广，一旦股价暴跌，即使公司运营没有问题，利益相关者也会认为这个公司有问题，依据股价做出决定：

　　第一，供应商不会再赊账。

　　第二，顾客不会再购买公司的商品，或者不会预付款给企业。

　　第三，银行不会再借款。

　　第四，雇员会离职。

　　第五，政府可能会对公司进行商业调查。

　　第六，媒体的宣传更会加剧恶劣趋势。

　　第七，不明真相的小股东可能会抛售股票。

　　以上决策都会严重影响到公司的运营，震大公司那么大的企业，又刚刚在华投资六十亿美刀，若说没有负债谁相信啊？

　　张伟计算精细到了每一步。

　　索罗斯笑道：“外界肯定你和震大集团的恩怨到此结束了，没想到还有这一招。”

　　张伟微微勾起嘴角道：“它差点害得我的企业运营不下去，我自然要礼尚往来，其实早在和益处连花打擂台的时候，我和震大集团就已经不死不休。”说完这句话，他又说了一句，“你们要是想赚快钱，可以一次性砸钱做空，如果是想长久盈利，我建议你们每天做空一点，让震大集团股价天天下跌。”

　　一位三十多岁的对冲基金的男子不解道：“肯定一次性做空赚得多，为何说每天做空一点我们能长久盈利？”

　　张伟眨眨眼道：“你们想要震大集团的股份吗？”他倒是想自己砸钱让震大集团股份天天下跌，只不过最近开销太大了，投资欢购一家、收购震大集团农产品和粮食部门，快年底了，又临近还收购诺基亚的贷款，一旦震大集团濒临破产收购还要现金，张伟手头钱不太够，索性让点利益出去。

　　他的目的是掌握泰国零售市场和粮食市场，至于其他的反而没那么重视。

　　张伟不重视，不代表索罗斯等人不重视，他们听完张伟愿意出让利益的话后全都一脸动容。

　　“你愿意给我们多少股份？”还没全面收购震大集团，索罗斯已经感兴趣起来。

　　张伟伸出两根手指，众人都以为百分之二十的股份，谁知道他却说了另外一句话，“我有两个方案。”

　　“哪两个？”吉姆·罗杰斯问道。

　　大家全都看向他。

　　张伟毫不犹豫道：“第一个方案，我们一起合力收购震大集团，到时我要它的零售部门，剩下其他几门瓜分。”

　　众人觉得不错。

　　“第二个方案，我要60%股份，剩下40%股份你们平分，震大集团继续保持当前的营业模式，等到稳定下来后再组织上市。”张伟道。

　　索罗斯等人窃窃私语商量了一阵子。

　　“第一个方案比较好。”

　　“我觉得第二个比较好。”

　　“若是第一个方案的话，我们可能要出点钱，到时震大集团旗下诸多业务我们还要重新分配……”雷伊徐徐分析，说了一大堆。

　　张伟则是不急不缓的喝着咖啡看他们讨论，一点都不着急，他知道索罗斯等人眼馋震大集团很多业务。

　　商议了小半天，众人定下了调子。

　　索罗斯威望最高，他代表大家说话，“我们决定第一个方案。”

　　张伟松了一口气，其实他也巴不得他们选择第一个方案，因为第二个方案要出的钱有点多，他现金真没多少了，“好，合作愉快，咱们签个协议吧？”

　　“没问题，我让人弄。”格里芬女士道，说完，她拿出手机拨打了一个电话。

　　大约过了半个小时。

　　有人带着初定的协议稿过来了。

　　张伟和众人过目了一下，觉得协议里面有些东西不够完善，又添了三四条，让人重新打印了协议。

　　又过了半个小时。

　　最终协议打印出来，张伟在上面和几家对冲基金的大佬们签了名字。

　　做完这一切，张伟才站起身道：“方案定下来了，我先回去睡觉了。”

　　索罗斯愣了愣，随即哭笑不得道：“我还以为你昨晚会睡得很好，原来也和我们一样很重视这件事啊？”

　　“那是当然，我对我的事业一直很重视。”张伟一脸郑重道，然后看了看抱着冷佳佳在举高高的冷艳，心说，难道我会告诉你们哥们儿和女朋友温存了半夜啊？


第1267章 三大粮商求和？

　　第二天。

　　早上天亮了。

　　朝阳刚刚穿进卧室里，张伟就在卧室里睡醒了，他看看时钟还早，想继续睡，可是昨天下午睡到现在压根没有任何睡意了，他哭笑不得从被窝里做起来，自己都纳闷难得放松放松怎么就睡不着了。昨天和索罗斯他们商量好对策以后便回来睡觉了，好吧，确实也睡了近十七八个小时了，算是睡饱了，精神充足不得了。

　　自己还真是闲不住啊！

　　说起来也非常奇怪，平时张伟工作的时候，总觉得自己休息的时间太少，总想多点时间睡睡，可是现在冷艳不催自己练功夫了，暂时也没什么事情去做的时候，反而感觉没什么好休息的，反倒是想到要彻底整垮震大集团的时候，他觉得自己和打了鸡血一样，想要快点让震大集团复盘！

　　什么时候会复盘呢？

　　张伟坐在床上抱着笔记本电脑上网，瞎看。

　　忽然放在床头柜上的电话铃声响了。

　　大清早的是谁呢？张伟有点纳闷，拿起手机一看，是索罗斯的电话，他赶紧接通，应该是有什么事，“索罗斯先生您好。”

　　对面传来索罗斯的声音，“我刚刚得到最新消息，震大集团会在一个礼拜之内复盘。”

　　张伟眼前一亮道：“一个礼拜之内？”

　　索罗斯道：“是的，香江监证会那边传回来的消息。”

　　张伟道：“那你们好好准备。”

　　索罗斯道：“嗯。”

　　刚挂了电话，门被从外面推开，冷艳从外面走了进来，眨眼道：“不练了？”

　　张伟知道她什么意思，嘿嘿笑道：“练，你先让我亲一下。”

　　冷艳走到他跟前真的给亲了一下。

　　张伟又得寸进尺道：“你也亲我一下。”

　　冷艳无奈，只好穿着睡衣亲了一下他。

　　谁知道张伟直接搂着她到床上一顿猛亲，可能因为动作有点粗鲁，最后把冷艳的睡衣都揉的歪歪曲曲，一双大白腿直接露在外面，要带几乎都要开了，若陷若现的身子让人忍不住想干点什么。

　　眼瞅张伟不停，冷艳赶紧道：“你刚答应我什么？”

　　男人就该言而有信，张伟马上耍赖道：“好，再过半小时下来。”

　　冷艳：“……”

　　张伟指指旁边的笔记本电脑：“我看会新闻，你知道的，每天必备。”

　　“嗯。”她安静坐在一旁。

　　没有再使坏，张伟捧起笔记本电脑，稍微看了会新闻，然后这才和冷艳下去练功夫，练功犹如行舟逆水，张伟已经好多天没好好练了，确实生疏了不少。

　　……

　　与此同时。

　　外界。

　　粮食大亨张伟收购震大集团农产品和粮食部门的热议还在持续，继昨天各大电视台新闻和各大报纸大肆报道后，今天也一如既往，还有些没有得到第一手消息的报纸、网络媒体都在报道，甚至中华境内的央视早间新闻再次第二次报道。

　　新闻惊世！

　　犹如鸿雁一般飞向全球各地！

　　有些新闻持续热度时间比较短，比如某某企业发生什么事，比如某某明星打人，最多持续一两天就结束了，没什么人议论，但是这一次不一样，这已经不是轰动不轰动的问题，而是关系到国际粮商之间的争斗，关系到各国人民未来的生活根本，现在张伟从劣势变成占据上风，实在太惊人了啊，太让人难以置信了，正因为粮食太重要了，更是将这个话题推热到了巅峰，从昨天下午见了报纸之后就一直没有冷下来过，而且加入热议的人越来越多，震惊的人也越来越多，照这个趋势来看，接下来的三四天时间，这个新闻的热度估计都降不下来！

　　后续跟踪报道也不断出炉。

　　什么震大集团市值缩水多少，什么三大粮商有什么动作的猜测，全都报道了出来。

　　泰国曼谷某早餐厅。

　　“听说了吗？张伟收购震大集团农产品和粮食部门。”

　　“啊？哪个张伟？”

　　“你不知道吗？连张伟都不知道？”

　　“我为什么要知道啊？而且一天到晚公司忙的要死，哪有空去关注商业上的事情。”

　　“现在不单单是商业上的事情，我们以后吃的粮食可能都要由张伟决定多少钱了啊！”

　　中华，上海某公交车。

　　“老徐，上班去啊？”

　　“是啊，得挣钱呢。”

　　“看新闻了吗？关于张伟的。”

　　“瞧你说的，张伟的事情我能不看么？我看了七八份报纸都在说他，感觉有点热血沸腾，我们国家的人竟然可以厉害到这个地步！呵呵，倒是那个震大集团我就不知道了，只是新闻上说泰国第一大企业，张伟了不起啊！”

　　美国，曼哈顿，一家公司里。

　　“史密斯先生，早上好。”

　　“早上好，王，你是中华人吧？你们国家张伟知道吗？他好像要成为世界第五大粮商了，要是你和他认识就好了，我们公司大豆供应就又多个销路了。”

　　“我哪能认识这么厉害的人物啊？”

　　“说的也是，张伟可不仅仅是在粮食行业有成就，他还有许多的产业，说真话，我真的希望能和张伟搭上线，现在不仅仅是我，世界上做粮食原材料供应的人，甚至农产品种子的人，恐怕都想和他认识，要是和张伟能做生意，绝对狠赚啊，毕竟银龙鱼和刚刚收购的农产品和粮食部门都需要这些东西，并且需求量很大很大。”

　　“可惜搭不上，虽然我和他一样是中华人。”

　　“为什么你是中华人却不认识他？”

　　“那你为什么不认识比尔盖茨。”

　　“呵呵，我怎么不认识？就是他不认识我而已。”

　　这种热议，全球各地都在上演着。

　　随着热议持续，随着张伟和震大集团争斗始末的挖掘，最让引人瞩目的三大粮商打压银龙鱼和邦吉的事情！

　　网上议论声不断。

　　“三大粮商现在怎么办？”

　　“张伟现在势大了，三大粮商要倒霉了！”

　　“对啊，我现在就想看看他们怎么收场！我估计三大粮商现在肯定坐蜡了！打压？如今收购了震大集团农产品和粮食部门，张伟的底气足了，哪怕暂时实力上比三大粮商还要差一点点，但是只要时间够，完全可以一步步蚕食市场份额！”

　　“对，三大粮商一开始没想着和张伟商量怎么合作，反倒是直接下狠手，我要是张伟肯定之后也会对三大粮商动手，嘿，反正就算张伟不动手，三大粮商肯定也日子不好过，银龙鱼要发展，势必会触及路易达孚他们的利益，偏偏泰国和中华再加上周边国家粮食市场连成一线的话，路易达孚他们很难再反抗！”

　　“不太好说，路易达孚他们在泰国还有销售渠道，现在三大粮商应该还不着急。”

　　“我看只是表面上不着急，但是实际上已经在思考对策，毕竟银龙鱼多了震大集团农产品和粮食部门相助如虎添翼，想要蚕食三大粮食市场份额只是时间问题。”

　　“说得对。”

　　“我也希望张伟击败三大粮食，太喜欢他了！”

　　“牛人啊，哈哈哈，我现在才知道张伟多厉害！太帅了！”

　　“三大粮食再不出面真的要被张伟干翻咯！期待银龙鱼干翻路易达孚，干翻嘉吉，干翻ADM，还粮食市场一个公平的价格！”

　　“噗，垄断价格只会更高！”

　　网友们议论纷纷，从一开始不看好张伟取胜到现在，他们已经彻底明白一件事，张伟胜券在握！

　　……

　　凌晨。

　　法国。

　　路易达孚董事长办公室，正在召开着一场紧急电话会议。

　　“震大集团妥协了，我们的战略恐怕要失败了。”

　　“还没有。”

　　“是的，我们暂时还没有失败，虽然震大集团农产品和粮食部门被收购，我们缺少了一块销售路线，但是只要震大集团的零售还在，暂时银龙鱼和邦吉在泰国以及周边还对我们造不成多大损失。”

　　“可是如果我们再和张伟争斗下去，还是会损失越来越大，市场份额被吞噬，依我看，暂时性和张伟求和吧。”

　　“求和？”

　　“我们向他低头？”

　　“不行，之前是我们挑起来的战争，如果现在求和，外界会怎么看我们三个公司？接下来客户一定会产生不信任。”

　　“但是我们不服软，如果张伟再出什么怪招，很有可能我们市场份额会丢的更多，泰国方面我们不能再丢失市场份额了，一旦张伟把中华和泰国周边的粮食市场打通，那我们想要再进入比登天还难，即便现在拥有一些市场份额，也绝对会被驱赶出来，你们希望走到这一步吗？我是不希望。”

　　“可是我也不想向他低头。”

　　“是啊，谁想低头？只是张伟现在势大，正在风头上，我们不稳住泰国市场会很惨，你们都知道……”

　　“我有个主意。”

　　“哦？你说说看。”

　　“震大集团的零售部门不是还在吗？我们主动要求张伟找我们求和，只要他肯来，那么我们就顺势下坡，那么一来，我们也不用丢脸，还能稳住客户们。”

　　几位董事长、总裁都在出谋划策！


第1268章 这是战争，我不接受和解！

　　两天后。

　　上午九点多。

　　张伟正在泰国别墅回复各个公司邮件，放在书桌旁边的手机屏幕亮了起来，紧接着叮铃铃的声音响起，有电话进来了，张伟瞥了一眼，想看看是谁，见到是魏泽博打来的电话，他顺手拿起来。

　　“魏泽博先生。”他接通。

　　那边的魏泽博道：“看新闻了吗？”

　　张伟问道：“看什么新闻？怎么了？”

　　“你随便找篇网络报道就可以了。”魏泽博语气里透露着一股舒畅的味道，“路易达孚他们三家终于向我们低头了。”

　　张伟感兴趣道：“低头了？”

　　“你自己看就知道了。”魏泽博哈哈一笑，“多亏了你扭转乾坤，我们暂时不用和他们较劲，总算有休息的时间了。”

　　张伟道：“他们是想求和吗？你怎么想？”

　　魏泽博道：“他们想求和，我肯定和他们和解啊。”

　　“呵呵，那敢情不错，和解或许是个出路。”张伟没说什么，“也确实，你们公司家大业大，经不住连连战斗。”

　　“得了，你先看看新闻吧。”

　　“行，我找篇新闻看看。”

　　“等你有机会来美国，咱俩好好喝一顿。”

　　挂了电话，随手打开一个门户网站，张伟直接找三大粮商和银龙鱼的关键词新闻，果然，一篇《路易达孚和解申明》的新闻报道出来，上面一段的意思有点公关意思，无非什么近来几家大粮商交战对粮食稳定不太好，鉴于如此，以路易达孚为主的三家国际粮商决定向邦吉、银龙鱼达成和解意向。

　　真的求和了？

　　不挣扎了一下了？

　　照理说这个时候对方三家还没被威胁到根本，不可能立刻和解，即便换成张伟自己在当前这个局面，肯定也不会主动要求和解，毕竟震大集团还存活着，还有庞大的零售渠道让路易达孚他们占据泰国粮食市场，现在求和未免显得太诡异了吧？

　　往下看，张伟才明白。

　　原来这篇求和的新闻里面还藏有别的玄机，并非三大粮商真的主动求和，里面大致意思是说，路易达孚、嘉吉和ADM，愿意和银龙鱼、邦吉签订三五年和平发展条约，大家互相不抢夺各自的市场份额，如果银龙鱼和邦吉有意，前去路易达孚总部签协议！

　　看上去确实挺诱人。

　　因为银龙鱼和邦吉哪怕到现在还是微微劣势。

　　并不是像外界看待的完全占据上风，主要三家力量实在太强。

　　要是任何一个正常人，在看到这份对方愿意冰释前嫌的申明后，肯定都会欣喜若狂，为什么？因为银龙鱼和邦吉有喘息的机会了，别看银龙鱼邦吉和三大粮商打得有声有色，实际上张伟自己心里清楚，他一直没有和三大粮商正面迎战，只是从别的方面入手解决这个问题，主要原因是正面刚不过。

　　新闻报道里大概就是这个意思，张伟看完，心里也有点数儿了，怪不得魏泽博说多亏了自己呢，这份和解申明其实发布的有些蹊跷。照这个情况来说，只要银龙鱼和邦吉点头，那么五家确实可以和平发展好几年，但是张伟却有一种强烈的感觉，这份申明分明是冲着自己来的！

　　为什么这么说？

　　因为自己没有接到电话，路易达孚他们是公开向社会公布的！

　　这份和解申明发布时间不长，如果对方诚心诚意想和解，肯定应该第一时间拨打张伟和魏泽博电话，商讨好和解条件，然后再向社会公开，银龙鱼和邦吉的情况有点不一样，邦吉原本市场份额就很多，属于稳定期，而银龙鱼还在扩张期，如果签订了和解申明，喘息的时间是有了，但是在未来几年时间里没法扩张。银龙鱼现在是被三大粮商打压得很惨，可同时就像张伟一开始认为的，是危险也是机遇，尤其是当前局面，张伟刚刚收购了震大集团农产品和粮食部门，正是银龙鱼大张旗鼓掠夺市场份额的大好时机！

　　想阻止我扩张？

　　非常可以肯定的一点！

　　这份申明是三大粮食担心银龙鱼抢夺他们市场，所以做出的看似让步，实际上还是在步步紧逼！

　　张伟明白原因，为什么路易达孚、嘉吉和ADM这么针对自己？按理说，邦吉的威胁程度肯定比银龙鱼大，毕竟邦吉同为国际四大粮商，银龙鱼也只是这次战争中摇旗助威的小角色，所以理应不会受到这样的针对，但问题却同样出现在这里，银龙鱼在扩张期，想要扩张只能蚕食其他人的市场份额——粮食市场总共就那么大！

　　银龙鱼扩张。

　　触动了谁的利益？

　　想都不用想，肯定是触动路易达孚他们的利益啊！

　　自从被三大粮商联手打压后，张伟的抗争就没有停下来过，一次次地迎难而上，闹出的动静也一回比一回大，同样，银龙鱼在逆境中的实力也一点点增强，到了现在，已经快是和四大粮商并驾齐驱的存在，再发展下去他们谁都压不住，这就是他为什么被这么针对的原因，同样是这份申明背后隐藏的更深一层目的！

　　他们愿意和张伟和解！

　　同时，要张伟永远当世界第五大粮商！

　　钱大家可以一起赚，只是想参与到粮食定价之类的，不好意思，你张伟没戏，表达的意思很清晰，张伟需要妥协，老老实实和他们和解，然后跟在后头喝点汤就行了，赚的钱肯定比以前银龙鱼多。之前，张伟收购了震大集团农产品和粮食部门，实力突飞猛进，他们知道再压下去已经压不住，直接和解的话，不止是三大粮商面子上挂不住，还会触动利益，必须找一个合适的方法，找一个不会触动他们利益又有面子的理由，于是乎，才有了现在这档子事情。

　　……

　　这份申明的发布，在网上也掀起巨大反应！

　　“哇！”

　　“终于和解了？”

　　“太好了，张伟的银龙鱼不用被人打压了！”

　　“哈哈，激动啊，他们不打仗我们的粮食价格能够稳定点，还以为张伟要和他们不死不休呢，现在看来，离银龙鱼和国际四大粮商和平发展的日子越来越近，只要去路易达孚签个合同，太简单了，张伟赶紧坐飞机过去吧，你银龙鱼再斗下去好像不太好，俗话说杀敌一千自损八百，何况现在你杀敌一千字损一千二呢？赶紧和解，韬光养晦一阵子再说啊！”

　　“万岁，粮食价格要降了！”

　　好多人都在欢呼雀跃，尤其是中华很多张伟的支持者，憋了这么久，三大粮商总算在张伟的努力下做出让步了，他们都替张伟高兴啊！

　　但明白人也很多。

　　“你们想的太简单了啊！”

　　“这事看上去有问题，他们停战肯定对我们普通市民有好处，不过对张伟有没有好处就不一定了，为什么早不和解晚不和解，非要等到张伟收购了震大集团农产品和粮食部门以后？这也太巧了，分明是怕张伟抢夺他们市场份额啊！”

　　“我也看出来了，变相让张伟妥协，不管怎么说，还是大局为重，银龙鱼应该没有能力再战了，先修养一阵子再说。”

　　“但张伟以前从来没有妥协的经历，更何况这次是三大粮食先挑起来的战争，你们觉得他的脾气会低头吗？我觉得非常困难。”

　　“不会吧？张伟没那么倔吧？”

　　“对，再战斗下去谁知道银龙鱼要砸多少钱进去？赶紧和解，大家都有利。”

　　这时，先前被打压的非常狠的邦吉方面官方宣布了，还召开了一个记者招待会，直接表示愿意和路易达孚他们和解，并且签订互不相犯的商业条款，董事长魏泽博先生即日起就会赶去法国路易达孚总部。

　　网友们议论。

　　“啊？”

　　“这么快邦吉同意了？”

　　“动作真迅速啊。”

　　效果是立竿见影的，没多久以后，好多曾经邦吉的原料供应商都表示愿意再和邦吉再续前缘。

　　一个……

　　三个……

　　八个……

　　这些原料供应商之前抛弃了邦吉，现在又回来了，邦吉方面官方给予的反应自然是正面的，表示热烈欢迎，好像一切什么事情都没有发生，就好像他们从来没有产生过矛盾，明眼人都知道，路易达孚他们在退步，选择和平发展。

　　十个！

　　十二个！

　　曾经的经销商们也回来不少！

　　路易达孚方面再次官方宣布道：“我们愿意回到之前的良性市场竞争！”

　　几乎所有人都看到他们的态度，他们是真的在求和，不是在使诈，现在大家都在关注着这些大粮商的动向。

　　但是最关键的人没动！

　　张伟和银龙鱼自始至终都没开口！

　　“张伟呢？”

　　“汗，张伟是不是没看见啊？”

　　“不会啊，这么大的事，就算他不知道银龙鱼肯定也知道了啊！”

　　“张伟怎么了？”

　　“别闹了啊，快点和解啊！”

　　“对啊，张伟你看在我们普通市民的份上，不要斗气了，不然你们损失钱，我们也日子不好过！”

　　“是呀，先别跟他们斗了！发展要紧！”

　　四大粮商在关注，媒体在关注，无数世界各国市民也在关注！

　　这几天的新闻版面基本全是张伟的，正因为在风口浪尖上，再加上粮食的话题备受瞩目，所以路易达孚他们求和，也被一些媒体大肆炒作了一番，现在缺的是关键人物出面，大家都在等着张伟表个态！

　　大概快中午的时候，张伟终于让银龙鱼召开新闻发布会！

　　“来了！”

　　“啊！”

　　“张伟出现了！”

　　“快去看看！是不是同意和解了？”

　　无数人蜂拥而至，全都关注着直播的新闻电视台！

　　然后，所有媒体和网友们都目瞪口呆看着张伟说出一句话，一句他们难以置信的话，却是张伟斩钉截铁的话。

　　张伟的回应是这样的：

　　“这是战争！”

　　“我不接受和解！”

　　“一决胜负，我一个……打你们三个！”


第1269章 坑三大粮商一把

　　这话看傻了所有人！

　　什么叫我不接受和解？

　　什么叫我一个打你们三个？

　　这话的意思是个人都能看得明白，张伟根本没有想和路易达孚他们和解啊！都直截了当说出来了，所谓的和解申请，在他眼里根本一文不值，他要的是继续战争！这是要你妈继续都下去！

　　网友惊呆了！

　　“我勒个去啊！”

　　“张伟你要干嘛啊！”

　　“哎哟，怎么又要开战了？这下好了，人家刚刚主动要求和解，又泡汤了，张伟你稍微妥协一下会死啊？”

　　“妥协个屁！我支持张伟！”

　　“对，张伟这么做肯定有他的道理，支持！”

　　“原本就是三大粮商先动的手，现在看到银龙鱼扳回劣势了想到和解了？要是换我也不乐意，银龙鱼没钱斗下去，不代表张伟没钱斗下去了，凭什么啊？凭什么你们说要战争就战争，你们说要结束就结束？什么都你们说了算？张伟肯定咽不下这口气，要换成我也咽不下！”

　　“嘿嘿，张伟这段话真他妈霸气，一看就是他的风格！”

　　“哈哈哈，这话我真的看到了不同寻常，你们看看同为四大粮商的邦吉，实力比银龙鱼还强一点，听到和解屁颠屁颠同意了，可张伟呢？不但不选择和解，还要继续战争下去，最后来一个什么？我一个打你们三个！噗！合着你以为打架呢？不过这心态没的说，太霸气了！”

　　“汗，这样真的好吗？”

　　“有什么不好的！就跟他们打下去！”

　　“唉，求求你们不要打了，我们的粮食价格又要上涨了！”

　　“呵呵，你们不明白，即便现在张伟妥协了粮食价格也回不到之前了，反倒是张伟赢了还有点可能，他脾气就这样！”

　　“完了，这回彻底撕破脸了，短时间没希望看到粮食价格降下来了！”

　　……

　　路易达孚。

　　董事长办公室，电话会议又召开了起来。

　　“这个张伟！”

　　“他太混蛋了啊！”

　　“已经给他机会了，他居然不要？还要和我们战争下去啊！”

　　“现在怎么办？他不服软，我们要不要真的斗下去？”

　　“暂时肯定斗不起来了，我们先稳定泰国市场再说，等到稳定了以后再收拾他！”

　　“只能这样了。”

　　“等我们稳定市场后，张伟还想吃好果子？”

　　“呵，我看他不爽很久了，真以为自己收购了震大集团农产品和粮食部门就天下无敌了？本来还想容忍他几年再收拾，谁想他不要！那就没辙了！这次我们绝对不会再给他机会，我们稳定市场后马上对银龙鱼展开全面攻击，他不是要战争吗？那我们就给他一场浩浩荡荡的战争！”

　　……

　　张伟的宣布一出来，影响极大。

　　原本一些媒体都准备大肆庆祝了，什么歌颂张伟识大体的新闻都编写好了，甚至还有媒体准备制作几期关于粮食战争的始末，并且强调下张伟确实没有从事间谍活动，因为大家都知道，到时张伟在粮食市场拥有一定的话语权，不能轻易得罪，哪怕他们是媒体，始终还是要吃饭的，知道有些人不能够得罪，可是他们猜到了开头，却没有猜到结局，五大粮商战争看似要结束了，路易达孚他们都主动站出来要求了，可张伟居然放弃了这个机会，实在惊倒了很多媒体！

　　怎么办？

　　接下来怎么报道？

　　继续报道张伟还要和三大粮商战争吗？这对社会来说绝对不是个好消息，不报道又说不出过去，毕竟这么大的事情。

　　可是这种事情任何一个国家上面肯定都会加以控制，不会让随便乱报道，只能旁敲侧击说，写稿子又麻烦了，唉，怪只怪张伟的性子太刚烈了啊！

　　没见过刚烈到这个地步的啊！

　　估计全世界也只有张伟有这个底气和混性子了啊！

　　……

　　泰国。

　　别墅书房里。

　　张伟在宣布好消息以后回到家里，再次回到书房处理公务，震大集团明天要复盘，这是当前最重要的，谁知道手机又叮铃铃，叮铃铃响了起来！

　　还是魏泽博！

　　“张，你怎么了？”

　　张伟笑道：“没怎么啊。”

　　魏泽博呃了一声，道：“大家和解了不好吗？你怎么还……唉，我们可以徐徐图之，暗中发展力量，你何必放在脸上。”

　　“这件事你不用参与。”

　　“你听我一次行不？我们毕竟是盟友。”

　　“不是我不听你的。”张伟认真道：“这种事情我不可能低头，如果我低头了，以后想报仇再也没有机会了。”其实还有一句话他没说出来，要是低头了，只能跟着你们后头吃灰了。

　　“你啊，我算是服了你了。”

　　“行了魏泽博先生，你既然和他们和解了，那就好好恢复元气，回头我来美国请我喝红酒，我啊，继续和他们斗下去！”张伟语气里充满自信。

　　“好的，随你吧。”魏泽博无奈地挂了电话。

　　刚刚挂了电话，手机又响了。

　　是玛丽亚打来的电话，“我刚刚看见你最新的决定，其实和解对于我们来说比较好，诺基亚股价最近很不稳定。”

　　张伟点头道：“我知道玛丽亚。”

　　玛丽亚道：“先和解？”

　　张伟道：“真不能和解。”

　　玛丽亚道：“好吧，你既然有了决定，我知道劝不了你。”

　　张伟道：“公司股价的事情你不用担心，最近几天会涨，我说的。”

　　然后，楚钟林也发来了一条短信。

　　楚钟林：为什么？

　　张伟回复：“没为什么。”

　　楚钟林字眼里都透露出替他着急：你要是先和他们假装很好，回头我们有的是办法对付，别人不知道，我还能不知道，你手头上应该钱不太多了吧？没钱你怎么和他们战争下去？

　　张伟打字：是没钱，不过这场战争我赢定了。

　　楚钟林惊奇：真的？那我不说了。

　　好多亲朋好友都打电话或者发短信，大概都想不通为什么不和解。

　　张伟嘴里应付着大家，索性也不处理公务了。

　　……

　　与此同时，泰国的曼谷电视台正在播放着热点新闻。两个主持人和一个新闻评论员正在讨论粮商战争的那件事。

　　很快聊到了关于张伟放弃和解上面，他们全都非常不解。

　　男主持道：“我感到很奇怪。”

　　女主持道：“是的，我了解过张伟这个人，他的脾气非常有个性，好像做事从来和别人思考的不一样。”

　　评论员道：“要不我们联系一下张伟先生，给他做个新闻访谈？”

　　张伟的私人电话基本上没几个人有，不过对公电话知道的人不少，毕竟在商业上要处理的事情很多。

　　男主持人笑道：“这个办法不错，我们可以试试看。”

　　随后让导播联系张伟对公电话。

　　……

　　在家里的张伟接电话接的晕头转向，因为都是熟人，他后来都不看号码直接接通了，这时候电话又响了，他都没顾得上是私人电话还是对公电话，接通了。

　　这时候冷艳从外面走进来，在开新闻发布会的时候，她就知道张伟放弃了和路易达孚他们和解，伸出双手在他肩膀上轻轻捏着。

　　张伟享受着接电话，“喂，你好。”用的普通话。

　　谁知道对面传来一阵英语，“你好，张伟先生，我们是曼谷电视台的，想邀请你后天中午做个新闻直播访谈可以吗？”

　　张伟有点懵，不是自己亲朋好友，他拿下手机一看，是对公电话，顿时有点哭笑不得，原本想拒绝，可灵机一动，道：“可以。”

　　……

　　隔了一日。

　　今天震大集团复盘的日子。

　　照理说这样重大日子，大家肯定盯着震大集团股价怎么样，但是很多人却在喊另外一件事。

　　“靠！快看曼谷电视台！”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“曼谷电视台在给张伟做新闻采访，是直播！大家快去看啊！抓紧抓紧！好像是准备采访张伟对于和三大粮商战争的时期！”

　　“真的啊？我去开电视！”

　　“快通知其他人，这个必须看啊！”

　　不管是张伟的朋友还是敌人得到消息都第一时间打开电视机。

　　……

　　张楚粮油。

　　“楚总！”

　　“怎么了小龚？”

　　“快来看卫星电视！小老板接受采访了！”

　　“什么？来了来了！”

　　……

　　美国。

　　邦吉总部。

　　正在开会，秘书从外面跑进来在魏泽博耳边轻轻说了一句，“张伟在接受曼谷电视台采访，你要看看吗？”

　　“嗯，你先出去，我待会来。”

　　……

　　收视率疯狂增长！

　　毕竟这是全世界都最关心的热点话题，曼谷电视台能直接做专访当事人，大家都太好奇张伟会在采访中说什么！

　　电视中。

　　两个主持人很显然也没想到张伟竟然真的会答应前来采访，精神奕奕，他们先是介绍了一下张伟的身份。

　　张伟也向电视机前的观众问好。

　　不多时，男主持人进入主题道：“这两天我们都在讨论你和三大粮商战争的事情，相信你也看到了网上很多网友们的评论，包括我们在内，都有点不太理解，如果不和三大粮商和解，银龙鱼似乎会一直处于劣势吧？能告诉我们你为什么选择继续战争下去吗？还是在失去邦吉的并肩作战下。”

　　张伟看着镜头微微一笑，没有立刻回答，而是摸出怀表看了看时间，他当然该知道该怎么回答，只是不知道震大集团现在股价怎么样了。

　　为什么？

　　因为我胜券在握。

　　看看时间差不多了，张伟淡淡说道：“因为我有信心把他们三家从泰国区域里赶出去，恢复以前的两家。”

　　听到这里，两个主持人和另外个新闻评论员都一愕，他们愣愣地对视了一眼，包括电视机前此刻正在观看节目的观众们，也都差不多反应！

　　把路易达孚他们从泰国赶出去？

　　这话是什么意思？没有人想得明白到底什么意思。

　　电视机里，张伟还在慢悠悠的说着：“如果你们关心股市的话，可以看看香江股市上震大集团怎么样了。”

　　主持人立刻让导播切到香江股市上。

　　上面密密麻麻都是股票代码和股价跳动，红的绿的颜色都有，屏幕很快锁定了震大集团的代码以及今天的涨幅情况。

　　今天开盘的时候，震大集团开盘价6.3香江币，但是现在已经跳水到只有5.2！

　　打开上午到现在的交易记录触目惊心，一片红！

　　6.3！

　　6.15！

　　5.93！

　　5.7！

　　5.55！

　　5.37！

　　5.3！

　　5.2！

　　一片红，红的让人毛骨悚然，张伟为什么没有直接回答，而是让电视台打开香江股市，就是想趁着这个时候，让大家看看震大集团有多惨，同样表达出的意思，震大集团一旦倒台，三大粮商在泰国的市场份额将彻底消失了！

　　震大集团为什么股价会下跌的这么厉害？索罗斯他们出手了？不，张伟十分清楚，索罗斯他们还没出手，之所以跌得这么厉害，是因为之前出售了农产品和粮食部门给自己！

　　三大粮商不是牛逼吗？

　　有本事你们现在保一下震大集团！

　　张伟嘴角微微勾起，他巴不得三大粮商力保震大集团，然后多亏损点钱，到了这个时候他都不忘坑三大粮商一把！


第1270章 战况再度升级！

　　电视中。

　　直播室静了一秒钟。

　　男主持人忙道：“张伟先生，您对金融知识比较在行，震大集团为何股价会跌得这么厉害？”

　　张伟笑了笑，对着镜头道：“主要因为震大集团大量业务流失，比如说刚刚被我收购了农产品和粮食部门，我预计在未来一段时间里，震大集团业务会继续下滑，从而导致零售行业受到冲击，到时正是我欢购一家进军泰国零售市场的最佳时机……”他洒洒洋洋说了一大堆，无非是暗示所有人震大集团要完蛋了，等到震大集团完蛋以后，三大粮商在泰国剩下的供货渠道也将丢失之类的话。

　　女主持人惊叹道：“怪不得你不愿意和他们妥协，原来早就有了主意。”

　　旁边的评论员感慨不已，先前没听张伟分析还不清楚，现在听完后他是彻底明白了，想到曾经的泰国第一大企业可能真快要完蛋了，他脸上露出一点微不可察的唏嘘，“张伟先生，以前看你在商业上做什么事情好像都没什么头绪，想到什么就什么，现在见到以后才明白，原来你做什么都成竹在胸。”

　　男主持人道：“是成竹在胸。”

　　女主持人道：“现在我也明白了。”

　　张伟很谦虚道：“都靠公司里人一起努力。”

　　意外请到张伟上访谈，并且还聊了这么多，从而得知震大集团如果处理不好很有可能从泰国企业名单中消失，电视台的人都非常满意，接下来他们又询问了一些无关键要的事情，比如银龙鱼未来发展的方向，联动公司最近会不会推出什么新的套餐。

　　……

　　曼谷电视台在本土的收视率还是非常高的，只是在国际上很一般，但是今天却产生了一个记录，全球好多地方都在关注，更多人看到了这次访谈。

　　看直播的人，都知道了震大集团近况。

　　论坛上，BBS，都热议起来！

　　“怪不得！”

　　“原来胜券在握！”

　　“张的商业功力越来越深厚了！”

　　“是啊，张伟早就算准了三大粮商暂时翻不起浪花了，才敢有恃无恐啊！”

　　“从一开始被三大粮商打压到现在反过来要驱赶三大粮商出泰国，这样的反转可能很多人一辈子都不会想到，结果张伟却真的做了出来，并且看上去举重若轻样子，不愧是商界神话啊！”

　　“按照张伟分析的，震大集团在未来一段时间会持续低迷，不仅仅客户会流失，甚至合作伙伴们也有可能流失！”

　　“支持张伟！”

　　“对，他可是投资之神，我们紧随他脚步跟着赚一笔！”

　　“哈哈，这次我可以放心去做空震大集团的股票了，有钱赚咯！”

　　“以前张伟做什么都不透露出来，错过太多跟着他赚钱的机会了，这一次有机会，我要把全副身家拿出来做空震大集团！”

　　“我也是！”

　　“+1”

　　“紧随投资之神的脚步！”

　　当然，也有很多不同的意见出现。

　　“他说你们就信？”

　　“三大粮商会眼睁睁看着震大集团倒？”

　　“是啊，本来他收购了震大集团农产品和粮食部门，正是风光无限的时候，他不借着这个时候和三大粮商和解，反而蹬鼻子上脸了？三大粮商的实力多强相信不用我说你们也知道，想要力保震大集团我觉得还是没有什么问题的，无非付出点钱保住市场份额，只要不是傻子，他们肯定会这么去做，一旦等到三大粮商稳住泰国市场，回头会怎么收拾银龙鱼？”

　　……

　　路易达孚。

　　电话会议持续召开。

　　“不好了！”

　　“怎么了？”

　　“震大集团出问题了，在香江股市上持续暴跌！”

　　“啊？刚复盘就出现这样的问题？”

　　“现在当务之急我们不能让它这样倒了，否则真的会被张伟赶出泰国的粮食市场，我考虑了一下，决定出资帮震大集团稳固下股价！”

　　“嗯，只能这样了！”

　　“你们也快找董事会商议一下！”

　　“慢着，记住，一定要和你们的董事说明事态严重性！”

　　“他们都知道，还好，我们三家合力应该花不了太多钱！”

　　……

　　不久后。

　　香江股市上震大集团股价诡异的反弹了。

　　原本已经跌到5.2香江币每股了，但是不知道怎么回事又回到了5.3香江币。

　　然后，三大粮商和震大集团加强合作的消息再次传出来，众人才明白原来有利好消息，怪不得震大集团股价能够上涨。实际上很多人并不明白，单单这个利好消息根本不足以让震大集团股价再次攀升，之所以震大集团股价能够回暖，是因为三大粮商砸进进了香江股市，他们要让震大集团稳住，稳住了股价才能让震大集团的客户、合作伙伴们有信心，才能保证震大集团不会倒！

　　即便大家不知道里面那层，光从利好消息上就可以看得出来一点。

　　无非是在对张伟再次宣战，之前张伟不是在曼谷电视台访谈点表示震大集团要完蛋吗？现在震大集团股价上升了怎么说？

　　“来了！”

　　“又开战了！”

　　“战斗升级了啊！收不了场了！”

　　好多围观看热闹的中立网友们都纷纷惊呼。

　　此刻，这场张伟和三大粮商争夺市场的战争又一次掀起巨浪，并推向高潮，张伟能不能顶住三大粮商的压力，也越发不清晰。

　　……

　　别墅里。

　　这里的空气非常清新。

　　“你够霸道的。”电话那头索罗斯笑吟吟道：“又和三大粮商打起来了？”

　　张伟坐在院子里的躺椅上，“你看电视了？”

　　索罗斯嗯道：“看了。”

　　张伟压根就没有解释自己为什么要那样做，他其实知道索罗斯是来询问这件事，毕竟静悄悄进行更容易成功。

　　索罗斯笑道：“现在我们资金可以进入了吧？”

　　“嗯，可以了。”张伟晒着太阳懒洋洋道。

　　“好的，我们先把第一笔三十亿美刀做空。”索罗斯说完便挂了电话。

　　挂了线，张伟微微一笑，拨打了一个号码道：“王哥，是我。”他拨打的是暂时外聘在欢购一家帮忙的王栋梁电话。

　　谁知那头接电话的是王雯秀，“小伟。”

　　张伟吓得一哆嗦，赶紧从躺椅上做起来，干笑道：“秀秀，怎么是你？”

　　“怎么？不想接我电话？”王雯秀打趣道，反倒是关于冷艳的事情半个字没提。

　　张伟心里感叹了一声，聪明的女人，既然对方没提，他自然也不会提，“王哥呢？”

　　“他在卫生间，要不要喊他？”王雯秀问道。

　　张伟想了下，道：“不用了，你待会转告他一些事情，我和你说吧。”

　　接下来他把要说的事情说了一遍，让王栋梁以欢购一家的名义贷款，然后来泰国发展，现在是欢购一家最好进军泰国市场的机会，一旦震大集团倒台，势必会空出一些零售的市场份额来，张伟可不想便宜了泰国其他的零售商，那么大一块蛋糕呢，至于贷款，那是没有办法的选择，现在他手头钱不太多，要用的地方太多。

　　顺便说了一下如何拉拢泰国的供货商，张伟思路很明确，知道怎么对付震大集团。

　　打电话。

　　张伟不停打着电话在布局！

　　……

　　一个小时后。

　　香江股市官网下面的留言区。

　　“我靠！”

　　“震大集团股价又下跌了？”

　　“会不会是张伟出手的？”

　　“我琢磨很有可能是张伟出手的，不然怎么刚才三大粮商和震大集团利好消息传出来，现在又股价跌了？肯定有资金做空啊！”

　　“那我们还要不要跟着张伟的脚步继续做空震大集团？好像三大粮商的势力挺强的，可是我又非常相信张伟的投资眼光，他说震大集团要倒，肯定有道理的啊！”

　　“废话，你们见过张伟投资失败吗？我最佩服的就是他这一点了，不管他脾气有多不好，可是投资眼光真的没话说，你们不做空震大集团最好，我一个人跟在张伟后面赚钱去咯，先前看见震大集团股价上升，还有心里担心，现在看到股价再次跌，应该是张伟进场了，只要有他在，震大集团股价肯定会一路下跌，投资之神的名头可不是吹嘘出来的，而是实打实用战绩打出来的啊！”

　　然后好多人听完这句话，都匆匆忙忙趁着还没收盘去做空震大集团股票了！

　　这下子震大集团有点雪上加霜，股价从之前回暖到5.3跌到了5.1！

　　好多人在欢呼。

　　“又跌了！”

　　“赚钱了赚钱了！”

　　“张伟加油啊！我们都支持你！”

　　“张伟那脾气啊，在这里展现的太清楚了，他就是那种不管你是天王老子都敢叫板的主儿，你们看，三大粮商刚有动作，他就砸钱做空了！”

　　又过了一会，震大集团股价再次下跌，已经变成5香江币！

　　“又跌了！”

　　“我今天赚大发了！”

　　“牛！”

　　快收盘的时候，震大集团股价再次震荡，一下子暴跌了0.2香江币！只剩下4.8了！

　　“天啊！”

　　“疯了疯了！震大集团股价跌疯了！张伟的意思很明确啊！”

　　“还是张伟牛逼，一般人可不能让震大集团股价跌到这个地步！”

　　“这分明是在向三大粮商挑衅啊，你们不是要力保震大集团吗？他现在就是要搞垮震大集团，看你们还接不接招了！”

　　“做得好！”

　　“真你妈过瘾！我今天大赚特赚！”

　　“我算是看出来，香江股市上震大集团的股价涨跌从头到尾都是张伟和三大粮商在博弈！他是在反击啊！这是正式开战了啊！”

　　“虽然我是泰国人，可是我跟着张伟能赚钱，支持他！”

　　“对，支持张伟！”

　　“大家趁着这个能赚钱的时候赶紧做空震大集团啊！跟着张伟做不会错！”

　　“说得对！”

　　“我们都去做空震大集团！”

　　三大粮商刚刚做出力保震大集团的对策，张伟就给予了反击！

　　战况再度升级！

　　形势越来越焦灼！


第1271章 银龙鱼并购震大集团完成！

　　次日。

　　昨天震大集团股价经历了过山车。

　　张伟非常满意索罗斯他们的速度，早早起来和冷艳练了会功夫。

　　练完功夫以后，张伟吃了顿早饭，最后摸着自己鼓鼓囊囊的肚皮，摸出电话拨打了廖文烽的电话，“廖总，你帮我去办件事情，立刻和震大集团的管理层接触，表示要以银龙鱼的名义收购震大集团。”

　　旧话重提。

　　虽然明知道震大集团不会因为股价下跌立刻同意，但是张伟知道这种事情必须一直盯着，只要自己表示出收购的意思，一旦震大集团不明真相的小股东们想撤资，就能第一时间把股份收购到手上，不能什么事情都等到最后才去实行。况且张伟这趟准备了很多，说真话，收购震大集团他肯定没有那么多现金了，但是索罗斯他们有啊，自己只要最后能拿到震大集团的零售部门就行了，届时换个壳，直接摇身一变银龙鱼的零售部门，还能以合作的形式挂上欢购一家名头，实际股权却是银龙鱼的，这也是他为什么叫王栋梁准备的原因之一。

　　电话那头廖文烽有点迟疑，“震大集团不会答应吧？”

　　“答不答应是另外一件事，你先拟个方案出来。”张伟想了下道：“按照他们现在市值的百分之七十价格拟定收购价格。”

　　廖文烽更加纳闷了，“现在市值的百分之七十？”

　　张伟确认道：“是的，其他事情你不用管，就按照我说的去办。”

　　“行，我知道了。”廖文烽挂了电话。

　　坐在饭桌前的张伟想了一下，再次拨打了索罗斯电话。

　　嘟嘟。

　　接通了。

　　对面传来索罗斯的声音，“张，我们的第一笔资金已经砸进去了，你有什么事情吗？”

　　张伟眨眼道：“你们预计几天时间完成做空？”

　　索罗斯没立刻回答，反问道：“怎么了？”

　　“计划有变，原本我是想一点点磨，不过三大粮商出手了，我建议三天里让震大集团股价降到最低，怎么操作相信你知道吧？”张伟马上说明了原因，“我已经以银龙鱼的名义出面提议收购震大集团，只要这个时候震大集团股价暴跌，那些小股东肯定会出逃，到时那些大股东肯定也顶不住，只能接受被收购的命运。”

　　索罗斯问道：“会不会有其他势力介入？”

　　张伟道：“所以我们才要争分夺秒。”

　　“我明白你的意思了，抢在其他人前头。”索罗斯一听就懂了，称赞道：“果然计划赶不上变化，好，我和格里芬他们说一下。”

　　交代完事情。

　　张伟彻底放松下来，没再去想震大集团的事情，能做的事情都已经做了，成事在天谋事在人，自己的谋事已经做到了极点，现在就看震大集团会不会同意被收购。

　　果然，事情的发展在朝着他想的方向发展！

　　接下来三天时间里，震大集团股价雪崩，尽管三大粮商和震大集团都在自己砸钱挽救，但是根本止不住这暴跌的趋势，谁都不知道为什么会这样，或者说，谁都不知道有那么多资金做空震大集团，因为按照张伟当前的经济实力根本不可能做到这些！

　　要知道三大粮商各自已经砸进去好几十亿美刀啊！

　　但是偏偏，做空的资金好像远远不止三大粮商砸进去的钱，而且还是呈数倍，直接让三大粮商和震大集团的大股东们亏了血本！

　　大约在第三天中午的时候。

　　在别墅里逗着冷佳佳玩得张伟手机响了，依旧是对冲基金的人。

　　“哈喽，张。”

　　“格里芬女士你好。”

　　“有件事和你说一下，我们总计五家合计三百亿美刀的资金已经完全做空，接下来就看你的了，不管是不是能够收购震大集团，我们已经从中赚了不少钱，这一次真的谢谢你了。”

　　“各取所需，不用谢。”

　　“话是这么说，但我们很感谢你提供这一次赚钱的机会，没有选择其他人。”

　　挂了电话，张伟目光闪烁，看着冷艳道：“我要出去一趟，你在家陪佳佳玩。”

　　冷艳不明白，“怎么了？”

　　他道：“是到分出胜负的一刻了。”

　　冷艳很理解，“去忙。”

　　“我先走了，今晚不一定回来。”张伟站了起来，随手拿起挂在架子上的外套。

　　他要去做什么？当然是做让震大集团彻底崩溃的事情，几个贷款给震大集团的银行负责人要会面，震大集团的几个顶级客户要拉拢，还有其他方面的合作伙伴，都要他去说服！

　　终于等到这一天！

　　震大集团股价已经跌到3香江币左右！

　　张伟知道这时候再不出手，就要错过最好的机会了，他马上叫来司机，匆匆忙忙出门了！

　　接下来事情让外界一次一次傻了眼，三大粮商和震大集团都目瞪口呆了！

　　……

　　当晚。

　　震大集团出事了！

　　长期合作的几个银行，突然撕破脸皮向正在低谷的震大集团要钱，原本合约到期以后，震大集团和银行商量过，准备再次签订延长还款的条约，之前还谈的好好的，可是谁都没想到银行方面突然反悔了，理由是震大集团股价暴跌不值得信任。

　　网友惊叹。

　　不少也吐槽了半天！

　　“银行终于选择不相信震大集团了？我还以为要支持到底呢！”

　　“现在震大集团怎么办？”

　　“完蛋了啊！”

　　“汗，资金链彻底断了！”

　　“恐怕还会引起连锁反应。”

　　好多人都在关注，最关注的还当属那些和震大集团有合作关系的人，毕竟有利益关系，还有金融行业的人，大家全都一个个瞪着眼一眨不眨地看着呢，银行要求震大集团还债是件大事，和合作伙伴们戚戚相关，另外金融行业知道这次是个赚钱的好机会，所以也会关注。

　　其实最紧张的还是震大集团小股东们，他们一个个都脸色惨白，公司近来状况本来就不太好，现在银行要债简直是雪上加霜，一个处理不好公司直接倒闭都有可能！

　　还有解益处等大股东，他们来不及关注，只是四处奔波乞求银行不要这么绝情，不然他们真的资金链要断了！

　　然而事态还在恶化！

　　两个小时以后，又有消息传出。

　　一直和震大集团有合作的几个大型供货商突然宣布结束合作。

　　各地一片惊讶。

　　“供货商都抛弃震大集团了？”

　　“银行追债后的连锁反应来了？”

　　“果然是这样，现在震大集团的大股东和董事们肯定都要着急死了吧？还有三大粮商，不是要力保震大集团吗？现在怎么还不出手？”

　　一瞬间，更多人关注进来。

　　不少震大集团下游的合作伙伴们急忙让人打听事情是不是真的，他们一直从震大集团拿产品，要是震大集团出事了，他们还死抱着震大集团的腿不放，肯定是跟着一起死，所以要提前了解。

　　但是，就在这些下游商业伙伴们还在打听消息的时候，爆发了一起震大集团从成立以来最严重的事情，泰国政府方面正式成立对震大集团商业调查组，彻查公司是不是存在违法行为。

　　深夜时分，有传言称解益处被商业调查组的人带走。

　　凌晨，该消息得到了有关部门的证实，事情也被曝光，震大集团确实存在很严重的商业问题，解益处要蹲大牢了。

　　此事一出轰动不已！

　　整个泰国又一次震惊了！

　　“什么？”

　　“我靠啊！”

　　“震大集团真出事了？”

　　“完了，完了，震大集团凉了！”

　　“三大粮商刚刚和张伟开战要力保震大集团，现在震大集团就要大厦将倾了？”

　　“张伟真不愧是有混世魔王头衔的主儿啊，直接搞得天翻地覆！”

　　这下子近乎全亚洲的金融人士乃至全世界金融人士都焦距目光了，好多好多的普通市民，都将视线惊愕地投了过来！

　　“现在震大集团怎么应对？”

　　“……”

　　“难道真的要破产了？”

　　“看样子真的要破产了，除了申请破产保护我想不出任何办法，对了，还有买公司，请别人还债。”

　　“这时候谁敢接手啊？”

　　“好像真的没有人敢接手。”

　　“不会吧，再怎么样震大集团基础在那边，我觉得还是有人会感兴趣的，不论是庞大的零售行业，还是金融服务、房地产方面，有没有救震大集团一把？”

　　说是救，实际上谁都明白是保住这块招牌而已，震大集团再也回不到原来的样子了，三大粮商的人都已经深吸了一口气，匆匆忙忙准备资金，准备收购震大集团的零售部门，他们不能丢失这条线。

　　可是，注定要让三大粮商失望了。

　　在这个紧张而又急促筹钱的气氛中！

　　率先有人有了动作，震大集团方面一直单方面保持沉默，一直没有站出来表达什么，只是三大粮商打去求购的电话却被婉拒了，路易达孚他们心中一片凄凉，怎么回事？

　　……

　　太阳升起。

　　早晨的太阳姗姗来迟，拨开云雾见青天。

　　就在所有人都想知道震大集团为什么没有反应的时候，震大集团终于官方宣布了一件事，在众人翘首以盼的时候出炉了！

　　“来了！”

　　“快看啊！”

　　“宣布什么？”

　　震大集团官方申明：

　　经全体股东同意，公司将以203亿美刀出售给银龙鱼。

　　电视机中，还在被调查的震大集团主席解益处面对镜头流着悔恨的泪水确认收购已经完成：“我想感谢大家过去几十年对震大集团的支持，从今天开始，震大集团开启了一个新的篇章……”

　　这则消息一出，整个世界金融界一片哗然！

　　恰逢其时的是，这个时候震大集团召开新闻招待会，出现在镜头前的却是最新人马，坐在主席台中间位置的赫然是张伟！


第1272章 战无不胜攻无不克的混世魔王……又取胜了！！

　　这天。

　　周五。

　　外面天气异常的好，气温很炎热。

　　别墅里，召开了新闻发布会后张伟就回来了，冷艳和冷佳佳还有保姆在那边包水饺，尤其是冷佳佳，完全把当包水饺当成玩乐，脸上全是面粉，别提多可爱了。

　　张伟进了屋，“姐，佳佳。”

　　冷艳看过去，“回来了？”

　　“嗯，中午吃饺子呀。”张伟瞅了瞅。

　　冷佳佳拿着一块面皮蹦蹦跳跳道：“蜀黍蜀黍，鸡肉馅水饺！”

　　张伟呵呵一笑，“好久没吃水饺了，我来一起帮忙包两个。”

　　“你坐着休息。”冷艳不让他忙活这种事情，语气里有点心疼，“累了一夜。”

　　张伟知道她关心自己，开玩笑道：“好嘞，遵守皇后娘娘懿旨。”

　　电视机开着，上面正在播放着午间新闻，画面上出现张伟的身影，正是震大集团新股东和管理层召开记者招待会的镜头，因为震大集团原本是泰国第一大企业，现在股东和管理层变更对于媒体也好，对于民众也罢，都是一次不小的地震，自然一召开记者招待会马上很多人到场，上面例行宣布了银龙鱼并购震大集团以后的一系列动作，比如分拆零售部门怎么样，比如其他部门以什么价格出售给其他公司，这些都需要向社会公开，张伟作为银龙鱼的话事人，自然要一一解释清楚。

　　其实这是一个多钟头前的镜头，只是招待会时间比较长，现在午间新闻顺理成章播放出来。

　　保姆先前已经有所耳闻，再次看到后用蹩脚的中华话感慨道：“小张先生，你又弄出大动静了啊。”

　　张伟心情很好，道：“还好。”

　　保姆是泰国人，当然知道震大集团有多么了不起，几十年间从无到第一大企业，再到现在被收购，只能说明张伟确实厉害，她忍不住道：“震大集团都被你收购了还不是大动静呀？我对商业不太懂，不过也知道是大事，早上和冷小姐去超市里买菜的时候，听到好多人在议论呢。”

　　大动静？

　　为了这个大动静可能很多人不知道张伟付出了多少，这个大动静是要有代价的，比如为了让泰国政府方面同意不干涉这次收购，他保证未来会为泰国提供五万个工作岗位，比如为了让银行同意和震大集团终止贷款合作，张伟保证未来三年贷款一百亿美刀价值的泰铢，差不多四千亿泰铢，还有未来联动公司、泰国银龙鱼银行账户会和这几个银行一直合作，诸如震大集团之前的商业合作伙伴们，他又要许诺接下来继续有利益，里面付出的不单单是收购震大集团的现金，很多很多东西。

　　只是为了打通粮食市场，他都付出了，这些暂时不足为外人道也，想要收购震大集团真不容易，只是这一切都值得了！

　　保姆侧头说道：“接下来你在泰国的影响力又要上一个档次了，联动公司加银龙鱼，小张先生，你可能是除了国王外在泰国最具影响力的人了。”

　　这话不假。

　　粮食行业都被掌控了啊！

　　不过张伟显得很低调，关于这种事情自己清楚就行了，没必要说出来，“没有没有，哪有这种事情。”

　　“怎么没有，隔壁朱先生家保姆在超市见到我都恭敬了不少呢。”保姆有些得意道：“朱先生你可能不知道，也是开公司的，当然没法和你比。”

　　张伟被她说的有点哭笑不得，随口和保姆嘴碎了几句，最后想了想，还有点事情没有处理，他决定打个电话给廖文烽，让把震大集团除了零售部门的事情和索罗斯他们交接完成，以后泰国就没有震大集团这个公司的存在了。

　　至于解益处为什么会同意出售股份，是因为张伟向他保证出售股份后没有事情，确实，他拥有足够的影响力，能力保解益处没事。

　　没事是没事了，但是解益处下半辈子再也没有以前的风光了，只能靠着剩下的一点钱过普通富豪日子，想要东山再起？根本不可能。

　　还没来得及拨打，手机先响了。

　　一看来电，正是银龙鱼总裁廖文烽。

　　“喂，廖总。”张伟接通，走到靠近窗口的位置。

　　那边的声音很兴奋，“小张董，在家呢？”

　　张伟嗯道：“刚到家。”

　　“王栋梁先生过来了，和我正在商量欢购一家的事情。”

　　“这些事情你看着处理就行。”

　　“还有震大集团金融、制药、机车、房地产、国际贸易、传媒等业务，我待会和索罗斯先生他们交接一下，对了，我想问一下房地产方面我们要不要自己拿下来？毕竟万泰置业现在也在泰国方面做房地产。”

　　“没必要，全都给索罗斯他们，万泰置业有自己的发展方向。”

　　“好，我知道该怎么做了，小张董，以后我肩上担子重了，银龙鱼没有零售行业的管理人才啊。”

　　“你让王哥给你物色几个，然后尽量把震大集团之前零售业务的中层管理留下来。”

　　“明白，嘿嘿，小张董，你牛逼大发了。”

　　“我晕，你别拍马屁了，赶紧把事情处理好了再说。”

　　忽然，那边电话传来王栋梁的声音，语气很懒散，“小伟怎么说？”

　　“他说让您帮我物色点管理方面人才。”廖文烽道。

　　王栋梁笑骂道：“那张扒皮，一天到晚差事我。”

　　张伟哑然失笑，说起来这趟王栋梁还真是很义务的帮忙，虽然自己外聘是要付工资，但是王栋梁看得上那点钱？不过他们俩关系非同一般，还有其他利益在里面。

　　挂了电话，张伟哼着小曲去陪冷佳佳玩了，待会有饺子吃咯。

　　……

　　中午。

　　以路易达孚为首的三大粮商再次发表申明。

　　“有动作了！”

　　“哎哟，快去看看！”

　　众人都挤了过来，无比关注，经历重重战斗事件，现在张伟拿下了震大集团以后，当然谁都想知道三大粮商会有什么动作。

　　申明发出！

　　三大粮商在这个时候必须做个抉择了。

　　这份申明是关于三大粮商业务调整的报告，上面没有提震大集团和银龙鱼任何事情，好像一切事情都没有发生过一样，只是其中的意思耐人寻味不已。

　　三大粮商共同宣布，暂时退出泰国粮食市场！

　　只有这么短短一句，却宛如惊雷一般投入了整个行业里！

　　无数网友惊叫！

　　无数业内人士惊呼！

　　“这什么情况？”

　　“我没有看错吧？他们向张伟认怂了？”

　　“要是别的时候宣布退出还好说，毕竟业务正常变更，有可能要专攻别的市场，可是呢？张伟前两天才说要一个打他们三个啊！怎么回事啊？怎么三大粮商突然间宣布退出泰国粮食市场？这个节奏我没看懂！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“太好了！”

　　“你们仔细想一下，震大集团以前是不是和路易达孚来往很密切？三大粮商很大的销售渠道来自震大集团，现在震大集团彻底被张伟的银龙鱼并购了，还有什么不好理解的？”

　　“对哦！还真是！”

　　“虽然说震大集团被收购三大粮商在泰国还有别的销售渠道，但是那些销售渠道零星的根本不成规模，如果不这个时候推出去，很有可能接下来遭到张伟全方面打击，到时丢的声誉更大，与其如此，他们为了保全颜面，还不如主动退出，一个被赶出去，一个业务调整，你们懂得，其实就是一块遮羞布而已！”

　　“天啊！”

　　“激动啊！激动啊！”

　　“居然来了这么大的转折？噗！”

　　“哈哈，等着看张伟笑话的人，这下都得气死了啊！”

　　“哎呀，张伟怎么那么厉害啊！这都行？”

　　这一天，粮食行业震动！

　　三大粮商退步，张伟打赢这场硬仗了！

　　那个让人战无不胜攻无不克的混世魔王……又取胜了！！


第1273章 泰上皇张伟

　　别墅里。

　　开饭了，四个人正在吃水饺。

　　关于三大粮商推出泰国市场的消息，张伟还是接到了廖文烽的电话才知道，其实他心里早就有点数，三大粮商是在避战，因为在泰国没有胜算。

　　冷艳问道：“什么事这么高兴？”

　　张伟笑道：“三大粮商全面从泰国退出去了。”

　　“恭喜。”冷艳不急不缓的喂冷佳佳吃着水饺。

　　“嘿嘿，应该我恭喜你，以后泰国粮食市场有你有一份。”张伟心情好极了，麻溜的夹起一个鸡肉馅睡觉放嘴里嚼了起来。

　　保姆也高兴起来，道：“恭喜小张先生，恭喜恭喜。”

　　张伟开怀道：“别恭喜不恭喜了，赶紧趁热把水饺吃了。”说着，他看向冷艳，“姐，待会咱们去震大集团总部看看，以后那边就属于你的公司了。”

　　“我挂名。”冷艳表态，她肯定不懂公司管理，知道是张伟一片好意，所以没拒绝。

　　张伟吃完碗里最后一个水饺，放下筷子道：“这趟如果不是借着你的名义，没那么容易把震大集团扳倒，我和我爸妈肯定是不能出面，其他人又不放心，反正这个美女董事长你当定了。”

　　冷佳佳挥着筷子欢快叫道：“我也要当美女董事长，我也要。”

　　“好好好，等你长大了给你当美女董事长。”张伟哈哈大笑道。

　　冷艳溺爱地摸了摸冷佳佳小脑袋，又充满柔情看看张伟。

　　……

　　刚吃完午餐。

　　还没来得及出门，有电话进来了。

　　号码不认识，打的是对公电话，对面是个女人声音。

　　“您好，请问是尊敬的小张先生吗？”用的是普通话。

　　只是张伟能听的出来很绕口，应该不是中华人，他淡淡道：“是我，你哪位。”

　　“小张先生您好，我是尚泰集团的副总裁萨莉亚。”对方语气里显得非常小心，尚泰集团是泰国中央洋行集团旗下的连锁百货家族企业，实力也非常强。

　　张伟了解一点，“哦，你好。”

　　萨莉亚很注意语气，柔声道：“是这样，我想请问一下，银龙鱼在清迈暂时还有合作伙伴吗？我们公司高层刚刚商议了一下，特别想和您在清迈府达成长期合作伙伴，不知道有没有荣幸跟您合作，我们公司虽然在泰国还不错，但是在您眼中可能不值一提，但不论怎么样，只要您愿意，价格方面都好商量，并且在零售行业我们也可以合作，各方面都好谈。”

　　张伟笑道：“过两天我们公司会招标，如果真有意思，欢迎贵公司参加招标。”

　　“小张先生。”萨莉亚有点焦急道：“招标的话有点慢，我们想第一时间在清迈府打出声势来，能不能约你见个面。”

　　张伟婉拒道：“不好意思我比较忙。”

　　这边电话刚刚挂掉，康泰糖业的总裁打电话过来。

　　听上去像中年男人，“尊敬的张伟先生，现在您掌握了泰国百分之六十以上的粮食市场，我想请问一下，在制糖业方面，能不能交给我们代工？”

　　张伟淡淡道：“你去银龙鱼找廖总聊。”

　　这位总裁立即道：“我怕廖总不能做主，而且我听说贵公司对制糖业不太了解，所以我想双方合作，你们提供原料，我们代工，如此一来，三大粮商退出泰国，您能更大程度上掌控粮食市场，不让其他人钻了控制。”

　　张伟说话留着余地，道：“你先和廖总谈，回头我看看你们谈的内容，要是不错的话就答应。”

　　总裁道：“好的，希望您能选择我们公司，我们公司不止是在泰国制糖业数一数二，在亚洲也排的上号，真心想和您合作。”

　　连着来了七八个电话，都是有关粮食行业的公司。

　　张伟全都让他们去找廖文烽谈，自己没着急搀和。

　　还有一些公司规模比较小弄不到张伟对公电话的公司，还托了泰国某些官员来打招呼，不过现在任何人都比较小心翼翼，谁都知道张伟今日不同往日了，以前张伟再厉害和整个泰国也没多大关系，但是现在掌握了人生存根本的粮食，没有谁不捧着说话。

　　这就是掌握粮食的影响力。

　　说句不好听的，现在泰国的国王说话都未必有他好使。

　　张伟没着急答应和谁合作，不是他不想快点完全掌握泰国粮食市场，是的，在大豆、大米、面粉等等主食行业，他已经彻底掌控在手里，但是还有很多没抓在手里，比如先前说到的制糖业，不是张伟不想掌握在手里，而是没有怎么经营过这方面，银龙鱼都是附带着在做。但是他为什么不着急答应谁？因为他要筛选真正的合作伙伴。

　　首先，得有实力，其次，要衷心，所谓的衷心就是在银龙鱼在发生什么事情的时候不会背后捅刀子，例如之前那些银龙鱼的经销商，落井下石背后捅刀子的嘴脸难看不已，张伟能够理解为了利益做出这种事，若不是想着日后还要和三大粮商再次开战，他或许不会这么谨慎。

　　这次以泰国市场过招看似惊心动魄，实际上张伟心里清楚，和三大粮商还没有彻底打起来，没有刚正面，梁子结下了，以后银龙鱼要扩张还会触动三大粮商利益，张伟才不会给自己留隐患，尤其是那些宁愿支付违约金也要投入敌人怀抱的经销商！

　　结果，说曹操曹操就到了。

　　刚刚坐到车里准备去前震大集团公司的时候，湄宏顺府经销商的董事长打电话来表忠心了，当初他在张伟遭遇困境的时候借此要挟，让银龙鱼便宜了一千泰铢每吨的大米，合同签了两年，他一上来自报家门，各种吹捧张伟。

　　张伟笑了，“行了，有事说事。”

　　湄宏顺府粮食董事长之所以之前干有胆量要挟张伟，主要是知道银龙鱼离开不他们，毕竟三大粮商泰山压顶，银龙鱼再丢失市场份额很有可能直接从泰国退出去，所以他有恃无恐。

　　但是没想到的事情发生了，事情的发展超出他们的预料，张伟短短两个多月的时间就结束了战斗，干净利落的把三大粮商赶出了泰国，早知道是这样，这位董事长肯定不会借此要挟啊！

　　湄宏顺府粮食董事长心里转过很多念头，嘴里还在拍马屁道：“小张先生，您不知道，现在整个泰国很多人都叫您泰上皇呢，之前您给我们供应粮食的价格有点低，我心里过意不去，所以主动琢磨是不是涨点价？”

　　张伟似笑非笑，“涨点价？”

　　“嗯。”湄宏顺府粮食董事长自说自话道：“我觉得恢复到以前的价格比较好，毕竟便宜一千泰铢每吨您的公司也没有利润，这是我深思熟虑以后提出来的。”

　　其实对方的意思张伟听得出来。

　　无非是知道以后银龙鱼在泰国粮食行业一支独大，如果不识趣主动把价格提上去，回头谁知道合约结束了张伟还会不会和他们合作？是的，每吨便宜一千泰铢是很暴利，可是两年以后呢？难道等着喝西北风吗？所以这位董事长很乖巧，想借此巴结好张伟，以便以后继续能够和银龙鱼合作下去，可是，他想过当时张伟在最困难的时候被要挟，是一种怎么样的难堪吗？

　　很显然对方没有想到，只顾着自己！

　　张伟明白是个人在那种情况下都会唯利是图，只是你们想着自己，我肯定也要想着自己，礼尚往来，对吧？

　　你不打电话来我都没想到这茬。

　　呵！

　　张伟直接道：“我问你一个问题，你知道当初你和我要求每吨便宜一千泰铢的时候，我为什么半点犹豫都没有？”

　　“不知道。”湄宏顺府粮食董事长愣了一下，其实这件事他一直很纳闷，照理说任何人都不可能接受这么苛刻的要求，他当时也是存心为难张伟，只是没料到张伟答应了，从来没见过做亏本买卖的商人啊。

　　“不知道？”张伟笑呵呵道：“可能你不知道，在我做出那个决定的时候，我就想过你以后在泰国再也拿不到一粒粮食，哦，如果你去市场买零售能够拿到，我会让公司很快和你毁约，毁约金也会如数给你，祝这笔钱你能花一辈子！”

　　这货就是有仇必报，给我背后捅刀子？要挟我？行啊，我再给你点钱，只不过想要粮食就别想了，还有，我会放出风声去，银龙鱼永不和这些人合作，看谁还敢和你们合作，拿我的钱可以，有本事用这些钱用一辈子！

　　湄宏顺府董事长沉了脸，他已经想好要转型了，粮食行业肯定做不下去了，他不相信自己真的只能靠这笔钱花一辈子，不做这个还不能做别的？呵，可笑。

　　挂了电话。

　　……

　　另一边。

　　湄宏顺府粮食公司。

　　董事长愁着脸，开始召集人商量转型做别的，粮食肯定没法做了，银龙鱼一家独大，但是有钱做什么不可以？

　　然而，事情明显超出了他的想象，他万万没想到，当张伟让银龙鱼的人解约以后，各种意外都发生了！

　　大约两个小时后，湄宏顺府的商业调查组就上门了，理由是该公司存在偷税漏税，还有各种商业违法，各种罚款单和处罚触目惊心！

　　这家粮食公司一片大乱！

　　“怎么会这样？”

　　“什么！？”

　　“为什么政府都对我们动手了？”

　　他们公司遭到了几乎每一个部门的搜查。

　　工商。

　　质监局。

　　卫生局。

　　等等等等，一个个牛鬼蛇神都过来了，正常说来，哪个公司不存在一点点擦边？湄宏顺府粮食公司自然也不例外，不查不要紧，一查直接要命，巨额的罚款单数额让人头皮发麻，他们托了很多关系询问怎么回事，但是以前很融洽的关系，在此刻都不好使了，一个都不理他们！

　　召开紧急会议！

　　公司的高层们全来了！

　　董事长自己都面临公诉的危险，他着急道：“怎么搞的？为什么这么查我们？”

　　一个女经理焦急不安道：“董事长，我刚才托了很多关系询问，但是他们听到使我们公司的都直接挂了电话，因为我们公司确实存在某些违规情况，现在很有可能真的万劫不复，停业整顿的通知都下来了，其他粮食公司多多少少都有点这种情况，业内的潜规则，怎么就查我们？”

　　另一个高层问道：“你是说只查我们？其他粮食公司没杯查？”

　　旁边中年男人沉重的点点头，“是的，我都已经问清楚了，除了我们，湄宏顺府其他的粮食公司都没事！”

　　众人惊愕不已！

　　董事长大声道：“既然做不通下层的工作，立刻去找府长商量商量，停业整顿我认了，但是这罚款单数额太大，如果真的罚下来，恐怕我们都要破产了！”

　　他们公司和府长有点关系，立刻有人联系了，但是五分钟不到，联系府长的高级副总裁回来了。

　　中年男人问道：“怎么样了？”

　　那高级副总裁苦笑道：“不行，府长根本不搭理我，听到是我直接挂电话了，别说罚款单的事情，我连事情都没来得及说！”

　　董事长懵了，“说话的机会都不给？”

　　那高级副总裁摇头道：“是的，说话的机会都不给，不过我偷偷联系了他秘书，告诉我，让我们不要报什么希望了。”

　　董事长怒火中烧道：“为什么！为什么这样！”

　　一部门经理道：“太欺负人了！”

　　“大家都在做的事情，为什么偏偏就欺负我们？我们得罪了谁吗？”

　　会议室里一片悲凉，所有人都慌了神！

　　各部门罚款单的金额加起来高达四十亿泰铢啊！他们公司是有能力支付这些罚款，只是支付这些罚款以后呢？以后公司半点钱都没有了！以前他们还和几个零售商有点合作，比如说震大集团，就算缴纳了罚款还可以东山再起，但是现在震大集团都倒了，再加上粮食行业混不下去了，张伟毁约也不给他们供货，去谁那边拿货？去邦吉吗？谁不知道邦吉和银龙鱼穿一条裤子啊！

　　这种情况对于他们公司来说，简直就是一场噩梦！

　　完了！

　　这次真的要完了！

　　罚款要罚到他们倾家荡产，又没了东山再起的机会，先前这位董事长还在想有钱不可以做别的吗？关键是现在巨额的罚款以后，他没钱了啊！而且还没了经济来源！

　　若是这样就算了，董事长脸色有点刷白，想到还要面临各部门的公诉，他就有点心惊胆战，东山不东山再起暂且不提，公诉的话，他们公司确实存在违规，之前有钱的时候还能想想办法保证自己没事，现在罚款一交的话，哪里还有钱保证他没事？人家粮食公司都好好的，为什么就他们公司这么惨？明显是有人在针对啊，而且是把他们往死里搞，不死不罢休的那种，并且拥有这种力量的绝非普通人！

　　到底是谁要搞死他们？

　　还是狠毒到这个地步啊？

　　忽然，中年男人猛然醒悟道：“你们说这件事是不是张伟亲自出手？他确实有这个能耐，只要打个招呼……”

　　“张伟？”

　　“很有可能！”

　　“而且，哪怕他不出手，凭他现在的身份地位想要收拾我们，有的人愿意帮着办事！”

　　“肯定是张伟在找我们算账，他……他的影响力太恐怖了，要知道现在大家都叫他泰上皇了啊！”

　　他们又惊又怒！

　　董事长这下子也回想到之前和张伟通电话的内容，想到张伟说过的话，现在想想，董事长心都凉透了，他不知道这件事是不是张伟亲自打招呼，但他知道，这件事绝对和张伟有关系，张伟现在在泰国的影响力已经大到没有人能媲美了吧？

　　说句不好听，只要张伟不作死，泰国政府方面绝对百依百顺！

　　有个女副总裁叹了一口气，摇着头道：“我曾经就说过张伟不是我们惹得起，不应该占这个小便宜，他可是世界最顶层的人物，岂是我们这些小人物能够惹得？唉，现在说什么都晚了。”

　　这次的商业调查加各部门调查，直接要了他们公司的命，最关键，这个要他们命的原因，还是他们自己惹出来的，因为他们曾经背后捅刀子，借机会要挟张伟，导致现在大厦将倾无力挽回！

　　“怎么办啊？”

　　“真的支付四十亿泰铢的巨额商业罚款啊，还有我们面临公诉，没钱怎么办？”

　　“该死！”

　　“董事长，我们都有股份在公司里，你快拿个主意！”

　　如果他们没有股份一走了之就可以了，但是现在都面临公诉！

　　董事长双手揪着头发半点办法都没有，此时此刻，他心里后悔得不得了，如果非要找个形容词，恐怕只能用肠子都悔青了来形容，想占便宜结果却带来了灭顶之灾。他还有可能要面临牢狱之灾，不用想都知道没钱的话很有可能几十年都在里面度过，便宜一千泰铢每吨？现在想想这你妈能够赚多少钱啊！光罚款的四十亿泰铢四十分之一有吗？没有！就因为目光短浅想贪小便宜，吃了这么大一个亏！

　　该那么做吗？

　　肯定不该那么做啊！

　　可是之前三大粮商声势浩大对张伟出手，谁能想到张伟反击的那么快，现在反而驱除三大粮商出了泰国啊！早知道这样，当时雪中送炭抱紧大腿，现在走出湄宏顺府都有可能，未来几十年跟在张伟后头想赚多少钱没有？一个决定害了一个公司！

　　董事长思考良久，红着眼睛道：“我们讨点债回来，不然我们下半辈子都没法活了！”

　　“怎么讨？”女副总裁苦笑道：“我们还有能讨债的地方？”

　　董事长彻底不要脸了，道：“你们还记得当初震大集团和我们签合同吗？现在震大集团倒了，彻底被注销，照理说我们应该有破产清算管理人赔偿，解益处肯定得赔咱们钱啊！”

　　其实他们应该找银龙鱼要钱的，可是哪里还有那个胆子？

　　……

　　另一地。

　　解益处刚刚被保释出来，焦头烂额，叮铃铃，电话响了。

　　“喂，解先生您好，我是湄宏顺府粮食公司的瓦西。”

　　“哦，有点印象，什么事？”

　　“那个，您还记得我们公司之前和震大集团有过合作，对吧？现在你们公司被人收购了，震大集团被注销，所以你看违约金……”

　　“违约金？”

　　“是的，合同还有三年呢。”

　　“你们问我要违约金？”

　　“对，应该说你们震大集团前全体股……”

　　“你们要钱去找银龙鱼啊，找我干嘛？银龙鱼收购了我们公司。”

　　“你们没有给我们安排债权转移，我们肯定找你，怎么可能找银龙鱼？你说是不是？”

　　“这件事没商量，不可能。”

　　“解先生，您以前也是咱们国家商业界的泰山北斗，这么做不太好吧？”

　　“要钱去找银龙鱼，别找我！”

　　“合同上写的很清楚，哪怕你们公司倒闭被收购，一样算你们违约的，当初就是这么签订的，因为你们也是这么要求我们公司，如果你不赔钱，我们只能起诉你！”

　　“起诉啊，谁怕谁！”

　　怒气冲冲挂了电话，解益处脸都绿了，谁知道他这些日子怎么过来的，从泰国最顶层，亚洲知名大企业家，一下子变成了普通人，手头上是还有一笔能够让他活一辈子不用担忧的钱，可你妈公司没有了啊！现在连湄宏顺府公司这样的小角色都敢和他这么说话？

　　靠！

　　真是虎落平阳被犬欺！

　　与此同时。

　　又有一些之前背叛张伟的粮食经销商遭到各方面刁难，比如银行要钱，比如合作商终止合作。

　　素可泰府扎龙粮油公司、清迈府波蜂贸易等等公司，全都被银龙鱼断了供应，同时被合作伙伴们抛弃，有些公司也遭到了商业调查！

　　他们隐约都明白怎么回事，肯定是因为张伟现在势大，谁都要讨好，有人想巴结张伟主动出面做这些事！

　　各种哀嚎！

　　各种悔不该当初！

　　尤其是湄宏顺府粮食公司和解益处要打官司的事情，都直接上了电视新闻，闹得不可开交！

　　……

　　原震大集团总部。

　　张伟带着冷艳刚刚到听说了这件事，听到这些以前落井下石的家伙狗咬狗，他微微笑着摇了摇头，说真话，他还真没有亲自动手对付这些人，只是放出风声自己不会和这些人往来，毕竟这种小角色不值得他出手！

　　但现在总有人替他出手去算账！

　　一个都跑不掉，算是出了口恶气！


第1274章 攻略张伟

　　下午。

　　在车里稍微眯了会。

　　一切都尘埃落定了，三大粮商从泰国市场撤走，之前落井下石的人也收拾了，对于张伟来说，现在已经算是比较圆满的结局，如果硬要说不圆满的地方，可能就是没有让三大粮商伤筋动骨，不过商业上的事情急不来，他已经想好了，等稳固泰国粮食市场以后，再回过头打通中华和泰国周边的粮食市场，到时连成一片，直接干翻三大粮商，他现在野心很大，大到想垄断世界粮食市场。

　　泰上皇？

　　这就足够了？

　　对于张伟来说远远不够。

　　这是从他重生回来以后，遇到最严峻的一次考验，张伟是做到了所有人都做不到的事情，在这么大的压迫之下，交出了一份完美答卷，但是张伟心里还在考虑别的事情，他已经享受到掌控一个国家粮食市场以后的各种优待，自然想着掌控更多，比如中华，现在主要有中粮作为竞争对手，但是如果能够干翻三大粮商，银龙鱼就可以凌驾于中粮之上，到时才是真正的威望高不可及。

　　车慢慢缓了下来。

　　有人拍了拍自己肩膀。

　　张伟睁开眼睛，看见是冷艳拍自己，再朝着外面一看，发现到了原震大集团总部。

　　刚准备下车逛逛，忽然车门被打开了。

　　“小张先生。”是个典型的泰国女人，肤白貌美，看上去二十四五岁，一脸的恭敬。

　　在她旁边还站着银龙鱼总裁廖文烽，张伟以为是银龙鱼泰国公司的员工，便点点头下车了。

　　等到冷艳和冷佳佳下车以后，女人又轻轻关上门。

　　张伟随手把手里的公文包递了过去。

　　女人毫不犹豫接过去，一切都显得非常自然。

　　冷艳眨眼道：“她是？”

　　张伟打趣廖文烽道：“可能是我们廖总新找的美女秘书吧。”

　　只见廖文烽苦笑道：“我哪有那个本事找泰国中央洋行集团小股东，尚泰集团副总裁当秘书的份，她是郑总的女儿，叫做萨莉亚·郑，今天上午找到我们公司和我商量粮食供应的事情，谈了一半，知道我要来这里见你，就跟了过来，你看，人家郑总的女儿，亲自给你开车门拎包的，小张董，估计整个泰国也只有你了。”

　　萨莉亚道：“不是不是，我只是郑总的干女儿。”实际上她是私生女，并非真的干女儿，只是对外要掩人耳目。

　　“干女儿也是女儿。”廖文烽笑呵呵道。

　　萨莉亚？

　　尚泰集团副总裁？

　　非常耳熟啊，对了，好像是今天上午和自己打电话的那个女人，她竟然一路跟着廖文烽过来扮演助理该做的事情？还真是放低姿态啊。

　　张伟好奇地瞅了几眼这个长得很漂亮的泰国女人，或许有人会说英拉是泰国最美女人，其实主要是因为后来英拉身居高位，但是眼前这个女人比英拉漂亮了何止几倍，差不多有冷艳那么漂亮了，再加上异国他乡混血女人的情调，让人看上去别有一种赏心悦目。

　　“你好，包给我吧。”张伟打了个招呼，顺手想接回包，要是银龙鱼的员工到没什么问题，关键人家不是。

　　萨莉亚赶忙道：“不用不用，能为你拎包是我的荣幸。”看见张伟，她真的非常激动，张伟可是商界神话，不是谁都能这么近距离接触到的，哪怕她萨莉亚在泰国身份地位已经是顶尖，但和张伟比起来，还是差了一大截。

　　张伟饶有兴致看看她，点头道：“行吧，那谢谢你了，走，我们进去。”他要考验考验对方。

　　萨莉亚道：“举手之劳。”

　　一行几个人都朝着原震大集团里面走去，现在这里暂时没人上班，但还是有很多人，主要负责财产审核统计之类，萨莉亚依旧恭恭敬敬跟在后面，张伟瞥了几次，发现她并未表现出任何不满。

　　一番闲逛。

　　谁都没有提合作的事情，不论是廖文烽萨莉亚，还是张伟，就是随便聊着天。

　　不多时，来到了办公室里。

　　众人坐下来，廖文烽没坐，他笑道：“你们喝什么，我给你们倒点。”

　　刚坐下的萨莉亚赶紧起身道：“我帮您一起泡茶。”

　　“诶，那可不行，你是客人。”廖文烽摇摇手道。

　　萨莉亚还是跟上去，“我有一半的中华血统，算起来也是中华人，对于传统的泡茶了解一点，可以给您打打下手。”

　　“……我都不会泡茶。”廖文烽无语笑道：“我就是拿着茶叶稍微泡点茶，你先去坐吧，就几杯茶的事情而已。”

　　萨莉亚很殷勤道：“那我帮你端过去给小张先生。”

　　看见对方如此热情，廖文烽无奈道：“好吧，那你帮我端就行了。”

　　“嗳。”萨莉亚很高兴，手上动作很麻利，每当廖文烽倒完一杯茶，她立刻端到张伟等人面前，只是动作有点笨拙，看样子就是没吃过什么苦。

　　萨莉亚今天确实有目的来的，其实对于她来说并非什么重要人物，因为公司之前开会发展的事情，提到了几个方针，后来得知张伟彻底击败三大粮商，顿时，他们公司高层都动了心，想要借此机会和银龙鱼达成长期合作关系，不但是他们能够从粮食方面赚钱，另一方面，搭上张伟代表着什么？代表着在泰国以后他们公司抱上大腿了，别看总公司在国际上有点名气，实际上比之张伟远远不如。

　　既然比不上，那么想要抱上张伟大腿要怎么做？

　　出钱？说句不好听的，张伟现在都快进世界前十富豪行列了，会缺钱吗？出力？张伟如果真的放出话去，有的人愿意替他出力，自然也行不动，可以说，想抱大腿无从下手。他们相信，只要张伟愿意，不止是泰国，世界范围里有的是公司愿意抱住金大腿，尤其是在击败三大粮商声望大涨的时候，嗯，估计已经有很多人找上门了。所以他们公司并没有抱太大希望，萨莉亚更是主动提议揽下任务。

　　其实萨莉亚在公司也只是挂名副总裁。

　　她是郑总的私生女，是总公司小股东，实际上吃喝玩乐一辈子都可以，只是萨莉亚是个要强的女人，她不甘心因为自己身份的关系有这些优待，想要努力做点事情出来给她父亲看看，自己是有能力的。所以在揽下任务以后，她第一时间拨打了张伟电话，结果却让她去银龙鱼找廖总谈，萨莉亚没有气馁，找廖总谈了小半天，最后廖文烽告诉她，还是要张伟点头才可以，所以她跟着一起来，哪怕是干着助理的事情都没有任何不快。

　　其实萨莉亚不止是因为想求着张伟，另一方面，她确实把张伟当成了商业上的偶像，所以才显得一点都不做作，非常有诚意。

　　“小张先生喝茶。”

　　“有劳了。”

　　“冷小姐请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“没事没事，这些都是我应该做的，冷小姐，您的皮肤非常好，平时用的什么护肤品？能给我推荐一两款吗？”

　　“是吗？我皮肤好？”

　　“对呀，你长得这么漂亮，真让人羡慕。”

　　“你也漂亮。”

　　“我哪能和你比，我觉得谁能够当你男朋友一定是积了八辈子德。”

　　萨莉亚不仅端茶送水，嘴巴也很能说，短短一小会功夫就攻略了冷艳，就连一向话不多的冷艳，都难得和她聊个不停。


第1275章 抱上张伟的金大腿了！

　　末了。

　　众人都喝了几口茶。

　　张伟刚把杯子放下，里面没水了。

　　萨莉亚马上问道：“小张先生您还喝吗？我再给您倒点。”

　　张伟摆摆手道：“不喝了，你不用忙前忙后，先坐下来吧。”

　　“嗯萨莉亚，坐吧。”冷艳也招呼道，她被萨莉亚夸得高兴得不得了，包括一旁的冷佳佳都眉开眼笑，不得不说，女人和女人碰一起会产生无限可能，尤其是这么漂亮还会贬低自己恭维别人的混血美女。

　　萨莉亚坐下来了。

　　廖文烽看了几眼萨莉亚，然后和张伟说道：“小张董，我们公司确实要找人合作粮食供应的事情，你看？”

　　萨莉亚紧张起来。

　　张伟靠在沙发上，道：“是要找人合作。”

　　廖文烽提议道：“尚泰集团在泰国知名度很高，并且销售渠道很广，先前在公司给我的条件也很优厚。”他倒是按照商业上正常来说，并没有掺杂什么私人情感在里面，他侧头看向萨莉亚，“萨莉亚小姐，你把条件和我们小张董说一下吧。”

　　萨莉亚忙坐直身体，正色道：“小张董，我能给出的条件已经是我们公司最高待遇，要是把清迈府的粮食供应交给我们来做，我们愿意出比市场批发价高一百泰铢的价格，并且每年进货不低于三亿斤大米、一亿斤面粉，另外油脂方面，不低于一千万斤，嗯，并且你旗下的零售企业进来的话，我们尚泰集团愿意达成战略合作伙伴，为你们提供某些进货渠道，能低于市场拿货价格的百分之十，这些我都写在了合作意向书里，您可以看一下。”她从自己的公文包里抽出一叠文件，递给张伟。

　　张伟问道：“这样你们公司的利润并不多。”

　　萨莉亚道：“董事会商议过，如果你们愿意合作，我们愿意出让点利润，只不过有一个要求，希望合同至少签订五年，并且五年以后，我们有权优先续约，甚至……我和董事长通过电话，如果你们不放心，我们尚泰集团可以和你们互换一点股份，只要你们愿意合作。”

　　张伟微微点头，“最多和你们互换多少股份？”

　　“银龙鱼旗下的零售企业百分之五股份，换尚泰集团百分之十的股份。”萨莉亚很紧张，一直注意着张伟脸上的表情和神态。

　　张伟低着头在沉思。

　　廖文烽有点迟疑的看过来，“小张董，你看怎么样？”

　　张伟想了一下，道：“就那么办吧。”

　　说起来银龙鱼旗下的零售企业还没有建立起来，有的只是震大集团原先留下的，规模上可能和尚泰集团差不多，但是对方能够拿出百分之十的股份换银龙鱼旗下零售的百分之五股份，可以说表达出足够的诚意，再加上粮食供应数量和价格都非常优厚，出让了足够的利润，对于银龙鱼的发展来说，是个非常好的消息，张伟没有道理不答应，尤其是如果互换了股份以后，对方肯定会尽心尽力，不会发生之前那种落井下石捅刀子的事情，毕竟双方和则共赢，可以说是一根绳子上的蚂蚱。

　　这样的条件？

　　已经非常好了。

　　萨莉亚在听到张伟同意的时候，整个人都兴奋起来，“啊？您答应了？”

　　“是的，清迈府的粮食供应可以提供给你们，并且你们零售行业需要的粮食，我们公司可以提供，回头你把合同事项都弄好，和廖总签约吧。”张伟说道。

　　成功了？

　　真的成功了！

　　萨莉亚顿时觉得自己要被幸福砸晕了，没想到真的成功了，“小张先生，谢谢，太谢谢您了！”然后她又急忙对廖文烽道：“廖总，谢谢您。”

　　廖文烽笑道：“我可什么都没帮你，你别谢，不然小张董还以为我吃里扒外呢。”

　　萨莉亚起身道：“我现在就去弄合同。”

　　“不着急，先坐会吧。”张伟让她休息会，“我听廖总说你今天一路舟车劳顿，可能累着了吧，休息好了再去。”

　　萨莉亚当然想多和张伟接触接触，“好，我听您的，谢谢关心。”

　　期间，每当张伟要什么东西的时候，萨莉亚总会第一时间抢着拿过来，弄到最后，就连张伟都觉得有点不好意思了。

　　傍晚。

　　云彩漫天。

　　萨莉亚离开原震大集团总部后，急忙上了司机的车，然后拨打了尚泰集团公司董事长，也就是她哥哥的电话，只不过这位哥哥不是私生子，而是苗根正红的未来继承人之一。

　　嘟嘟，电话通了。

　　“萨莉亚，你在哪？”对面语气不太好道。

　　萨莉亚攥紧小拳头道：“哥哥，我谈成功了！”

　　她哥哥有点纳闷道：“什么谈成功了？”

　　“董事会商议和银龙鱼合作的事情。”萨莉亚兴奋的不能自已，到了现在，她还觉得非常梦幻，“我见到小张先生了，他答应和我们合作！”

　　那边她哥哥吓了一大跳，“你是说包括股份互换的事情？”

　　萨莉亚道：“是的！”

　　“还有清迈府的粮食供应？”她哥哥问。

　　萨莉亚补充道：“不止是这些，小张先生还愿意给我们旗下所有零售市场提供粮食，现在你让人准备合同，我马上拿到银龙鱼去签约！”

　　“好！”电话那头传来一个大叫声，“太好了！好妹妹！干得漂亮！太漂亮了！你等着，我和爸说一声，顺便让人立刻把合同弄出来！妹妹，你这次可真的立了大功，能搭上张伟的线，对于我们家族发展来说，绝对是件了不起的事情！”以前他非常不喜欢这个父亲的私生女，从来没有叫过妹妹两个字，但是现在不一样了，萨莉亚亲自搭上了张伟这么大的大佬，以后在家族地位绝对水涨船高，这可是张伟啊，世界顶尖商业大佬啊！

　　千想万想都没有想到，竟然让这个私生女办到了！？

　　不提这次合作以后尚泰集团业务更加庞大，光是靠上张伟，绝对能够让总公司市值暴涨不少了，现在谁不想抱张伟大腿啊？

　　郑家。

　　“妹妹谈妥了。”

　　“什么妹妹谈妥了？”

　　“萨莉亚和张伟谈妥，愿意和咱们家合作了！”

　　“啊？”

　　“真的假的？”

　　“我的天！我们靠上张氏豪门了？”

　　“不会吧？她一个私生女都能谈成？太不可思议了，张伟这样的顶尖大佬以后和我们合作了？”

　　“就是萨莉亚谈成的。”

　　“好样的！”

　　“我在想，是不是让她认祖归宗吧？”

　　“嗯，把萨莉亚和她妈接回来吧。”

　　合同很快弄好了，洋行集团的董事长郑总亲自带着萨莉亚去签约，当然，随行的人肯定不止这些，包括法务、商业部以及他们公司的一众高层们，全都奔着这次签约过来，很隆重，还举办了签约仪式，其实他们想见见张伟，只可惜没见到。

　　在家里的张伟接到廖文烽电话，才知道对方连夜举报了签约仪式，并且从今天开始就正式拿货，合同款都没任何犹豫，拿了货立刻给钱，张伟听完后连连笑着摇头。

　　郑总在事后更是亲自找萨莉亚单独沟通，以前他只喜欢自己的几个儿子，不太喜欢女儿，所以给了一丁点的股份，丢在旗下尚泰集团挂了一个高级副总裁的闲职，没想到这个不受看重的私生女现在办成了这么漂亮的一件事，他追问事情的经过，萨莉亚只说表示出足够诚意，可是郑总总以为张伟是看上了萨莉亚的美貌，还在幻想着当张伟老丈人的美梦呢！

　　当晚，银龙鱼和尚泰集团签约仪式传出去，在整个泰国飞速传开！

　　“啊？”

　　“尚泰集团搞定了？”

　　“他们公司实力并不是最强的啊！”

　　“是啊，我就想不明白，张伟为什么第一个同意合作的是尚泰集团，并且还愿意互换一点股份？”

　　“不知道啊，真让人羡慕，哪怕是银龙鱼旗下零售行业的股份，那也是抱着张伟的金大腿了啊！这不单单是钱的问题，而是谁都得给面子的问题，现在尚泰集团背靠张伟，那是何等的荣幸啊！”

　　“我们赶紧询问询问是尚泰集团是怎么同意让张伟合作的，然后也去攻略下张伟，真希望能和张伟合作啊！”

　　“是尚泰集团的谁谈下这次合作的？”

　　“据说是郑总的私生女萨莉亚谈下来的。”

　　“萨莉亚？那个长得很漂亮的女人？”

　　“她是不是奉献了自己？”

　　“汗，不是吧？”

　　“我有主意了，要不我们也找个非常漂亮的女人去找张伟谈事情？不就是美女嘛，他张伟要多少，我们给他弄多少！”

　　“真的是因为美女吗？”

　　一时间，几乎谁都以为萨莉亚成了张伟的女人！

　　听到这个风声的萨莉亚有点哭笑不得，好几次想要出去解释，可是她父亲郑总直接命令不允许说明，不管真的是张伟女人，还是谣言中的张伟女人，最起码外界这么认为啊？以后别人绝对会看在这层面子上敬上三分！

　　萨莉亚有点无奈，不过她自己确实有点小小的幻想，如果真的能够和偶像张伟谈恋爱就好了，不过想想也知道不可能，张伟身边的女人那么漂亮，另一方面，没接触过张伟不知道，只知道他在商业上非常厉害，同时脾气不太好，可是接触下来以后，萨莉亚才发现张伟是一个非常好说话的人，还很会关心人呢！


第1276章 并列亚洲首富

　　又过了三日。

　　回国，快要过春节，得回老家。

　　刚下车，张伟带着冷艳和冷佳佳就看见里面一屋子里人都看了过来，爷爷奶奶就不说了，还有外公外婆、大伯小叔舅舅小姨一家子全都来了，老妈几个女人正在忙活做饭，还有张伟的堂哥、表妹和小堂妹，他们一看见人就呼啦一声为了上来。

　　堂哥笑道：“小伟！”

　　表妹嘻嘻哈哈道：“哥，你又发财了啊！”

　　“听说你在泰国搞出很大的声势？”婶婶从里面跑出来，一把抱起刚刚学会走路的小堂妹，道：“国内都报道了好多次，还拉着二哥回国投资呢。”

　　舅舅招手道：“小伟，过来坐。”

　　大伯也跟着道：“我最近投资了贸易，小伟你待会给我把把关，看看能不能做下去，要不能就关了，反正听你的准没错。”

　　“你们啊，没看见他手上还抱着个小娃娃吗？先让坐下来。”奶奶白了一眼大伯。

　　张伟抱着冷佳佳，一个个打招呼起来，“爷爷奶奶，外公外婆，大伯小叔舅舅小姨……”

　　一家人坐在那边聊了起来。

　　毕竟快春节了，张伟又一年到头在外面跑，大家都很难得见到面，趁着这时候热闹热闹，回想年初的时候，他还追到北京去，然后和恒源祥老总发生了一些矛盾，回来收购了腾讯，最后又赶上三大粮商的突然袭击，在国内打零售贸易战等等等等，整整一年的时间他都没有闲下来过，一直奋斗在工作第一线，话说回来，今年也许是张伟改变最大的一年，家族实力用翻倍来说都不为过，毕竟诺基亚都收购了下来，再加上占据泰国粮食市场，发生太多太多变化，现在好不容易空下来，肯定要回来陪陪家人。

　　“小伟越发出息了。”小姨道。

　　小叔张保国笑呵呵地对张爱国道：“哥，小伟可算是把我们一家人都带富裕了，你瞅瞅，今天大家都开车过来，对了，他表舅郑平还在广州一带忙着没回来，万泰置业发展的很快，恐怕他今年都没机会回家过年咯。”

　　张爱国眉开眼笑道：“我让他回来他还不乐意呢，小伟也是忙里偷闲。”

　　外婆和奶奶把张伟叫到身边，坐在客厅沙发上聊着，尤其是外婆，回头看看舅舅和小姨，说道：“当初啊，小伟小的时候总是伤风感冒，我总担心养不活，你说说你们俩也帮衬不上什么，一个没结婚，一个就大小伟三岁，后来好了，看看我家小伟，我外孙不仅出息了，还帮衬你们都过上好日子了。”她高兴补充了一句，“小伟平时最乖了。”

　　还没结婚的小姨无语道：“小伟还乖啊？我天天看见他在新闻上和人打架！”

　　大家一听都乐了起来。

　　外婆白了她一眼，“不打架你能过上好日子吗？”

　　爷爷跟着来了一句，“亲家公，今天小伟回来了，待会让他给你弄点好酒喝喝。”

　　张伟道：“我带了洋酒回来。”

　　外公摆摆手道：“喝不惯，我还是喝我的黄酒来得好。”说完以后，他好奇问了一句，“对了，我今天看新闻，总在说什么亚洲首富啥的，还提到小伟名字，他是不是亚洲首富了？”

　　大伯道：“没那么快吧，上次看还距离李嘉诚有点差距呢。”

　　“没差距了。”堂哥在那边兴奋，他很显然非常关注自己堂弟的富豪排名，“我今天早上看到新闻以后，立刻上网查了一下福布斯全球富豪榜实时数据，小伟已经和李嘉诚并驾齐驱成为亚洲首富了，净资产都是125亿美刀！”

　　张伟乐了，“我和李嘉诚一模一样啊？你没看错吧？”

　　大伯惊奇道：“这么快并列亚洲首富了？”

　　“那当然了。”堂哥了如指掌道：“小伟现在欢购一家大卖场很火爆，再加上收购了震大集团的农产品和粮食部门，身价暴涨，如果不是时间还短，估计都要甩李嘉诚八条街，有希望冲击世界首富的位置了。”

　　表妹嘻嘻哈哈道：“对啊对啊，我在学校里的时候，校长知道我表格是张伟以后，还特地给我转到了全校最好的班级，还说有机会引荐一下我哥，我估计他是想我哥赞助点学校，虽然他嘴里总说我哥是中华人的骄傲！”

　　婶婶看过来道：“可不是么，前阵子爸和妈还上了电视呢。”

　　奶奶有点意兴阑珊道：“头一回上电视的时候，我还觉得有点意思，后来啊，小伟弄出点大事后，那群记者总是过来采访，觉得也就那回事吧。”

　　爷爷摇头道：“不知道谁面对记者的时候说个不停，还也就那么回事。”

　　奶奶不承认，“你们别听死老头子瞎说。”

　　“还别说，我妈在电视镜头上特别精神，我看了好几次了。”小叔拍奶奶马屁道。

　　125亿美刀。

　　和李嘉诚并列亚洲首富宝座。

　　对于自己的这次资产暴增，其实张伟可以说意料之外情理之中，是有点没有想到，前段时间他距离李嘉诚还有点小小的差距，再加上最近花出去那么多钱，他以为自己最起码要稳固泰国粮食市场以后才能成为亚洲首富，可是没想到这才刚刚收购没几天，福布斯全球富豪榜实时数据就统计成和李嘉诚一样的净资产，猛然间窜到了首富的宝座上，当然，现在只是并列，算是完成了自己之前定下的半个目标，张伟知道，只要再努力一把，超越李嘉诚不是问题！

　　占据泰国零售市场带来的影响力太大了！

　　另一方面，实质性的好处也太多太多，震大集团的粮食部门、农产品和零售部门，全都是被打压的价值非常低收购，实际价值不止那些。

　　亚洲第二富和亚洲首富，听上去只差一个名头，但其实根本不是一个概念！

　　换句话说，现在阳历时间刚刚到2001年，请问谁知道现在亚洲第二富是谁？十个人有九点九个说不出来，但是询问亚洲首富是谁，肯定有人会第一时间说出来，李嘉诚。只不过现在这个亚洲首富又多了一个人，是并驾齐驱的张伟，再过段时间，随着泰国粮食市场稳固，很有可能老爸和老妈都将超越李嘉诚，到时李嘉诚只能是亚洲第四富了！

　　主要还是今年实质性收获太大了，收购诺基亚，诺基亚上市，成立欢购一家，收购震大集团重要部门，这些大事情都一点点增加了张伟的资产！

　　不可思议！

　　对于普通人来说，可能对亚洲首富没有一个概念，但是张伟自己知道那是一种什么样的好处！

　　短短七八年时间，张伟一家人的生活竟然发生了翻天覆地的变化，他只是知道历史大势，顺便站在风口上抓住了这些机遇！

　　有个姓雷的后来说，哪怕是一头猪站在风口上都能起飞，张伟很显然不是猪，他是一个很有头脑的人，经过这些年的磨练以后，更是对商业上任何东西都游刃有余，自然而然他站在每一个风口上起飞了，并且还是越飞越高那种，现在已经高到绝大多数人遥不可及！

　　未来呢？

　　张伟不知道自己能不能完成自己野心打造一个庞大的超级金钱帝国，在商业上达到一个前无古人后无来者的高度，但是他知道，世界首富的宝座是有希望的，原本记忆力，比尔盖茨在世界首富的位置上待了十几年，只不过这一次张伟可能要和比尔盖茨说抱歉了，因为他渴望登顶，渴望创造一个比比尔盖茨蝉联世界首富更长记录，所以未来一定会和比尔盖茨一较高下，只不过暂时的目标是先把并列亚洲首富的并列两个字拿掉！

　　而想要做到这些，张伟觉得自己应该继续不急不躁。

　　比如把诺基亚的手机帝国继续建造下去，比如让银龙鱼成为世界第一大粮商，还有等待谷歌、阿里巴巴、腾讯、万泰置业等等成长起来，到时候，他将成为世界上谁都不能撼动的最强商业霸主！

　　中华现在的经济非常落后，哪怕是国内最知名的企业家恐怕距离世界级富豪依旧有一段差距，这里面有很多原因，比如说货币的汇率，比如国家总体还未强到那个地步，国人企业家还未走出去，各种各样的原因太多太多。

　　但有些事情不是绝对的，并不是每个人都走不出去，并不是因为汇率的原因就没希望爬得更高，俗话说事在人为，主要还是看人，一个人能达到什么样的上限，取决于他的野心和能力有多大！

　　很显然，张伟的野心和能力都非常大！

　　张伟的这次世界富豪排名飙升，千千万万的老百姓和商业人士都在关注，好多人看到排名以后都无限感慨！

　　中华要出一个了不得人物了啊！

　　并且张伟能有今天的财富和成就，却还真是当之无愧，谁都得服气！

　　为什么？

　　因为张伟所做的每一件事，都是拼尽了全力，都是抓住了每一个看似不可能抓住的机遇，全世界商业历史上上下下倒退几千年，也没有一个人像他这样眼光犀利到每次投资都大获成功！


第1277章 展示影响力的时候到了

　　午前。

　　海通家里。

　　“小伟，从国外给我带东西回来了吗？”堂哥问道。

　　表妹也跟着叫道：“年前你答应过我们的。”

　　就连小堂妹都丫丫在那边招手，好像在说我也要。

　　张伟冷汗淋漓，他是真的忘记了，讪讪笑道：“那啥，我说过这话吗？”

　　堂哥毫不犹豫拆穿道：“说过，去年的时候，后来你春节就溜到北京去了，小伟，你现在可是亚洲首富，我还是个穷学生。”他一身名牌衣服，却装出可怜巴巴的样子，“实在没带礼物，像上回那样给点美刀也可以啊。”

　　张伟差点吐血，道：“我哪来的美刀？”

　　表妹道：“人民币也可以啊哥。”她还撒起了娇。

　　小堂妹含糊不清：“@#%……”

　　眼见如此，张伟实在无奈了，只好从兜里掏出钱包，从里面随便抽了几张钱出来，尤其是堂哥，上辈子他没钱的时候，堂哥可没有少给钱花，现在轮到他给堂哥和表妹钱花了，“一个人拿五百去吧。”

　　表妹眨眨眼道：“哥，你皮夹子里好多钱，而且作为亚洲首富，你给五百合适吗？传出去有损你亚洲首富的名头啊！”

　　张伟：“……”

　　卧槽，你们吃准了我要面子啊？张伟最后无奈，只好把钱包里三千块人民币全都拿了出来，在场每个小孩都有，包括冷佳佳，给压岁钱不能只给一个，否则就像表妹说的，那有损亚洲首富的名头，好吧，张伟其实挺虚荣的，幸好他身上没带太多现金，不然估计全都拿出来给表妹堂哥都有可能，对待家人，他从来都不是个抠门的人。

　　堂哥和表妹他们拿到钱别提多兴奋了，就连冷佳佳都跑到冷艳面前高兴起来，然后，她没兴奋半晌，冷艳就以保管压岁钱的名义没收了……

　　叮铃铃，手机响了。

　　张伟随手拿起私人电话一看，是CAA董事长迈克尔·奥维茨打来的。

　　“喂，奥维茨先生。”张伟接通道。

　　对面传来奥维茨的大笑声，“哈哈，张，恭喜你成为亚洲首富，我这个时候打电话来没影响你休息吧？”

　　“没有，我在中华，现在中午呢。”张伟道。

　　奥维茨马上进入正题道：“和你说个正事，《社交网络》在美国上映一周，取得了一亿美刀的票房，预计下映的时候，能有两亿美刀，不错了。”

　　张伟来了兴趣，“哦？反响很好？”

　　“对，反响非常好，现在我和你另外说件事。”奥维茨笑吟吟道：“我和你们国内以及香港东南亚一带谈妥了，大概后天开始全球上映，你既然在中华，帮忙拉一下票房，赚的钱可全都是你自己的哦。”

　　挂了电话。

　　堂哥问道：“什么反响很好？”

　　表妹也问道：“你刚才和老外说什么？”她不像堂哥一样听得懂英语。

　　张伟笑呵呵把事情说了一遍，之前和CAA合作拍了一部电影，安妮·海瑟薇是女主角，名字叫做《社交网络》，现在在美国那边已经赚了不少钱。

　　小姨一脸期待道：“要在国内上映啊？那我后天一定去电影院看看，既然能在美国上映一周取得一亿美刀票房，在国内应该也差不了。”

　　“那是肯定的啊，一亿美刀票房，换成人民币等多少呀？”表妹两眼冒星星，“前两年的泰坦尼克号票房好几亿呢，我哥投资的电影应该差不多了多少吧？前提是我哥亲自号召大家去看。”

　　张伟自信满满道：“那是，我投资的电影肯定不会差。”

　　“不过国内盗版很多。”堂哥道。

　　“盗版很正常，泰坦尼克号一样有盗版。”张伟道。

　　小姨点头，“是啊。”

　　张伟笑道：“我觉得吧，哪怕我投资的电影比不上泰坦尼克号，估计一两亿票房有。”

　　他为什么这么自信？因为自身的号召力啊，说句不好听的，全中华现在谁不知道张伟？多少人支持张伟？就好比后来的马云拍了《功守道》，虽然没有在影院上映，并且拍的也很一般，但是在优酷上播放量可不少，张伟现在比后来的马云影响力更大，他觉得一定会有很多人冲着自己的名头去看电影，票房不票房倒是无所谓，能够宣传腾讯QQ啊。

　　另一方面，腾讯QQ那么多的用户，现在见到一部以腾讯QQ为题材的电影，没有道理不火吧？

　　不过，这只是张伟的猜测。

　　实际上中华电影行业现在确实不太景气，主要原因盗版太多，人们的正版意识还不太强烈，说句不好听的，有人可能会这样去想，有不要钱的电影可以看，为啥还要花钱去看电影？不存在的！可是绝大多数的人没有想过，要是每个人都去看盗版的话，那么不论电影、音乐以及小说，他们的原创者没有收益，怎么还有信心去继续做原创？尤其是小说行业，作者都被饿死了，还写什么小说？只不过这一点张伟看的比较明白，所以他上辈子看网络小说的时候，就一直看正版，不外乎少抽两包烟。

　　要票房？

　　凭自己的号召力？

　　呵呵，张伟觉得这一切都不是问题。

　　堂哥赶紧追问道：“小伟，你要不要号召大家去电影院支持你？”

　　“肯定要号召！”张伟理所当然道：“既然是我投资的电影，那当然得号召，前段时间在国外忙了这么久，现在国内找我爸回国投资，我要让大家看看我的影响力究竟有多大！”

　　表妹嘻嘻笑道：“我哥的影响力肯定是最大的了！”

　　这话我爱听，明年多给点压岁钱你，张伟显得很兴奋，“行了，我想想怎么号召大家。”

　　小姨积极道：“那赶紧的啊，你刚不是说还有两天就要上映了吗？再不拉票来不及了。”

　　“好。”张伟拿起笔记本电脑，接通网线，看了眼腾讯网。

　　好家伙，他发现好多电影制作方这个时候在拉票房，各种狂轰乱炸，没办法，快春节了，贺岁档电影数不胜数，想要从中脱颖而出，肯定是要拉一下票房的。今年的贺岁片市场尤其显得热闹，近十部国产贺岁电影同时上市，掀起了一场轰轰烈烈的票房争夺大战，张艺谋、曾志伟、梁天、梁冠华、赵老汉、傅彪、宋丹丹、李湘和安战军等当红影视界大腕齐齐上阵，他们全都加入了贺岁片大战行列。

　　看了看这群人的拉票房。

　　嘿，都挺有意思的啊，没办法今天片子有点多。

　　今年冯小刚没有参与，张伟觉得有点独孤求败的感觉，哎，冯大炮没参与没意思啊，哥们儿肯定碾压其他人。

　　张艺谋倒是挺积极的，购买了腾讯的软新闻：“《幸福时光》即将上映，由赵老汉、董洁、傅彪和李雪健联合出演，请大家多多支持。”

　　新闻下面留言区无数人支持。

　　“啊，张艺谋！”

　　“肯定支持张导的电影！”

　　“张导加油！祝你取得好票房！”

　　“《幸福时光》肯定很好看！有赵老汉和傅彪，还有李雪健老师呢！”

　　“支持支持！”

　　看新闻留言区就知道，张艺谋在影视界的号召力还算不错，确实，名导嘛，肯定有些号召力的。

　　张伟看完后，才知道有《幸福时光》这么一部电影，说真话，他记忆力可不记得有这么一部电影，没什么名气，票房应该好不到哪里去，嗨，不放在眼里。

　　接着，马楚成导演也来拉票了，“郑秀文和任贤齐主演的《夏日么么茶》即将上映，想看小齐吗？”

　　两天导演，“《防守反击》集合了曾志伟、李成儒、李湘等一票知名明星，满足你们的视觉欲望！”

　　金国钊导演，“《第一次的亲密接触》由陈小春、舒淇领衔主演，欢迎大家届时前去观影。”

　　无数导演亲自上阵。

　　还有更多更多的明星也出来了，赵老汉了，宋丹丹了，他们全都努力给给自己拍的电影求票房，明显都很重视贺岁档电影。

　　反正，场面很大，也很热闹。

　　“小伟，你也求票啊！”堂哥急忙催促道。

　　表妹在那边兴奋得不得了，“快点拉票房，不然全都给他们拉去了！”

　　张伟非常有气势的点点头，明星也好，名导也罢，他觉得就那么回事，自己肯定不能那么肤浅，随随便便和那些人一样求票房，多丢脸啊，好歹自己现在也是亚洲首富了，不够档次啊，显示不出亚洲首富的绝对风姿啊，不符合身份，掉价！

　　有了！

　　霸气点！

　　张伟立刻摸出电话拨打了腾讯公司的电话，让其给自己发布一条新闻报道。

　　《亚洲首富投资好莱坞大片即将上映贺岁档！》

　　至于内容怎么编张伟根本没去管，看看，亚洲首富投资的好莱坞大片，肯定再怎么说肯定制作精良对不对？再则，自己名号挂上去了，想必大家知道自己投资的电影，一定会冲着张伟的金子招牌去看，这个时候才是真正展现影响力的时候啊！

　　一呼百应！

　　要的就是那种淡淡的无形装逼，嗯，张伟很满意！


第1278章 争夺白热化

　　新闻一出。

　　好多腾讯网的用户都喜闻乐见看到了。

　　“哇，张伟竟然也投资了电影！”

　　“张伟投资的还是好莱坞大片？要参加今年的贺岁档？”

　　“哈哈，这次可有热闹看了啊，张伟又要进军娱乐行业了吗？”

　　“他竟然成了亚洲首富？卧槽，我都不知道！牛逼啊！太牛逼了！”

　　“亚洲首富投资的好莱坞大片？连求票房都没有求，不愧是张伟，果然行事风格与众不同，我就觉得吧，像张伟这样的人已经不缺钱了，肯定和那群导演不一样，不需要苦哈哈求票房！放眼国内，不，整个世界上，有几个人比张伟还有钱啊！”

　　“小张加油！”

　　“我们支持你，都去看你投资的电影！”

　　“对，支持张伟的人在哪里？我们去预订电影票！”

　　“我靠，我刚才查了一下，这货和李嘉诚并列亚洲首富了！”

　　“我的天啊，老张家牛逼了，亚洲前五富豪里面有三个是他家的，现在还投资拍了电影，我们都去支持一下吧！”

　　“我来了！”

　　“我也来了！”

　　“没的说，支持张伟！”

　　“张伟你终于进军娱乐行业了，其他人没得活了！”

　　不得不说张伟的影响力太大了，哪怕是那些明星们都比不上，这可是中华出的第一个亚洲首富，再加上这货经常在新闻里搞风搞雨，名气大的不得了，有人曾经这样说，张伟的新闻不应该放在商业板块，应该放在娱乐版块，每次大事件都让人忍俊不禁，太有意思了，自然地，新闻报道出来，支持张伟的人都一个个闻风而动，呼啸而来，给张伟捧场！

　　也有好多其他网友意见不太一样。

　　“我觉得今年贺岁档票房冠军很有可能是张艺谋导演，当然也可能是任贤齐主演的《夏日么么茶》。”

　　“张伟在商界的确实很厉害，不过娱乐这方面他应该不太懂吧？投资能拍出什么电影来？我觉得拍不出什么好的电影来，再说了，十来部贺岁档电影，我们总不可能全都看过来，肯定得支持咱们的国产电影，你们说对不对？”

　　“不一定啊，张伟以前拍的广告你们忘了？都很经典，我觉得电影应该也差不了多少，票房不会差的。”

　　“现在才求票房是不是有点晚？”

　　“是啊，后天就上映了，人家早就开机的时候就在求了。”

　　“我不太看好张伟的电影票房能有多高，能有两千万已经非常好了，因为那什么《社交网络》听上去就不像好看的电影啊！”

　　其实现在国内两千万票房已经很好了，比如说根据张伟记忆所知《防守反击》的票房只有六百万，就算是去年《没完没了》也只获得了全国三千万票房，所以，说《社交网络》能有两千万票房，实际上是大家看在张伟的影响力上，要是不是张伟投资的电影，可能他们觉得只有几百万，这就是影响力加成的一部分。

　　时间一分一秒过去。

　　好多人都在网上表示已经买了电影票，说要支持各自喜欢的演员或者导演，又或者有些人觉得某些电影应该会很有意思。

　　今年贺岁档吸引了无数人的目光，张伟是其中名气最大的一个人，只不过他出现在贺岁档是一个插曲，和其他专门制作电影的人不一样，他主要靠着这部电影在宣传腾讯QQ，实际上只要关注度就行了！

　　……

　　家里。

　　一大帮亲戚都忙了起来。

　　大伯听说张伟要拍电影，马上在他公司的QQ群里发了信息出来，“大家出来一下，过两天我侄子《社交网络》上映你们都去电影院看，回头我给你们报销！”

　　“嘿，老板！”

　　“老板一句话！”

　　“我们肯定去看！回头找你报销！”

　　“好，我打电话订票！”

　　“呃老板，我在乡下，附近没什么电影院，可能去不了。”

　　大伯私底下弄了几个小公司，下面有一两百号员工，现在老板一发话，下面的员工自然一个个都很给面子，况且又不用他们出钱，最后看电影还有的报销呢，这样的好事，那些员工肯定都乐呵的，只有几个在乡下或者山区的人不太方便表示能去，这个大伯非常理解。

　　小叔张保国一看，马上也在银龙鱼的QQ工作群里发了一条信息，“拜托大家前去看小伟投资的《社交网络》，回头找我报销！”

　　银龙鱼的高层们都被炸出来了。

　　“小张董投资了电影？”

　　“必须支持。”

　　“张副总，一句话的事，小张董的电影就是我们的电影，肯定支持，话说，您真的报销吗？”

　　“你问的不是废话么，张副总从来不说假话！”

　　“嚯，那这回我要带着一家子都去！”

　　张保国立刻回复道：“把你家姥爷姥姥都带上，我全都报销！”

　　一女高层嗷嗷直叫道：“我家亲戚朋友有好几十个人，我一定都带过去！”

　　另一个中年高层发了个笑脸，然后打字道：“我家也有好几十个亲戚，张副总你等着大出血吧，哈哈哈！”

　　末了，张保国满意的收获了一群人的保证。

　　瞅瞅，还是自己公司的人放心。

　　舅舅也在打着电话，“喂，表哥，你和万泰置业旗下所有人说一下，我请他们看电影……嗯嗯，只报销《社交网络》的电影票……小伟投资拍的啊！”

　　屋子里基本上都在打电话。

　　张伟无语地看着他们，这不是给自己刷票房吗？他咂咂嘴道：“你们这样做有点掉价了，传出去别人还以为我没有影响力呢，好歹我也是亚洲首富了，喊一下保证很多人去看，刷什么票房啊！”

　　谁都没理他，继续让熟悉的人去看电影，表示愿意报销。

　　看到亲戚们都这么支持自己，张伟心里很感动，一时间觉得应该好好拉一拉票房，不拿个票房冠军回来，有点说不过去啊！

　　求票房？

　　得，哥们儿亲自上阵！

　　刚才那篇网络新闻，已经告诉大家自己投资拍电影了，但是还没有正式求票房呢。

　　忽然，看见新闻留言区有几个黑子，嗯，张伟的万年黑。

　　“他投资的电影？”

　　“肯定一点都不好看！”

　　“这是人家娱乐行业的事情，你一个做生意的搀和什么啊？”

　　“张伟竟然还投资拍电影？哈哈哈，我觉得他的票房一定会很惨淡，啧啧，真希望看到一百万票房都没有，到时张伟一定会恼羞成怒，想想都觉得有趣呢！”

　　没办法，这群黑子早就和张伟怼了好几年了，不可能每个人都喜欢他。

　　张伟看到了，轻哼了一声，亲自在腾讯论坛里发了一条帖子，并且利用权限置顶，“恳请大家后天前去观看《社交网络》！”接着，他在后面又写了一段非常经典的话，“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　没错，就是《悟空传》里的一段词，张伟要霸气的宣战，告诉众人，票房之争势在必得。

　　可是好多人看到以后竟然都笑了。

　　“噗。”

　　“争个票房而已啊！”

　　“哈哈哈，用得着这么霸气吗？”

　　“不过这话写的真的够热血沸腾，我要这天再遮不住我眼，叼叼叼，张伟还是那个张伟，牛逼牛逼！”

　　“支持张伟！”

　　“支持《社交网络》！”

　　“让大家看看张伟影响力，我们都去买票！必须让《社交网络》有个好票房！”

　　“我要那诸佛，都烟消云散，张伟的意思是要力挫所有贺岁档啊！”

　　“哈哈，开战开战！”

　　支持张伟的人骨子里都比较喜欢看热闹，见到张伟如此霸气的宣战感言，他们一个个都热血沸腾起来，还有不少人唯恐天下不乱的在那边煽风点火！

　　倒是那些明星和名导们以及他们的粉丝，看到张伟发的帖子，一个个都显得非常无数，特别是那群万年黑，他们心说你丫的太狂了吧，还要漫天诸佛都烟消云散？呸！

　　说的你的电影是《泰坦尼克号》一样经典！

　　好多人立刻反击了。

　　“抵制张伟的电影！”

　　“对，大家想想他多有钱，你们才几个钱？”

　　“张伟不缺钱，你们千万不要去电影院给他送钱啊！”

　　“是的，有这个钱你们还不如买点好吃好穿，反正电影上映后肯定有盗版，想看电影又不一定要去电影院，人家都亚洲首富了，不在乎你们那点钱！”

　　褒贬不一！

　　各种说法都有！

　　说真话，刚开始张伟投资电影的新闻出来，他们还没怎么反击，可是张伟这厮说话实在太霸道了，好多黑子看不过眼了，一个个都和打了鸡血一样，马上跳出来了，其实张伟并没有那种意思，他就是想拉个票房而已，没办法，谁让他仇家太多了，嗯，习惯就好！

　　你们啊，可真是肤浅！

　　张伟微微摇头，我要这天遮不住我眼，地埋不了我的心有错吗？这可是《悟空传》里的经典名言啊！难道你们不应该觉得有抛热血的感觉吗？难道不觉得应该看完这句话支持一下《社交网络》吗？可能你乍一看，觉得和求票房不相干，好像有点偏题，实际上你仔细研读一下，再认真揣摩揣摩，只要脑子不犯浑的人基本上都会恍然大悟发现……噢，原来还是不相干。


第1279章 首日票房出炉

　　两天后。

　　各大电影都在火热上映的同时，《社交网络》强势国内首映。

　　“来了！”

　　“《社交网络》上映了！”

　　“哈哈，我买到票了！”

　　“夏日么么茶好看！”

　　“我觉得还没上映的陈小春和舒淇的第一次亲密接触应该会很有意思！”

　　“支持张伟的《社交网络》！小张今年辛苦了！”

　　“靠，我要去影评踩张伟！”

　　“同意给张伟的电影打差评，虽然我没有看过《社交网络》，但是不妨碍我给他打差评啊，谁让这货一天到晚惹是生非，还经常动不动骂人，要是他进军娱乐行业投资的第一部电影拍成功了，这厮以后可能不会在网络、媒体面前骂人了，转而用电影清晰拍摄出来骂人，你们想想张伟这凑不要脸的个性有没有这个可能性？所以我呼吁大家不管看过没看过他投资的电影，一定要给《社交网络》打差评啊！千万别让他拿了票房又拿好评！”

　　“我支持张伟，人家为我们国家争了多少光荣了？现在可是世界第五大粮商啊！”

　　“噗，你不说这个我还好受一点，可是你想想咱们的粮食价格最近是不是上涨很厉害？有他一份功劳！”

　　“反正给谁好评也不给张伟投资的电影，你们还记得电视机里银龙鱼大米的脑残广告吗？还记得张伟经常在自家论坛里怼人吗？”

　　“补充一个，腾讯死要钱，现在都开始搞会员收费了！”

　　张伟现如今在中华的地位有点像马云和马化腾以及万达老王的结合体，总得里说黑子不少。

　　票房大战正式拉开序幕！

　　明星和名导们苦不堪言，根本没有想到张伟这尊大神半路杀出来，全都一个个不停的在媒体面前公开求票房，顺带还让大家刷一下好评，有一种你方唱罢我登场的感觉，反正票房都在节节升高，因为张伟参与的原因，腾讯网还特地开辟了实时票房和影评板块，虽然两天时间弄出来的玩意有点简陋，但至少大家知道现在谁的票房大约怎么样，谁的影评好不好，腾讯电影频道早早的走在豆瓣之前出现在人们的视野当中，全都因为张伟的一部电影。

　　各大电影票房统计稍稍有点延迟，不像后来豆瓣精确到几乎每一分钟，现在大约延迟半个小时左右。

　　贺岁档票房统计排行榜。

　　第一名是已经下映的《夏日么么茶》，这部片子没什么好说，票房固定了，暂时是两千一百万，算是不错了。

　　拍卖第二的暂时是成龙的《特务迷城》，这部片子集结了很多打完，比如说成龙、曾志伟、徐若瑄和吴兴国等等，再加上上映已经近一周时间，在贺岁档当中票房自然是高居第二，再则，成龙的人气一直以来都非常高，自然能够吸引很多观众们前去观看。

　　“成龙演的好棒！”

　　“不愧是成龙！”

　　“影评没话说，好评走起！”

　　上映一周取得了一千五百多万的票房，在当前年代绝对算是了不起，遥遥领先其他电影的票房，同时，因为成龙的口碑和电影拍的确实不错，电影评分暂时不错，在腾讯网新开辟的电影频道影评中，暂时被打了九点零分，可以说是票房和影评双丰收。实际上这部电影根据张伟所知，在下映的时候票房达到了惊人的三千万左右，香江电影最后的繁华在绽放着，只是再过两年马上会辉煌不再，不得不让人感到叹息。

　　至于第三名则是和特务迷城同时上映的《钟无艳》，这不票子集结了梅艳芳、郑秀文和张柏芝等人，票房非常不错，一周时间取得了一千三百万票房，未来还有很大的潜力。

　　金喜善领衔主演的《飞天舞》暂时排名第四，票房大概在六百万左右徘徊，现在韩国电视电影还没像后来那样在中华受欢迎。

　　《美丽的家》排在第六，有点惨淡，票房才300多万。

　　《防守反击》紧随其后，同样是三百万左右，难分胜负。

　　《幸福时光》反倒是大跌眼镜，张艺谋导演的竟然只有两百七十多万。

　　至于《第一次的亲密接触》还没上映，没法统计。

　　剩下的《大惊小怪》、《考试一家亲》不提也罢，反正票房拿不出手。

　　相比这些票房，反倒是评分千奇百怪，并不是说电影票房高就评分一定高，比如已经下映的《夏日么么茶》评分只有七点五左右，远远不及第二名还在上映的《特务迷城》，实际上《特务迷城》影评九点零分也只是暂时的，因为很多人在打差评，可能腾讯电影频道开辟时间比较短，再加上观看这部电影的人还在陆续增加中，很多人还没来得及打评分，反正就一句话，票房差，评分未必低，票房高，评分也未必高，这两年都能看得出明星所谓的影响力，当然了，肯定是以票房为主，评分嘛，多多少少存在其他因素在里面，譬如黑粉乱评分，又或者有些人不喜欢这种类型电影。

　　至于张伟投资的《社交网络》票房？

　　家里，今天很多亲戚刚刚从电影院回来。

　　“小伟，他们都去看了！”

　　“公司里组织了一百多号人呢。”

　　“现在票房多少了？多少了？”

　　张伟今天带着一家人也去贡献了一点票房，然后回到家打开笔记本电脑看了看，嚯，首日还没结束票房就非常不错，已经排名第五，四百多万。

　　表妹显得非常高兴道：“才第一天就第五了？”

　　“还是太少了。”小姨道：“咱家小伟怎么也得排第一啊！”

　　张伟笑呵呵道：“这才第一天呢。”

　　堂哥解释道：“是啊，今天预计能有六百万左右票房，已经很好很好了，夏日么么茶和特务迷城都没那么多呢！”

　　小姨啊道：“原来是这样啊。”

　　确实是这样，要知道现在才晚上七点左右，正好进入观影高峰期，现在四百多万票房，按照堂哥保守估计的六百万一点问题都没有，张伟对于自己的影响力非常满意，到底是亚洲首富，而且在国内声望那么高，一呼百应啊，大家都冲着自己面子去看电影，绝逼是这样，要知道记忆力《社交网络》在国内票房很一般，不是冲着自己面子是什么？不管怎么样，一部外来片能够取得这个成绩已经很好很好。

　　张伟的支持者在摇旗呐喊！

　　“很好看！”

　　“票房第五了！”

　　“推荐大家都去看，真的很有意思！”

　　“支持张伟投资的电影，看好莱坞拍摄的电影到底不一样，那场面，那剧情，啧啧，简直好看极了，不看后悔哦。”

　　“真的假的？我去看看！”

　　一小时过去了。

　　票房四百八十万……

　　票房四百九十五万……

　　票房五百零一万……

　　张伟投资的《社交网络》票房稳固增长，排名虽然没有提升，但是已经逼近《飞天舞》，越往上越吃力，没办法，时间越来越晚的话，接下来看电影的人肯定会越来越少，想要超过去，估计只有等明天了，至于明天能不能像今天一样火爆，其实张伟不太关心，他只要把声势打出来，只想打响腾讯QQ的知名度而已。

　　留言区，好多张伟的万年黑着急了。

　　“我靠！”

　　“姓张的电影票房这么高？”

　　“怎么这么多人去看他的电影？”

　　“票房我们根本狙击不了啊？要不评分打低点？”

　　“打倒张伟！”

　　“千万别让张伟投资的电影上去，大家快去打差评！”

　　无数人行动了起来，比如张伟得罪过的零售行业人士，比如互联网行业，又或者某些网络上支持其他人被张伟地图炮开过的人，反正好多人都过来凑热闹，齐刷刷对张伟的《社交网络》展开狙击，嗷嗷叫着挽起袖子就是干！他们狙击的方式非常简单，既然阻止不了你的票房，那兄弟们就给你刷电影差评！


第1280章 “好评如潮”

　　看了一场电影，又聊到很晚，大家都饿了。

　　老妈和大伯母她们亲自下厨做了点夜宵。

　　一家人都团聚在两张大圆桌前，张伟抱着冷佳佳一起吃饭，还有表妹、堂哥和小姨她们都坐在客厅里，人很多，像老爸舅舅他们还喝上了小酒。

　　外婆问道：“你们白天说的那什么票房怎么样了？”

　　小姨很高兴道：“听说还不错呢，今天还没有结束已经五百多万票房了，今晚有希望冲进贺岁档票房前四，到时贺岁档外国片里面，估计就是咱们小伟投资的这部电影一马当先了。”其实外国片不多，只有《社交网络》和《飞天舞》，只要把韩国的《飞天舞》比下去，《社交网络》自然而然能够成为贺岁档第一外国片，说起来现在金喜善还是韩国非常有影响力的大牌女星。

　　程琳道：“哟，还不错啊。”

　　张伟陪着外公喝了点黄酒，脸色有点红润，开玩笑道：“那是，妈，你不看看我是谁，我可是亚洲首富，那号召力还用说么？”

　　张爱国笑呵呵道：“瞧你吹嘘的。”

　　“我吹啥吹了，爸，我说的是实话。”张伟不爱听道。

　　堂哥眨眨眼道：“可是网上为什么那么多人骂你？我们学校也有人骂你呢。”

　　张伟一本正经笑道：“哥，你可能这个就不懂了，网上那群人骂我很正常，我不可能让每一个人都喜欢对不对？再说了，有些人是开玩笑的骂，不是真的乱骂，实际上都非常喜欢我，不知道你看腾讯论坛没有，我经常还在论坛了发帖和他们互动，你们说，要是大家都不喜欢我，今天票房能有那么高？我前两天随便呼吁去电影院支持我的电影，今天你们会看见电影院里坐满人看咱的《社交网络》吗？所以啊，你看到的只是假象，喜欢我的人不要太多。”

　　小姨信以为真点点头。

　　反倒是程琳和张爱国权当没听见。

　　不太懂电影行情的奶奶赞扬道：“那是，我二孙子是最棒的。”

　　“看看，我奶奶看的最清楚了。”张伟急忙给奶奶倒了一点饮料。

　　堂哥坐不住，一会吃吃饭，一会跑到笔记本电脑面前看看，突然，他惊叫道：“我的天，这是咋回事？”

　　“快过来吃饭。”大伯喊道。

　　大伯母比较宠儿子，“怎么了？”

　　张伟也看了过去，笑眯眯道：“是不是票房一下子又增加了很多？我和你说，那是因为腾讯网上有延迟。”

　　堂哥哭笑不得把笔记本电脑拿过来，“小伟，我不说了，你自己看。”

　　“我看看啊。”张伟拿起笔记本电脑看了一眼，票房已经涨到五百三十多万了，“不错啊，增加了二三十万票房。”

　　众人都凑到电脑面前看了一眼。

　　堂哥指了指下面的评分系统，“你别光顾着看票房，看看评分是多少。”

　　张伟有点嗤之以鼻道：“评分还用看吗？票房这么高，再加上今天是上映第一天，评分再低也低不到哪里去，况且我影响力这么大，难不成评分还能低的吓人？”说是这样说，实际上他还是去看了，想看看评分究竟是多少。

　　正常说来，如果没有场外因素的话，一部电影质量不差的话，那么评分不会低到哪里去，尤其是在刚刚上映的时候，基本上都会维持在九分以上，但是有场外因素就不好说了，比如说后来有个叫杜汶泽的家伙，刚开始这货拍的电影反响都不差，毕竟电影质量还行，可是后来爆发了某些恶性事故以后，大家集体对这个人抵制，导致电影票房和评分都非常低，主要还是场外因素导致的，要是没有其他原因，那么评分肯定取决于电影的质量，《社交网络》电影质量肯定没有问题，根据张伟记忆中所知，后世哪怕上映好几年以后，豆瓣的评分都高达八分以上！

　　反倒是今年的某些贺岁档电影其实在后来评分都不太高，比如说《特务迷城》，后来在豆瓣的评分大概只有六点几分。

　　金喜善的《飞天舞》就比较惨了，评分甚至跌破了六分，但是那是后来啊，现在刚刚上映评分还非常不错，刚才张伟不经意看了眼，《飞天舞》好像在腾讯电影频道的评分暂时维持在八点几分左右，或许以后还会持续降低，只是现在刚刚上映不会低到那种地步。

　　至于《社交网络》其实张伟心里有点数，因为这部片子在美国上映一周以后，评分依旧高达九分以上，哪怕是中华的环境和美国不太一样，人的审美观差不了太多，再怎么差在张伟看来暂时保持八分以上没有任何问题，除非有什么人为因素在里面，张伟实在想不到电影里面哪个演员不受人喜欢，安妮·海瑟薇？人家长得那么漂亮，应该很受人喜欢，还有其他演员即便有负面新闻，最起码中华这边知道的人不多啊。

　　可事实呢？

　　事实却让很多人乐不可支起来！

　　张伟打开《社交网络》的评分页一看，险些一口老血喷出来，只见上面括弧之内的评分赫然写着一个让人目瞪口呆的数字！

　　——5.8分！

　　（13026人评价）！

　　程琳：“……”

　　奶奶：“……”

　　外公：“……”

　　婶婶：“……”

　　张爱国：“……”

　　张伟眼前一黑道：“怎么评分这么低？”

　　堂哥咳嗽了一声，说了一句很让人伤心的话，“刚才我看的时候还有六点零分，一万两千多人评价！”

　　这才多久过去竟然又有一千多人在那边投差评？张伟还不信邪了，急忙打开其他电影的评分看起来，结果让他失望不已，就算是评分第二低的也有八点零分，可以说张伟的《社交网络》“好评如潮”啊，别的贺岁档电影根本比不上！

　　我去，第一天上映啊！

　　评分已经被刷到这么低了？

　　张伟两眼泛黑，吃饭的心情都没有了，怒声道：“肯定是有人给我刷差评！百分之百的！”

　　小姨迟疑道：“那啥，小伟，腾讯网不是你们家旗下的吗？还有谁敢在腾讯网给你刷差评？应该是真实数据。”

　　张伟死不承认道：“那还是有人请水军刷差评了！”

　　小姨：“……”

　　张伟很不服气道：“谁这么缺德在背地里搞我，我都亚洲首富了，拍的电影中质量没问题，竟然给我投资的电影评分这么低？”

　　堂哥再次补刀道：“我刚刷新了一下，评分又跌了，又有很多人投差评。”

　　5.7（15021人评价）！

　　5.6（16501人评价）！

　　5.5（17489人评价）！

　　这才上映大半天啊，评分人数竟然已经高达快两万人了？并且评分还直接降到了五点五分？这简直已经刷新了中华电影史上评分最低历史记录了啊！五点五分自然不是最低，但是每一秒钟都有人在刷差评啊！

　　人太多了！

　　好像全都给张伟的电影在投差评！


第1281章 创造了一个纪录

　　基本上腾讯网上的用户都注意到了！

　　好多张伟的万年黑粉先是一愣，随即全都笑喷了！

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“叼就一个字！兄弟们干得好！”

　　“我以为就我一个人砸了一分呢！我有种预感，有史以来史上评分最低的电影要诞生了！”

　　“嘿嘿，这个评分估计是所有人都没想到的啊！”

　　“噗，今年贺岁档首日票房估计就《社交网络》最高了，最后小张愣是神乎其技的让这部电影评分只有五点几分，简直吊炸天啊，而且你们看那打分的人数，还在持续增长当中，简直让人无法直视啊！小张的电影已经只有五点三分了，而第二低的现在才八点零分，打分人数更是少了一万三千多，牛逼啊，太牛逼了，张伟这是有多少黑粉啊？”

　　“你们太坏了哈哈！”

　　“我一直以来都支持张伟的，这部电影质量也很不错，原本想打十分，可是看见评分这么低了，索性我也投了一分差评！”

　　“为什么你支持张伟还会投差评？”

　　“因为刚才我在评论区看到有人在刷贺岁档票房冠军创造低评价历史，觉得很有意思啊！”

　　“哎哟笑死我了，腾讯开电影频道就是为了给小张刷差评么？”

　　“腾讯专门坑小张的吧？”

　　“哈哈哈，电影里面的原型是腾讯的总裁马化腾，估计马化腾先被张伟坑了，所以想坑回来！”

　　“严肃点，你们千万别这样，小张多可怜啊，哈哈哈，好吧，我编不下去了，真希望这货急眼了再干点啥事情出来！”

　　“小张快出来刷评分了，我打十分（本条两毛）！”

　　“楼上的你收了两毛钱？我出双倍跪求帮助小张创造一个历史，中华电影史上评分最低，喜闻乐见啊！我感觉张伟随时可能按捺不住洪荒之力跳出来，哈哈，没事，大家全都给《社交网络》刷差评吧，反正小张脸皮厚，肯定不护在乎的，今天张伟回国以后第一次展示影响力的时候到了，让大家看看他的黑粉到底有多少，黑粉都这么多了，支持他的人还不得更多？快刷差评！”

　　“我不是那种人，打了一分（本条两毛）！”

　　“我觉得你们要真伤了张伟的心了啊……一分（本条两毛）！”

　　“一分（本条两毛）！”

　　“可怜的小张，放心我不会学他们……一分！不用谢，没人给我两毛！”

　　“没人给你两毛还打一分？噗！”

　　5.0（25774人评分）！

　　4.9（28416人评分）！

　　张伟投资的这部电影在前往有史以来最低评分的道路上越走越远！

　　腾讯电影频道新开，机制和后来的豆瓣不太一样，并非五星打分，而是实打实的分数，眼见如此，好多原本想给《社交网络》打高分的人都来了兴趣，疯狂打差评。

　　“一分一分。”

　　“反正也不缺咱们这点了。”

　　“票房肯定是不能创造什么历史记录了，看今天的架势最多贺岁档第一，至于其他的别想了，不过这评分记录或许能创造一个记录，有史以来评分最低的电影也是记录对不对？况且这才上映一天，要是咱们能够让小张的这部《社交网络》变成一分，传出去那是什么样的架势？以后谁要是能破这个记录才有鬼了呢，小张真是威武啊，干什么都是第一，包括投资的电影评分都是有史以来第一……低，哈哈哈！”

　　“说的非常对！既然不能创造别的纪录，那我们就创造低评分记录！”

　　“……我彻底服了！”

　　“汗，全靠大家努力！”

　　“你们说小张现在是不是已经暴走了？”

　　此时正在家里吃夜宵的张伟是接近暴走了，他千想万想都没有想到，票房是靠着自己影响力拉起来了，虽然不可能动辄破亿之类，但是对于一部这样互联网题材电影，还在当前盗版不断的中华，能取得这么成绩已经非常不粗，但是更让他没有想到的是，特么评分竟然被这群人玩坏了，不仅黑子们打低分，连自己的支持者们都在打低分！

　　还要创造一个记录？

　　你们丫的见过这种记录么！

　　这还不算完，还有很多熟悉的人见状都在论坛里幸灾乐祸起来。

　　楚钟林刚刚从电影院里回家，见到这个状况，顿时发帖庆祝道：“恭喜张伟又创造一个记录。”

　　张伟回帖：“……”

　　皇图生态园区总经理姜茉莉同样乐呵地发来贺喜的信息，“恭喜张伟勇夺历史之最！”

　　张伟再次回帖：“……”

　　还有个熟悉的ID，张伟认识，是王雯秀的，“张伟干什么都是最棒的，哪怕是电影评分。”

　　幸灾乐祸啊！

　　这帮人都在幸灾乐祸啊！

　　张伟额头上满是黑线，这帮朋友啊，这个时候不应该是安慰我吗？竟然还各种嘲讽？我投资的电影有那么差吗我！？

　　票房上大家都咬的很死，大约在晚上十二点的时候，《社交网络》终于和金喜善的《飞天舞》决出胜负，成为本年度外国贺岁片第一，距离第一名的《夏日么么茶》和第二名《特务迷城》还有一大段距离，但是在评分这一块，张伟遥遥领先，足足九万多人打分，并且还是有史以来最低的1.6，并且还在缓慢下降！

　　就是这么霸道！

　　就是这么蛮不讲理！

　　即便是到了凌晨两点的时候，还不是有人在投差评。

　　就在张伟准备睡觉的时候，《社交网络》国内评分人数总算突破十万大关，同时评分已经降到1.2，估摸明天早上一觉睡醒的话，应该就能达到1.1了，至于一分是不可能了，因为之前有人投过高分，理论上只可能无限接近一分，诚然不能一分，但是电影史上什么时候出过评分这么低的电影啊？

　　从来没有过！

　　绝对可以载入中华电影史！

　　看到这个结果以后，后半夜还有人在热议！

　　“哈哈哈，人家张伟刚刚收购了震大集团，成为了泰上皇，回头你们就给他一个下马威？还帮着创造了有史以来电影最低评分记录，这样好么？”

　　“噗嗤，哈哈哈，说的你好像没有投差评一样，刚才你秀的截图呢？话说你还开了小号投差评，我服。”

　　“再怎么样咱们也是帮着创造了记录不是？我一点都不觉得丢脸，相反还有点洋洋自得呢，不知道张伟睡了没有，起来和我们一起嗨啊！”

　　“张伟以前怎么没有投资拍过电影呢？”

　　“没有，张伟以前最多帮着做点广告，从来没投资拍过电影。”

　　“对了，他还投资拍过电视剧《还珠格格》，只不过那时候腾讯网还没有电影频道，不对，那时候还叫奇迹网。”

　　“以张伟的黑粉数量，以后估摸只要他投资拍电影能一直评分这么低！”

　　“一直这么低？下回我估计直接是一分了，不存在这次1.2分的！张伟是最牛逼的，哈哈！”

　　大家越说越乐呵。

　　可见张伟的黑粉实在有点多！


第1282章 诺基亚市值突破四百亿美刀！

　　凌晨两点多。

　　自己家二楼卧室。

　　夜已深，乡下的夜晚尤其的宁静，偶尔会传来一两声前面人家的狼狗叫，估计是有行人路过，那条狼狗喜欢乱叫。

　　“汪！”

　　“汪汪汪！”

　　叫唤了两声狼狗的声音也没了，张伟靠在床头，手上捧着笔记本电脑有点郁闷，刚刚评分达到了全中华有史以来最低记录，他心里一阵无语，觉得这帮黑粉实在太缺德了，哥们儿有那么让你们恨么？你们简直太坑人了啊！

　　算了。

　　快新年了，大家图个乐子。

　　评分最低就最低呗，好歹创造了中华电影史的记录是不是？别人想要这么低的评分都弄不到呢，主要归功于自己的黑粉实在太多了，黑粉多同样是影响力的一种体现，打个比方，后来的杜汶泽够让人讨厌吧？但是杜汶泽拍的电影有本事让人黑到这种地步吗？根本不可能，只能说那群人根本还不够资格，最多就是大家抵制着不去看那群有问题艺人的电影，但是张伟不一样，他投资的电影首日票房六百多万呢，只不过评分被一群黑子玩坏了而已，话说，还有别的电影首映第一天评分人数能够超过十万，并且只有1.2分吗？

　　评分是很低，其实主要是大家都在逗着张伟玩，说句不好听，要是张伟没有这么巨大的影响力，估摸人家都懒得搭理，谁还花费精力开小号来黑你？来给你打低分？不存在的，人家最多就是不搭理你，用海通某些俗话来说，不想搭理你就压在你狗屎边，一个道理。所以这次的《社交网络》最低评分，并不是说张伟没有影响力，而是这货影响力太大，大到有很多人去黑，同时，支持他的人图个热闹，与民同乐嘛。

　　对了。

　　不知道诺基亚市值怎么样了。

　　张伟不由自主想到了诺基亚市值的事情，上回离开美国以后，一直忙着和三大粮商交战，那段时间三大粮商暗地里使坏让诺基亚股价起伏不定，就和坐过山车一样，照理说现在收拾了三大粮商一次，再加上自己在中华乃至世界上这么有影响力，以及收购了震大集团，让银龙鱼成为世界第五大粮商，应该会让诺基亚股价上涨不少吧？

　　这可关系到以后股本解禁还债的问题。

　　张伟的心情立即从刚刚电影评分超低抽离，很是振奋地翻墙去美国的网站，他直接打开了纳斯达克的官网，他估猜这次股价上涨幅度一定不少，他手头正好缺点钱用用，股本再解禁的话，正好再卖点股份出去套现，一方面要还银行的钱，另一方面，中华房地产还有一两年要进入火热地步了，趁着这个时候要多拿点地啊。

　　眼瞅已经并列亚洲首富，张伟想着再干点什么事情，争取把并列两个字去掉。

　　网站进去了。

　　刷，密密麻麻的代码跳了出来。

　　当然，还有无数红的绿的数字。

　　然后是只上市20%股本的诺基亚股价竟然达到惊人的32美刀每股，总市值更是恐怖——408.94亿美刀！

　　因为现在美国时间正好是下午两点样子，这个股价和市值还在不停的增加着，很显然是张伟干翻震大集团、击退三大粮商带来的影响，其中可能还有《社交网络》在美票房火爆的等等其他原因。

　　32.1！

　　32.2！

　　32.25！

　　32.29！

　　32.31！

　　持续增长。

　　虽然看上去不太快，但总市值增幅很快啊。

　　百分之二十股本上市的诺基亚市值竟然达到了四百多亿美刀？张伟都有点蒙圈，说真话，他没想到诺基亚的市值增长这么快，仔细一想便明白了，原本新股上市半个月就能大幅度增加，现在又过了差不多很长时间，自己做出了很多有影响力的事情，导致诺基亚股价总体以来一直增长，比如说欢购一家的成立，在国内零售市场取得巨大成功，期间就让诺基亚市值增长了不少。

　　或许很多人不知道诺基亚四百多亿美刀市值什么概念，但是张伟心里十分清楚，这代表着，要是全部股本上市的话，市值有可能突破一千五百亿，为什么不是两千亿美刀？因为大幅度股本流入交易市场，肯定会导致股价稍稍下跌，这就和通货膨胀一个道理，但不论怎么样，诺基亚现在的实际总价值已经超越记忆中那个诺基亚总市值的巅峰！

　　四百多亿美刀市值！

　　这是张伟重生以来旗下公司最高的市值了，他有点心痒，马上拨通玛丽亚电话，询问下一次股本解禁在什么时候，玛丽亚告诉他最近，张伟已经想着再套现一点！

　　只要一点点股份就能套现大量的现金啊！

　　想想万泰置业那边需要多少钱才能更好地发展吧！

　　张伟乐的眉开眼笑，心里已经在琢磨起来，其实万泰置业现在全都是在投入，还没有真正的盈利，因为万泰城还没有建造完毕了，但不论怎么样，自己手头上马上又要有大量资金了啊。

　　美滋滋睡了一觉。

　　……

　　第二天，上午十点左右。

　　或许是因为知道自己比较累，反正冷艳大清早没有喊张伟起来练功夫。

　　醒来后，张伟洗漱了一下，然后回到卧室里面，拿起电话拨打了负责万泰置业表舅郑平的电话。

　　“喂，表舅，今年不回来过年了？”张伟打着哈欠道。

　　对面传来久违的表舅声音，“忙的要死，哪有空回来，我和你说啊，好多工人都吵着要回家，我赶工程进度，给他们三倍人工费把他们留了下来，回头账本你来看一下。”

　　张伟咂咂嘴道：“这样是不是不太好？大过年的耽误不了几天。”

　　“不是耽误不耽误的事情，有两座万泰城工程到了收尾阶段，我想这段时间弄好，然后验收，合格的话，接下来就直接可以投入使用了。”郑平显得有点兴奋，“到时你一定要亲自主持开业仪式。”

　　“没问题，公司钱还够吗？”张伟问道。

　　那边沉默了一小会，然后郑平的声音再次响起，“要是拿地的话肯定不够，我看中了好几块地，要是拿下来的话，可能立刻投人进去建造，这里面要一大笔钱，不着急，可以等我们两座万泰城投入使用以后找银行再去抵押贷款。”

　　张伟想了一下，“大概多久能投入使用？”

　　“小半年吧。”郑平道。

　　小半年？

　　如果没记错，记忆中万达就是现在发力的。

　　张伟愣了一愣，要是小半年的话，很有可能郑平看中的几块地被人抢了去。

　　其实被人拿去没事，但如果是被万达拿去就不太妙了，经历过很多次事件以后，张伟隐隐感觉世界是有惯性的，除非自己能够一下子干翻某个企业，比如加里粮油，比如震大集团，否则那个企业会顽强的按照历史进程存活下去，比如说网景，虽然是自己卖给的美国在线，比如谷歌应运而生，比如雅虎即便自己的介入，一样逃脱不了衰败。

　　所以张伟比较担心万达顺着历史轨迹再次和记忆中一样崛起，这几块地还是快点拿下来比较好。

　　“需要多少钱？”张伟问道，随后补充了一句，“所有你想拿的地，再加上施工之类需要的钱。”

　　郑平笑呵呵道：“那可不好说了，要是真的给足我钱干活，我估计两百亿都不够，行了，这边忙着呢，我先不和你说了。”

　　挂了电话。

　　张伟开始考虑起来，两百亿？自己这个表舅看中的地还不少啊，不过想想也是，如果光自己投资建造，没有银行介入的话，确实房地产行业要花费的钱比较多，各种建筑材料，各种人工费用，两百亿的话，大概能够趁着房地产火爆起来之前，拿足不少地，而且现在已经2001年，此时拿地下来建造的话，完工的时候差不多是2003年，那时候不正是房地产崛起的时候吗？

　　只是两百亿人民币不是一笔小数字，按照当前汇率换算成美刀的话都要二十五亿左右，自己又是收购震大集团，又是还花旗银行他们的贷款，似乎手头上已经没有多少现金了。

　　一定要套现才有钱。

　　否则根本不可能投钱进房地产。

　　张伟很犹豫，说真话，就像表舅说的，暂时性可以不着急，完全可以等到万泰城建立起来以后再找银行抵押贷款，到时拿着银行的钱发展自己是最好的，可是有些时候是机不可失失不再来，他不知道这些地是不是机不可失的机会，毕竟前世对于房地产行业了解比较少，不像金融方面懂得那么多。

　　考虑考虑。

　　他思想争斗了一会，暂时没着急让诺基亚方面解禁股份，即便要套现，还需要做股份减持报告给美国的监证会，不过不妨碍他花点钱做点别的东西。

　　并且这个钱是非花不可。

　　以前张伟不敢或者说没有资格那么去做，现在他觉得自己有资格了，哥们儿掌握了这么多粮食，在国内影响力这么大，上面都让老爸回国投资了，那就投资呗。

　　拿起手机，张伟拨打了华金资本总裁郑文的电话，嘟嘟，接通了，“郑叔叔，在家里吧？”

　　“回来过年了，怎么了？”郑文道。

　　张伟直截了当道：“和五大行联系一下，就说我以中华华金资本的名义想和他们合作成立一家股份制银行，五大行都能有股份，而且钱全都我们这边出，白给他们股份，我自己只要百分之三十，剩下给他们分。”

　　郑文愣了一下，“全国性质的？”

　　“对。”张伟道。

　　郑文再次道：“我记得中华全国性质的银行注册资金不能低于十亿，并且如果铺开各个城市的话，估计弄下来得好几十亿，甚至上百亿。”

　　“钱的事情你不用着急，尽管找五大行谈，只要他们愿意，立刻向银监会申请。”张伟发号施令道。

　　郑文只好道：“行，我今天有空，联系五大行试试看。”

　　说是说和五大行谈，实际上张伟心里清楚，这是在和上面对话。

　　其实他心里也想知道，上面叫自家回来投资，到底会给出多宽厚的条件，比如说这次张伟让郑文找五大行一起投资建立个全国性质的股份制银行，实际上就是在试探，上面的容忍度。其实不答应张伟也没什么损失，但是如果答应了就不一样了。

　　自己旗下还有个阿里巴巴，后来中华金融行业首屈一指的大佬，比银行还牛逼。

　　腾讯又在自己旗下。

　　张伟想的很多，比如说弄一个“支付宝”出来，既不属于阿里巴巴也不属于腾讯，但是自己提供给两个企业用，那么到时候，自己的“支付宝”自成一派，再建立个什么金融行业公司，或者直接就是华金资本掌管“支付宝”。

　　只不过想要让自己的“支付宝”迅速可以使用，需要银行方面配合，张伟便把注意打到了五大行身上，先问问他们愿不愿意合作开一个股份制银行，要是愿意，自己出钱出力给他们股份，等以后自己要搞支付宝的时候，你们总没有理由为难我了吧？

　　希望能成功。

　　张伟暗暗琢磨，顺便开始穿衣服，待会要下楼吃午餐，今天亲戚应该依旧会不少。

　　十来分钟过去，刚刚穿完以后，还没来得及穿鞋，手机铃声响了。

　　一看，是郑文的号码。

　　张伟马上接通道：“喂，郑叔叔。”

　　“我刚联系了一下，五大行方面表示愿意谈谈，不过他们有个要求。”郑文道。

　　“什么要求？”张伟问道。

　　郑文道：“他们要和你亲自谈。”

　　要和我亲自谈？

　　意思就是有戏咯？

　　张伟听明白了，虽然不知道五大行方面打的什么主意，或者说上面什么主意，但是肯和自己谈就行，另一方面说明，自己掌握了这么庞大的粮食市场，国内确实已经不得不尊重自己，再也不是当初想撤销银龙鱼龙头企业就撤销的时候了。

　　那也就是说，必须尽快套现一大笔钱咯？

　　张伟目光烁烁，一边下楼，一边考虑起股本解禁后套现多少。


第1283章 私人银行业务

　　按照中华法律是允许存在私人银行的，但也只是局限于民生银行这样国有持股的银行。

　　很明显的一点，不能某个人一股独大，法律不禁止申请，只不过银监会不会批准。

　　其实张伟的野心很大，不仅仅是建立一家股份制银行，更想在这个基础上建立“私人银行”，什么是私人银行？并不是人们常说的“私人办的银行”，而是一种个性化的高端金融理财服务，在国外，私人银行的客户定位一般为50万到500万美刀的可投资资产，一些国际著名的私人银行，像摩跟大通，则要求客户起码要有500万美刀的可投资资产。

　　目前国内私人银行还没有起步，一直到2010年后才出现苗头。

　　张伟定位很准，成立自己的股份制银行，再推出私人银行业务，利用五大行和自己投资之神的威望吸引无数富豪前来，到时利益捆绑在一起，以后谁敢动自家一分一毫？

　　让郑文和五大行的人约好时间。

　　张伟早早的起床了，和父母吃了早餐，然后让老爸开车送自己去上海。

　　只可惜苏通大桥还没建立，连影子都没有，只能苦逼的等摆渡，张伟都有种自己投钱建立苏通大桥的冲动了，如果有桥以后，整个苏北的经济环境将会发生翻天覆地变化。

　　有些人可能觉得拿钱去造桥好像有的浪费，但是张伟清楚，他现在不光是图赚钱，到了他这个地步，钱更多只是一个数字，更主要的是声望和名垂青史，当然，还有他设想的用金钱成为世上最尊贵的人之一。

　　大约晚上八点左右，到达上海许汇区。

　　在郑文带领之下，张伟和张爱国见到了五大行派来的代表，三男两女，年纪都比较大，即便最年轻的徐女士都三十七八岁了。

　　房间里。

　　现在是草谈，若是谈成功以后后面还有一系列的事情，只不过到时就不用张伟烦了，完全可以交给郑文。

　　五十多岁工商银行的代表章书记道：“张爱国先生，张伟先生，我对你们仰慕已久啊，呵呵。”

　　旁边建行的代表徐女士抿嘴笑道：“那是，他们父子俩都快成为我们国家代表了，我有次去国外出差，别人第一反应就是问我认不认识张先生和小张先生呢。”

　　张爱国谦虚道：“你们夸奖了。”

　　张伟同样显得很低调，“虚名虚名。”他转移话题道：“时间不太早了，我们先谈正事？”

　　一直没说话的中华银行代表林女士嗯了一声，她淡淡道：“在合作之前，我想询问一下，你们回国投资除了这所银行外，还有其他的想法吗？”

　　父子俩一愣，张伟马上明白她什么意思，估计这句话不是她自己问，而是上面的人问，如果没有的外，接下来想办股份制银行的计划恐怕会泡汤，但一时间张伟真没想投资什么。

　　可是话不能这么说啊。

　　如果这么说了待会大家闲聊就行了，压根没什么正事。

　　张伟脑子反应很快，一本正经胡说道：“有，银龙鱼发展规模越来越大，未来需要的耕地肯定会越来越多，所以还要承包更多土地建立生产基地，同时，争取能够和农科院合作，成立更多新型农作物的研发，当然了，我们出钱，农科院出力。”话是这样说，实际上自己这边肯定要出钱出力，农科院最多就是在旁帮帮忙而已。

　　林女士推了推褐色边的老花眼镜很满意点点头，又问道：“除了银龙鱼回国投资呢？”

　　张伟微微蹙眉，看了看父亲，继续说道：“除了银龙鱼外，我会说服富实康总裁郭太明先生来华加快加工厂进度，他应该会同意，因为在未来诺基亚会推出很多款新机，需要富实康大量打工，还有一点，我家在富实康占有一定量股份，有点话语权，至于多少股份商业机密不能说，不好意思，总而言之，我的目的是在五年之内利用富实康解决五十万以上就业岗位。”

　　五十万就业岗位？

　　这是何等的气魄啊！

　　林女士和诸位银行代表一脸动容。

　　张伟道：“我记得我家和国家一起合作研发芯片技术，暂时晶圆已经研发出来了吧？”

　　他们五个人显然多多少少了解一点，农行的吴书记道：“嗯。”

　　张伟侃侃而谈道：“正巧诺基亚方面有自己的芯片技术，我可以让国内的科研人员过去学习一下，然后把芯片从诺基亚剥离出来，和国内成立一家股份制度的芯片制造，前提是我能占百分五十的股份。”

　　众人都看向林女士，她犹豫了一会，“我会和上面说一下，应该没什么问题。”

　　肯定没什么问题。

　　这可是芯片技术啊！

　　如果张伟不愿意拿出来，谁都没有办法，他愿意拿出来，明显是想交换一些有利的东西，至于什么东西其实大家都很明白，自然是建立所谓的股份制银行背后的东西。

　　以前的张氏家族已经很牛逼，但还没牛逼到和他们谈条件的地步，只不过现在不一样了，张伟成为世界第五大粮商，再加上旗下各种企业对中华乃至整个世界的影响，可以说，他有资格谈条件了，不仅仅是有资格，还能占据优势。

　　说完这些张伟拿起小圆桌上的茶杯喝了一口不说话了。

　　林女士和其他人对视一眼，再次问道：“还有吗？”

　　张爱国已经不是当初的庄稼汉，浸淫商业多年，他练成了一身城府，反问道：“还有什么？”

　　张伟笑眯眯看着众人。

　　林女士没立刻说话，靠在椅子背上紧锁眉头，似乎在想要不要说条件，半晌后，她才道：“我记得张先生您是静海人对吗？”

　　“对。”张爱国道。

　　林女士脸上露出一丝笑容，“那您是不是该为家乡做点奉献？”

　　张爱国道：“什么奉献？”

　　“是这样，97年的时候，江省交通厅和静海市市政府达成建立一座跨江大桥的预可行性研究，然后在两个多月前，交通部完成了对这所大桥可行性研究行业评审，上面的意思问你有没有兴趣投资一下。”林女士缓缓道来。

　　张爱国想否决道：“造桥对于我来说没……”

　　张伟急忙拉了一下父亲的衣角，接下去说道：“预算多少钱？要我们以哪个公司名义投资，并且投资多少钱？”

　　这可是苏通大桥啊！

　　他怎么都没想到苏通大桥项目原来早就有了各种研究，如果自己能够参与到这个项目当中去，绝对是百利而无一害，不仅仅利益关系紧密在一起，更主要能够刷足名声，当然了，投进去的钱肯定能回来，因为一旦大桥建立起来会有收费站，钱不钱是其次，最主要的是苏通大桥能给家乡带来什么样翻天覆地的变化。

　　曾经张伟设想过这个可能，只不过银龙鱼发展壮大到这个地步都因为交通原因，并没有让家乡发展的达到预期，现在机会摆在眼前，他怎么肯错过？

　　后来马云厉害不厉害？

　　肯定厉害啊，但是他在外面和国内的影响力不见得比富实康董事长郭太明强多少，为什么？还不是因为郭太明能养活几十万工人，就连美国都各种招揽，让郭太明去投资。

　　若是参与到苏通大桥上面更甚，虽然没有直接养活几十万人，但是间接影响整个苏北的经济，那是一种什么样的地位？那是一种何等恐怖的影响力？

　　一般人理解不了，张伟能够明白，若是自己参与到苏通大桥建造上面去，并且持有一定量的股份，以后再也不会发生之前公开骂日本人被追责的事情，可以说，只要不发生实质性的恶性事故，都会睁一只眼闭一只眼。

　　况且，如果苏通大桥交给万泰置业投资的话，那么万泰置业名声能够力压国内目前所有的房地产公司，这就是国家的意志，这就是给民众带来翻天覆地变化的效果！

　　林女士娓娓道来，“我们的预算是不超过九十亿人民币。”

　　张伟毫不犹豫道：“我出四十亿，只要百分之四十股份，不过必须以万泰置业公司的名义投资，如果你们想让银龙鱼、诺基亚之类的公司名义投资，那么免谈。”

　　就是这么强势。

　　就是这么霸道。

　　林女士他们五个人都有点哭笑不得，其他人和他们这样的顶层人物谈事情都坐卧不安，这个小张却反过来让他们如坐针毡，好像一不小心会着道一样，没办法，张伟现在确实今日不同往日，牛逼到很多人要反过来看他脸色，他们虽然不用看张伟脸色，可钱在人家口袋里，只能捏着鼻子认了，况且这趟的主要任务就是谈这所大桥。

　　能有人替国家分担财务，是最好的事情，而且张伟很识趣，没有狮子大开口要百分之五十以上股份，林女士点头道：“我会回去汇报。”

　　算是谈妥了。

　　如果没谈妥根本不会说回去汇报。

　　张伟满意道：“那银行的事情？”

　　“我没意见。”林女士道。

　　徐女士也道：“让华金资本做好报告发过来，回头细谈就行。”

　　吴书记点头道：“拿到报告我们仔细检查下，没问题会六家一起向银监会发起申请。”

　　剩下两人都差不多意思。

　　共同成立股份制银行的事情谈得非常顺利。

　　张伟露出第一条狐狸尾巴了，“我的意思不仅仅是股份制银行。”

　　吴书记愣道：“还有什么吗？”

　　张伟笑吟吟道：“私人银行你们应该都清楚吧？”

　　林女士脸色一变，“这……”

　　“不用紧张。”张伟摆摆手，“私人银行业务在国外已经非常发达，你们同样希望那群富人把钱拿出来吧？”他搓了搓手指，“你们试想一下，如果我们共同成立的股份制银行推出这项业务，会有多少富人愿意拿钱出来？”

　　“不多吧？”

　　“是不多，只不过若是他们知道这家股份制银行的私人银行业务由我张伟负责呢？”

　　五个人呼吸一紧，马上想到了各种可能性。

　　张伟在投资行业的名声谁人不知谁人不晓？那可是已经封神的存在啊！

　　如果私人银行业务由张伟负责，那么那群富人绝对会疯狂，绝对会毫不犹豫把钱拿出来！

　　只不过他们五个人没有那个权利，林女士马上道：“这个我还是要回去汇报一下，事先说明，不一定能成功。”

　　张伟笑道：“我知道，你们先汇报，成不成功都打电话告诉郑总。”

　　郑文点头道：“我会第一时间转告小张董和董事长。”


第1284章 超级大丰收

　　两天后。

　　海通老家，距离过年还有两天时间。

　　这两天时间张伟在家里好好陪家人们，一整年都在外面忙碌奔波，有点疏忽了家人，爷爷奶奶外公外婆年纪都大了，张伟知道能陪的时间越来越少，或许再过几年看不到，他每天都和老人们说很多话。

　　关于股份制银行和苏通大桥投资的事情，他根本没有放在心上，并不是说觉得不重要，而是相比家人，这些事情没有那么重要。

　　好吧，对方确实没动静。

　　快到中午时间，张伟还在陪爷爷坐在门口聊天，正在此时，手机铃声响了，是玛丽亚打来的。

　　“哈喽玛丽亚。”他接通后和自然的说上英语。

　　对面传来玛丽亚的嗓音，“小张董你好，明天我们公司即将解禁第二批股本，你说要减持股份？”

　　“是的，帮我减持百分之……”张伟仔细想了一下，最终还是决定道：“减持百分之五的股份套现吧。”

　　“好，我现在让人给你做减持报告递交美国监证会。”玛丽亚说完以后挂了电话。

　　之所以减持这么多股份张伟是有考虑的，暂时性公司百分之二十股本上市市值四百多亿美刀，这趟再解禁百分之二十股本的话，市值可能能达到六百亿美刀左右，为什么不是八百亿？因为大量股本冲击交易市场，势必会导致股票单价下跌，就好像通货膨胀一样。

　　不过即便这样，张伟的百分之五股份也能套现七八十亿美刀，足够办手头的事情了。

　　在全球范围里地位越来越高，只是赚钱已经不能满足他了，张伟要的是地位，真正的地位，而不是有了一辈子数都数不过来的钱依旧有人牵制，他现在所做的一切都在朝着“肆无忌惮”进发。

　　比如以前，他骂了日本文化交流团，导致银龙鱼被取消重点龙头企业，甚至日本人全民声讨，若是能够把控亚洲所有的粮食市场，那么张伟别说骂了日本文化交流团，即便连带日本的天皇一起骂了那又怎么样？谁还敢说一个不字？行啊，你说不，回头我就断了你们粮食供应，或者让你们国家的粮食市场涨价一点，这就是肆无忌惮，不用顾虑，因为已经形成垄断，并且粮食是每个人生活的必需品。

　　只是他现在还没到那个地步。

　　或者说还没强大到可以肆无忌惮的地步。

　　充其量只是别人暂时不会把他怎么样，而不是不敢。

　　想要达到那个层次，必须发展自己，把自己打造的更加强大，张伟已经在布局。

　　是该花钱投资点让自己更“强大”的事业。

　　七十五亿美刀？七十五亿美刀就七十五亿美刀！

　　张伟心都在哗哗流血，甚至减持报告都不准备看，反正让玛丽亚找人做就是了。

　　疼啊！

　　肉疼啊！

　　他攥紧拳头，赶紧发了一条信息给郑文！

　　询问对方五大行那边有没有消息。

　　同时又发了一条信息给表舅郑平，让其过了年多拿几块地。

　　两人都没有回信息和电话过来，张伟被弄得有点郁闷。

　　约莫等了半个小时，倒是玛丽亚再次打电话来，她告诉张伟，有财团愿意以八十亿美刀的价格接受他百分之五的股份，问愿不愿意出手，张伟询问了一下是哪个财团，玛丽亚很清楚告诉他是美国洛克菲勒财团。

　　洛克菲勒财团？

　　美国十大财团排名第一的那个？

　　张伟第一时间就否决道：“不同意。”

　　玛丽亚又补充了一条，“他们只要分红，不参与管理，可以写进合同里。”

　　听到这一条张伟仔细考虑了一下，“那……答应他们。”

　　实际上他怕的就是洛克菲勒财团参与进管理上来，因为洛克菲勒财团的实力实在太强大了，别看比尔盖茨是世界首富，实际上拥有的财富和洛克菲勒财团比起来少得可怜，这不是假话，洛克菲勒财团哪怕现在被其他财团渗透，它依旧凭借强大的金融能力控制了工业资本。

　　它拥有一个庞大的金融网，以大通曼哈顿银行为核心，下有纽约化学银行、都会人寿保险公司以及公平人寿保险公司等百余家金融机构。通过这些金融机构，直接或间接控制了许多工矿企业，在冶金、化学、橡胶、汽车、食品、航空运输、电讯事业等各个经济部门以及军火工业中占有重要地位。在它控制下的军火公司有：麦克唐纳·道格拉斯公司、马丁·马里埃塔公司、斯佩里·兰德公司和威斯汀豪斯电气公司等。洛克菲勒财团还单独或与其他财团共同控制着联合航空公司、泛美航空公司、美国航空公司、环球航空公司和东方航空公司等5家美国最大的航空公司。

　　若是让对方参与到诺基亚管理上来，张伟可不觉得自己有实力一定硬刚的过，最后被篡夺了管理权都有可能，不过既然对方不要管理权只要分红，他就能接受了。

　　挂了玛丽亚电话。

　　叮铃铃，手机铃声又响了。

　　张伟拿出一看，是郑平打来的，他立刻接通道：“喂，表舅。”

　　“小伟，刚才你和我说过了年多拿地？”表舅郑平说道：“不用竞争，我已经和地方谈好，只要资金到位，地可以直接批给我们。”

　　张伟眼前一亮，问道：“有哪些地方？”

　　郑平仔细说道：“深圳、广州、武汉、上海甚至北京都有，大概有近二十块地，大小不一，要不要我把资料发给你？”

　　“家里没有传真机，你发电子邮件给我。”张伟道。

　　“好。”

　　说完事情，张伟和爷爷说有点事情回到房里，拿出笔记本电脑静候，大概十分钟后，邮箱收到一封邮件，他点开仔细看了一下，深圳、广州和上海的几块地都不小，张伟觉得没问题，便发了条信息给表舅，表示钱这两天汇到公司账户。

　　追资两百亿啊！

　　虽然拿地花不了这么多钱，可是那也是两百亿人民币啊！

　　不过张伟知道，这两百亿砸下去，商业用地基本建设速度会越来越快，到时万泰置业会无限压缩万达的发展空间，最终有可能取而代之，花的值！

　　刚看完邮件，手机又响了，这回是郑文了。

　　张伟忙不迭地接通，“郑叔叔？”

　　“小张董，有消息了。”对面很吵，好像在马路边，郑文道：“我刚谈完事情出来，在北京。”

　　张伟追问道：“怎么说？”

　　“同意了你投资四十亿占跨江大桥百分之四十股份的要求，不过有个条件，万泰置业负责可以，但要和江省这边建立一个新的公司。”郑文说道。

　　哟。

　　同意了？

　　张伟眉梢一喜，关于苏通大桥他还是比较重视的，一方面能刷声望，另一方面确实有实质性好处，现在听到答应，他怎么能不高兴？

　　郑文又说道：“股份制银行的事情他们也同意了，以华金资本的名义合资成立，注册资金不低于二十亿人民币，银监会要求押金十亿，并且前期投入不低于五十亿，你大概一次性要拿出六十亿。”现在注册资金是实缴制度，需要拿二十亿注册，注册成功后，钱自然会回归到公司账户之中，所以才说张伟应该拿六十亿出来。

　　“没问题。”张伟立即答应道。

　　终于要有自己的银行了！

　　美国十大财团为什么牛逼？因为人家个个在金融行业牛逼啊，就像刚才说的洛克菲勒财团，人家的核心就是大通曼哈顿银行，没有银行想搞金融无比困难，张伟一直设想的就是借助银行的力量，把“支付宝”打造成另一个超级金融机构，现在五大行方面同意搞股份制银行，那么“支付宝”的事情能成功一半了！

　　好消息不断，郑文再次带来一个喜讯，“另外，他们同意和诺基亚合资建立芯片制造厂。”

　　张伟满意道：“回头这件事我会让我爸在诺基亚董事会提出来，至于提议方案很快会过。”

　　“嗯。”郑文应了一声，神秘兮兮道：“还有个好事。”

　　“什么好事？”

　　“你要不要猜猜？”

　　“我晕，郑叔叔你几岁的人了还玩小孩子把戏？”

　　郑文爆出猛料道：“银监会同意我们股份制银行推出私人银行服务，并且负责机构是咱们华金资本！”

　　卧槽！

　　真答应了？

　　张伟都听傻了，说真话，先前他提出私人银行业务的时候，只是想先给上面打打预防针，压根没想到会一下子答应，因为这样重大的事情，肯定要经过无数次商议开会，最终条条框框提出来后再选择要不要答应，他预计三年时间里能审批下来就很好了，现在竟然直接答应了？

　　这可是私人银行业务啊！

　　把无数富豪的利益捆绑到自己战线上！

　　要是以后自己这边再有什么事情再也不是孤军奋战，会有如同雨后春笋一般冒出来的盟友！

　　这些富豪绝不允许给他们带来利润的张伟倒下，张伟十分清楚这些人的心态，至于想要那些富豪支持力度达到什么地步，还需要自己一次次带领他们横扫金融市场赚钱，赚得越多，这群人就越支持，可是想要赚钱对于张伟来说是难事吗？

　　很显然不是！

　　他脑海里还有十几年历史大势！

　　别说一下子出资六十亿人民币，即便让张伟把诺基亚股份全都卖了换国内这么一个机会他都愿意！一旦私人银行做成，他后面是数不胜数的盟友大军。

　　张伟赶忙道：“他们这么轻易同意了？”

　　“可没那么轻易。”郑文笑呵呵道：“总共需要你拿出一百亿人民币还有诺基亚的芯片技术呢！”

　　听完这句话后张伟瞬间懂了。

　　恐怕最主要的还是芯片技术。

　　芯片一直以来都是中华的痛，任人宰割，每年要进口超过两千亿美刀的芯片，试想一下，若是中华拥有自己的芯片技术，那每年能省多少钱？按照中华的制造业发达程度来说，每年能够从外国赚到多少外汇？

　　芯片，里面包含的技术太多了！

　　怪不得国家愿意开放私人银行业务，最主要的还是张伟肯拿出芯片技术做交换。

　　嗯，当然了，各取所需。

　　张伟要的是借助粮食市场和金融行业掌控很大很大的力量，国家需要芯片来弥补自身的技术缺憾。

　　但是总共要花出去三百亿人民币啊！

　　他还是觉得非常非常的肉疼！

　　若不是自己在粮食市场占据了绝对优势，张伟相信根本不会促成这次合作，他挂了郑文电话，马上指挥着所有的事情尽快办妥，这次会谈还真是及时雨，来的真是时候，为他今后的事业发展铺下了一条通天大道，越来越让他期待，不过就是……三百亿人民币就这么多没了啊！

　　屋子里，就听他自言自语。

　　“三百亿啊！”

　　“三百个亿人民币啊！”

　　唉，好了好了，不念叨了，钱没了还可以再赚，没多大的事情，以为我张伟是谁？什么大风大浪我没见过？不就三百亿人民币么，又不是三百亿美刀，小数目，而且能换取那么多的利益，你们真以为我得肉疼一辈子啊？真的以为我很在乎？真以为我是那么小家子气的人？呵呵，那我告诉你们……是的！我真的就是肉疼不已！！

　　三百亿啊！！！


第1285章 张伟恐怖的影响力

　　现阶段，张伟拥有的身价已经很恐怖。

　　诺基亚占股49.5%，旗下还有和IBM共同占有股份的个人电脑业务公司，其中诺基亚占股85%，同时，诺基亚占股IBM5%股份，而且，在未来不久的时间，诺基亚会和中华方面共同成立一家芯片企业，双方各执50%股份。

　　腾讯占股百分之八十。

　　谷歌占股百分之六十五。

　　皇图生态园区百分百控股。

　　张楚粮油占股百分之四十。

　　欢购一家占股百分之五十。

　　阿里巴巴占股百分之八十。

　　联动电信占股百分之八十五。

　　万泰置业占股百分之九十五。

　　华金资本占股99%，旗下拥有明天系分公司，直接或者间接控股、参股若干其他公司，甚至诺基亚和谷歌其实也是华金资本占股，现在又即将增加一所占股30%的股份制银行。

　　最重要的是银龙鱼，张伟家总共占股百分之九十，旗下拥有原震大集团零售业务。

　　至于富实康的百分之十五股份，张伟差点都忘了，要不是前两天说起让富实康未来在中华提供五十万就业岗位，他可能一时半会还想不起来。

　　这就是张伟家现如今全部的实力，细细念叨了一遍，他拉开被窝睡下，该好好休息休息，过了春节又要开始忙碌。

　　……

　　十来天后。

　　春节刚刚过去，空气中还弥漫着炮仗的味道。

　　早晨，张伟起的比往常早了许多，去卫生间梳洗了一下，然后换成很正式的礼服，今天有事情要去上海一趟。

　　老妈程琳刚从厨房出来，惊讶道：“哟今天太阳打西边出来了，这么早醒了？”

　　“有事情去呢。”张爱国从外面跑进来。

　　张伟笑道：“是啊，我和爸要主持第一家股份制银行的成立。”

　　程琳疑惑道：“这么快就审批下来了？还找好了地？我怎么没听说。”

　　“你一天到晚走亲戚哪里有机会听到这些事情。”张爱国打了个哈欠，对着旁边冷艳和冷佳佳道：“快来吃早饭。”

　　张伟抱起冷佳佳坐下，“咱俩先吃。”

　　客厅的彩电开着，在播放新闻。

　　“今日，华金银行即将成立……”

　　“据悉将有很多外国企业家参加开业仪式……”

　　“继民生银行后又一民间资本设立的全国性商业银行……”

　　还挺给面子，央视早间新闻足足报道了差不多一分半钟，股份制银行并非第一次出现，早在1996年民生银行就成立了，只不过私人银行业务却第一次出现在中华境内，新闻上稍微提及了一点，没有怎么详细报道，可能还不确定行不行，毕竟还处于试运行当中。

　　他也没怎么去听，张伟对那些了如指掌。

　　张爱国刚刚提起筷子，咦了一声道：“怎么，五大行还要请了外国人来参加我们的开业仪式？我可一个都没请。”

　　张伟早就听见新闻了，无所谓道：“就当捧场吧。”

　　“儿子，今年有什么计划吗？”程琳问道。

　　“有啊，把粮食行业稳固稳固，再建立几个生产基地，这是最主要的事情之一，第二个诺基亚……嗯，反正有爸在负责，正常研发手机就行了，我听说系统研究的已经有些眉目了？”张伟看向了老爸，见到老爸点头后，他笑了笑，“有眉目就行，尽快研制出来我能大展拳脚，对了，还有一件事，算了，回头我和郑叔叔说吧。”手机系统的事情暂时不着急，虽然有点眉目，但是张伟十分清楚，没有两三年时间去完善根本不可能真正使用。

　　程琳嘱咐道：“你和你爸先去上海，路上注意安全，我和小冷她们过两天去。”

　　“行，我知道。”张伟道。

　　张爱国道：“行了我们有分寸，别啰嗦。”

　　程琳白了一眼道：“我和我儿子说话你搀和什么？”

　　吃完早饭，张伟稍微收拾了下，和老爸两人坐车前往上海。

　　……

　　大概上午九点五十样子来到鹿家嘴。

　　为了搞华金银行，张伟让郑文直接买下了一栋大厦作为总部，足足二十八层，装修什么花了不少钱，至于设备是五大行提供的，幸好舍得花钱，否则还不能正好年初七开业，其实还有不少地方没有装修好，只不过时间不等人，银监会审批一下来，张伟就把诺基亚股份套现的钱投入了进去，尽快开业，忙完银行的事情，他还要做别的，银行主要由华金资本负责。

　　车子刚刚到华金银行大厦楼下，就看到许许多多身影，有的像是郑文找来的工作人员，有的像是记者，当然，还有像是过来参加华金银行开业典礼的，也有可能是过来看热闹。

　　车缓缓朝着地下停车场入口开过去。

　　还没到停车场入口，张伟和张爱国就被人认出来了。

　　“快看那辆奔驰！”

　　“里面好像是张爱国和张伟！”

　　“嚯，还真是老张家父子俩！”

　　“两人亲自到现场了？快拍照！”

　　一群人都显得很兴奋，有些看起来像记者的人更是连连拍照。

　　张伟先前投资的电影被人打了超级差评，本来有点小郁闷，这下一看到大家这么追捧自己，一瞬间心情好了起来，瞧瞧，什么叫做影响力啊，哥们儿的电影你们打差评有用吗？还不是一样有那么多人喜欢咱，他心情格外的美好，有时候身份地位到达一定地步真的与众不同，就像现在张伟和张爱国，可以说中华商业第一家族也不为过，没有人能够比肩，从各方面都能体现出来。

　　楚钟林带着他老婆孩子刚下了车，看见车子以后，他乐呵道：“瞅，这父子俩来的够早。”

　　他老婆朱佳敏和儿子一听，眼睛找了两圈，终于在停车场入口处看见了那辆奔驰，他老婆道：“不知道小伟这个银行准备怎么弄，哎老楚，你说咱俩要不要把钱存进去？”

　　楚钟林哈哈笑道：“以后张楚粮油的资金往来肯定都从小伟银行里经过，咱们的钱肯定也要放在华金银行里。”

　　他儿子道：“我也要把压岁钱存进去。”

　　朱佳敏眨眼道：“你还有压岁钱？来，妈帮你保管。”

　　他儿子：“……”

　　张伟和张爱国没有注意到他们，车已经开进停车场。

　　楚钟林摸出一个香烟，道：“走，咱们先去里面，听说今天会有很多老外来现场，好像都是金融行业的精英，你们说说，小伟和五大行成立股份制银行，请老外过来干嘛？”

　　朱佳敏道：“五大行肯定有他们的想法，你管那么多干嘛？”

　　“反正我不喜欢老外。”楚钟林点燃香烟抽了一口。

　　朱佳敏打趣道：“不喜欢那你把他们轰出去啊，说的银行是你开的一样，再说句不好听的，小伟就占30%股份而已。”

　　被邀请来参加开业典礼的尹志明一家人迎面而来，尹志明道：“别说30%股份，就是我和他弄得龙腾游戏公司，他占股百分八十都没去瞅过一眼，他呀，就是个甩手掌柜。”

　　“可不是么。”

　　“张楚粮油他基本也不来。”

　　“听说腾讯和阿里巴巴他也不去。”

　　“呃，小伟几乎都不去，可我为什么感觉他一年到头都很忙？”

　　一帮人都在聊着天，熟悉的人越来越多，龚振东、高总、易总和梅姐以及王栋梁等人，都陆陆续续过来了，没办法，现在张伟家如日中天，亲戚朋友们肯定都得过来，不止如此，还有很多商业界只有一两个照面的人都蹭了过来，想借机会巴结或者联络下感情，比如恒大的老许和万达的老王，他们收到邀请后，更是千里迢迢赶来，说起来私底下张伟和他们关系还不错，哪怕确实存在竞争关系。

　　……

　　第二十六层。

　　华金银行的行政楼层，很多人在讨论来的人太多。

　　比如说中华银行的林女士，被好几个工作人员围住了，章书记他们权当没有看见，坐在办公桌前低头喝茶。

　　一个负责礼堂的工作人员着急道：“林书记，这趟参加开业典礼的知名人士那么多，我安排谁在第一排都不好，要安排错了，回头人家不得记恨我？”

　　林女士看着他很有耐心道：“老余，你看着安排就是了，我们也没想到那么多人奔着老张家过来啊。”

　　另一个女工作人员道：“不能看着安排呀，身份地位的体现。”说着，她显得很无奈，“唉老张家影响力越来越大，现在好了，我估计全中华知名企业家有一般过来了，还有外国的很多著名人士，第一排才二十个位置，您让我们怎么安排？”

　　还有个男工作人员道：“还有记者要求采访的事情，开始说好先采访你们，可是那帮记者吵着说要采访张伟。”

　　女工作人员道：“这不符合规矩，我们官方的人不采访，先采访他们？”

　　大家都感觉到很难做，也有点着急，不着急才怪，这种事情照理说都该有先后顺序，可现在别人只想采访张伟。

　　林女士笑着安抚道：“各位各位，这些事情我和上面都商讨过，至于采访谁小事，老张说起来也是官面上的人，你忘了他政写委员的身份了？”其实说这话她也很无奈，现在老张家身份地位太高，有些地方确实要让步。

　　这时，张伟和张爱国从外面溜达进来了，他率先打招呼道：“章书记，吴书记，林书记……”认识的都说了过来。

　　林女士朝着他苦笑了一下。

　　另外的章书记他们同样如此，显得有点无奈。

　　礼堂的负责人酸溜溜道：“张先生，小张先生，你们父子俩的影响力够大的啊，足足两百号企业家要过来参加咱们的开业典礼呢。”

　　张伟懵道：“我和我爸没邀请那么多人啊。”

　　女工作人员解释道：“他们都托关系，从我们五大行这边弄了邀请函过来。”

　　几个人七嘴八舌说上了。

　　听完后张伟有点无语，“不就一个开业典礼么，他们用得着这么追捧吗？”

　　章书记嘿了一声道：“在你眼里可能就是个开业典礼，在有些人眼中就是名利场了，你不知道多少人现在想巴结你呢。”

　　让人有点哭笑不得。

　　张伟和张爱国面面相觑，这么疯狂？

　　林女士抿嘴浅笑，小声道：“不止是我们国家的企业家，还有很多外国企业的，泰国、缅甸、日本、韩国甚至美国、英法等等发达国家都有人赶过来，你以后可得注意点言行，代表咱们中华的门面，别像以前动不动骂人。”

　　张伟汗了一下，这才明白先前他们说的话什么意思。

　　几百号企业家？还有国外的赶过来？只是为了参加今天华金银行的开业典礼？

　　这在中华历史上、在所有银行的开业历史上都是没有出现过的事情啊！听上去可能只有两三百号企业家，数目不多，但是要知道这些人加起来能够撼动世界经济，那就显得不可思议了！

　　没辙！张伟影响力太恐怖！

　　最后，林女士他们和张伟商量了一下，让他一定要参加采访，原本今天张伟是不准备抛头露面的，全都交给老爸，可是国外的记者指名道姓要采访他怎么办？这点面子多多少少要给。

　　张伟只好任由他们安排。

　　总言而之，今天近乎大半的人是冲着张伟的面子来的，当然，也有五大行邀请来的某些重要人物，只不过数目相比起来少得可怜。


第1286章 大好事

　　上午。

　　主要人物都到了。

　　众人都围着父子俩聊了起来，今天股份制银行开业是大事之中的大事，虽说真正的大BOSS没有前来，可能让林女士他们前来已经算的上非常重视，其实吧，能聊的事情没多少，因为要弄的东西都弄的差不多了，至于其他的还要以后慢慢完善，反倒是大家聊天的话题主要集中在张伟身上，他这一整年弄出来太多事情了，在北京打人啊，收购腾讯了，诺基亚重新上市，进军零售行业，最有趣的当属投资电影票房不错评分却低的吓人，等等等等，见到正主了，自然要好好问问。

　　吴书记笑道：“小张，你比你爸能惹事。”

　　章书记说道：“这两年中粮都被银龙鱼比了下去，呵呵，国内第一号粮商，林书记前几天还开玩笑说过，咱们国内人杰地灵，以后出个世界第一粮商都有可能。”

　　张伟谦虚道：“哪有哪有。”

　　一五大行的问，“泰国粮食市场完全掌握了？”

　　“那是啊。”林女士笑吟吟道：“我听说泰方官面上的人物都在极力拉拢银龙鱼，前阵子我们国家过春节，泰方发来贺电的时候，我就听到询问了他家的事情。”说罢，她看过去，“张先生，小张，回头我儿子毕业了，可得在你家随便哪个公司安排个工作。”

　　张伟以为她说笑呢，“成啊，让他去腾讯上班，年轻人不都喜欢互联网么。”

　　林女士打趣道：“瞅你老气纵横的样子，不知道的人还以为你和我们年纪差不多，不过话说回来，你的身份地位确实很高。”

　　刚进来的郑文听到他们说话了，他和张伟家关系不一样，笑着说了一句，“我记得我张哥去年是上海政协了，今年是不是能进全国的？”

　　林女士点头，“有可能。”

　　张爱国道：“哪有那么容易。”

　　张伟也嚯道：“这才一年时间过去，我爸就是坐火箭都没可能从地方提升到全国。”其实他心里倒是隐隐有点期盼，地方和全国性质完全不同，并且进入全国的话，代表上面彻底认可了张氏豪门的身份地位，算是另一种变相的妥协，张伟当然想知道老爸能不能当全国的政协。

　　几个人都在那边你一言我一句，张伟成为世界第五大粮商后，身份地位彻底不一样，大家都得捧着说话。

　　几分钟后。

　　又有几个真正的大佬过来了，有些是从北京来的，有些是上海本土。

　　北京那位大佬还是张伟姨姥爷的旧识，现在基本上也退居二线了，姓罗，同时，张伟还见到了另一个旧相识，赵书州，就是当初华锋钢铁上市喜欢指手画脚的人，不过今天张伟的视线不在他身上，而是在他父亲赵德身上，根据林女士介绍，赵德身份地位非常高，在场仅次于罗老，具体高到什么地步有点敏感，张伟也不方便多打听，只知道比七尚书低了两个级别。

　　罗老到了以后，因为年纪颇大，坐在椅子上有点气喘，微笑地看着大家道：“今天五大行联手建立股份制银行，还有张爱国先生参与，算是一场盛事了，大家都把这家股份制银行搞好，不要让外面的人笑话。好了，老生常谈的话就那么多，今天我过来，主要说一下，待会有很多外国友人过来，大家应该都知道，上面很重视，不然也不会让我这把老骨头亲自过来，届时还会有来自全国各地以及好几个国家的媒体到场，在你们的大礼堂里，到时注意点言行，知道吗？”

　　“明白。”

　　“会注意。”

　　“没问题。”

　　下面不少人都在点头。

　　罗老说道：“另一方面，今天很多企业家到场，咱们也不能怠慢，尽量把位置都安排好，事先打个招呼，有什么不满和咱们说，千万别私底下闹矛盾，大家都成年人，应该有分寸。”

　　章书记道：“这种大场合，他们心里有数。”

　　罗老嗯了一声，“呵呵，最后徐还有一点，华金银行开业这么多媒体到场，要派几个人上去讲讲话，谈谈银行发展之类，算是演讲，我们系统里呢，会派点能人上去。”

　　演讲？

　　派点能人上去？

　　众人闻言，都条件反射地看向张伟，没办法，在美国白宫的时候，张伟把中美未来的经济都分析了一遍，实在太震撼人心，并且一两年过去，中华和美国确实是在朝着他分析的方向前进，于是大家第一反应都看向张伟，甚至都忘了系统里三个字。

　　其实话说回来，虽然张伟不是系统里的人，但他扎实的金融知识，再加上各种神一样的眼光，以及在商界的赫赫声名，还真有资格上去做这些分析，其实大家都明白，之所以开业要演讲，无非是想让富豪们有信心把钱放在华金银行，毕竟要开设私人银行业务。

　　另一点，张伟的演讲非常具有感染力。

　　比方说上回怼日本文化交流团的那些话，哪怕是影响不太好，但谁都得承认，热血沸腾啊，所以在众人眼里，张伟只要不作死，那么演讲绝对是奇才中的奇才！

　　然而张伟对于这种演讲根本不放在心上，好吧，应该说是压根没想过，因为今天这种演讲肯定不能畅所欲言，说过了吧，待会闹得不愉快，说的违心吧，他又懒得去，反正这种带点某种色彩的演讲别找我就对了！

　　罗老估计也是怕了张伟惹是生非的能力，下一句话就道：“所以上面让我请老赵出面，他在金融方面的知识大家都知道，国内数一数二的，老赵，演讲稿准备好了吗？”

　　赵德抽着烟道：“嗯。”

　　罗老没再说什么，对他很放心。

　　原本罗老是不太同意赵德过来，他知道张伟和赵德儿子赵书州在美国的时候有点矛盾，当初组织华锋钢铁在美上市的人回国后都基本上升迁了，唯独赵书州没有，明显是因为张伟回国以后实话实说，表示出赵书州没有任何贡献，罗老也知道赵书州这人有些体制里人的毛病，喜欢拿捏别人，可问题是小张这种性子的人是别人能够拿捏的嘛？

　　又说了一会。

　　末了，罗老道：“好了，我再说最后一件事。”他看了眼张伟和张爱国，“其实这件事本不该我来说，只不过到场了，我提一下，张爱国先生，我记得去年你是上海政协对吧？这一年来，你们家旗下的企业对我们国家贡献有目共睹，另一方面慈善做的也很多，在老百姓口碑中很好，尤其是在粮食行业，今年的重点龙头企业非银龙鱼莫属。”

　　还没说完，赵德那边就皱了皱眉头，马上道：“老罗，重点龙头企业这种事情好像轮不到我们来说吧？再说一个，去年刚刚被取消了重点龙头企业，今天再按上去是不是不太好？”

　　张伟好像事不关己，和老爸对视了一眼。

　　罗老没看他，淡淡道：“我只是这么提一句，要是你觉得不太好回头可以和上面去说，重点龙头企业这种事情又不是我安排，名单定下来我提一句也不行？”

　　赵德道：“不敢不敢，您说笑了，我只是这么提一句，没有别的意思，提这个是不太好。”

　　林女士道：“咱们都是自己人，提一句没什么事的，另外张先生家里确实为我们国家贡献了很多。”

　　赵德摇头笑道：“他家一整年都在国外忙活，我怎么没看见什么贡献？”

　　有没有贡献谁都看得出来，说句不好听的，银龙鱼只要正常运营就是对国家有贡献，不说大量的税收，就是各种提供工作岗位，各种农业科研等等方面，银龙鱼在中华农业上已经是个了不起的存在。

　　罗老没怎么理会赵德，“好了，这件事暂且先放一边，我提都提了，具体还要等到彻底公布的时候才能揭晓。”话是这样说，实际上他既然敢说，肯定已经是了，如果别人罗老肯定不会提醒，但他和张伟姨姥爷杨志峰是多年好友，肯定要提一句。

　　赵德还在旁边和赵书州窃窃私语，表现出有点不同意，只不过罗老说都说了他能怎么办？并且这种事情都已经决定下来，基本上不会有什么变故，他和他儿子说了两句话后，又抬头道：“老罗，咱们都是体制里的人，有些没有公布的话以后就别说了，不然……”

　　突然，就在这时，罗老直接打断了赵德的话，并且带来一个更大的消息。

　　这个消息让大家有点懵，只见罗老笑眯眯道：“刚说张爱国先生去年是上海政协，今年吧，经过推荐，张爱国先生已经成为全国的政协了！”

　　张爱国一愣，“我？全国？”

　　“全国政协？”其他人都怔了怔。

　　谁都没想到罗老竟然带来一个这么重大的信息！

　　很显然这种事情在两会还没召开的时候不应该说，但罗老似乎一点忌惮都没有，“我今天来的另一个任务就是通知张爱国先生，你今年要好好准备准备，再过一个多月要召开两会了，记得好好准备准备，到时要你提出意见的！”

　　赵德和赵书州愕然！

　　林女士也没反应过来，“这么快？我刚才还开玩笑说有可能，还认为明年或者后面才有可能呢。”

　　罗老道：“这又不是我提出来的，是那位亲自推荐的。”他指了指上面，不言而喻，谁都知道那位是谁，“呵呵，他还说，如果不是小张年纪不够，小张都有可能去参加呢。”

　　张伟眨巴眨巴眼睛。

　　张爱国和林女士等人都有点懵。

　　上面那位亲自推荐的？汗，老张家的面子可真够大啊！

　　章书记笑呵呵道：“小张年纪是硬伤，不然的话真有可能，我上回也听领导提过。”不止是他心里这么想，在场的每一个人基本上都那么想，或者说，他们认为张爱国能够当上全国的政协，全都是张伟的功劳。

　　如果不是银龙鱼现在势大，哪怕张氏家族的企业已经强大到这个地步，张爱国依旧还要熬几年资历才有可能成为全国的，但现在不一样，银龙鱼太强了，强大到必须去重视！

　　罗老瞥了瞥赵德，含沙射影道：“这件事可不是我自己想说，而是那位想让我带话，主要张爱国先生没有参加过，所以具体需要提前了解一下，至于通知的话，应该这两天里会到，流程走得有点慢，对了，老赵，你对这件事有什么看法？像张爱国先生和小张，都是咱们国家商界的门面，你觉得成为政协有什么问题吗？”

　　有想法肯定也不能说话，赵德捏着鼻子道：“没问题，张爱国先生和张伟都是我们国家的人中龙凤，再合适不过了。”

　　罗老看看他，笑道：“没想法就好，我还真怕你回去打个报告，回头我不太好解释呢。”嗯，还是讽刺。

　　话说到这里，谁都看得出来罗老对赵德不太喜欢，恐怕今天一同前来，主要还是因为赵德在金融方面的专业知识，想给华金银行造造势。

　　其实赵德倒是想说什么。

　　问题是现在不能说什么。

　　在中华，有些事情就是这么奇妙，并不是说你觉得一件事怎么样，它就会朝着这个方向去发展，哪怕有时候觉得不合理，偏偏只要有些人点头，这件事就变得合理了，至于有些人为什么会点头，谁不知道都是因为张伟去年一整年搞出来的声势太大了，大到上面都必须隆重对待，只不过就像大家刚才说的那样，张伟年纪还不够，再加上明面上张氏家族企业的掌门人是张爱国，所以给予的支持和去年取消重点龙头企业的弥补，就落到了张爱国头上！

　　消息很快被人传了出去！

　　今天受邀前来参加的企业家们热闹了！

　　“全国的政协？”

　　“真的啊？嚯，老张家厉害啊！”

　　“这才过去多久啊？去年还只是上海的政协，一年过去直接变成全国的了？唉，生子当如小张伟啊！”

　　“关键你们刚才挺仔细没有，是上面那位亲自推荐的啊！太不可思议了！”

　　“要我有个张伟这样的儿子我也能啊！”

　　不但是企业家们议论纷纷，连各个地方赶过来的记者们都兴致勃勃聊了起来，只是打过招呼这件事暂时不能报道，他们只能私底下谈论而已！


第1287章 全球富豪第十

　　华金银行大厦。

　　快要剪彩仪式了，众人乘着电梯来到一楼。

　　“诶！”

　　“下来了！”

　　“张伟和张爱国下来了！”

　　“快！咱们快点过去采访两句！”

　　张伟和张爱国刚刚到达大门口的时候被一群记者给堵住了，他们原本听到华金银行有重大消息要宣布过来，现在见到了风口上的张伟，自然想提起采访一下，一群人立即围了上来。

　　一名女记者打开录音笔往张爱国嘴旁递了过来，“张先生，我们刚刚得到消息，说您已经成了全国政协，接下来你会在两会期间提出什么利于民生的意见吗？我还听说银龙鱼已经恢复重大龙头企业是吗？”

　　张伟看了一眼老爸，努努嘴。

　　张爱国会意，打官腔道：“这些话你们可不能报道。”

　　女记者苦笑道：“我差点忘了。”

　　“事情是真的，不过你最好把录音删掉，或者一个月后再报道。”张伟说了一句。

　　“好的，恭喜你们。”女记者道。

　　旁边一个青年记者的记者证上显示是上海日报的，“小张先生，呵呵，如果我没记错，你今年应该上高中了吧？前阵子银龙鱼和联动集团刚刚分拆了原震大集团，在亚洲区域占据大量的粮食市场，可以说春风得意，今天你父亲又成为了全国政协，不知道你有什么感想和想说的，一会开业典礼上你会讲话吗？”

　　张伟倒是想臭贫一下，不过想想今天华金银行开业，老爸又成为了全国政协，所以忍住了，“感谢国家的大力支持和栽培吧，如果没有国家就没有我们今天的成就，呵呵，对吧，至于待会开业典礼我可能不搀和了。”

　　另外个中年记者追问道：“您为什么不讲话？”

　　“让别人出出风头嘛。”张伟笑呵呵应付了几句，然后和老爸朝着外面走去。

　　一帮记者们还追在后面继续问，不过开业仪式要开始了，大家都在楼下等着他们父子俩，别说今天是华金银行开业和张伟家有关系，哪怕是没有任何关系，他们父子俩到场，别人肯定也会等到他们出现以后再开业剪彩，况且还有那么多人冲着张伟的面子过来参加开业仪式，总不能疏忽了。

　　十点半。

　　华金银行的广场上。

　　刚一过来，张伟就看到了几个熟悉而又陌生的面孔。

　　比如中粮的董事长殷先生，当时他正在和旁边的魏泽博讲话，看到张伟和张爱国走过来，止住上前打招呼道：“哟张先生，小张都到了？”

　　张伟和老爸一起打招呼，“殷董。”

　　殷先生皮笑肉不笑道：“听说银龙鱼最近越来越强了。”

　　“嗨，民营企业再怎么样哪里比得过中粮，殷董，听说中粮最近营业状况越来越好了，又入选世界五百强了？”张伟知道中粮现在最大的竞争对手就是自己的银龙鱼，别看殷先生这么客气，无非是看在银龙鱼势大的份上，说句不好听的，现在银龙鱼能够撼动整个中华的粮食价格，不过他装着什么都不知道，还一脸关切问道：“中粮最近是不是要推出什么新的产业了？市场份额上升的很快啊。”

　　殷先生接上话茬，“谢谢小张你的关心，是准备研发一些新型的农作物，你们银龙鱼呢？要是我们两家合作的话，肯定能够研发出更多有利于农业的成果，有没有兴趣一起合作合作？”

　　张伟打哈哈，“下次，下次有机会一起合作。”

　　殷先生瞥了他一眼，知道这货压根没准备和中粮合作，不过他带着任务来，肯定趁着今天大好时机说服张伟和张爱国。

　　罗老笑呵呵地走了过来，道：“小殷啊，我看你也比为难他们父子俩了，他们是真的忙不过来，你看看诺基亚银龙鱼泰国联动，还有华金资本和咱们共同成立了华金银行，再加上泰国粮食市场要稳固，银龙鱼哪里有空和你们合作。”

　　张爱国连连点头，“是啊。”

　　张伟在旁边笑了笑，没说话。

　　殷先生有点无奈，虽然现在罗老都帮着说话，可是他并没有放弃，说句实话，凭借中粮两个字，要是换了别人，肯定早就巴结上了，哪会含糊其辞的拒绝，这可是国有顶尖企业，已经连续好几年入选世界五百强了，可张伟倒好，压根瞧不上眼，不过没办法啊，现在银龙鱼真实实力比中粮强的多，去年的时候还比中粮差一点，只是这一切在收购了震大集团农产品、农业部门和零售部门，加上欢购一家的迅速崛起，银龙鱼实力已经超越了中粮。

　　张伟的老敌人，曾经加里粮油的董事长郭年年也厚着脸皮过来了，哪怕对张伟没什么好感，可是他不得不来，丰益国际在国内滑铁卢以后，亚洲其他市场份额被银龙鱼不停蚕食，已经到了濒临崩溃的局面，如今银龙鱼又强到加里粮油要仰望的地步，郭年年也放下了架子，主动托关系前来参加华金银行开业典礼，目的不外乎想和张伟商量商量，在某些国家丰益国际能不能和银龙鱼合作，稳住粮食市场，但现在看来好像有点棘手，毕竟连中粮张伟都拒绝了，更何况现在日落西山的加里粮油呢？

　　这边聊了几句。

　　前面好多人都注意到张伟和张爱国的到来，全停下各自的交谈，看过来，里面还有很多老外，不用说，都是冲着张伟的面子来的，还有中华许许多多的企业家，有些张伟这辈子不认识，但是上辈子耳熟能详的，比如暂时还在金山集团任职的雷军，这趟想和张伟聊聊能不能和腾讯旗下的电脑管家业务合作，将金山杀毒推广出去，腾讯的市场份额越来越多，自然受到的瞩目也越来越多，还有许许多多的其他大佬，诸如饲料大王刘用浩，他想把新希望集团多元化进军乳制品还行，第一时间想到能不能借助银龙鱼的力量。

　　奔着各种目的来的人太多，大家对张伟和张爱国十分崇敬，看他们的眼神也各有不同。

　　有人和蔼。

　　有人佩服。

　　也有人微微点头。

　　罗老拍了拍手，吸引附近一圈人的注意力，然后站在张伟和张爱国旁边，“呵呵，我给大家介绍一下，嗯，其实不用介绍你们都认识，张爱国，张伟，今天为了华金银行开业特地赶到了现场。”

　　没等罗老过多粉饰，已经好多人微笑着看过来。

　　众人都不紧不慢走过来，全都朝着父子俩靠拢。

　　“这是金山总裁雷军。”罗老给父子俩介绍。

　　雷军伸出手，“张先生，小张先生，你们好。”

　　张爱国笑着握了握手，道：“你好。”

　　张伟其实认识，装模作样也握了握手。

　　“这位是新希望集团董事长刘用浩。”罗老又介绍一个托他关系前来的人。

　　刘用浩四五十岁了，眯着眼笑道：“张先生，小张先生，我对你们可是如雷贯耳，今天能够来到你们和五大行合开的华金银行开业现场，可谓三生荣幸。”

　　“刘董谦虚了。”张爱国道。

　　“是啊，您新希望集团也很厉害。”张伟道。

　　赵德插话道：“这位是丰益国际的郭年年先生。”

　　张伟看看自己的老对手，乐道：“我和郭先生很熟。”

　　赵德马上回想到之前两家大家的事情，随口来了一句，“都过去了，以后可以做朋友嘛。”

　　郭年年笑容可掬道：“是啊。”

　　认识了一大圈人，只不过张伟没怎么叼郭年年，以前加里集团那么为难银龙鱼，他可没有那么大度，不得不说雷军挺有趣的，他还拉着张伟和张爱国两个人合影，嘴里一直奉承着父子俩在商业上的建树，人家既然这么诚恳了，张伟不好意思不合影，叫来一个记者给两人拍了张照片，还顺手按照外国的习惯给消费，记者当着这么多人面没敢收，不过逗笑了不少人。

　　不久后，罗老拉着张伟和张爱国往旁边走，“说点事。”

　　张伟和老爸跟在他后头，边走边说道：“什么事？”

　　罗老道：“是这样，刚才有些人强烈要求小张在开业典礼上讲点话。”

　　张伟无奈道：“我没准备稿子。”

　　罗老呵呵笑道：“稿子的事情不用你着急，我待会让人随便给你写一份，说句不好听的话，凭你的本事，上去随便说说就行了，对了，千万别乱说，正常讲点华金银行以后的展望就行了。”说着，他对旁边的一个工作人员招招手，“随便找份稿子修改一下拿给他。”

　　“汗，还以为这样的啊，行吧，要是随便讲讲可以，我就不动脑子按你们的演讲稿说。”张伟可有可无道。

　　后面，殷先生找了过来。

　　罗老没有避讳他，眯眼笑道：“不管你说什么下面肯定都一片叫好声，毕竟你现在是全球第十有钱的超级富豪了，多少人想巴结你呢！”

　　张伟汗道：“不能吧？我前段时间看还在福布斯富豪榜第十四呢。”

　　什么意思？

　　这就进全球前十了？

　　殷先生走到三人边上，道：“你不知道吗？听说银龙鱼在泰国方面整合粮食市场非常成功，然后福布斯全球富豪榜的实时榜单上更改了你的排名，嗯，和李嘉诚并列第十，说来奇怪，你俩并列亚洲首富，现在又并列全球第十富豪，呵呵，真的有意思，我还是头一遭见到这种情况。”

　　罗老好像和殷先生关系不错，估计是经常打交道，“据说是资产换算下来差不多，对了，你刚才不是说有事情找张先生和小张吗？”

　　殷先生摇头叹气道：“你刚不也说了嘛，他们父子俩没空。”

　　罗老笑道：“现在没空不代表以后没空，你可以和他们商量商量。”刚才人多，他不方便帮着殷先生说话。

　　殷先生笑了，看向张伟和张爱国两人，“两位，你们看什么时候有空咱们坐下来谈谈？”

　　“是啊，强强联合更利于企业发展。”罗老继续帮衬。

　　张爱国打马虎眼道：“暂时没什么空。”

　　张伟也道：“嗯，过阵子再说吧。”

　　殷先生也没着急让父子俩答应，毕竟现在两家营业状况都挺好，慢慢来，“嗯，我事先和你们打个招呼，要是等你们空了，咱们一起商量商量某方面的合作，不仅仅是研发农产品方面，比如粮食市场份额方面了，比如世界几大粮……反正你明白我的意思就行。”

　　您的意思是想联合银龙鱼挑战国际四大粮商？包括邦吉在内吗？

　　张伟有点动心，道：“好，回头有空肯定找你谈谈。”


第1288章 质疑我？

　　过了一会儿。

　　殷先生有点事先到旁边接电话去了，罗老也让人哪来了稿子递给张伟，忽然，迎面走过来近二十个欧美人，后面还跟着几个黄皮肤却一眼看得出不是中华人的人，有可能是韩国或者日本的。

　　其中一个黑人看到张伟，立刻一脸尊重走上来，“张先生您好。”

　　郑文恰巧从后面走过来，“小伟，这是咱们公司控股的一家电气公司总裁。”

　　黑人非常热情，“我总算见到您了，我的老板。”

　　“你好。”张伟伸出手握了握，其实他没什么印象。

　　那边有个看着像日本人的黄皮肤五十多岁男子也走过来，上来没说别的，直接表明身份，是日清的高级副总裁安藤川，表示想和银龙鱼合作面粉方面的事情，张伟告诉他这里不是谈话的地点，回头抽时间再聊。

　　郑文认识不少人，主动给张伟介绍。

　　“这是美国惠氏的副总裁艾斯纳。”

　　“这是英国太古糖业的董事长约翰先生。”

　　“这是韩国乐天董事辛东宾。”

　　“这是……”

　　张伟一一握手寒暄，不时还有人提出想和银龙鱼合作，他都没有立刻答应下来，其实刚才报到名字的这些人，要么制作商品需要用到农产品，要么做零售销售粮食和农产品等等，很多人都是第一次见，他们对张伟都表达出足够的敬意，表现的非常谦让，并且太古糖业董事长约翰先生更是亲自表明泰国境内的工厂，希望银龙鱼能够提供制作糖所需的农产品，张伟让他们回头和银龙鱼总裁廖文烽谈，如果这些事情都要他忙的话，那真的二十四小时睡不了觉了。

　　当然也有人表达出不太好的意思，比如某位美国金融行业的人，他好像是华尔街著名投资人艾维拉德。

　　艾维拉德说英语，“你和索罗斯先生一起收购了震大集团？”

　　张伟当时还没听出什么，点点头道：“是啊。”

　　艾维拉德再看看他，问道：“是不是索罗斯先生出谋划策你出钱？”

　　张伟有点听出来了，笑道：“怎么你不去问问索罗斯先生？”

　　艾维拉德还问，不确信道：“索罗斯说你主导这场收购，我有点难以置信。”

　　张伟咂咂嘴道：“我也有点难以置信，你今天为什么会来到现场？”

　　郑文蹙蹙眉头，这货什么意思？谁邀请来的？

　　罗老也听得懂英语，随口说了句，“这位先生是来参加开业典礼还是来问问题的？”

　　艾维拉德笑着解释道：“我陪好友艾斯纳一起过来，并没有别的意思，主要索罗斯先生的成就大家有目共睹，我听说张和他一起收购震大集团，所以想知道究竟是谁操刀的，毕竟张的年纪还有点小。”

　　跟在他后面几个美国华尔街人士都暗暗好笑，他们当然知道艾维拉德故意刁难张伟，毕竟华尔街和张伟的仇恨非常非常深，说真话，其实他们心里都知道收购震大集团是张伟的手笔，当时听到震大集团被收购的时候更是大吃一惊，只不过华尔街几乎所有人都对张伟没什么好感，这种钦佩的话自然不会说出口，反而趁机质疑两句，好像这样就打赢了一场仗，典型的阿Q精神。

　　张伟看都没看艾维拉德。

　　附近的几个人全都有点不爱听，不论是郑文还是罗老的人。

　　郑文对张伟道：“艾维拉德是华尔街的著名投资人，去年纳斯达克暴跌的时候，嗯，他还提出了某些建议，让投资者们减少损失，是个不可多得的金融人才。”表面上是在给张伟介绍，实际上是在讽刺，当初纳斯达克暴跌之前，华尔街的人一片叫好，拼命怂恿投资者投资，等到暴跌后又吓得急忙说不要买，反正都是事后诸葛亮，压根没有张伟预言的百分之一准。

　　罗老也不太想和外国人有什么矛盾，“诸位既然远道而来，先到上面礼堂休息吧，我们这边剪彩结束后会上来。”他知道今天很多华尔街的人士都到场了，一开始还以为都是冲着张伟的面子来的，看来恐怕不是，是别有所图，这点从艾维拉德刚才的话里能够看出来，只不过人家过来做客，总不能赶出去吧？那多影响国际友谊啊。

　　“好。”

　　“先进去吧。”

　　“等他们剪彩结束。”

　　艾维拉德没再说什么，拉着惠氏的副总裁和身边几个人看了看张伟，和大家一起上楼去了，在工作人员带领下乘电梯去礼堂。

　　郑文低声对张伟道：“他们对你有怨恨呢。”

　　后面的林女士笑吟吟道：“关于华尔街和小张你的恩怨情仇我多多少少也知道点，美国人一向狂妄自大，栽在你手里肯定有点不平。”

　　郑文道：“要剪彩了，我先过去。”

　　“你先去吧，我先背下稿子。”张伟道。

　　郑文点头道：“好，待会剪彩结束咱们一起上去。”

　　张伟的心情并没有被打扰，因为他和华尔街的仇恨估计这辈子是化不清了。

　　……

　　广场上。

　　张伟看着不远处老爸和罗老谦让着让谁剪彩，自己享受着春意盎然的感觉，虽然天气还有点冷，可今天的阳光非常好。

　　叮铃铃，手机铃声响了。

　　是老妈，“小伟。”

　　张伟道：“妈，怎么了？”

　　“你和你爸到上海了吧？”程琳问道。

　　张伟看了看刚才罗老让人拿过来的稿子，“嗯到了，我这看稿子呢，你有什么事么？”

　　程琳声音里带着点兴奋，“我刚听老楚他老婆阿敏说你爸要当全国政协了？还要参加今年的两会？”

　　张伟道：“你消息挺灵通的嘛，我这才知道不久。”

　　程琳欢天喜地道：“哎哟喂我们祖坟上冒青烟了，你们父子俩越来越厉害。”

　　张伟吹捧道：“主要家里有妈您呀，不然我和我爸怎么能放心在外面做生意。”

　　程琳笑呵呵道：“还是我儿子会说话，真长脸啊，现在是你爸，回头等你年纪到了，我估计也有可能。”

　　“这种事情可说不准，不过应该差也差不了多少，对了，中粮那边说想和咱们银龙鱼合作合作，我正在想怎么个合作法，要是条件都不错，不是没有可能合作。”张伟把好事索性都和老妈分享，说完道：“行了妈，这边快要开业剪彩，我还要背一下稿子，回头可能要上台说上两句，别人强烈要求，别待会上去结结巴巴丢脸。”

　　“你先背你的稿子，我带小冷上街去。”程琳挂了电话。

　　张伟把手机收起来，心不在焉的瞄了一眼罗老让人做出来的稿子，眼睛却在不停看向准备放鞭炮的工作人员，心里琢磨第一家华金银行开起来以后，要如何吸引顾客们前来储蓄，另一方面，私人银行业务授权开通了，总要做出点成绩来，不然回头给上面看着一点业绩都没有，好像私人银行业务白开通一样，他可是想着多拿出点成绩，回头好继续和上面谈其他条件。


第1289章 脑袋后面好像还有一根辫子

　　广场不远处。

　　张爱国和罗老两人最终达成了一起剪彩的协议，当炮仗声响起的一瞬间，两人同时面对一两百记者的镜头剪下红球，然后小鞭炮声噼里啪啦响起，还有好多人在那边欢呼。

　　“华金银行开业咯。”

　　“老张家又多了一个产业。”

　　“往后点，当心鞭炮炸到你。”

　　这种气氛让张伟感觉到很满意，哪怕是手里的演讲稿没有背下来，他一样没觉得有什么烦恼，大不了到时拿着演讲稿读呗，再说了，其实这篇开业致辞加演讲稿非常的空洞无物，无非欢迎国际友人前来捧场之类的，连半毛钱关于银行发展的都没提到。

　　忽然，身后一乱。

　　“嗳！”

　　“你推我干嘛？”

　　“这老外！”

　　好像是楚钟林的声音！

　　然后，后方传来几个英语声，鞭炮声非常吵闹，听不大清楚，再加上硝烟弥漫，人影都看不太清楚，张伟微微蹙起眉头看过去，今天华金银行开业的大好日子，到底谁在那边闹事？当然，他觉得是偶尔事件的可能性更大，毕竟现场这么多人，总有可能不小心挤到或者踩到脚，所以也没有多想。

　　渐渐硝烟散去，终于看清形势。

　　楚钟林揪着一四十多岁老外的领子，喝道：“你要干嘛？”

　　对面的老外戴着一副黑框眼镜，很没礼貌的拍开楚钟林的手，“不小心。”

　　周围所有的人都看了过来，尤其是龚振东、吴斌和小丁等张楚粮油的人，他们都虎视眈眈，只要老外再没礼貌点，他们都敢在现场揍人，至于五大行和华金银行的工作人员们赶紧上前劝阻。

　　可就在刚刚两个人被拉开的时候，这个黑框眼镜的中年老外略带不屑地说了一句英文，声音很低，若不是他身边的人根本听不清。

　　然后，跟在他后面的金发老外微笑点点头，同样压低声音不知道说什么。

　　朱佳敏拉住楚钟林，“老楚，算了算了。”

　　那个黑框眼镜的中年老外还用轻蔑的眼神瞅瞅老楚，又回头说了一句英文。

　　在这个黑框眼镜老外身后跟着七八个肤色各异的人，顿时，他们都不时点着头小声交流起来，眼睛不时朝着老楚一家三口飘过去，好像带着点讥笑的味道，看这些人的神色就知道他们没有说太多好话。

　　顿时，一直跟在楚钟林身后的小敏忽然凑到他耳边说了一句，“刚才这个老外好像说咱们中华的上层人士也不过如此。”

　　楚钟林听了以后立马眼睛瞪起来，微怒道：“他真这样说？”

　　小敏肯定地点点头，“我好像还听到有人说都和小张董一个德行，什么素质很低之类的！”

　　连张伟都黑？

　　还中华上层全都素质很低？

　　谁给你的勇气在这里说这句话，在场的所有人都怒目而视！

　　“你说什么？”

　　“先撞人还有理了？”

　　“我看的清清楚楚，那黑框老外撞了楚总的老婆，还得楚总老婆差点摔倒，现在反过来骂咱们素质低？连带着小张一起说？”

　　尤其是张楚粮油的人都把几个老外团团围住。

　　包括脾气很好的朱佳敏都有点来火了，不管你是不是不小心从背后推了我一下，不道歉就算了，还说我们的坏话？真以为没人听得懂英语，还是认为附近很吵不会有人听到？她朝着老楚问道：“这帮老外是谁？”

　　抱着老楚的郑文赶紧解释道：“他是华尔街的著名金融人约翰·鲍尔森，不知道谁邀请过来的，反正我们这边是没有邀请，是不是五大行的人请来的，赶紧去问问，老楚，你先别冲动，我知道你有能耐，但是今天张哥家银行刚开，动手影响不太好，而且还会坐实咱们素质很低，别理这个白皮猴子。”

　　义愤填膺的老楚硬生生把这口气忍了下来，如果换成别的时候，有人敢在上海和他叫板，肯定二话不说大耳瓜子上去了，但张伟家银行开业，他必须给张伟面子。

　　只是那帮老外心里没点逼数，见到老楚忍气吞声还大声笑了起来！

　　附近的领导们都站在不远处蹙眉，唯独赵德拉着赵书州在耳边叮嘱了几句，然后挥挥手，示意赵书州处理一下这件事，很明显，他们认识这个黑框眼镜的中年老外和身后七八个人，别人或许不太清楚约翰·鲍尔森的底细，赵德太清楚了，这位在华尔街声名远播，哪怕比不上巴菲特索罗斯他们，依旧是很重要的客人，同时，也是赵德亲自邀请过来，一开始赵德没认为对方会过来，只是没想到邀请发出去后，约翰·鲍尔森竟然真的答应了，赵德还琢磨请约翰·鲍尔森给大家“上上课”，他担心待会事情闹大了约翰·鲍尔森会负气离开，立刻让儿子去处理。

　　得到父亲意思的赵书州三步当作两步来到众人面前，黑着脸有点语气有点不太好，对着老楚喝道：“你干什么？”

　　“小赵？”

　　“诶，你搀和什么？”

　　在场不少领导们都知道赵书州，主要原因是他父亲赵德身份地位挺高，再加上当初华锋钢铁上市的事情，赵书州一而再再而三要指手画脚，后来传回了国内沦落为笑柄，“知名度”自然大大提高了，只不过约翰·鲍尔森是他父亲请来的，他肯定向着老外，另一个原因，现在比较崇洋媚外，哪怕是赵书州有点身份地位的人，同样如此。

　　赵书州不爽道：“你是谁邀请过来的？知不知道什么场合？不清楚约翰·鲍尔森是国际友人吗？”

　　吴斌初生牛犊不怕虎道：“国际友人就可以顺便撞人还不道歉了？”

　　赵书州威胁他道：“你叫什么？在哪工作？”

　　吴斌一点都不发憷，自报家门道：“张楚粮油吴斌，怎么着？”

　　赵书州一听是张伟家的企业，他脸色一变，好几次想开口训斥，可最后还是忍住了，转头看向老楚，改变语气道：“约翰·鲍尔森先生不是故意的，这种小事你抓着不放干嘛？没看见是华金银行开业的日子？”

　　楚钟林差点气笑了，谁抓着老外不放了？是对方推了人还在那边胡乱开地图炮贬低人好不好？他还在极力遏制自己的怒气，不能让小伟难堪。只是深吸了一口气道：“让他给我老婆道个歉，这件事我就算了。”

　　要求一点都不过分。

　　只是赵书州看向老楚的眼神更冷了，没有给任何回答，连忙走到约翰·鲍尔森旁边，“约翰·鲍尔森先生，没什么事，你先上去吧。”

　　约翰·鲍尔森听完他的话，伸手拍了拍赵书州肩膀，“要中华人个个都像你这么有素质就好了。”

　　赵书州露出巴结的笑容，道：“极个别，我们中华人总的而言还是比较有素质的，并非每个人如此。”

　　约翰·鲍尔森哦了一声，转身要带他的人上楼。

　　楚钟林一看急了，“他怎么回事？”

　　赵书州恼怒道：“人家不追究你了，你还想干嘛？”

　　“他不追究老楚？”龚振东气极反笑道：“你到底了解事情经过没有就这样膝盖软？跪久了站不起来了？”

　　“你是中华人还是外国人？”

　　“他是不是你亲爹啊要你这么维护？”

　　“我就没见过你这样是非不分的人，他给你好处了？”

　　上海认识楚钟林的人很多，他们见状后都一个个帮衬着说话，或许他们不太清楚赵书州的身份，所以才敢站出来，若是知道可能就没声音了，但无论如何，他们都知道这件事错不在老楚！

　　赵书州听完后怒了，“刚谁说他是我亲爹的站出来！”

　　龚振东二话不说站出来，“我说的怎么了？我嫂子看剪彩动都没动一下，嚯，这个老外无缘无故差点推倒她，一个道歉没有，我们楚总找他找个说法还拍手打人？说真话，要今天不是小张董银行开业，我……”他考虑到影响，有些话没说出口。

　　并且约翰·鲍尔森等人开地图炮惹怒了附近的中华人，他们都是有身份有地位的人，何时被人如此中伤？

　　“华尔街的著名金融人了不起？”

　　“到底谁邀请他们过来的？”

　　“怎么会邀请这样的人过来？还说我们素质低，我看他素质才低！”

　　“还有你，不管你是谁，今天必须给我们个说法。”

　　其实大家对美国人并没有什么不好的想法，只是对眼前这几人有点不爽，但是赵书州卑躬屈膝好像脑袋后面还有根辫子的样子让大家觉得有点悲哀，都什么年代了，还在添美国人的脚趾头？忘记前两年大使馆的事情了？忘记美国人对咱们中华人各种技术封锁经济制裁了？你跪舔个毛线啊！

　　老楚更是直接动怒了，掏出电话呼朋喊友，他江湖人，想用江湖人的处世态度来处理这件事。

　　“小民，带点人过来。”

　　“哪里？”

　　“鹿家嘴华金银行大厦，只要带点人来就行了，帮我盯着几个老外，回头等开业典礼结束，我要找他们好好聊聊！”

　　“嗯，我明白了。”

　　哪怕是这个时候，老楚依旧非常想着张伟，没有让周小民直接惹出大动静，而是伺机而动，准备结束后摸清楚约翰·鲍尔森等人住在哪里！

　　不多时周小民带着二三十个人过来，全是保镖公司的，他们恶狠狠看着几个老外！

　　到了这个时候约翰·鲍尔森脸色不太好了，他隐隐明白今天得罪了地头蛇，有点怂了，看向赵书州和赵德两个人，明显是要求他们处理好这件事。

　　赵书州都快气炸了，约翰·鲍尔森是他父亲好不容易请来的著名金融人，好像开业典礼上帮忙做个致词，结果刚到这里弄出这样的乱子，他猛然沉下脸，转头对着约翰·鲍尔森等老外道：“你们放心，有我在这里，您们不会有任何事情！”

　　约翰·鲍尔森和几个老外这才松了一口气，知道应该没事了。


第1290章 我亲戚

　　事已至此。

　　在场显得非常乱。

　　楚钟林和龚振东等人本来就穿着一条裤子，再加上在场很多上海本土的企业家，自然呼朋唤友起来，说句不好听的，他们这些江湖匪气还没脱掉的人怕谁？

　　“妈的。”楚钟林道。

　　刚赶过来的周小民火道：“到我们门口欺负人了？”

　　龚振东指着赵书州后面的约翰·鲍尔森道：“你把刚才说的话再说一遍。”

　　就连一直脾气很好的老楚老婆朱佳敏也显得脸上很差，她没有骂人，只是有点愤愤不平，“以前别人说美国人多狂妄自大，多没有礼貌，多不要脸，我还有点不相信，毕竟人家国家世界上最强大，现在才知道是真的，跑到我们中华来还说出这样的话，不管是谁邀请来的，犯得着这么横吗？还有这个二鬼子，美国人是你亲爹还是你亲爷爷？”

　　第一个跟张伟家干活的吴斌直接骂道：“什么玩意！不欢迎你们，滚！”

　　“对！”

　　“给我滚蛋！”

　　“这里是中华不是美国！”

　　约翰·鲍尔森几个人没怎么敢吱声，也有可能是听不懂什么意思，只不过赵书州在那边急眼的不得了，张开双手拼命维护！

　　赵书州吼道：“你们要干嘛？要打人吗？现在是法治社会！”

　　刚开始的时候老楚他们还顾虑到张伟，所以没有和赵书州多说话，但赵书州一而再再而三的向着约翰·鲍尔森，直接惹怒了众人，若是刚才让约翰·鲍尔森道个歉，什么事情都没有，又或者直接拦住大家，让约翰·鲍尔森等人进里面去，也没什么事情，可你一个中华人，结果怎么着？给老外低声下气，对自己中华人大吼大叫，在场谁没有点身份，脾气都上来了！

　　十来个老外被围在中间动弹不得，四周全是老楚的人。

　　张伟则是站在不远处门口的位置，手里还拿着稿子念念有词，好像眼前的事情和自己无关一样，主要是老楚没有吃任何亏，况且，刚才老外确实有点过分，连带自己一起骂了，张伟如果这时候上去，可指不准会动手打老外或者骂老外，他对某些人脾气没那么好，索性站在这边省省脾气。

　　关于这次的乱子一眼就看得出是约翰·鲍尔森等人不好，老楚老婆站在那边动都没动差点被你推倒，你倒好，一句道歉没有，还开地图炮嘲笑咱们中华的上层人物，叫这里是上海，要是地方偏一点，这几个老外被人打死都有可能，老楚他们已经在极力人容忍了，不管是二鬼子还是约翰·鲍尔森这个白皮猪，反正今天都做的错的太多。

　　人越来越多，在场的领导们不能不出面了，他们和张伟不一样，张伟是商人，要是出什么事情最多名声臭点，他们可是会被责罚的！

　　最先开声的是在老楚他们旁边的林女士，她喊道：“停！停！”

　　一大堆领导都上前主持这件事，哪怕是赵德和罗老都不得不站出来，他们一个个脸色都有点难看，反正谁都感觉头疼，明面上今天是华金银行开业，实际上里面蕴含了很多东西，好多人在关注，要是爆发恶性事故，比如打起来，他们都会坐蜡的！

　　罗老眼尖，“小张？”

　　赵德也看见悠然自得的张伟，蹙眉道：“张伟，都闹腾成这个样子了，你怎么在旁边看戏动都不动一下。”

　　张伟眨眼道：“我还只是个青少年。”

　　罗拉：“……”

　　赵德等人：“……”

　　就你还青少年？去年在央视门口打人打的那么起劲，每天怼人，遇到乱子就说自己青少年了？你妹啊！

　　其实张伟压根没打算管这件事，说句狂妄的话，今天即便是楚钟林打了约翰·鲍尔森，他一样可以保证老楚没什么事情，刚才被这帮华尔街的人诋毁，他都有点想自己上去打人了，要不是身份地位不一样，不能在大庭广众之下做这种事，张伟敢保证，约翰·鲍尔森和几个老外已经躺在地上了，嗯，当然了，这些话是张伟自己心里这么想的，作为新晋的并列亚洲首富，他不能真那么做。

　　俗话说知子莫若父，张爱国一看就看穿了儿子的想法，心说你们还想我儿子上去劝架？他是出了名的讲义气，指不准上去帮着老楚一起打人呢！

　　吴书记喊道：“好了好了！别吵了！”

　　楚钟林还伸出食指指着赵书州后面的约翰·鲍尔森，“孙子，你是不知道你楚爷爷的厉害！说的就是你，你再瞅把你眼珠子都挖出来！”

　　赵德怒声道：“我让你们停，听见没有？”

　　他这一出面，场面一下子安静了不少，赵德和赵书州不一样，在电视上露过好多次面，谁都知道是真正的大佬，大家不敢造次。

　　章书记道：“简直无理取闹！”

　　朱佳敏拉住吴斌道：“小吴，先停下来。”

　　张爱国看看自己的一帮兄弟们，压了压手。

　　渐渐地，老楚他们都安静了下来，但还是很多人盯着这几个老外。

　　赵书州见状，立即走到领导们旁边，非常生气道：“这些人一点都不知道轻重，竟然敢这样对国际友人，必须拎一两个出来示众！”

　　章书记和赵书州不一样，他一心一意装着自己人，不会向着老外们，道：“约翰先生他们也没事，算了，这件事到这里好了。”

　　赵德不同意，人是他请过来的，肯定要给个交代，“这件事实在太恶劣了，我看他们就是在扰乱社会治安，一定要抓个把进去给约翰先生他们一个交代！”

　　跟在他后面一个领导也道：“嗯，赵老说的有道理。”

　　还有个四十多岁的也捧赵德臭脚，“要不是赵老站出来，还不知道会发生多大乱子呢！”

　　每个人的心理动态都不太一样，比如说罗老他们本着大事化小小事化无，而赵德是因为主动请人来，自然要向着，然后还有些人一看有机会巴结赵德，就凑了上来。中华和美国的关系近些年有点紧张，现在发生这种事，要是传出去确实不太好。

　　即便是向着约翰·鲍尔森，赵德依旧知道该怎么处理事情，他先和约翰·鲍尔森商量了一下这件事到此为止，约翰·鲍尔森肯定得给赵德面子，一口答应了下来。

　　闹剧结束了。

　　照理说到这里该结束。

　　只是赵德和赵书州压根没想过放过某些人，老楚和龚振东是张伟的人，他们不敢得罪，只能找一些无关紧要却凑上来帮衬的人！

　　“你过来。”赵书州指了指周小民后面一个保镖公司的青年男子，“刚刚我看见你用手指着国际友人，是不是？”

　　这个青年隐约知道赵书州是个大人物，有点怕，他家里非常贫穷，否则也不会去做保镖这样威胁的职业，一看赵书州找上来，他脸都白了。

　　赵书州架势很大，“让你过来，没听见？”

　　青年有点欲哭无泪。

　　张伟看见了，终于开声道：“他是我亲戚。”

　　赵书州看过去，“嗯？”

　　“我表姑妈家的儿子。”张伟打哈欠道。

　　赵书州蹙眉，“那你说他叫什么？”

　　张伟哪里知道人家叫什么，沉下脸道：“怎么？我说的话你也要怀疑？”

　　“没有没有。”和谁叫板都不能和张伟叫板，赵书州心里明白这一点，既然张伟说青年是他亲戚，那只好放过了。

　　不远处。

　　楚钟林看着赵书州非常不顺眼，低声对着朱佳敏道：“这人就是吃软怕硬，一听是小伟家亲戚立马不敢说什么了，怪不得对老外卑躬屈膝，真丢咱们中华人的脸。”

　　周小民咦了一声，道：“不对啊。”

　　老楚老婆朱佳敏问道：“老周，怎么了？”

　　周小民道：“保镖公司我一直在负责，我怎么不记得小胡和小伟家有什么亲戚关系？而且小胡是浙省人，小伟是江省人，八竿子打不着什么关系啊。”

　　老楚一愕，“你是说……”

　　周小民点头，“是的。”

　　老楚一拍大腿道：“小伟肯定看上小胡的妹妹或者姐姐了！”

　　“啊？”周小民听了险些晕倒：“钟林哥，合着小伟在你眼里就是个色魔啊？我的意思是小胡和小伟确实没什么关系。”

　　楚钟林还没反应过来，“那他为什么说是亲戚？”

　　周小民稍微琢磨了下，脸上露出笑容，道：“老楚，你还记得当初小吴在批发市场被赵老大打了以后，小伟是怎么处理的吗？小伟二话不说以牙还牙以眼还眼走了赵老大，还有其他很多事情，你大概知道小伟多够义气的吧？”

　　听到这里，楚钟林明白周小民什么意思了，若有所思道：“原来是这么回事。”

　　“对。”周小民笑容满面道。

　　老楚马上不说话了，看着张伟笑着摇摇头。

　　那个被称作小胡的青年听张伟这么说愣住了，我和小张先生是亲戚？我什么时候攀上这么牛逼的亲戚了？这位可是亚洲首富啊！小张先生怎么……想到这里，青年立刻明白了，看向张伟的时候，却发现张伟微笑着点点头，这一刻，他心里热乎了起来，小张先生人真好！

　　怪不得大家都想来张氏家族旗下的公司上班。

　　真的遇到什么事情，小张先生他都会站出来帮忙！

　　堂堂世界级名人，为了旗下的员工，竟然会说出这样的谎言，一时间，青年有点百感交集，看向张伟的眼神慢慢变得充满更大的敬意！


第1291章 张伟的大帽子

　　追责现场。

　　几个捧赵德臭脚的人都在帮忙抓典范，毕竟赵德都亲自发话了。

　　张伟都说是他亲戚了，赵书州自然不敢再上前挑衅什么，只是他爹发话要弄两个人进去关几天，说什么扰乱社会治安，赵书州目光再次看向周小民带来的几个人，全是保镖公司的，今天被老楚叫了过来，半晌后，赵书州盯上了另外一个人，身高马大的，“你刚才差点动手打外宾！过来！”

　　那汉子呃道：“你认错人了吧，我一直站在这边没动过。”

　　“没有认错，就是你。”赵书州压根不记得谁是谁，只想抓一个典型。

　　汉子本来脾气很暴躁，只是俗话说民不与官斗，他觉得自己倒了八辈子血霉，站着没动都能被人冤枉，偏偏不论怎么说对方都认定是他，汉子长长叹了一口气，算了，背锅就背锅吧。

　　赵书州招招手，“先站我旁边来。”

　　可是就在这个时候，张伟又一次开口，“人家都说自己站着没动，你怎么那么确定是他？别不是诬陷吧？”

　　确实是诬陷，你说出来干嘛？赵书州有点尴尬，硬撑道：“难道我记错了？”

　　张伟摊摊手，道：“你有没有记错我不知道，反正我觉得这件事到这里差不多了，咱们快点进去，别惹这么多事。”

　　差不多？

　　我爸请来的客人被怼成这样，要不给个说法，回头指不准别人怎么笑话呢！

　　赵书州话里有话道：“小张先生，用不着这样吧。”

　　张伟装作听不懂，“我怎么样了？还有吧，今天是华金资本和五大行合伙一起开办股份制银行开业的好日子，我们都没追究，你一直追究个不停，是不是不给我们主人家面子？我张伟的脸面不值钱，五大行是你们自己人，别待会自己打自己脸。”

　　相比起五大行，要是别人，在场所有的人都会觉得没什么不妥，确实算脸面不之前，但张伟不一样，谁敢说张伟的脸面不值钱？或者说，除了这厮平时自己不要脸外，其他人还真得给面子，不给不行，张伟现在可是能影响整个中华经济乃至民生的大佬，今天你不给他面子，回头指不准这流氓做出什么不合常理的事情来，得不偿失。

　　赵书州原本在诬陷人，此时张伟又出面要结束这件事，他一时间有点不知道该怎么应对下面的事情。

　　在场每一个人都看向张伟。

　　包括先前跟着周小民一起前来的保镖公司人，他们进入这个行业之前就明白一件事，做保镖有风险，比如生命危险，相对而言进去被关几天算是很小的风险，并且出来后公司会有补偿，毕竟帮公司在办事，但能不进去就不进去，谁想给自己履历上留下污点？幸好张伟十分照顾自己公司的人，站出来要求这件事结束。

　　“走吧。”

　　“该干嘛干嘛去。”

　　“别给小张先生添麻烦。”

　　“嗯。”

　　谁都以为事情到这里结束了，毕竟张伟都出面了。

　　没想到赵德蹙眉道：“怎么能算了？”

　　旁边一个狗腿子点头道：“我支持赵老的话，外宾都被惊吓成这样了。”

　　赵书州看见他父亲站出来撑腰，顿时胆气足了不少，挺了挺腰板，没再看张伟，而是指着周小民道：“我刚才注意到是这个矮壮个字带人来的，你带这么多人过来干什么？B社会？我们中华没有B社会！”

　　周小民气笑了，反问道：“我保镖公司经过合法注册，怎么到你嘴里变成B社会了？”

　　赵书州嘿了一声，“你保镖公司带人到现场干嘛？”

　　周小民无言以对，他是带人来力挺楚钟林的。

　　“你说带人来干嘛？”张伟瞥瞥赵书州，“这么多大人物在场，总要人保护，我让他带人过来维护安全的。”

　　你又有理由？

　　你怎么什么都有理由！

　　起先赵德没站出来，赵书州没有哪个勇气和张伟叫板，现在他觉得腰杆子硬了，语气有点不善道：“小张，是不是你非得和我作对？”

　　张伟也眉目不善，轻蔑道：“作对？你配么。”

　　赵书州气急，“你！”

　　赵德有点不给面子道：“我邀请来的客人受惊了！”

　　现场的气氛变得非常凝滞，两位都是大佬，其他人不敢贸然插话。

　　张伟盯着赵德看，语气很坚决，“你邀请来的客人受惊没受惊我不知道，今天能来到现场的都是捧我张伟场，谁都不能有事！”考虑到人这么多影响不太好，张伟放轻语气，“好了好了，大家都没什么损失，散了吧。”他挥挥手。

　　赵书州咬牙道：“必须给我们的客人一个交代。”

　　张伟明确表态，伸出食指摇了摇，“要交代你们去马路边随便拉个人，这里每一个人都不行，我再说一句，我脾气不太好，你们别逼我发火。”

　　“你脾气不好？我脾气也不太好！”赵德看都不看张伟一眼，对儿子道：“打电话报警，把刚才你认出来的人都抓进去，按照法律来。”

　　好多人不舒服地看了眼这老头。

　　张伟有点生气了，眯起眼，“你非要弄的事情不可收拾是吧？好好的开业典礼非要惹点乱子是吧？”

　　听到火药味这么浓烈，其中有个领导上前凑到张伟耳边道：“小张，赵老要给客人一个交代，你就让他给个交代，又不是什么大事。”

　　声音很小，只有附近人能听到，张爱国道：“不是大事小事的问题，是今天我们给赵老交代，我们自己没法交代，他的脸面是脸面，我和小伟的就不是了？”

　　赵德喝道：“谁和你讲脸面不脸面？我在说事实！”

　　张爱国眼睛一瞪，反喝道：“给你面子叫你一声赵老，不给面子你今儿个怎么来怎么回去！”到他这个身份，确实不用顾忌赵德什么，给脸不要脸！

　　赵书州看见他父亲被人怼成这样子，急了，“诶诶诶，你怎么说呢？我爸来给你们做开业致辞还有错了？”

　　张伟道：“没有你们父子俩银行还不开业了？”

　　看双方这架势，都有种快要打起来的感觉了！

　　张伟对着周小民等人招招手，让他们跟在自己身后，“待会你们跟着我，我看看谁敢把你们怎么样！”

　　赵书州较上劲了，“你凭什么这么做？犯了法还不受惩罚？”

　　“谁犯法了？嘴巴放干净点，我没空和你打嘴炮。”张伟转身要走。

　　林女士打圆场道：“别吵别吵，这么多媒体在现场，没谁犯法，小冲突而已，咱们别抓着不放，开业要紧，马上中午了，不能耽误客人们午餐时间。”她嘴里是这样说，实际上有点不太喜欢赵德和赵书州父子俩，先前大家都不知道约翰·鲍尔森这么没素质的人是谁请过来，现在才清楚合着是你们父子俩，嚯，约翰·鲍尔森没素质没礼貌就算了，你们还跟在后面起哄？要不是你们有点身份地位，估计今天能被人打出去！

　　可赵书州不知道是怎么想的，非要把这件事弄得无法挽回，好像不给约翰·鲍尔森交代会被挖祖坟一样，他没有搭理林女士，盯着张伟，“犯没犯法你说了不算，公安局说了算，你还真以为你可以为所欲为了？”

　　“我为所欲为？”张伟缓缓扭过脑袋。

　　赵书州哼道：“你这还不是为所欲为？还不是一手遮天？”

　　哦，说我为所欲为？说我一手遮天？张伟笑了，既然这样，我还真就为所欲为给你看看。

　　“没话说了？”赵书州冷冷道：“我们是法治社会，不会因为你一个人多了不起就能包庇谁，我告诉你，不是有钱就能为所欲为，你有再多钱又怎么样？还能大的过法律不成？这件事咱们交给公安局处理，实话实说！”他觉得自己拿捏到张伟的痛点了，张伟肯定不敢在这么多媒体面前承认自己为所欲为啊！

　　老楚心中咯噔一声，给小伟添麻烦了！

　　张楚粮油和周小民的人焦急起来，这可怎么办？

　　赵书州看见张伟不接话，有点得意，总算报了在美国的时候一箭之仇了，赵德和几个狗腿子都面露满意。

　　可就在这时，张伟脸色沉下来彻底发怒了，声音很轻，只是谁都能听到他话里的分量，“我记得梁秋实在《拾荒者》里说鲁迅先生是资本家的走狗，而后鲁迅先生回应了一篇《我不生气》，里面有句话是这样说：凡走狗，虽或为一个资本家所豢养，其实是属于所有的资本家，所以踏遇见所有的阔人都驯良，遇见所有的穷人都狂吠，不知道谁是它的主子，正是它遇见所有阔人都驯良的原因，也就是属于所有资本家的证据，即使无人豢养，饿得精瘦，变成野狗了，但还是遇见所有的阔人都驯良，遇见所有的穷人都狂吠，不过这时它就愈不明白谁是主子了！”

　　所有人都愣住了！

　　赵德：“……”

　　赵书州：“……”

　　林女士：“……”

　　张爱国：“……”

　　罗老和众人：“……”

　　整个现场似乎一瞬间都静了！

　　卧槽，都直接骂姓赵的父子俩走狗了？？

　　下面有个人静若寒蝉道：“我的天，小张胆子真大，竟然把两人比喻成美国人的走狗！？”

　　罗老也哆嗦了一下，你这浑小子真的什么话都敢说啊！？这么一大顶帽子扣下来，谁承受得住啊？？


第1292章 我，小张，为所欲为

　　这一幕真惊呆了不少人！

　　赵书州旁边的一个三十多岁青年顿时傻眼了，听完张伟这段话，再看看张伟嚣张跋扈的样子，他咽了咽口水难以置信！

　　这么多领导在场！

　　关键赵老身份地位还那么高！

　　不止是他，附近几乎每一个人都愣住了，包括赵书州和赵德！

　　赵书州刚开始故意想用话拿捏住张伟，什么有钱就可以为所欲为了？明摆着，只要正常人在这么多媒体面前，肯定是不会承认的，否则给别人看来影响多差啊？谁知道张伟不仅真的为所欲为骂他们父子俩是走狗，还用鲁迅的这段话告诉大家，其实错的是赵书州和赵德，他俩分不清到底谁是主子，成了美国人的走狗，这帽子扣得太大了，大到赵书州脸色煞白！

　　张伟说完后直接掏出了电话，谁也不知道他拨打了谁的电话，可是等到开口第一个称呼后，众人全都吓尿了，“喂您好李主任……嗯，我是小张……是这样，今天华金银行开业，有个老外在场推了我们中华人，赵德和赵书州帮亲不帮理……噢，我忘了说，那个老外是他们请过来的，麻烦您把整件事和领袖汇报一下，我并不想追究他们什么，只是他们父子俩一直想要反过来追究被老外差点推倒的人，我好几次做和事佬，他们父子俩还说我为所欲为，唉，没办法才打电话让您向领袖转告啊。”

　　张伟先前开口骂赵德父子俩走狗的时候大家已经听傻，等他掏出电话打电话给李主任，并且要求转告领袖事情经过的时候，傻眼已经无法形容在场众人的震惊，或者说，大家都快吐血了！

　　骂了父子俩走狗？

　　你还主动打电话给领袖告状？

　　我去你妹啊，你这到底要有多为所欲为才干得出来这么缺德的事情啊！

　　章书记倒抽了一口凉气，“这……这……事情用得着闹那么大吗？惊动领袖？”

　　林女士也在心里叫了声我靠，早知道张伟现在影响力不一般，但却没想到已经到了上达天听的牛逼地步啊！

　　至于接下来会怎么处理，要看上面的态度了，张伟只是把话带到了而已，他冷冷看着赵书州，“赵先生，我还为所欲为吗？我一手遮天了吗？”

　　赵书州吓得不敢吭声了。

　　张伟跑过去拍拍他的肩膀，“饭可以乱吃，话不可以乱说，知道吗？”

　　众人一听差点喷了，你还好意思说别人乱说，这项本事明明你比谁都厉害！

　　方才几个当狗腿子的还想帮着赵德和赵书州说上几句，现在面面相觑也不说话了，还说什么啊说！说句不好听的，别说这件事不是张伟的人错，即便真的是，闹到这个地步，明摆着张伟在护短，偏偏他们还开不了口，人家已经用自身牛逼到不能再牛逼的实力直接庇护了，直接打电话和领袖交流了，这代表着什么？这代表着张伟在中华已经不用去叼谁，只要不是做天怒人怨的事情，后面肯定会有人去擦屁股，护手底下几个人？谁敢在这种情况下再和张伟叫板？

　　事情不了了之。

　　张伟转头对着周小民等人道：“周叔叔，走，跟我上去吧。”

　　周小民感觉解气不已，“嗯，小伟又让你费心了。”

　　张伟微笑道：“我是让你带人过来保护大家的安全，又没有惹是生非，应该是你费心了。”

　　周小民知道他什么意思，苦笑着点点头，回头对着楚钟林丢了个眼色，意思说你看出来小伟他多讲义气了吧，哪怕是公司里没有见过面的青年保镖都没有放弃一个，并且为了他们几个人一点面子都不给赵德等人，可想而知……唉，小伟啊，你太够意思了。

　　赵德也阴沉着脸没有了任何声音，侧头对着约翰·鲍尔森说了几句话，随即那帮华尔街的著名金融人都点了点头，没再和赵德多说什么，相信知道事态的严重性，如果再追究下去，很有可能是他们吃不了兜着走。随后大家都朝着大厦里面走去，马上要做开业致辞了。

　　只有赵书州像个跳梁小丑一样瑟瑟发抖地站在寒风之中，他上蹿下跳了这么久，已经能报一箭之仇，没想到另一只膝盖又中了一箭，气得不得了！

　　开业典礼马上要开始了，众人当做刚才什么事情都没发生有说有笑。

　　张爱国走上来，“小伟，上去吧。”

　　张伟笑了笑，“爸，你不怪我吧？”

　　“有什么好怪的，老楚和咱们什么关系？况且他又没错。”张爱国很自然道。

　　张伟明白老爸什么意思，索性没再说什么，琢磨待会怎么应付开业典礼。

　　旁边有个上海本土企业家拉住张爱国巴结起来。

　　这时候罗老从后面跟上来了，偷偷竖个大拇指给张伟，“之前你姨姥爷说你无法无天我还不信，现在彻底信了！”

　　“汗，我在我姨姥爷和您眼中就这评价啊？”张伟有点哭笑不得，实际上今天他完全不用打电话给领袖，但是他不得不打，因为不论是楚钟林、周小民还是先前每一个都是他的人，如果被抓了脸往哪搁？这是一方面，另一方面，今天是自己回国以后第一次真正出现在正式场合，不展示展示自身的手腕，以后指不准还有不开眼的东西凑上来，所以他才用这种方式展现一下自身的能耐，让人都知道老张家不是好惹的！

　　……

　　大厦里面。

　　有人窃窃私语起来。

　　“小张这影响力真恐怖啊！”

　　“这是次要的，咱们其实都该看清楚，张氏家族真的已经是第一豪门了！”

　　“嗯，以后不论是上面怎么变迁，只要张氏家族在商界的实力不倒退，我想没有人能够撼动他们家族在中华的地位，甚至会越来越高，这点从张爱国先生成为全国政协就看得出来了，我估摸以后民生什么之类的，他们都有资格提出来如何更改！”

　　“是啊，你们看张伟一件小事都能够上达天听，我吓坏了，除了他还有谁能干出这种事？”

　　“诶还别说小张真仗义！”

　　“怪不得不论老张家遭遇到什么困难的时候，有些人始终不离不弃！”

　　“人是相互的，我听说啊，当初小张在创业阶段，张先生进去了，全靠楚总在后面支持，才能有今日的辉煌，所以楚总在小张心目中地位肯定不一样！”

　　“真羡慕楚总能够在贵人还没飞黄腾达的时候就慧眼识珠搭上了，要是我有这样的机遇就好了！”

　　“得了吧，就你那眼光能和楚总比？”

　　“废话，小张走到哪里都像金子一样放光，我只要不眼瞎还能看不出来？”

　　“哈哈哈，这话有道理。”

　　“有些人生来就和常人与众不同，确实显眼！”

　　“呵呵，姓赵的还说小张为所欲为，他今天还真的为所欲为了，偏偏姓赵的一点办法都没有，牛逼啊！”


第1293章 没邀请函？

　　快中午了。

　　华金银行大厦的礼堂里。

　　“快开始了。”

　　“小张会上台讲两句吗？”

　　“别挤别挤，一个个来。”

　　“那个叫约翰什么的和他的人怎么被拦在门外了？”

　　门口几个安保一一检查邀请函。

　　诸多企业家和资本家们都手持邀请函入场，内部人员们则是从侧门进去。

　　张伟和张爱国自然也是从侧门，和楚钟林他们暂时分开了，因为他要坐到靠主席台旁边的位置，不止是他，林女士和章书记等人都是如此，这是身份的象征，另一方面，待会要上去说上两句，像罗老他们都坐在第一排，还有邀请来的各行各业精英人士，其中还有两个世界级企业的老总和董事长，人家大老远奔着自己面子过来想要和银龙鱼合作，不论怎么样，肯定要安排在自己旁边，张伟和张爱国要稍稍作陪，得符合中华人的待客之道。

　　第一排上面每一个位置上都写明了名字，尤其是中间更是张伟和张爱国两人。

　　罗老招了招手，“这边。”

　　“哦，在这边啊。”张伟和老爸坐下。

　　林女士让工作人员给张伟泡了一杯热茶，道：“嗯，赵老一会可能坐你爸旁边，至于老外们除了极个别的，都在第二排。”

　　张伟点点头，知道了。

　　刚刚一脸晦气走过来的赵书州在第二排坐下，他拍了拍张伟的后背，口服心不服道：“刚才在外面的事情不大好意思。”

　　张伟扭头道：“哦过去了，没事。”

　　赵书州是被逼无奈过来道歉，因为刚才他父亲接到了上面的电话被骂了一顿，他屈辱道：“你能宽宏大量最好。”

　　罗老道：“事情过去就过去了吧。”

　　虽然他们都知道是怎么回事，但是已经闹得够大，要是再不收手给外国的来宾看着有点不好，自然希望结束了就好。

　　果然，旁边惠氏的副总裁艾斯纳没听懂发生了什么，问张伟道：“张伟先生您刚才是如何处理那次矛盾的？”

　　翻译还主动用中华话解释了一下。

　　张伟当然听得懂，笑了笑道：“没怎么处理，就稍微劝和了一下。”

　　第二排有一个三十多岁的女性企业家，刚刚坐下来，闻声不禁好奇地看过来，问道：“小张先生，您真给领袖打电话了？”

　　张伟回头看了一眼，跟那女性企业家道：“算是吧。”

　　女性企业家奇怪道：“算是吧？什么意思？”

　　林女士知道一点行情，替张伟回答，“有些事情咱们不能乱说，你明白就好。”

　　“哦，是这样啊。”女性企业家肃然起敬道：“小张先生果然了不起，都能上达天听了。”

　　坐在她旁边一个上海本土的男企业家笑道：“章董，你可能不知道，小张先生在两三年前就能上达天听了，只不过那时候没有现在说话分量重而已，再说一句，即便他没有上达天听，今天谁还敢把小张先生的亲戚朋友怎么样？”在上海的企业家更直观了解一点张伟的能量，用势不可挡来形容都不为过。

　　好多人对这件事轻声聊着。

　　张伟回答了两句，则是低头和老爸稍稍聊了一会中午招待客人们的事情。

　　礼堂的人越来越多，包括记者们都一一进场了，环境嘈杂，相熟的碰到一起肯定要多聊上几句。

　　这时，一个先前跟在赵德后面的领导找了过来。

　　“小张？”

　　“什么事？”

　　“您过来下，有点事。”

　　“来了。”

　　张伟跟着中年人朝着大门口的位置走过去，瞟到门口位置赵德正在和工作人员诉说着什么，约翰·鲍尔森等人被拦在门外，显得有点尴尬。赵德和张伟刚才发生了不愉快，有些话自然不想自己说出口，只好让人过来说。

　　赵德对着检查邀请函的工作人员道：“他们是我邀请过来的人。”

　　那工作人员尽心尽职道：“不好意思赵老先生，没有邀请函我不能放他们进去，要不您找林书记和小张先生他们商量一下，刚才您说这位约翰·鲍尔森先生要上台做演讲的事情我不太清楚，在邀请名单上并没有他们。”

　　赵德有点不爽道：“我没来得及给他们发邀请函，怎么这点都不能通融吗？”

　　赵德和附近的一个领导对视了一眼，脸色都颇为不满，原本他想着给约翰·鲍尔森等人补办邀请函，只是没想到刚才发生了那样的事情，导致没有来得及补办，要是真的人被邀请过来最终却不能进里面，那显得多丢脸啊，嗯，或者说得严重点，甚至可能是个比较危险的信号，约翰·鲍尔森等人跑到外面一宣传，不禁赵德的面子会丢得干干净净，甚至是中美双方的国际友谊都会受到一点冲击，所以无论如何，约翰·鲍尔森等人必须得进去。关键现在赵德怕张伟死抓住刚才冲突事件不放拒绝放人进入，那就不好处理了。

　　旁边的领导道：“现在补办邀请函来得及吗？”

　　工作人员说道：“我做不了主，您们还是问问几个主要负责人，别为难我，我只是个负责检查邀请函的人。”

　　那领导一瞅，道：“小张来了。”

　　张伟也听到了，心说正好没机会收拾你们呢，“哦，怎么会没邀请函呢？开业典礼都快开始了，要不让约翰·鲍尔森先生先去餐厅等着，等我们开业典礼结束一起吃饭好了。”说完就要走。

　　那领导呃道：“小张先生，您这样做是不是不太好？把外宾拦在外面报道出去显得咱们中华人有点小家子气，注意形象，不就加两个位置么，咱们中美一向关系不错。”

　　张伟说话一点都不给面子，“可我和他们关系不太好。”

　　注意形象？他们先前怎么不注意形象？不说私底下说我坏话，光说推老楚老婆这件事，影响多恶劣？况且之前华尔街的人还质疑我收购震大集团是不是索罗斯的手笔，让我给他们面子？给毛线！

　　那领导：“……”汗，您这也太直接了啊！

　　赵德气得捏紧拳头掉头就走。

　　工作人员听到张伟的话忍不住偷笑了一下，知道小张这人的脾气性格，他站直身体道：“小张先生您放心，我一定会尽心尽力完成好自己的指责，绝对不放任何一个不该放的人进去。”他倒不是想拍张伟马屁，而是先前听到了外面的事情对这几个老外有点不爽。

　　若是往常时候，没有那么多媒体记者在场，其实把老外关在门外就关在门外倒也没什么，只是今天这么多媒体记者在现场，真的拦在门外，回头报道出去绝对会影响两国友谊，美国人肯定会发出抗议和谴责，到时中方会显得很麻烦。但这些和张伟没啥关系，他又不代表上面的人士，自己心里不爽，为什么要让别人爽快？不行就是不行，除非其他人放他们进来，反正自己是不会点这个头！

　　况且你赵德一句软话没有说，就像让我给你面子了？不可能的事情，找林女士他们放人进来吧，别找我！

　　张伟转身朝着座位走回去。

　　那领导还跟在后面，“小张先生拜托了。”

　　张伟摇头，“你和林书记章书记他们去说。”

　　“别……”那领导刚说了一个字，忽然看见赵德和林女士等人走到门口把约翰·鲍尔森等人带了进来，语气一下子变了，“哦，他们进来了，我先回位置上去了。”他心说还真以为你不同意人进不来？

　　张伟扫了一眼刚被带进来的约翰·鲍尔森等人。

　　呵，进来归进来，老老实实坐着别乱说话，不然怼不死你！


第1294章 先声夺人

　　礼堂里面。

　　神情自若坐在位置上，张伟瞥了瞥不远处刚刚走过来的林女士，随意说了一句话，“我倒是把人拒之门外，回头你们做好人了。”

　　林女士疑惑道：“怎么了？”

　　张伟道：“刚才赵德问我是不是让老外进来，我拒绝了。”

　　听了几句，林女士算是明白了，赔笑道：“这种时候不让人进来不太好，这么多媒体朋友看着呢，小张先生，你可别耍性子，睁一只眼闭一只眼得了，不就一个开业典礼么，别待会让人觉得咱们中华人怠慢来宾，哪怕你开业致辞结束后直接去餐厅，眼不见为净，行吧？”林女士本身也不太喜欢约翰·鲍尔森等人，对她而言，礼尚往来是很正常的事情，只是赵德都求到她这边了，总不能不给赵老面子，再怎么说人家级别比自己高上很多。

　　经过一小会的劝说，张伟索性没再为难林女士等人，和赵德闹腾没啥子事情，自己这边刚刚和五大行合作，以后还想弄支付宝，多多少少要给点面子，不然以后做支付宝就轮到对方不给面子了。

　　林女士道：“待会我安排你第一个上去开业致辞，说完就好走。”

　　张伟无奈道：“成吧成吧。”

　　林女士指了指礼堂里几百个人，笑道：“你看他们绝大多数都是奔着你的面子过来，要是你现在甩手就走可说不过去。”

　　说着，她刚要上去和主持人交涉一下，就看见赵德已经上去和主持人说了两句，然后满意地下来了，这时候，意想不到的事情发生了，约翰·鲍尔森拿着演讲稿上去了。

　　“他怎么上去了？”

　　“第一个不应该主家吗？”

　　“对啊，不是五大行的人也应该是小张或者老张，他一个外人就算是邀请来做开业致辞，照理说应该待会上。”

　　“不知道啊。”

　　“这人怎么一点都不识趣？”

　　“别说了，听着就行，五大行和老张小张都没说话，我们有什么好说。”

　　来宾们都有点无精打采，没什么精神，他们又不是冲着约翰·鲍尔森过来，而是冲着张伟过来，谁知道开业致辞第一个变成约翰·鲍尔森，自然地，当约翰·鲍尔森在上面用英语做开业致辞的时候，大家都低着窃窃私语，压根没怎么认真听，绝大多数人听不懂英语，自然没心情听了。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　约翰·鲍尔森见到下面的人一点都不尊重他，忽然停止了致辞，反而用英语说了一句，“我说话的时候你们能安静一下吗？”

　　你难道到现在没看出来谁都对你的致辞不感兴趣么？

　　有些人都坐在下面打哈欠了。

　　楚钟林和他妻子朱佳敏聊着天。

　　龚振东靠在椅子上眼睛都合上去了。

　　至于五大行的人更是一个个脸色都不太好，只是人都上去了，不能说什么。

　　罗老和一些领导也被弄得莫名其妙，连连询问第一个上去致辞的怎么是约翰·鲍尔森，最后赵德来了一句这些老外没有吃早饭过来，他想让约翰·鲍尔森们早点做完致辞去吃点东西，这话一出，旁边的几个领导们都脸色大变，在场有几个人吃了早饭？谁不是大清早赶路过来，为的就是不耽误开业典礼，嚯，你邀请来的客人没吃早饭致辞结束就可以走了，咱们留在这边一起挨饿？

　　林女士也有点不爽，看着赵德道：“我刚才还想让小张先生第一个上去演讲，你倒抢在前面了？怎么不和我商量商量？”

　　不远处的章书记蹙眉道：“好像按照顺序第一个轮不到他吧？”

　　罗老比较识大体，道：“行了，都少说两句。”

　　反倒是赵德也皱起眉头道：“顺序这种事情可以变通变通，照顾国际友人的情绪为重，这么多媒体在场呢。”

　　林女士和好几个领导都不这么认为，国际友人的情绪要招呼，咱们中华来宾的情绪不用照顾了？他们是为了来看这个外国人的吗？况且你也知道这么多媒体在现场，要是回头传出去咱们第一个开业致辞的人是老外，人家会怎么想？噢，咱们五大行和小张合伙开的股份制银行开业，自己人不率先致辞，崇洋媚外让老外先上去撑场子？那成什么了，影响多不好啊！

　　忽然，张爱国站起身不太愉快地对着站在角落旁边的主持人招招手，然后询问怎么回事。

　　主持人忙道：“刚才赵老要我让约翰·鲍尔森先生第一个上去。”

　　女主持人也感觉诧异的很，她虽然不是五大行和张伟家的人，可主持了无数次开业典礼，第一次看见开业典礼东道主不是第一个上来讲话，这就算了，国有股份的企业，竟然让一个来外上台？

　　事情都已经发生。

　　张爱国很不爽回到座位上，看着林女士等人道：“要是媒体上有什么舆论你们谁来摆平？”

　　章书记立即道：“我也不知道怎么回事，不过我会让人把事情压下去。”他压着火瞥了一眼赵德，然后叫来一个工作人员，“你待会和媒体们打声招呼，第一个登台致辞的事情不要报道。”

　　工作人员赶紧去了。

　　约莫几分钟，回来告诉事情办妥了。

　　这时候，张伟打手势让主持人催一下约翰·鲍尔森尽快致辞结束，毕竟那么多宾客等着吃午饭，每个人致辞几句差不多就算了，要是一个人说上半小时，开业典礼得什么时候结束？

　　可是当主持人凑到约翰·鲍尔森耳边说了两句话后，约翰·鲍尔森还是不急不缓地慢慢说着，似乎一点都不着急！

　　礼堂越来越嘈杂。

　　各种声音都漫天飞舞。

　　“还不结束啊？”

　　“这都说了十几分钟了。”

　　“他还要说多久？我看他翻稿子好像才到一半，咱们都等着小张和老张上去，他怎么一点都不识趣？讲两句么可以了呀。”

　　“何止是不识趣，你瞅，他表情还有点得意。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会啊，你自己看啊。”

　　“我怎么总感觉他是来恶心咱们的？诶，我听说他和小张有点不对付，是不是趁着这机会来找茬，有点可能性，你听他话里话外都在说什么？美国人的金融有多先进，美国人是如何做银行，压根没说什么祝贺的话，全都在贬低咱们中华金融行业啊，谱儿太大了，这简直目中无人！”

　　“我们饿着肚子听你吹美国人的金融行业？”

　　“草，这次姓赵的到底邀请来的什么人啊！”

　　“你看大家听不懂英语也不安排个翻译？故意的吧？偏偏赵德和赵书州父子俩还好像听得津津有味在下面拍手，他们不瞅瞅只有他们俩在拍手吗？”

　　“姓赵的父子俩？呵呵，这父子俩你们还没看出来啊，都恨不得和这个美国人喝血酒拜把子了，能不拍手叫好吗？我真怀疑他们听不听得懂里面什么意思，人家在贬低咱们抬高自己，唉。”

　　“我们国家是某些方面比不上美国，可是今天华金银行大好的开业时间，你在上面说这些话干什么？挑衅？”

　　“看，有人忍不住走了！”

　　前排。

　　一个受邀来的中华金融学家被约翰·鲍尔森狂妄自大的话弄得非常不爽，站起身说身体不舒服出去了，张伟和林女士等人颇为无奈，只好让工作人员带着他出去，安排先去休息室。

　　惠氏的副总裁看向张伟，“张。”

　　张伟看向第二排。

　　这位副总裁脸上显得尴尬道：“真不好意思，我们美国人不是每一个都像他那样。”

　　张伟一听，知道这位副总裁觉得脸上有点挂不住，忙用英语道：“没事没事。”

　　他嘴里说着没事，实际上心里是非常反感的，用火冒三丈来形容都不为过，如果说第一个开业致辞的人是约翰·鲍尔森还能忍，可是你跑上去说两句恭喜华金银行开业，贺喜之类的话就算了，骗骗没说，还变着法子抬高自己，真的惹怒张伟了！这件事上，约翰·鲍尔森和赵德一点都不尊重五大行和自己，其实自己倒是其次，虽说占了百分之三十的股份，但再怎么说来，大股东还是五大行方面，他们同气连枝，合起来占百分之七十股份，可是呢？赵德仗着自己地位崇高，愣是让自己的朋友先上去开业致辞，还讲了一些大家都不爱听的话，居然还坐在那边拍手鼓掌，让人非常不爽！

　　转眼又是十分钟过去！

　　看了看手边，都快十一点钟了！

　　原本开业致辞的计划，是准备用一个小时完成开业致辞，然后让大家一起去餐厅吃饭，现在约翰·鲍尔森一个人就讲了半个小时，后面的那些要做开业致辞的人还能全部讲完吗？不全部讲完，之前邀请他们干嘛？如果全部讲完，让在场来宾们一起坐在这边挨饿？所以不论主家还是来宾们的心情都可想而知！

　　“诶！”

　　“下来了！”

　　“靠！”

　　“总算结束了！”

　　直接约翰·鲍尔森笑吟吟下来了。

　　跟着他一起来的几个华尔街人士好连连竖起大拇指，好像在说约翰·鲍尔森说得好，包括赵德和赵书州还亲自把他迎接到座位上，那态度别提多亲人，宛如凯旋归来的大英雄一样。


第1295章 经济论

　　第一场开业致辞结束。

　　主持人再度登场，“感谢约翰·鲍尔森先生刚才的开业致辞，让我们有请下一位……”

　　记者们早就准备就绪，拿着摄像机对准人群拍摄。

　　尤其是中华记者们，刚才他们被打了招呼以后，有些人甚至没有打开摄像机，一个个都一肚子的抱怨，瞧瞧美国人狂妄自大的样子，是不是吃饱了饭过来，不知道大家都饿着肚子想尽快结束去用午餐吗？

　　几个记者在那边嘀咕。

　　“说那么长时间，不知道开业致辞每个人都有时间限制吗？”

　　“他肯定知道啊。”

　　“受邀前都被告知过得。”

　　“呵，告知过有什么用？还不是这么久。”

　　“嗯，主要因为现在美国太过强势，再加上今天这位邀请来的约翰·鲍尔森先生在美国确实很有名头，多多少少要给点面子。”

　　“别说了，工作吧。”

　　“是啊，这种事情我们改变不了什么。”

　　张伟听了约翰·鲍尔森的开业致辞有点心烦意乱，没和谁打招呼，离开座位去上了个厕所，别人看见他离开位置都没有多想，谁都知道今天的主角是小张，他不可能像有些人一样直接离开，也确实，他没办法离开。

　　礼堂的音响效果不差，即便在厕所都能听清。

　　“……我国经济……美国经济……”

　　“存在一定的差距……还要努力……”

　　“……不用多久……共创美好未来……”

　　然后紧接着，似乎又是一个外国人上台致辞，还是讲述的美国和中华经济的发展，隐约听到了一些。

　　大约意思是讲美国现在的经济水平排在世界第一位，而中华经济排在世界第六，还用准确的数字描述出来，美国GDP总值是十万一千七百一十四亿美刀，中华是一万一千五百九十亿美刀，里面有十倍的差距。

　　……

　　这个倒是实话，中华的GDP总值在当前年代远逊于美国，但可能有人不知道，在1970的时候，中华GDP总值只有可怜的272亿美刀，当时美国已经10255亿美刀，短短三十年时间，从三十八倍追到了差距十倍，这已经是一件很了不起的事情。可是致辞的人没说错，下面还是一片掌声。

　　其实今天不管谁上去，只要不瞎几把讲，基本上都会获得掌声。

　　张伟从厕所出来，站在走廊窗口的位置看着外面摩天大厦，微微摇头，在未来世界里，中华越来越强大，崇洋媚外的人会越来越少，主要还是因为兜里有钱了，生活质量明显提高，而当前社会，中华经济是在复苏，只是还没有达到所谓的小康水平，大家都认为美国是天堂，这话一点都不夸张，在九十年代的时候，崇洋媚外是中华鼎盛时期，现在虽然进入新世纪，可还有很多人抱着这样的思想，国外的都是好的，国内就是比不上，只可惜从后来回来的张伟并不是这么想。

　　开业致辞的人今天会很多。

　　先是五大行的那些领导们，他们需要一个个表达出华金银行未来会如何发展的蓝图，当然了，这些都是虚的，无非吸纳多少客户，存款达到多少，都是业绩指标之类非常虚的东西，其实张伟也明白，刚才华尔街一帮人吹捧完美国经济后，他们只能删减一些之前准备吹嘘自己的话，因为相形见绌。

　　接着，又是一个美国华尔街的金融人士上台讲话，这位同样是被邀请过来的，不过比约翰·鲍尔森有礼貌多了，主动配了一个随时翻译，大致意思是这次能够收到中华五大行的邀请非常荣幸，中华经济非常蓬发，未来有可能追上美国之类的话，算是很给面子了。

　　或许有人会觉得这仿佛是一个胜利者对失败者说的话一样，但张伟知道不是，给人这种感觉主要是因为先前约翰·鲍尔森的致辞太过激烈，导致后面不管别人怎么说，都会带上主观色彩，但反过来说，有些话确实伤害到在场众人了。

　　快十一点半了。

　　很多人的开业致辞被压缩过，使得开业典礼速度大大被缩减，估计用不了多久就能去餐厅吃饭，这时候，里面传来赵德的声音，他应该是上台讲话了，第一句话是让现场安静，“大家好，今天是华金银行开业的大好日子，我们能邀请到世界金融水平最高的华尔街著名人士前来是一件很荣幸的事情，我看见网上不少咒骂美国的言论，几乎没见到真正有实质内容的文章，并不真正了解美国，其实，美国是现代文明的摇篮和丰碑……我不得不赞扬美国在人类历史上所做出的贡献！”

　　张爱国眉头一蹙。

　　罗老抬起头看向台上。

　　赵德说道：“美国的责任是中华愤青无法理解的，我们常常会听到愤愤不平指责美国是国际警察，好像美国这个国际警察是妖魔……美国之所以强大，是因为他们的经济水平远远领先我们，科技水平远远领先我们，我们不应该抵制，应当去学习，而不是喋喋不休盯着美国的短处看，况且，你们看到实质性的短处了吗？”

　　为什么要拿我们比？

　　刻意的贬低我们自己？

　　在场好多中华人都坐不住了！

　　赵德知道他的话刺痛到了很多人，只是他要的就是这个效果，作为一个专门搞经济的人，他看得到中华经济和美国经济相差多大，自然要提醒一下众人，“……当然还需要国家综合实力的强大，这是最起码的条件，但是，我没有把这一条当做重要因素放在前面来论述，就是因为强大的国家并不是只有美国一家，来上个世纪，较长时间里的超级大国有两家，可是，只有美国越来越强大，而另一个超级大国却因为各种因素衰败了，发展经济让人民过上好日子才是我们应该做的，而不是一天到晚嫉妒美国人的经济有多好，他们日子过得好和你有一毛钱关系吗？没有！理性学习人家的长处，发展自身才是王道。”

　　他激愤道：“甚至，我所知道中华某些企业家自身有点成就以后，觉得自己已经天下无敌，但相比起美国，他还差得远，不是吗？多学学人家的长处！”

　　座位上。

　　那些华尔街人士听到翻译陈述赵德的话，不禁重重点头，说得好，你们中华要走的路还很远呢！

　　还有个美国记者也目露赞同之色，这趟受邀前来，刚才约翰·鲍尔森和楚钟林发生的矛盾他们都看在眼里，很生气很气愤，觉得楚钟林等人只是在嫉妒美国人的强大，赵德恰恰说出了问题的根本，你们不应该这副腔调，看见强者应该多多学习，学习咱们美国好的地方，毕竟你们还落后，不是吗？

　　一时间，这些美国记者全都拿着照相机咔嚓咔嚓拍着，决定明天给赵德一个好的版面！

　　赵德的开业致辞，正是呼应了先前广场上发生的矛盾，他大声道：“美国富裕、强大、正直、善良，主持正义，增很邪恶等品质你们看不到吗？中华现在已经成为世界加工厂，外贸占GDP的比重越来越大了，需要一个安全和平的国际环境，没有美国，我们中华能有这么好的世界环境吗？要知道，我们国内的纳税人出的钱可没贡献给美国人，他们是在无偿行事，我们要学会感恩，为什么有些人要对美国人有成见？为什么看不到与本国利益一致的地方？全世界大多数国家都首肯，为什么愤青们总是不平？要和大家的看法格格不入？恐怕还要从自己身上找找原因，还是要从价值观上找找原因。”

　　所有人都懵了。

　　“价值观？”

　　“我们价值观有问题？”

　　“你到底是美国人还是中华人？”

　　致辞到最后的时候，赵德可能觉得自己说话有点过了，补救道：“我热爱我的国家，我的国家越来越强大，谁都可以看见，建国五十三年，我们国家已经越来越受到西方国家的重视，越来越受到全世界的重视，只是我们不忘初心，依旧保持着学习别人长处弥补自己短处的本心，同样，华金银行也会向西方发达银行学习，争取成为世界一流银行，谢谢，我的致辞结束了！”

　　他都没用稿子，转身下台了。

　　顿时，在场很多美国人都响起极其热烈的掌声。

　　反观中华企业家这边，很多人都没有鼓掌，他们压根不赞同赵德致辞。

　　有几个人比如赵书州他们，却觉得赵德说的很对，虽然听着不舒服，但是道理上确实如此，咱们不应该学习别人的长处吗？一位盯着别人短处看有用吗？

　　张伟眯了眯眼睛，听不下去了，转身朝着礼堂里面走过去。

　　这时，赵书州已经登台，拿起话筒，开始致词，“首先，恭喜华金银行开业，其次，学习美国银行的成功性。”

　　谁都明白，这恐怕又是赵家父子俩的教育课！

　　果然，赵书州面对几百个企业家和记者们，开口就道：“中华经济相比美国究竟有多大……”

　　“不用讲下去了！”

　　主席台上赫然出现一个人，直接让赵书州停止致辞！


第1296章 十骂美国

　　赵书州停了下来。

　　其他人也回头看去。

　　只见张伟赫然出现在主席台上，脸上挂着一贯的笑容，走到赵书州旁边，挥挥手，示意往旁边站一点，“我讲几句。”

　　总算不用被洗脑了？

　　有人打断这混蛋父子俩的讲话了？

　　在场的绝大多数人都如释重负，不少人听到赵家父子俩的致辞都心里十分不爽，如果不是五大行和张家父子俩的面子，他们都想起身离开。只是感觉痛快，同样有人感觉十分不爽，比如被张伟打断致辞的赵书州，又比如坐在台下的赵德，他们觉得张伟太不尊重人，有什么事情不能让人把致辞说完再说，非要不礼貌的打断？

　　“怎么了？”

　　“不知道啊。”

　　“哎哟，你们忘了小张是典型的愤青么！”

　　“可这样做似乎不太好吧？”

　　“管他好不好，反正我是不想被教育下去了。”

　　台下的众人都议论纷纷，连一直无精打采的记者们此刻都急忙拿着照相机咔嚓咔嚓拍起来，似乎预感到要有大事情发生，一个个都兴奋了起来，这可是小张啊，有他的地方就有热闹，甚至有个上海本土的记者急忙让摄像师把架子上的摄像机扛起来靠近点拍，生怕错过什么。

　　张伟捏起赵书州的演讲稿瞥了一眼，果然和自己猜测的没什么两样，还是一些教育和奉承美国的话，他淡淡道：“时间有限，我们安排的午餐时间临近，所以缩短一下进程，赵先生的致辞我替他说了。”停顿一下，他看了一眼脸色不太好看的赵书州，“赵先生演讲稿里说恭喜华金银行开业，希望以后生意兴隆，嗯，结束了。”

　　两千多字的演讲稿被你简化成了一句话？

　　赵书州差点喷血，满头黑线看着张伟，一时间有点尴尬，站在这边也不是，下去也不是。

　　张伟根本没有管赵书州怎么样，而是看向下面每一个人，比如在和罗老争论什么的赵德，比如坐在赵德旁边的约翰·鲍尔森以及一众华尔街著名金融人。张伟看看这个人，看看那个人，扫了眼在场每一个人的脸庞。

　　罗老连连打眼色。

　　张爱国也不明白，儿子怎么了？

　　还有楚钟林等人，都一脸疑惑，难道真的是因为午餐时间临近，所以接下来的致辞都取消了？

　　致辞取消了？

　　张伟微微笑着轻摇头。

　　照理说到了这个时候，要么直接结束开业致辞，要么让赵书州继续说下去，很明显，他已经让赵书州闭嘴了，自然应该结束开业致辞，只是吧，先前在走廊里的时候，他心里就非常不爽了，各种吹捧美国没问题，谁让美国确实很牛逼，但吹捧别人的同时踩呼自己国家多么落后，似乎有点说不过去吧？

　　他把赵书州的稿子再次放回台上，凑到话筒边上，轻轻开口了。

　　张伟这一开口，所有等着张伟说上两句的人都不由自主愣了一下。

　　他的声音显得非常平静，“今天能够邀请到很多世界著名的金融人到场，比如说华尔街的顶尖金融人约翰·鲍尔森先生，是我们华金银行的荣幸！”

　　现场全都静了！

　　约翰·鲍尔森听完翻译，一脸狐疑。

　　赵德怔住了！

　　赵书州惊疑不定的盯着旁边的张伟！

　　所有在场的记者，所有每一个来宾，甚至有很多还一直沉浸在张伟上来批判赵书州赵德的几个人，也一下子抬眼惊愕！

　　张伟淡淡道：“赵老先生觉得我们中华能有今日的成就完全应该感谢美国，赵书州先生的演讲稿你们可能没看过，我刚才瞥了一眼，两千多字都在告诉我们美国的经济有多么多么强大，我们国家落后了多少年，应该怎么样学习美国的经济……似乎，我们中华离开了美国以后，会在整个世界上寸步难行，似乎没有美国，我们中华的GDP就会停留在1970年的两百多亿美刀，美国，是世界的救世主。”

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　“可笑！”

　　在一片鸦雀无声中，毫无征兆的一声“可笑”蓦然响彻整个礼堂，吓得所有人一条，也惊了所有人一身冷汗！

　　张伟一把拍向了桌子，“我们自强不息才有了今日的成就，和美国何干！？如果要细数罪状，我最起码能找到十条关于美国的！”

　　可笑？

　　他居然说了可笑！他真的说了可笑？

　　说好的结束致辞去用餐呢？我靠你打断别人讲话就为了说这个？你在说什么啊？你到底要干嘛啊！

　　好多在场的领导们第一个念头就是——完了！这个愤青中的战斗机——又你妈打了鸡血发疯了！

　　赵德腾一下子站起身来！

　　其他美国人听完也瞪起了眼睛！

　　可张伟却毫不畏惧看向他们，甚至还伸手指向这一群人，大声对着话筒道：“不信？我先来说第一骂，1950年的时候，我国60万大军准备武力收复湾湾，只待一声令下万帆渡海，湾湾指日可下，结果美国和湾湾签订了共同防御协定，阻止了我国一统，是不是？”

　　“我二骂美国曾经封锁威胁我国，使得我国现代化进程受阻，朝鲜战争一开始，美国就制裁我国，美国拉着一群发达国家不与我国做生意，不向我国投资，从经济上、技术上、军事上、文化上、外交上、全面封锁。我国只有走自力更生的道路，虽然自力更生很重要，但是全面封锁必然损失中华发展机会，中华前三十年经济增长只有7%，如果不是美国带头封锁中华，中华保持9%的增长率没有什么问题吧？连续三十年每年2%的增长，算起来恐怕有十几万亿美刀吧？我就问，我们还要感谢美国吗？”

　　罗老吸气！

　　张爱国也神情一震！

　　先前大家就觉得赵德说的话哪里有点不对劲，可是反驳不出来，现在光张伟说的两条，大家都想明白了，胸中阴郁之气似乎一下子全吐出来了，整个人都精神不少！

　　在场的来宾们都呆呆看着张伟！

　　五大行的人傻了，不知道该不该上去拦住张伟！


第1297章 中华这条巨龙已经苏醒！

　　张伟横眉竖眼道：“三骂美国正经下大工夫颠覆、分裂，若是你们有幸看看美国自己解密的材料，就知道他们在西北搞了多少名堂，训练某些份子，空投武器丹药，支持某些宗教人士，八十到九十年到的内乱怎么回事你们还没忘记吧？一百多万平方公里，世界屋脊，更是中华这间房子的屋顶，却差点被美国掀翻，我就问，骂一句，过分吗？四骂美国包庇我国的某些罪犯，至于什么罪犯你们心里清楚，他们带着大量原本属于中华的钱财跑到美国，申请庇护，助涨了某些份子的气焰，这就像只要有人偷了中华的东西，杀了中华的人，就可以跑到美国避难！”

　　每一句都直刺人心！

　　中华的每一个人都愤怒了！

　　很多人渐渐攥紧了拳头，很多人咬紧了牙关！

　　张伟声音徒然提高一个八度，“五骂美国处处和我国作对，怎么让中华不舒服他们怎么做，欧盟要卖给我国武器，碍着美国什么事了？可是美国叫喊着不要买，以色列要卖给我国预警飞机，美国千方百计捣乱，最后没买成，去年，我国申办奥运会，美国如何阻止你们还历历在目吧？我国申请加入世贸组织，后来怎么通过，你们也知道吧？还有很多很多，诸如我国和东盟做生意，被拆台，数不胜数，一个地痞流氓，怎么到有些人嘴里变成了和平卫士？我们惹不起他，可连躲着走都不行？我心里很憋屈，还要我感谢美国吗？”

　　楚钟林等人盯住赵书州！

　　还有很多企业家看向了赵德！

　　只听张伟喝道：“六骂美国骗人钱财，美国利用二战机会奠定美刀霸主地位，他们开动印刷机印出来印着他们前总统头像的票子就能买别人东西，这二十多年，美国连年贸易入超，现在每年高达好几千亿美刀，等于美国人每年消费的物质财富中有20%多是搜刮其他国家来的，美国就像市场上一个欺行霸市的恶霸，自己订个规矩——交易的钱我来印，别人就得遵守，不止是中华，还有很多大国卖家敢怒不敢言，为什么？七骂美国这个世界警察，不仅没有维护世界和平，还处处发兵攻打其他国家，比如海湾战争，差点打的人家灭国，最后只能签署屈辱的某协议，于是，石油霸主变成了美国人，这就是你们不畏强权霸主的世界警察？”

　　句句话都对着赵书州和赵德！

　　赵书州脸色大变！

　　赵德更是怒火冲顶！

　　一下子，中华的企业家们看向他俩的目光都变了，变得厌恶，变得愤怒，仿佛一下子，他们成了众矢之的！

　　是啊！

　　感谢个屁！

　　跪舔自己的敌人有用吗？

　　人家被邀请来不仅没有表达出足够的客气，相反还处处数落中华不是，你赵德和赵书州连个屁都没放，却反而在华金银行开业致辞上教育我们每一个人？踩呼自己国家不行强行洗白美国？还让我们感谢？这是他妈什么道理？你们别不是美国人的走狗吧！

　　张伟再次拍桌子，“我第八骂，骂美国搞得世界不安宁，冷战都结束了，美国还不停地制造大规模杀伤性武器，最关键，不准别人制造，一旦别人制造所谓的大规模杀伤性武器，要么经济制裁，要么打的你灭国，美国现在一家的军费开支比世界其他国家总和还多，美国的核武器，能把世界毁灭几十次，美国制造只有利于他们国家的世界经济、政治规则，惹得一些极端人士反抗，于是到处炸弹响，把世界弄得乱糟糟，这是世界警察吗？”

　　那边给约翰·鲍尔森等人翻译的翻译已经满天大寒，他虽然也是中华人，觉得非常解气，可是这种话真的不知道该如何向没敌人翻译，因为这些话实在太犀利，犀利到有可能刺痛美国人的内心！

　　约翰·鲍尔森已经听不下去了！

　　其他在场的美国人和美国记者们也气得嘴唇哆嗦！他们被邀请过来得时候，压根没想到张伟会上演这么一出好戏，直接站在主席台上指着他们的鼻子骂！

　　这是一个什么样的场景？

　　这是一个他们骄傲的美国人永远想不到会经历的场面！

　　但今天他们遇见了！他们遇见了一个敢当着他们的面揪住领子骂，并且还不能还口的人！

　　张伟冷笑一声，“第九骂，美国华尔街的金融人士都不是东西，是世界上最无耻的一群人，政府为了维护他们的利益，天天拿着炸弹杀人，美国华尔街的金融人士为了自己张张嘴皮子能获得巨额的金融衍生品利润，竟然个个举手赞成美国的强盗制度，侵略别的国家，然后用暴力或者冷暴力掠夺来的钱装饰烈火烹油的美国盛世！”

　　张伟一声一声骂。

　　“最后，我要骂美国人养的一些带路党，美国人有钱，日子过得滋润，自然可以吸引、豢养一些外国带路党！”

　　没人说话。

　　“在人家国家搞乱动，搞其他，以便他们大兵来时带路，带路党养在其他国家我没话可说，可是养在现场我就不舒服！”

　　还是没人说话。

　　张伟猛然第三次拍桌子，声音一次比一次大，一声比一声愤怒，“且不说我们中华现代化正处在关键时期，这些带路党不停替美国人说话，美国放个屁都是香的，扰乱中华建设自己国家的意志和信心，更重要的是，他们明明白白地说要为美国大兵指路炸了我们的房子，俗话说打狗还要看主人，我本来只想骂某些带路党，但师出无名，只好连着他们的主子一起骂了！”

　　楚钟林站起来了！

　　张爱国站起身来了！

　　吴斌朱佳敏等人都站起来了！

　　如同雷鸣一般的掌声打断张伟说话！

　　啪！啪啪！啪啪啪！连绵不绝的掌声压抑了这么长时间终于在这一刹那爆发出来，响彻在整个华金银行大礼堂中！

　　“说得好！”

　　“骂的痛快！”

　　“这才是张伟啊！”

　　“这他妈过瘾！我还以为张伟只是阻止赵书州讲话，让我们去吃饭，没想到来了这么一出，让我激动得不能自已！”

　　“骂的太好了！小张这样子太帅了！”

　　“没错！我们为什么要感谢美国？人家对我们做出滔天罪行，我们还要感谢？没有道理！”

　　“刚才赵德和赵书州两个人的致辞弄得我憋了一肚子的气，明明是华金银行的开业典礼，你们致辞就致辞好了，一而再再而三跪舔你们的美国爹，贬低我们自己，凭什么？你们是不是带路党！”

　　坐下台下的每一个中华人都陆陆续续激动地站起身来！

　　有几个五大行的人比如林女士和吴书记，都暗暗叫好！好一个小张！说的太漂亮了！

　　有些之前捧着赵家父子俩臭脚的人，此刻听到带路党三个字都脸色刷一下白了，都恨不得立刻离他们远一点，生怕沾上这三个字！

　　……

　　是的，刚才张伟打断赵书州演讲，一开始真的只是不想再让人踩呼自己国家下去，可是，他站到主席台上的那一刻，看到赵书州演讲稿比赵德更过分的吹捧美国贬低中华的时候，他内心的怒火再也忍耐不住，我们堂堂中华五千年历史不说，光说建国至今五十三年变得如此强大，为何还不能挺起胸膛告诉别人，我们很强大，为什么还要去跪舔美国？

　　不！

　　我们已经很强大，强大到足以自豪，并且，这些是我们自强不息奋斗来的结果，是在没有其他国家任何援助的情况下，一点一滴奋斗来的，并非有些人嘴里的美国帮助而来！

　　张伟为自己的祖国感到自豪！

　　所以有感而发，他不是要骂美国，而是要骂醒在场某些人，告诉他们，中华这条巨龙已经苏醒！


第1298章 请不要辜负了这个时代

　　震惊！

　　哗然！

　　整个华金银行大厦的大礼堂都被张伟掷地有声的话给震动了！

　　站一旁宛如示众的赵书州怒喝道：“你疯了！你真的疯了！”

　　一名华尔街的女工作人员也气急败坏道：“这是对我们的人身攻击！这是对我们美国的侮辱！我提出严正抗议！”

　　在场最兴奋的当属中华记者了，他们又一次看见了张伟惊天动地的壮举，全都激动起来，镜头齐齐对准张伟，一个个都像六月里喝了冰镇酸梅汤一样舒畅，反观那些骄傲的华尔街人士，这一刻好像被人凌辱了一般，不敢相信张伟竟然敢在这样的场合十骂美国！

　　“他胆子太大了啊！”

　　“凭什么骂我们美国！”

　　“他知道他在干什么吗？”

　　还有几个在场的美国记者都愤怒了！

　　在场的每一个领导们都苦笑着面面相觑！

　　约翰·鲍尔森几个人更是脸色难看的可怕，因为张伟是冲着他们去的！

　　尤为是赵德一系的人更是全都懵了，一时间都感觉无数目光在戳他们的脊梁骨，仿佛他们在这一刻变成了带路党！

　　一个敢怒不敢言的领导咬牙切齿地嘀咕了一句，“真他妈愤青！”

　　赵德的秘书更是气急败坏道：“这都什么人呐！美国人帮了我们这么多，他竟然在公开场合如此挑衅？难道不怕惹出国际矛盾吗！”

　　他们有几个人更是觉得声誉满满的五大行，竟然会和张伟这样的臭流氓合作？简直犯了一个天大的错误，不论张伟多么有能耐，不论张伟现在的影响力究竟有多强，光他今天公众形象的损害，就足以让五大行停止和他合作！若是再和这个混蛋合作下去，谁知道接下来会发生什么更严重的事情？上一回骂日本文化交流团，这一回更是直接冲着美国去了，胆儿一次比一次肥！

　　张伟的胆子是很肥！

　　肥到还没有结束说话！

　　只听见张伟中气十足道：“我听到过很多声音，各种说自己国家不如其他国家，还举出了各种各样的例子。比如说国力上要我们中华和美国比，显而易见，我们肯定比不过，制造业上要和德国比，毕竟德国世界第一，福利上又要和瑞典比，仿佛我们的财力比不过美国，制造比不过德国，福利比不过瑞典，就永远是落后！就永远要虚心的向这些国家去学习！他们这些人似乎很不理解，为什么我们国家的财力、制造业、福利等等方面都比不上世界第一的国家？所以他们觉得外国的月亮是圆的！”

　　说到这里，张伟目光直视，似乎在回应下面几个踩呼自己国家抬高别人的人，“其实，我也很纳闷！我也很惊愕！我们国家才建国五十三年时间，从无到有，GDP追赶到了世界第六，制造业更是享誉全球，中华制造谁人不知谁人不晓？至于福利，也在渐渐完善之中，五十三年……你们见过哪个国家五十三年能达到中华这个地步？”他的脸上带着轻笑！

　　掌声四起！

　　中华企业家们应声叫好！

　　赵德一系的领导们差点一口气憋死！

　　张伟冷冷笑道：“我最想不通的就是那些吃里爬外，崇洋媚外的王八蛋，我们不论从物质，到精神，到底哪点不如西方了？经济总量，全球第六，我们生产了全球最多的水泥，最多的钢铁，最多的汽车，拥有最大的造船业，用户最广的即时聊天软件。我们有孔孟之儒，有老庄之道，有岐黄之术，有孙子的兵法，有李杜的诗歌……诚然，我们在最近的一百多年里衰弱了，但是，这不是你们这些数典忘祖的王八蛋看不起她的理由！因为每一次我们一旦从混乱中复兴，都会立刻威不可挡！就冲这个，都比西方那些所谓的文明强太多了。他们为什么强大？因为殖民，因为掠夺，而我们中华民族，从来就是堂堂正正靠着自己的双手强大起来的！”

　　掌声雷动！

　　中华的企业家们用掌声表达着他们此时此刻难以自抑的激动心情！

　　张伟声音渐渐放缓，却依旧铿锵有力，仿佛他说的每一句话都是如此庄重，“今天他们为什么害怕？因为中华民族重新站起来了，要把所有的不劳而获和把幸福建立在别人痛苦上的制度全部废除，所以他们慌了，所以他们不停地给我们添堵，而你们这些占领中环的脑子都烧掉了？还是都跟猪一样蠢？看不懂这个道理么？我们处在从黄帝开始5000年来最好的时候，想想如果秦始皇生活在这个时代，他会想些什么？汉武帝生活在这个时代，他会做些什么？每次中华民族盛世到来的时候，都会出现很多伟人，张骞，卫青，霍去病，尉迟恭，狄仁杰，他们出生在那个伟大的时代，所以他们成了伟大的人。而今天，盛世即将到来，你们这些当领导的不想想怎么才能够青史留名，流芳百世，非要去崇洋媚外，遗臭万年吗！”

　　好多在场的领导们都目瞪口呆！我靠！我靠！我靠！

　　张伟激昂地挥舞着拳头，“中华强大已经不是一个假设，而是一个近在眼前的事实，大家都要看清形势，不要逆历史车轮而动，最后闹得身败名裂！”望着那一双双恶毒的眼神，张伟却浑然布局，高歌嘹亮道：“我们都有幸胜在这个伟大的时代，我们都在目睹这一次翻天覆地的变革，我们正在经历着这场东方文明对西方霸权的终极逆袭，这个特殊的时代赋予了我们必须完成特殊的使命：那就是为我们这个饱受了百年污蔑民族和国家正本清源，我的朋友，请不要辜负了这个时代，不要让子孙后代责怪我们今天的愚钝，五十三年以前，太祖站在天安门城楼上高喊中华人民站起来了！请你们不要辜负数百万忠魂的血液，请你们膝盖硬一点，不要再跪下去！”

　　剧烈的掌声又一次淹没了礼堂，所有中华人都站起来拼命鼓掌，有几个女工作人员甚至激动得眼泪在眼眶里打转！

　　好一个中华人民站起来了！

　　好一个为了我们这个饱受了拜年污蔑民族的国家正本清源！

　　这些话除了张伟，还有谁敢面对如此之多媒体、领导以及老外们说出口？只有他！只有张伟敢喊出所有人都不说的话！

　　台下有些人已经暴跳如雷！

　　可张伟还在盯着他们看吧，“既然今天是华金银行的开业日子，那么我就讲讲美国人最厉害的金融，向台下几位华尔街的朋友们请教请教。”

　　讲金融？

　　请教台下几位华尔街的人？

　　掌声骤然收住，中华企业家们全竖起耳朵期待无比！

　　张伟目光悠扬道：

　　“金融的本质我用三句话来概括。”

　　“一，是为有钱人理财，为缺钱人融资。”

　　关于金融的本质是三句话并非张伟总结，而是中华历史上赫赫有名的一位领导所总结，却谁都没法否认，三句话拨开了金融神秘的面纱！

　　当张伟说出来第一条的时候，楚钟林愣了，张爱国一脸狐疑，其他中华企业家们也觉得有点肤浅，不明白张伟到底在说什么。

　　为缺钱人融资？

　　为有钱人理财？

　　真的那么简单吗？这是金融吗？

　　可张伟还在说下去：

　　“二是信用、信用、信用。”

　　“杠杆、杠杆、杠杆。”

　　“风险、风险、风险。”

　　“实际上就三个词信用、杠杆、风险。”

　　这话一出，所有人都脸色一变，金融的三要素不正是信用、杠杆和风险吗？可所有人仍然觉得不完善，剩下一句话能归纳金融吗？

　　张伟再次轻笑：

　　“三是金融不是单纯的卡拉OK、自拉自唱的行业。”

　　“它是为实体经济服务的，金融如果不为实体经济服务，就没有灵魂，就是毫无意义的泡沫。”

　　“在这个意义上，金融业就是服务业。”

　　“就像我刚才所说的一特点，为有钱人理财，为缺钱人融资。”张伟目光变得深邃，看向台下华尔街人士，“你们觉得我说得对不对？”

　　这瞬间！

　　这刹那！

　　当张伟咄咄逼人的询问时候，下面一众华尔街人士额头全都冒出密密麻麻的细汗！

　　再然后，张伟轻蔑道：“原来世界上金融行业最发达国家的精英也不过如此。”

　　约翰·鲍尔森等人气得眼睛瞪得像铜铃那么大，一个个都非常不服气！但偏偏，稍稍一细想，这三句话确实完完整整的覆盖了金融行业的所有一切，露出了本质！

　　张伟猛然扯开衣领，霸气凌然道：“怎么？不服？上来干我啊！fuck！”

　　当fuck这个词响起来的时候，全场都安静了！

　　那些被张伟用最直接最赤裸的言语骂了的人，脸色猛然间一阵红一阵白甚至变成了紫色！

　　罗老：“……”

　　张爱国：“……”

　　林女士：“……”

　　章书记：“……”

　　吴书记：“……”

　　赵德：“……”

　　中华企业家们：“……@#%！！”

　　说了三句金融的本质，合着到最后就为了让那群人哑口无言，最后来一句美国的国骂fuck啊！？

　　所有人都被张伟的胆子弄惊呆了！

　　整整上千平的礼堂在这一秒钟，竟然噤若寒蝉！

　　中华的企业家们安静了，那群领导们安静了，中华的记者们也安静了，约翰·鲍尔森和一众华尔街精英人士们同样安静了！

　　空气仿佛都被凝滞了一般！

　　在自家地头被老外耀武扬威的时候，是谁护犊子般护着我们中华人？是张伟！

　　当张伟这些话说完的时候，几乎每一个人都看向了约翰·鲍尔森等人方向！

　　突然！一向话比较少的小丁猛然伸出手指，指着那个方向，“FUCK！”

　　之前以为自己旗下兄弟要出事的周小民，也腾一下子站起身，看向华尔街的一帮人，“FUCK！”

　　楚钟林怒目而视，“FUCK！”

　　龚振东紧随其后，“FUCK！”

　　吴斌也激动地指着那个方向反骂，“FUCK！”

　　刚开始的时候几乎都是张伟的人，只有寥寥几个声音。

　　但是慢慢的，越来越多人加入进来，声音越来越大，五个人，十个人，五十个人，他们全都在高呼！

　　“FUCK！”

　　“FUCK！”

　　“FUCK！”

　　最后连朱佳敏这样贤妻良母的人，都忍不住热血沸腾道：“FUCK！”

　　一百人！

　　一百五十人！

　　两百七十人！

　　所有的中华企业家都加入了！

　　全场近乎都起立！近乎每个人都指着同一个方向！

　　今天什么场合啊？五大行和中华第一豪门合作银行开业的大日子！有来自五湖四海乃至世界各国的著名企业家前来！包括惠氏的副总裁都在！

　　谁都无法想象这个场面！

　　并列亚洲首富、中华第一豪门的真正掌舵人，带领着中华几百号企业家们，集体激昂不已骂“FUCK”！

　　我的天啊！

　　这世界到底怎么了？

　　这是一种什么样的疯狂！？

　　中华领导们震惊不已！

　　中华记者们瞠目结舌！

　　约翰·鲍尔森和一众华尔街人士更是吓得屁滚尿流，他们还以为义愤填膺的几百号中华人要冲上来打死他们呢！


第1299章 不再任人宰割

　　北京。

　　华金银行和五大行合作是大事。

　　银行系统里级别最高的几位都透过导播一体机传回来的画面看了一小会，然后电视开在那边，各自有说有笑出门去吃午饭了。

　　大约一个小时后，他们准备回去办公，路过直播厅。

　　“老赵也真是的，说这些话。”

　　“有点丢咱们中华人的脸，唉。”

　　“没办法，他资历老，又快退了，肯定要为他家小兔崽子铺路。”

　　“是啊，系统里小赵肯定是没多大出息了，想和老美的人关系密切点弄点儿孙钱也正常……咦？你们听到什么声音了吗？”

　　“什么声音？”

　　“好像有人在说FUCK？”

　　“你出现幻觉了吧？呵呵，我们这是什么地方，怎么可能有人胆子那么大说这种没素质的话？”

　　“哦可能我听错了，不知道华金银行开业典礼结束没。”

　　然而几个人正要走过直播厅的时候，声音越来越响。

　　三四位领导惊愕地对视了一眼，顿时有种魂飞魄散的感觉，我的天！真的有人在骂FUCK！不是咱们办公场所，是直播厅里！

　　里面匆匆走出来一个工作人员，一脸慌张道：“领导不好了，不好了！”

　　“出什么事了？”为首近六十岁的老者一脸紧张，急忙问道：“是不是开业典礼出事了？”

　　要知道里面是纯电视机的声音，他们离开的时候调的音量并不高，此刻竟然传出给人震耳欲聋的声音，可想而知喧嚣到什么地步。当然了，并非真的电视机的声音达到那种地步，而是那种异口同声的架势，他们都不是聋子，谁都分辨得出喊“fuck”的声音绝不是一个人，而是一大群人！

　　出事了？

　　千万别出什么篓子啊！

　　刚刚吃饱的几位领导直接懵了！

　　然后，有一个工作人员把电视机里看到的画面简短说了一遍，他们马上都知道真的出大事了，二话不说推开门走了进去，入眼电视机的画面触目惊心，只见一排一排的人站在那边全场高呼着什么，并且齐齐指着一个方向，那个架势十分浩荡，他们怎么都想不到一个开业仪式都能出这种事情，全惊呆了！

　　他们难以置信的看着电视机上火爆的画面，霎时间面面相觑，脑子一片空白，全都瞠目结舌一般站在门口不能动弹！

　　“这……”

　　“这是……”

　　“我他么！”

　　捅大篓子了！

　　电视机屏幕似乎都要被骂声冲碎了！

　　几百个身影，几百个汇聚在一起的声音，全都指着被围在中间孤立无援的几个可怜美国人！

　　刚进来的几个领导顺着工作人员手指方向看去，立即瞥见画面中张伟威风赫赫扯开领子的样子，也同时，从人头涌动中发现了几个知名企业家！

　　那不是饲料大王吗？并且还是民生银行的副董事长啊！

　　虽然听声音听不出刘总在喊什么，但是看他激动到脸通红的口型，分明是在骂“fuck”啊！

　　我的妈呀！还有那位是谁啊？好像是前国内第二富高总啊！他家族可是北京赫赫有名的大家族，一点都不注意点形象吗？照理说遇到事情应该退避三舍的高总脸上却展露出无尽的怒意，一个本不该指手画脚的人，竟然在电视机的喇叭声中能够听到他的声音！？那口口声声喊着“FUCK”的人还是高大少吗？

　　你这是在干啥啊！

　　我草，上海著名企业家楚钟林怎么也义愤填膺！

　　你和张伟关系好大家都知道，可什么时候你的脾气也和张伟一样了你！

　　哎哟喂！那是……那是……咱们系统里的小林？你可不是企业家，是系统里的人啊，怎么可以做出这么出格的事情，不知道回头追究起来会有什么影响吗！？

　　我的天啊！

　　疯了疯了！

　　都他妈疯了啊！

　　这几个刚走进来的领导们吓住了，急急忙忙掏出手机拨打电话！

　　“领导！上海出事了！”

　　“上海方面没传回来有什么事啊。”

　　“你不知道！你快打电话到华金银行，捅了天大的篓子了！小张又犯了神经病，带着几百号人在围攻几个老外！”

　　“……呵呵，不好笑，我这要开会了，不和你闲扯。”

　　“没开玩笑！我他么……咳咳，领导，是真的！”

　　旁边另外一个五十多岁的妇女领导也在向上级汇报！

　　“部长，快想办法联系上海那边！再不派人过去真要出国际大事了！哎哟我的心脏病都要吓出来了！华金银行疯了！小张又惹是生非！”

　　“怎么可能！”

　　“这种事情我哪敢寻您开心？”

　　“这可说不准，你有过先例……等等，你刚才说谁，小张？张伟那货？”

　　“对！就是张伟！我把手机贴直播华金银行开业典礼的电视机近一点，你听听！”

　　“真你妈是真的啊！小张你就不能消停一天啊？行了，我马上联系上海方面！马上！”

　　……

　　“fuck！”

　　“fuck！”

　　声浪一波胜过一波！

　　宛如连绵不绝的海啸来临一般！

　　几百号人在张伟的带领下越来越激愤！

　　上海华金银行的大礼堂里短短十分钟内越来越多人涌入进来，率先进来的是地方武警们，他们接到命令第一时间赶了过来，生怕在场的大人物出什么事情，可是全副武装的他们刚一冲进来，便被疯狂的场面吓住了！

　　几百号人的吼声愈来愈响，那汇聚成在一起的声浪好似要把四面墙都要掀翻了！整个礼堂里听不见其他的声音，剩下的只有那整齐而又猛烈宛如狂风暴雨般的骂声，自始至终都没有人组织过什么，张伟开了一句头，后面憋屈了很久的大家们都放开了胆子扯着喉咙，所有的中华人在这一刻上演一出“战狼”式团结！

　　什么知名企业家？

　　什么半个系统里的人？

　　什么还在系统里任职的人？

　　在一刹那，所有人都抛下了以往面对公众的身份，在强烈的民族荣誉感面前，展露了獠牙！不是他们要骂美国人，而是他们要告诉任何一个外来者，中华人不是好欺负的！是的，约翰·鲍尔森和赵德等人先前所做的事情彻底激怒了每一个拥有民族精神的人！这等惊天动地的场面，以往这些人肯定不会去做，或者说想都不敢想，可是今天，但是此刻，在张伟惊人感染力的话语中，他们全都站了出来！他们全都从胸膛里把火焰喷了出来！哪怕这件事足以吓呆所有人！

　　“停下！停下！”罗老还是有分寸的，拼命拉着大家。

　　还有章书记也满头大汗地阻止着人，“林书记你系统里的人搀和什么？要是被上面知道了要背处罚的啊！”

　　林女士犹豫地停了一下，然后再次被附近的喊声感染，再次指着约翰·鲍尔森等人怒骂：“fuck！”

　　至于其他中华企业家更不在乎了，他们才不管领导们会怎么想，会不会回头找他们麻烦，他们已经忍了很久，古话说忍无可忍无需再忍，他们已经忍无可忍，嗓子都喊哑了还在喊！

　　刚刚冲进来阻止情况的武警们压根阻止不了他们那份强烈的民族荣誉感，他们活在最美好的时代，不愿辜负！

　　停下？

　　闭嘴？

　　说中华要向美国学习他们都能接受，唯独不能接受某些美国人狂妄自大到，跑到中华土地上还敢欺负咱们中华人，并且，一次次踩呼我们伟大的祖国！我们凭什么让你踩呼？

　　去你大爷的！

　　中华人韬光养晦太久了！

　　他们已经不想再任人宰割！

　　是的，一刻都不像再看见外国猴子骑在泱泱五千年历史底蕴的中华头上！不用在韬光养晦，就是此刻，就是现在，我们要维护属于自己的荣誉！

　　是的，我们经济暂时比不上美国，我们制造业比不过德国，社会福利追不上瑞典，甚至很多地方比其他国家还不如，但是，我们的国家才建国五十三年，没有人可以踩在这块土地上侮辱她！

　　而约翰·鲍尔森你们这帮美国人！

　　我们只想用尽全身力气和你们说……fuck！！！


第1300章 从未见过如此厚颜无耻之人啊！

　　台下愤怒之声宛如潮水一般！

　　被围在中间的人气急败坏的同时又惊恐不已，生怕真的被打！

　　赵书州浑身发抖道：“你怎么可以这样？你怎么可以这样！”

　　赵德直接气炸了，“这个张伟！当初五大行说要合作的时候，我就否决！看看，刚回来第一次出现在公众之前又带头骂人？我一定要向上面汇报处罚他！”

　　约翰·鲍尔森：“%##@￥￥#！”

　　华尔街的一名女金融人：“……%￥￥##@！！”

　　随行来的一个翻译大声道：“我强烈要求贵方保护我们的人身安全！并且这件事我们一定会向大使馆说明，你们太无法无天了！”

　　五大行的一个领导立刻道：“你们的人身安全我们一定会保护，至于其他的不代表我们中华，只是他们个人行为！”

　　不代表中华？

　　全是中华的知名企业家啊！

　　我的天，最关键其中还有些是系统里的人，个人行为能达到这种地步吗？只是事已至此，肯定要咬牙先撇清一点事情！

　　而且这位领导心里清楚，大伙集火的目标主要是约翰·鲍尔森等九、十个华尔街人士，并非针对美国，自然而然这群人也同样代表不了美国。今天这件事和上次日本文化交流团的事情相比，性质上没有那么严重，可一样棘手，因为上次文化交流团并没有系统里的人参与到里面，而且当时的张伟也没有像今日今时的地位那么高，某种程度上来说，影响可能比上次还恶劣，当然了，中华和美国的关系不会因此交恶，说句不好听的，美国离不开中华制造，中华也需要美国的部分市场，只是影响极度不好而已！

　　扯皮的时候，武警冲进来把这群人保护着，约翰·鲍尔森等人战战兢兢跟在后面突围，他们耳边全是剧烈的骂声，还有几个人见到武警保护他们出去后，都愤怒地撂下一些狠话，无非什么强烈谴责之类，然后跟在后面快点走，午餐？还吃什么午餐啊！这么多愤怒的中华人挥舞着拳头，要是留下来，天知道待会是他们吃午餐，还是午餐吃他们，毕竟约翰·鲍尔森等人先前太过分了，在别人的地界踩呼别人啊！

　　十来个人全走了！

　　或者说，狼狈而逃比较合适！

　　别看约翰·鲍尔森等人走的时候说要怎么怎么样，实际上他们心里发毛的厉害，知道惹怒了中华很厉害的一股势力，若是张伟有心弄死他们，也不是不可能，现在张伟的势力庞大到什么地步是个人都知道啊！

　　还有几个美国的企业家、资本家虽然觉得尴尬，但是他们都留了下来，是的，他们先前眼里除了张伟和张爱国要郑重对待，其他人凭借美国的骄傲和优越感，根本不放在眼里，毕竟中华已经加入世贸组织，和美国又是互为最惠国，怎么说都要尊重他们美国人吧？但是谁能想到，中华这群企业家们已经团结自豪到如此地步，在他们眼里，中华已经在腾飞，竟然围着他们骂，而且还是用美国人的国骂——fuck！这是所有人始料未及且猝不及防的！

　　太不讲道理了！

　　这也太不讲道理了啊！

　　有个美国人差点气晕过去，只是他们还不能离开，因为有求于张伟！

　　反观中华的记者们一个个都跟打了鸡血似得，全都将这些画面拍了下来，包括约翰·鲍尔森等人灰头土脸逃窜的一幕！

　　“太爽了！”

　　“这绝对是头版头条的新闻啊！”

　　“来之前我还以为就报道报道华金银行开业，软文性质说上两句，现在一看，软文性质广告新闻？简直就是惊天大新闻！估摸全世界都得报道！不仅仅是咱们中华啊！”

　　“问题是我们国内准报道吗？”

　　“我看不太可能，应该不能报道！”

　　“不管能不能报道，最起码先把这震撼的一幕记录下来，回头再回报社问问领导们，我头一遭知道，原来我们中华人也能这么团结有血性！？”

　　“主要说到底还是张伟的讲话台具有感染力，说真话，刚才要不是职业操守让我拍下这一幕，我都想跟着一起骂了！”

　　“噗！又是这货！”

　　“反正他是出了名的愤青，谁敢踩呼咱们国家，张伟肯定第一个跳出来！”

　　“是啊，他可不管对方是谁，这人啊！”

　　“爱国是不假，可他又惹大事了，上回骂了日本文化交流团呆在国外整整一年没回来，好不容易和国内关系缓和一点了，又骂美国人？不知道会怎么收场呢！”

　　“他闯大祸了！”

　　“小张的脾气还是一如既往的臭！”

　　中华的记者们打心里都支持张伟这样骂，只不过嘴上不能那么说，否则传出去或者被有心人打小报告，他们很有可能会丢了工作，当然，也有些年纪轻的摄影师、记者头脑发热，跟着扯着嗓子骂了几句，不过后来他们都意识到不对劲，急忙止住了，乖乖，要是被人发现了，回头报社电视台绝对会受到处罚，那些企业家们牛逼不怕，他们可不能搀和，尤其是这么大的事情！

　　眼瞅人都被护送走了。

　　在场的中华人们也骂爽了，索性陆陆续续停下来，有人喊的嗓子都哑了，有人气都捋不顺，眼瞅桌子上的矿泉水，好多人拿着咕咚咕咚喝了起来。

　　沉默了大概三四秒。

　　突然，陆陆续续响起一阵掌声，最后越来越多！

　　“哈哈！”

　　“这帮孙子！”

　　“看他们还敢在咱们地界耀武扬威吗？”

　　“今天只是骂他们，下回还敢这样，我就打他们了！”

　　“爽快啊！”

　　“真他妈过瘾！”

　　“我都不知道骂美国人原来这么舒畅！”

　　好多中华企业家们大声笑着，他们鼓着掌，这个掌声不是送给别人，也不是送给他们自己，而是送给伟大的祖国！是的，他们没有辜负最美好的年代，没有用沉默让祖国被人抹黑！

　　他们都知道没素质骂人是因为爱国！

　　他们都知道这么胆大包天只是想告诉任何人，中华人不惧怕任何人！

　　和他们不一样的是，张伟意识到待会可能有人会追究责任，于是他对着话筒说了最后一句话，“开业典礼结束，大家先去餐厅吃饭吧。”

　　“呃。”

　　“吃饭？”

　　“你们听不明白吗？小张这是在善后，我们走，别让他难做！”

　　听到张伟的话，中华企业家们全都朝着外面一哄而散，有些还发愣的企业家们也愣了一下，跟在后面出去了！

　　“走走！”

　　“确实也饿了！”

　　“今天胃口大开啊！”

　　“我也是，人逢喜事精神爽，哈哈！”

　　众人一边向外走，一边还笑呵呵，都显得非常开心，而且还有些原本不怎么熟悉的人，此刻勾肩搭背喊着老哥老弟，就好像一起打过仗的战友一样。他们嘴里还在聊着约翰·鲍尔森的怂包样子，还有些人一跑到外面马上说起赵德和赵书州父子俩黑着脸的样子，在里面没说，怕听见影响不好，毕竟老赵在国内还是有点身份和地位的！

　　赵德和赵书州连连怒吼，想要让武警们控制住某些人，但是这些武警们可不傻，那么多知名企业家，控制谁？自找麻烦？

　　末了，什么事情都没有发生！

　　至于想要控制部分企业家也只是赵德和赵书州气急败坏下喊出来的气话而已，实际上今天能到现场的，谁没有点人脉身份？再则，凭借张伟讲义气的性格，即便真的武警要上前去控制，最后多半还是不了了之。当然，如果今天这种事发生在其他的场合，胆敢指着外宾的鼻子骂的如此凶狠，只要不是身份太特别的企业家，估计最后都讨不了好，但今天情况不太一样，绝大多数人都是张伟邀请来的，还有，这群人本身都有点实力，全抓了？回头倒霉的绝对是他们！

　　有实力和没实力待遇完全不同！

　　抓了又能怎么样？人家只是骂人，又没有打人，充其量算扰乱社会治安，最多治安拘留，指不准还能保释，嗯，根本不可能的事情，赵德和赵书州气得攥紧拳头拿众人一点办法都没有！

　　张伟！

　　都是张伟搞得事情！

　　不能追究他们，你总要给个交代吧！

　　顿时，赵德和赵书州还有在场部分领导们都聚集了过来，全都走到主席台旁边，直勾勾地看着正在整理衣服的张伟！

　　领导们震怒！

　　楚钟林露出担心。

　　张爱国呵呵笑了笑没放心上。

　　至于罗老很头疼地看看台上的张伟。

　　还有章书记他们都一阵阵无语，不知道该怎么说！

　　面对那十几二十个领导表情不一的面孔，张伟多多少少知道闯了祸，他一点都不着急，慢慢靠近众人，知道待会他们要叫自己给个交代，张伟怕肯定不会怕，只是给人家添麻烦好像不太好，于是他面露严肃大声道：“你们刚才怎么回事？你们怎么不拦住那群人啊？他们一群人在骂外宾，你们这群领导就会看着啊？”他看了看跟在后面的赵书州，“尤其是你，下面都闹翻一片了，你还跟在我后面？瞅瞅，对咱们华金银行影响多不好啊！”

　　赵书州都听傻了，“啊？”

　　张伟又看向脸色铁青的赵德，一脸义愤填膺道：“我早说不要让约翰·鲍尔森进来了，你不听，非要找林书记放人进来！不知道大家对他们厌烦吗？你自己看，差点没被人打了，我和五大行合伙弄个银行容易么我？”

　　赵德听得差点喷血了，我草！

　　你还有理了？

　　理全在你这边？

　　合着出了这么大篓子，是因为我们？

　　眼看罗老脸色铁青，张伟当然不能得罪姨姥爷的至交好友，叹着气道：“唉，事情发生都发生了，不怪大家，算我身上好了。”

　　不怪大家？

　　你丫还知道算你身上？

　　罗老：“……”

　　张爱国：“……”

　　剩下的一种领导：“……”

　　还有在场的记者们：“……”

　　明知道张伟蛮不讲理，赵德等领导已经被气得心脏病都要犯了，甚至赵德好几次伸出手指指着张伟大口大口喘着粗气，最后什么话都没说的出来，哆嗦着挥袖而去，生怕再待下去会被张伟真的气死，从未见过如此厚颜无耻之人啊！


第1301章 总算收拾了赵家父子俩

　　餐厅里。

　　泰国的一个企业家满脸叹服地看着刚刚走进来的张伟，用非常标准的中华话道：“小张先生，我总算亲眼见到你现场演讲了，太大开眼界了。”他全程都坐在那边，原本就懂三国语言，自然没有错过这精彩一幕。

　　张伟道：“哪有哪有。”

　　这位泰国企业家评价道：“哪怕是我们泰国最优秀的演讲家，恐怕在演讲的感染力和实力都不如您一半。”这话可能存在吹捧的成分，但充分反应了这位泰国企业家对张伟的赞不绝口，甚至要用整个泰国的演讲家来相比，可想而知推崇到了什么地步，“我一直很好奇，您不会专门学习语言类专业吧？平时在哪个学校学习？”

　　林女士说道：“我们的小张可不用上学，最起码根据我们所知，他好像基本上没上过什么学，一切应该都是靠自学的。”

　　泰国企业家显然不知道，“啊？”

　　其他诸如惠氏副总裁等人也一愣，“什么？”

　　一开始确实没反应过来，其实仔细一想，张伟一天到晚满世界跑，好像真没时间去学校进修。

　　张伟嗨道：“没那么夸张，你们都是在捧我呢，我的演讲不算什么，至于其他的和普通人也没什么两样。”他谦虚了一句，其实确实如此，和普通人有什么区别吗？两个鼻子一个眼睛，如果非要说区别，那就是咱有点特异功能，所以才能够这么厉害，有人肯定会问了，什么特异功能？有钱啊！你想一下，如果你没钱没势，和张伟一样站在台上喷人，结果会怎么样？早就被人打死了，还轮到别人来吹捧你？嗯，没钱没势今天都没机会上台说话，估计连别人打死你的机会都没有。

　　惠氏的副总裁其实有点尴尬，不过还是说道：“张你太谦虚了，我们都知道你的本事。”

　　张伟笑道：“你都这样说了，那我索性不谦虚了，你们先吃饭，待会吃完后有什么事的我们可以再稍微聊聊。”说这话的时候，他心里却没多想，最多一会丢给廖文烽去谈。

　　那些老外听到张伟愿意谈谈，全都欢天喜地开吃。至于五大行的那些领导们都有点黑着脸看张伟，今天你出了这么大篓子，指不准上面怎么批评你，还记得上回日本文化交流团的事件吗？上面直接冷处理你家旗下的重要企业了，这回估计也轻不了。而且好多领导觉得张伟有点托大了，指不准美国那边听到消息，也会对他抵制之类，你别最后两头没讨好，弄得很凄惨啊！

　　大家开吃了。

　　张伟和老爸坐在主桌上不时和罗老他们聊着天。

　　用餐期间，不时有国内或者外国的企业家过来给张伟和张爱国敬酒，都十分主动。

　　“张，来一杯。”

　　“厉害啊！”

　　“小张您胆子太大了！”

　　“不过做得好，哈哈！”

　　还有不少工作人员先前没在礼堂里面，等到吃饭的时候才知道这件事，听说张伟竟然带领几百号中华企业家指着一帮美国华尔街精英骂“FUCK”，好多工作人员们光是听着已经热血沸腾，更有的人心驰神往，只恨自己当时不够资格在礼堂里面！

　　张伟也回敬了几个重要的来宾，结果等到午餐用完，刚刚准备找个会客室和客户们聊聊的时候，上面对他的处罚已经出炉！

　　罚款！

　　凡是参与骂人的都要求被罚款！

　　不管是谁，全都按照《治安管理处罚法》地四十二条罚款。

　　嗯，好吧，其实和没处罚没什么两样，因为实际上只要每个人罚款五百块钱就行了。五百块，在当前时代可能是不少工人半个多月的工资，但是对于在场的每一个企业家来说，这算什么钱啊？而且张伟也不可能真的让他们出五百块钱，不就两三百号人么，十几万哥们儿出来。

　　照理说，今天当众辱骂美国人是极其性质恶劣的一件事，哪怕所谓的法不责众，最起码带头的张伟应该讨不了好，比如像去年日本文化交流团的处罚，直接发了一大笔钱，然后再取消银龙鱼的重点龙头企业等等，两次事件的性质形式十分相像，但是这次的处罚去轻的可怕。

　　只是罚款？

　　还是和两三百号人一起罚款？

　　竟然没有其他的任何追究，张伟听到处罚以后顿时一阵古怪，他都做好了再次和国内闹僵的准备，谁曾想，最后换来这么一个半点都不肉疼的处罚。他仔细一想，大致清楚怎么回事，去年的时候，自己实力还没那么强，只是所谓的中华首富而已，但今年不一样，自己已经可以影响整个亚洲地区的粮食供应，并且主要生产基地已经迁移到美国和印度方面，要是惹怒了张伟，真的去国外发展，然后利用银龙鱼的强势对国内粮食价格造成大幅度上涨怎么办？很有可能是这样，国内投鼠忌器，或者说，已经拿张伟真的没办法了！

　　张爱国看看儿子，“小伟，这……”

　　林女士翻了翻白眼，道：“华金银行开业第一天，弄出这么大的事情，我还以为合作要黄了，最后只是表示表示的罚个款，我都有点不敢相信。”

　　你不敢相信？

　　我自己都不敢相信呢！

　　一开始张伟就做好了最坏的打算，他才不会把气憋进肚子里！

　　章书记说道：“下午你忙你的事情，银行会有我们和郑总安排的人负责，既然上面只是罚你款，应该没什么大碍了。”

　　张伟顿时道：“行，反正银行我也不懂。”

　　反正也不是第一次了，什么样的处罚他都不会在乎，更何况这个不算处罚的处罚。

　　滴滴。

　　一个短信进来了。

　　张伟拿出手机一看，是个陌生号码，不过表明了身份，是罗老。

　　下面还有一行字：老赵家父子俩这回惨了，老赵估计回去后就会强制退休，小赵的话……应该会调去清水部门，至于你的处罚，可能会向媒体公开，别炸毛啊。

　　哟，还真是惨了。

　　张伟听得明白，罗老这是在向自己透露处理赵德父子俩的信息，当然了，张伟更觉得是上面故意让罗老说的，主要是安抚自己，不由得，他觉得有点好笑，相比辱骂日本文化交流团的严厉处罚，这一次竟然在罚款五百块钱后，告诉自己会公开处罚，算是给美国一个交代，关键这个交代明摆着告诉他，是让赵德父子俩没好日子过换来的。

　　不得不说中华的上层处事方法真的很厉害。

　　嗯，反正张伟对这个处罚结果非常满意，总算真真切切收拾了赵家父子俩了！


第1302章 张伟的胆魄地球估计都装不下了啊

　　网上，各大门户网站上出现了一条奇怪的新闻，新闻里写着张伟被罚款五百块钱，具体原因没解释。估计被行政罚款五百块钱上新闻的，张伟是国内第一人了，报道的门户网站还不少，几乎只要上网的人都能注意到。

　　也确实，新闻刚出来便不少人发现了，然后一个个在网上询问怎么回事。

　　“咦？”

　　“张伟？”

　　“罚款五百块？为什么呀？”

　　“今天不是华金银行开业的日子吗？怎么突然无缘无故罚款张伟五百块钱？难道他随手丢垃圾被城管抓住了？喜闻乐见。”

　　“我也搞不懂。”

　　“有知道情况的人吗？说说到底怎么回事啊！”

　　“对啊，有知情人吗？”

　　新闻被越来越多的人知道，而且还有些人幸灾乐祸地放到了天涯论坛、腾讯论坛之中，只不过大家都对没头没脑罚款张伟有点弄不懂怎么回事，竟然还上新闻？

　　张伟的很多老朋友都冒泡了。

　　王栋梁在论坛跟帖：“他又闯祸了？”

　　姜茉莉也在新闻版块留言区询问怎么回事。

　　还有许许多多今天没到场的张伟亲朋好友们都在关心，不少人一开始还以为同名同姓，毕竟叫张伟的太多了，可后来看到新闻上标准了银龙鱼股东几个字菜确定。

　　有网友道：“奇了怪了，华金银行今天开业，照理说张伟应该主持开业仪式，哪有空还给国家机关盯上罚款，最关键这个罚款金额非常耐人寻味，只有区区五百块钱，这个金额对于张伟来说根本不痛不痒，张伟到底做了什么事情啊？”

　　网上一片纳闷。

　　突然，有几个网友惊叫起来！

　　“我靠！你们快看上海卫视！”

　　“快看快看！”

　　“我去，华金银行刚开业就出大事了！”

　　“新闻上正在义正言辞痛斥呢！快看啊！”

　　他们一惊一乍地喊，好多网友也急忙打开电视，有些人开的有点晚，没赶上前面，只听了个中间。

　　……

　　一分钟以前。

　　上海卫视正在正常播放午间新闻，新闻上报道了关于很多民生方面的东西，诸如哪里的有人跳河被救起来，又或者谁谁谁买到了假冒伪劣商品投诉上了新闻之类。然后没多久，新闻上重点提到了华金银行落户于上海今天开业，投资规模有多大，未来展望之类，反正就是软文性质的新闻，毕竟五大行合起来占了百分之七十的股份，张伟只有百分之三十，所以宣传一波很正常。

　　新闻到这里的时候都比较常规，显得一片安详，没有什么太过尖锐的问题。

　　但蓦然，直播的主持人听到导播传来插播新闻的消息后脸色大变，这位女主持人立刻恢复笑容，然后表示要插播一条快讯，“最新消息，前不久刚刚开业的华金银行发生了一系列辱骂外宾的恶性事件，为此，我台表示强烈的谴责，这并非我们中华人的待客之道。”

　　这新闻一出，所有观众都懵了！

　　辱骂？

　　攻击外宾？

　　不可能吧！新闻在乱报道什么？

　　别说坐在电视机前的观众了，即便是女主持人自己听到后第一反应也是不相信，觉得导播是不是弄错了，是听了什么谣言吧？华金银行什么地方啊？那是五大行和张伟家一起合办的银行，并且今天开业典礼有很多大人物到场，包括国内最顶层也有几个人到场，哪怕老外在场做的再过分，照理说也不会发生侮辱事件吧？简直闻所未闻！

　　一女网友发帖嗤笑道：“新闻是不是弄错了？”

　　还有一个青年男网友也迷惑不解，“应该没有弄错吧，毕竟正规媒体，可是，事件发生在刚刚开业的华金银行，我怎么都不敢去相信！”

　　“是啊，那可是张伟……”

　　一个网友刚刚敲出这一行字，立刻自己愣住了，连忙删除又打了一行字上去，“诶！这件事我觉得有可能是真的，你们想想华金银行是谁和五大行一起开的？”

　　还有个ID叫做七只跳蚤的人呆住了，“……你的意思难道是张伟！？”

　　网友小陆探花也大吃一惊，“要真那样真有可能啊！”

　　网友争斤论两花花冒叫了声我靠，“我们怎么把这货忘了？”

　　“什么！？”

　　如果说普通老百姓中可能有人对于张伟的名字不太熟悉，那么，这群网友绝对不可能不熟悉，他们一年到头要看张伟上多少次头版头条，早就耳熟能详了，并且关于张伟的事迹更是历历在目，要是新闻上说换个地方，他们可能还真会以为电视台弄错了，这种事情在中华发生的概率实在太低了，可是现在，新闻上说是华金银行，而那个传说中的张伟正是华金银行股东之一，想到这好多人已经目瞪口呆，信了八九分了！

　　可能是真的！

　　新闻没有弄错！

　　按照张伟愤青的性格，别说骂人了，就算打了外宾都不稀奇啊！

　　屏幕上女主持人还在继续说着关于刚刚传来的快讯信息，她一五一十跟着耳机里导播的声音复述，“这种个人行为并不代表上海，同样，更不代表中华。”

　　谁都看得出来是在撇清关系。

　　女主持人说完这句话，又道：“而且关于某些人严重违反行政治安条例，为此，上海公安厅方面已经给予了这群人严重警告，按照我国法律法规，对于违反社会治安条例的人罚款五百元，接下来，让我们看现场带回来的画面。”

　　画面一闪。

　　开始播放别的。

　　虽然女主持人嘴里一再说着强烈谴责之类，可实际上处罚太轻了，给人不痛不痒的感觉。

　　然而网上却爆了。

　　上海卫视不像央视面向全国。

　　但是网络不一样，网络上好多人把消息传向全国各地，更多人知道这个新闻后，这一刻都傻眼了！

　　“出大事了啊！”

　　“国家什么时候处罚这么轻了？”

　　“我靠啊，骂了外宾只罚款五百块？”

　　“这新闻报道的我有点不敢相信，这种事在中华还有可能出现？你妹啊，我是不是做梦了？怎么听怎么不可思议啊！”

　　然后，好多人顿时联想到了刚刚网络媒体上报道张伟被罚款五百块钱的事！

　　“是张伟！”

　　“天啊！又是张伟！”

　　“谁来告诉大家怎么回事啊！”

　　“有没有在华金银行现场的同志啊？”

　　“张伟怎么又了兴风作浪了？”

　　“啊，你们继续看上海卫视的现场画面，我先去看了！”

　　围观的人越来越多，一看这个消息，好多人一窝蜂地冲了过去，盯着上海卫视看，那是一段非常完整的视频，画面十分清晰，并且声音都听的清楚，好像压根没准备隐瞒这种恶性事故。

　　……

　　开始的画面，是在广场上。

　　后面华金银行大厦几个字写的非常清楚，然后一群人围在一起场面很多，好几个人在争吵，很生气。

　　“你是谁邀请过来的？知不知道什么场合？不清楚约翰·鲍尔森是国际友人吗？”

　　“国际友人就可以顺便撞人还不道歉了？”

　　“你叫什么？在哪工作？”

　　“让他给我老婆道个歉，这件事我就算了。”

　　“要中华人个个都像你这么有素质就好了。”

　　赵书州和楚钟林等人起冲突。

　　通过画面和对话，很多人都看明白了，是美国人先撞了楚钟林的老婆没有道歉，然后赵书州站出来帮美国人说话。

　　下一个画面，是开业致辞。

　　先是约翰·鲍尔森，然后是赵德。

　　什么我们比美国落后了多少，中华应该要感谢美国，中华应该要向美国多多学习等等等等，好多人看的憋了一顿子火气。

　　突然，张伟上台打断了先前维护美国人的赵书州，而且他居然重重的拍着主席台！

　　“可笑！”

　　“我们自强不息才有了今日的成就，和美国何干！？如果要细数罪状，我最起码能找到十条关于美国的！”

　　……

　　“第九骂……后用暴力或者冷暴力掠夺来的钱装饰烈火烹油的美国盛世！”

　　“最后，我要骂美国人养的一些带路党，美国人有钱，日子过得滋润，自然可以吸引、豢养一些外国带路党！”

　　“我们都有幸生在这个伟大的时代……五十三年以前，太祖站在天安门城楼上高喊中华人民站起来了！请你们不要辜负数百万忠魂的血液，请你们膝盖硬一点，不要再跪下去！”

　　……

　　“金融的本质我用三句话来概括。”

　　“一，是为有钱人理财，为缺钱人融资。”

　　“二是信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险，实际上就三个词信用、杠杆、风险。”

　　“三是金融不是单纯的卡拉OK、自拉自唱的行业……”

　　“原来世界上金融行业最发达国家的精英也不过如此……怎么？不服？上来干我啊！fuck！”

　　……

　　当简单地看过几个重要环节的画面后，坐在电视机前的观众们似乎一下子也沸腾了，心中仿佛有一团热血猛然间炸开了！

　　画面到了最高潮部分！

　　无数中华人都站起来了！

　　“FUCK！”

　　“FUCK！”

　　“FUCK！”

　　这个场面，只能用疯狂来形容！

　　网络上也登时炸了锅，他们终于清清楚楚地知道了在华金银行究竟发生了什么事！是真的！张伟真的带着几百号企业家骂人了！他们以前就知道张伟这货是个刺头中的刺头，愤青中的愤青，也知道他胆子大，是个天不怕地不怕的主儿，可是看到眼前这个新闻画面，他们觉得自己你妈还是低估了张伟的胆量啊！这已经不是胆子大不大的问题了，这货简直可谓是胆大包天啊！张伟的胆魄，地球估计都装不下了啊！

　　太壮观了！

　　太无法直视了啊！

　　无数网友已经看得呆住了！

　　忽然，一个叫做二宝天使的女网友哭笑不得道：“合着犯了这么大事只罚款五百块呀？”

　　一个ID叫做颓废龙的男网友又激动又汗道：“我承认他们骂得好！骂的非常霸气给力！可是这新闻和这处罚怎么看都是在维护张伟啊？”

　　是啊，谁都不是傻子，一眼就看出来了，新闻上剪辑的几乎都是不利于老外，好像在说是你们先做错了，所以张伟才带领着一群人骂你们，并且咱们中华人有容人之量，你们做错了，我们还罚款张伟五百块钱，怎么样，够意思吧？

　　唔，很多人估计先前被张伟等人围着骂的美国人看见这条新闻会吐血，这你妈看似是在给交代，实际上比蚊子咬都不如，还不如什么交代都不给！


第1303章 无数人来华金银行存款

　　“霸气！”

　　“激动人心啊！”

　　“这种事也只有张伟能干的出来！”

　　“真痛快！新闻报道里的画面我都看的眼圈红了！咱们中华已经崛起了，就应该想张伟说的那样！”

　　“好一个不要辜负了最美好的时代！就为这句话，就为这十骂，我以后都支持老张家的产品了！”

　　“我也是！”

　　“支持！”

　　“大爱张伟！”

　　“还有其他企业家也是好样的！”

　　“你们是我们中华民族的自豪！我们以你们为荣，以后要是谁敢说咱们中华不好，我怼他一脸！张伟好样的！”

　　这个话题很快在网上流行开来，短短半个小时时间，搜索量已经达到一个恐怖的数字，而且这一回正规媒体竟然主动报道，明显和以往的处理方式不一样，大家隐约看出来一点东西，上面很多人在支持！

　　叫好声无数！

　　当然，也有人看不清形势怒斥！

　　比如一直以来和张伟有仇的张红卫，就公开在媒体面前批评道：“不知所谓！弄得什么样子？这些人难道不为国家脸面着想一下？不为国际关系考虑一下？还那么多人符合？简直是害群之马，为什么只罚款张伟五百块钱？”

　　一个曾经被张伟无意中打脸很多次的社会评论家道：“以前张伟就经常乱说话，挑拨国际关系，记得之前日本文化交流团的事情，被警告了消停一整年，现如今老毛病又犯了？他知不知道他的言论和行为不仅仅是代表个人那么简单，作为中华首富，或者说亚洲首富，虽然和李嘉诚并列，不但不做个好榜样，给出个正面的公众形象，竟然还拉着一大帮企业家骂人？让大家去抵制外国人？这显然不是一个理智的人应该有的行为，一时嘴巴痛快有什么意思？你是亚洲首富不假，你也是中华人，你的言行都应该符合社会价值观，你要起到首富应有的责任，张伟实在太让人失望了！”

　　“是啊！”

　　“又是他！又是张伟！”

　　“张伟一向这样子！”

　　“他就是个惹祸精！”

　　“有这样的中华首富，真是我们的悲哀！”

　　批评声不断！

　　短短几分钟的时间内，许多专家教授和社会著名人士已经对张伟的行径展开了一轮又一轮的声讨！

　　然而，力挺张伟的人却是更多！

　　有一个一流高校的著名教授反驳道：“张伟怎么不是中华人了？在我看来，他才是堂堂正正的中华人，是的，他打心眼里深爱我们的这片土地，因为他用实际行动在爱国。我国几千年历史对人谦虚礼貌是不假，但还有一句话叫做礼尚往来，别人不尊重你，难道你还应该贬低自己去尊重别人？新闻我看了，赵家父子俩的致辞在你们看来是符合我们国内实际情况的吗？”

　　“他们在爱国吗？告诉所有人，咱们国家能有今天完全是因为美国人？我们到底怎么样才能有今日今时的成就，是个人都能明白，我们是靠着中华民族勤劳的双手，才换来了今天的美好时代！告诉你们我理解什么叫做爱国，在那几个美国人贬低我们国家的时候，在赵家父子俩捧美国人臭脚的时候，我听到了张伟说‘可笑’就是爱国！我听到了张伟怼美国人就是爱国！骂人怎么了？难道别人欺负到我们头上，我还要对他喜笑颜开吗！”

　　另一个社会评论员道：“张伟的《十骂美国》在我看来充满了激情和感染力，今天能有幸从新闻上看到，我觉得他这篇致辞足以载入史册，实在太激动人心了，这个传奇一般的史上最年轻亚洲首富，又一次让我们看见他赤子之心。我知道我现在说这些话可能会引起某些人攻击，但我还是发自内心说一句，就为张伟为国家正名我必须给他一百个支持！张伟是我见过最目光最长远的商人，之所以引来这么多质疑和声讨，或许是很多人嫉妒眼红他现在的成就！”

　　“骂小张先生？那些真不知所谓！”

　　“美国人都跑到咱们的地界上说我们不好，抬高他们自己了，竟然还有两个领导屁股歪到承认，并且说我们自己不好，小张站出来说句公道话反击回去有错吗？你们自己说，你们是不是带路党？”

　　“顶！”

　　“这件事上无条件支持张伟！”

　　“美国人说我们国家不好的时候，你们这些人不反击不吭声，终于有人站出来说话，反击，你们不引以为豪，反而跳出来声讨小张？我去你姥姥的！要是你在我面前，我肯定对你说FUCK！美国人是你们的祖宗还是生你养你的父母？就会窝里横？你们有本事像张伟一样屡屡为国争光啊！”

　　“不管别人怎么评价张伟，小张在我心里面都是一个堂堂正正的中华人！他的优秀和拳拳赤子心有些人看不到，但我们都深刻地感受到！”

　　顿时，张红卫等人以及刚才好多声讨张伟的人，都被铺天盖地愤怒的人们骂死了！

　　“FUCK！”

　　“FUCK！”

　　他们直接用张伟骂美国人的话骂这群人！

　　当然，不少支持张伟的人和教授，同样被一些没有爱国意识，一心觉得外国月亮圆的人骂了。

　　“有病。”

　　“愤青有用吗？”

　　这一点火，一大波骂战再次拉开序幕。

　　不论网上还是现实社会中，对于这件事报道也十分火热，不少人都知道了这件事的同时，知道华金银行的存在！

　　全民皆知！

　　……

　　与此同时。

　　华金银行大厦。

　　紧急被林书记喊道一楼银行大厅的张伟，有些愣地看着无数闻讯赶来的老百姓们，有点感慨万千。

　　最前面是个老爷子，再后面还有不少老妈妈。

　　说真话，这些人他一个都没见过。

　　有几个老爷子挥舞着拳头大喊小张好样的，几乎所有赶来的老百姓都拍手叫好，新闻上报道了那么多，无数人在争吵，但是更有些人直接拿出实际的行动赶到华金银行，他们看见新闻上张伟怒发冲冠只为国家正名的样子，都佩服不已，或许，他们都知道自己没有太多的能力去怎么样支持张伟，但是，他们知道张伟的华金银行今天开业，所以不少人特地从别的银行把钱取出来，赶过来存在华金银行！

　　——只为用绵薄之力支持张伟！

　　柜台前几个老百姓已经在喊！

　　“给我存五千块！”

　　“我们支持张伟！”

　　“你银行今天刚开业，我们就用这种方式支持你！”

　　“是的，我们没有什么大能耐，不过我们知道你银行刚开肯定急需业绩，只能做这么多！”

　　“对！大家都是抱着这个想法！”

　　“存款！赶紧给我把钱存进去！”

　　“小张好样的！”

　　“小张千万不要被流言蜚语击倒！”

　　屋里屋外全是人，排队都排到外面广场上去了！

　　远处，还有越来越多的老百姓们自发赶来，数目还在增加！

　　张爱国看到后，忽然觉得很欣慰，老百姓们都不傻，谁是真正的中华人，谁在为老百姓做实事，他们都看的很清楚，比谁都明白！

　　罗老和章书记对视了一眼，这个小张啊，号召力还真是大，简直一呼百应了，全中华恐怕除了领袖，也就是张伟的号召力最强了啊。他们不久前都知道新闻和网络上已经曝光这件事，同时也知道上面的态度其实是在支持张伟，同样收获的回报是老百姓们也在支持张伟，即便还有不少人声讨，说不该骂美国人，但是罗老他们作为顶层人士，都明白张伟这一次或许做事是有点冲动，只是冲动的对，不为别的，现场源源不断赶来存款的老百姓们就是最好的证明！

　　为什么这些老百姓放着手头上自己的活不去做？为什么有些老百姓宁愿从别的银行把钱取出来，也要存款到刚刚开业，还没有经过市场检验的华金银行？罗老他们有点五味陈杂，张伟真的是一个不合格的公众人物吗？一个这么受到老百姓们尊敬和爱戴的企业家，全中华乃至全世界恐怕都不多见，谁有资格说他不合格！如果这样的人都不是合格的公众人物，那么天底下，还有几个真正合格的公众人物？？

　　这件事张伟做得对吗？

　　按常理来看是错，但现实情况却告诉他们是对的。

　　这一幕，让很多在场的领导们都陷入了沉思，沉思有些行为处事是不是一定要符合常理。


第1304章 我将为你们推出高额利息的企业债券

　　不远处。

　　有很多人都发现了不对劲。

　　“那边怎么了？”

　　“嚯，华金银行刚开业便那么多人存款？”

　　“好家伙，这得多少人啊这，一眼看过去最起码一千多号人了！”

　　“呃，华金银行刚刚开业照理说应该没那么好的业务吧？难道他们是看了新闻觉得张伟做得好，所以才赶过来吗？”

　　“可现在都下午五点了，他们还不走？”

　　“是啊，银行要歇业了！”

　　“这样下去不是办法！”

　　本来老百姓们前来存款对于华金银行来说肯定是好事，但是到了歇业时间一千多号老百姓还不走，总不能赶他们走吧？可是不让他们走，银行估计忙到明天早上都未必能够完成，回头传出去还以为华金银行多么阴损，为了业绩竟然让老百姓们整夜逗留在这边，而且这一千多个老百姓中还有不少老太太和老爷子，现在天寒地冻的，要是一不小心摔着磕着出事了怎么办？到时事情可大发了，银行不是办一天业务，自然不可能让一大群老太太和老爷子们真的站着等到办理业务结束，不止是他们不愿意看见，整个中华上层都不会愿意看见！

　　那边。

　　老百姓们还在齐呼！

　　一个小脚老太太道：“帮我办理好业务我就回去！”

　　另一个穿着军大衣的老爷子大声道：“让我们尽点绵薄之力！”

　　全是生面孔，全是张伟从来没有见过却看见新闻赶过来支持自己的人！

　　说实话，张伟在这一刻也被打动了，心里面猛然间抽了一下，看看群情激奋的老百姓们，扯着嗓子道：“都回去吧，大家都回去吃晚饭，银行要歇业了，办理业务明天再来！”

　　一大叔喊道：“不给我存好钱我不走！”

　　另一青年女性叫道：“对，我们只能用这样的方式支持你！”

　　“让我们存钱进华金银行！”还有一年轻男子大吼道。

　　他们里面有很多人以前根本不喜欢张伟，比如穿军大衣的老爷子就是其中之一，他是军人出身，为人比较正面，很多人第一次知道张伟的时候，就在私下里讨论过，议论过，觉得张伟这种行事高调的人，不怎么符合中华的传统，他年纪轻轻就飞扬跋扈，哪怕是每一次都是别人先挑衅，但无论怎么说，中华人讲究的是谦逊礼让，怎么会出这种张扬的人？尤其是上了年纪的老人们，更是喜欢含蓄一点的人。大家一开始，有很大一部分人是接受不了张伟的，能接受张伟的一部分人，也都是年纪比较轻，思想开放的。

　　但是，有些事就是这么奇怪。

　　张伟用他的实际表现，每年做大量的慈善、逢年过节让企业送温暖到贫困老人家里、迄今为止以银龙鱼的名义建造了一百多所希望小学、提供了无数的就业机会等等等等，一次又一次地征服了大家！

　　从质疑到接受。

　　从接受到喜爱。

　　从喜爱到尊敬。

　　张伟和在场的很多老百姓可能面都没有见过，可即便如此，他依旧被这群老百姓们此刻的举动深深感动，他知道自己赢得了老百姓的尊重和信任！今天发生在华金银行的一件事，或许看上去和老百姓们没什么关系，但是他知道中华之魂永在，只要热爱祖国的人看见新闻，都义无反顾地过来支持自己，只是为了用实际行动告诉外界那些质疑、诋毁甚至谩骂自己的人，他们用这种方式保护为社会做出巨大贡献的人儿！

　　后面，二十几个上海本土还有其他今天在场的记者们扛着摄像机闻风而来，呼啦一下跑上去，有的人在原地急急忙忙架起摄像机，有的人则从老百姓中间挤了进去。想离近一点拍摄，但半天也没挤进去。远处往华金银行大门口的那个方向，还能看到不少记者跑的鞋子都掉了，可是依旧顾不上，只为了把这一幕拍摄下来，他们之中有很多显然不是之前被邀请来参加华金银行开业的那些人，新来的记者，都是看到网上议论和上海卫视的新闻后，才快马加鞭从各地赶过来！

　　场面乱套了！

　　记者们一个个神情都很专注！

　　十骂美国之后，又轮到老百姓们激动地要存完款才肯回去？今天的华金银行才刚开业，就那么不平静！

　　“给我们存款！”

　　“给我们存款！”

　　越闹越大了！

　　罗老都站出来道：“都回去吃晚饭！”

　　林女士也大声道：“你们的子女父母都会担心，回家去！”

　　张爱国也出面道：“听我们的，明天再来办业务！”

　　他们知道，如果老百姓们真的不肯走，那事情不好收场！

　　然而，老百姓们却依旧群情激动，什么也不听，依旧喊着“让我们存款”“不存完款不走”的话。

　　张伟虽然很感动，却也有点生气，生气的是这群老百姓们不知道爱惜自己，他怕待会天黑下来后气温骤然下降，很多人来的时候穿的并不多，冻感冒了怎么办？还有其他各种可能性，自己十骂美国上面压根没追究，虽然有些人发表了看法说什么不好之类，那毕竟是少数，和这群老百姓们无关啊！

　　“大家静一下！静一下！”张伟大声喊道。

　　他的号召力极强，一喊之下，大家都逐然安静下来，看过去。

　　张伟诚恳地看着他们道：“我们不是不帮你们办业务，说句不好听的，银行有业务办，我作为股东之一肯定高举双手欢迎，但是你们想过没有，你们当中很多人下午早早赶来，现在天都快要黑了，你们饿着肚子，你们家人会担忧你们去哪了，我能过意的去吗？”

　　大家沉默了。

　　每一个人都低头不语。

　　张伟恳请道：“今天是华金银行开业的第一天，以后的日子还长着，我知道你们都想用实际行动支持我，同时，我内心非常非常的感激，只是来日方长，你们可以抽空过来，并不一定要放下手中的活、冒着天寒地冻的黑夜站在这边，一定要今天把支持全都给全世界看！谢谢你们，回去吧，我请求你们早点回去，别让家人担心，为自己着想点，谢谢了！”

　　远处一个上海本土的领导点了点头，说得不错啊，这个张伟，并不是什么时候都是犯浑，知道什么时候该说什么话！

　　罗老和章书记也全看了张伟一眼，两人都笑了起来，谁说张伟只会骂人，看看，这货也会为别人着想！

　　老百姓们都听着，只是纹丝不动。

　　张伟微微一笑，“好了，说了这么多我嘴巴都干了，都散了吧，你们的心意我已经感受到，呵呵。”

　　一老爷子道：“我们别让小张为难！”

　　还有个六十多岁的老奶奶中气十足道：“对，我们退出去！”

　　那群老百姓们自发地推到门外！

　　张伟看着他们，“谢谢你们配合，谢谢。”

　　“小张！”

　　“唉，小张。”

　　“你……唉！”

　　张伟看着他们退到门外还没走，想要转头狠心咬牙让人关上卷帘门，不敢再看老百姓们一眼，可是当他刚准备转身的时候，发现老百姓们依旧没人先离开！

　　想狠心，却又狠不下心来，毕竟他们都是支持自己的人儿，张伟实在于心不忍，走到大门外面，抓着一位老爷子的手，对着大家道：“大爷们、大妈们、叔叔伯伯婶婶阿姨们，拜托了，拜托你们回去！”他叫不出任何一个人的名字，只能用敬称。

　　然而，老爷子不听。

　　其他人也是如此，很坚定地看着他。

　　似乎想要目送着张伟先行离开一样！

　　一千多双眼睛，看着一个人，这个画面很震撼人心！

　　就算是一直在拍摄的那群记者们，哪怕是他们见多识广，也从来没看到过如此可敬的画面，这种尊重，是老百姓们发自内心的，从现场的表现就能看出来！

　　张伟真的不知道该说什么好了，站着华金银行的大门口，老百姓们不走，他同样不能先走，终于，他望着一张张可怜的脸庞，一张张咱们自己中华人的脸庞，他微微叹了一口气。

　　他不说话。

　　老百姓们也不说话。

　　突然，张伟抬头看向每一个人，郑重地说了一段话，“你们真的不用今天把钱存进华金银行里，我向你们透露一件事，接下来我会让华金资本旗下全额控股的华金明天控股有限公司，和华金银行商量发行企业债券的事情，年利息不低于6%，所以，你们今天带着要存款的钱回去，等到华金明天控股和华金银行商量完推出企业债券的时候，你们前来购买，你们支持我，我一定不能辜负你们，现如今银行的年利息只有百分之二点几，但我华金明天控股的债券可以给到百分之六以上的年利息！”

　　老百姓们静静听着，一时间竟然呆了。

　　这段话里的意思表现得很明白，张伟为了回馈大家，特地推出企业债券，年利息更是高达百分之六以上！

　　张伟呼了一口气，继续说道：“具体方案我会让人做出来，最多半个月，半月后你们就可以购买我公司的债券，现在带着钱安安心心回家去！”

　　果然，当张伟说完这句话以后，老百姓们都陆陆续续散了。

　　是的，他准备为这群支持自己的人推出高利息企业债券，目的不外乎让老百姓们能够稳健地多赚点钱，当然了，即便年利息高达百分之六，只要张伟愿意，他压根也不会亏本！


第1305章 瑜伽是不是能摆出特别的姿势！？

　　夜，七点多。

　　天已经很暗了。

　　张伟还在回家路上的时候，接到了一个电话，反正是老爸开的车，他倒也不用担心驾驶问题，于是直接从皮包里翻出大哥大，然后盯着号码看了下才接通。

　　电话是郑文打来的，估计是要商量关于今天华金银行刚开业的事情，毕竟华金资本参股了百分之三十，属于大事。

　　“喂，郑叔叔。”

　　“应该在回家的路上了吧？刚才处理的真好。”

　　“嗯，路上有点堵，上海嘛，你知道的。”

　　“呵呵，我看你今天骂的好像很过瘾。”

　　“嗨，我过瘾什么啊，这种事情还是少做比较好，影响不好。”

　　“得了吧，你要是真那么想，今天就不会站出来说那些话了，况且你又不是第一次，反正公司里唯一能做的就是帮你处理公关形象，我们都知道你脾气这样，一辈子改变不了。”

　　“嘿，你比我爸还了解我。”

　　“给你打电话是问问你情况，之前对老百姓们说过的那些话是不是认真的？还是只是哄哄人，让他们早点回去？如果是认真的，那我立刻让人拿出方案，尽量做出企业债券的策划，包括借的这些钱到时投资方向之类。”

　　“嗯，真的，这种事上我不说谎。”

　　“行我知道了。”

　　“郑叔叔我说一句，我承诺过年利息不低于6%，那么你就按照这个标准去做，至于到时募集到的钱投资方向，我提个建议，中华的A股就不用想了，不太好看，最起码这几年不太看好。”

　　“你说不太看好肯定有道理，那中华股市我暂时不去考虑。说完这件事咱们说点别的，今天你在公共场合风口浪尖这么骂美国人，我得说道两句，虽说没人追究，但对于公司形象真的不好，不是每一次公关们都能给你把形象保存住的，你又是咱们企业的招牌，所以……”

　　“哈，我知道该怎么做。”

　　“你啊，每次都这样说。”

　　“这次不会了。”

　　“那就好。”

　　随口聊了几句便挂了电话，老爸询问什么事情，张伟简单地把和郑文的交流说了遍，正说着，又有电话进来，是陈莹莹打来的。

　　“莹莹啊。”张伟道。

　　陈莹莹上来一句道：“小伟，你今天太提气了！”

　　张伟乐了，“嚯，你是不是在新闻上看到什么了？”小丫头几乎和自己一起长大，又是自己这辈子生命中第一个朋友，能听到她支持的话，比一千人一万人说好都好。

　　陈莹莹语气里带着兴奋，“是呀是呀，我在湾湾这边都看到新闻报道了，嘻嘻，骂的真好，我就喜欢你这样。”

　　唔，俗话说近朱者赤近墨者黑，看来小丫头和自己认识时间太长，估摸也是个愤青。张伟道：“你在那边好好学唱歌，要是发唱片什么我资助你。”

　　嗯，她好像很喜欢当明星。

　　不管了，反正哥们儿要捧个人，肯定能捧起来。

　　张伟心里是这样想，和陈莹莹聊了几句以后，这才挂了电话。

　　……

　　八点多钟。

　　追尾事故的路段畅通，张伟才到家。

　　一进屋，他就看到了一脸低沉的老妈正襟危坐，而冷艳则偷偷给他打了一个眼色，努了努嘴，意思是你妈生气了。

　　张伟没看懂，以为冷艳眼睛不舒服，边走边摸着肚子道：“妈，你不是说和冷姐过两天才来么，怎么今天立刻赶过来了？有没有什么吃的，我和爸忙活到现在晚饭都没吃，饿死了，对了，电话里和你说过，爸成为全国政协了。”

　　张爱国昂首挺胸道：“为你老公自豪不？”

　　张伟道：“我妈肯定自豪啊，上回你当了上海政协，她都高兴的和亲戚们说了个遍，能不高兴吗？”

　　张爱国一想好像是那样，不由心情更加好了，走到程琳旁边拍了拍肩膀，诶了一声道：“给咱爷俩弄点吃的呢。”

　　程琳气鼓鼓道：“你俩还知道要吃饭呀？”

　　张爱国绕绕头笑道：“你这是咋了，我俩没惹你生气呀。”

　　程琳黑着脸道：“你们俩知不知道现在什么身份地位，一言一行都可能影响咱们旗下的企业，尤其是小伟你，好几次了！”

　　“妈，你这样说可就不对了。”张伟嬉皮笑脸走到沙发旁边坐下来，道：“就像你说的，我也不是第一次这样做了，可是每一次我这样做以后，咱们家的事业是不是越来越发达了？从当初盐市只有一个小小的大米厂到今天，又是收购了诺基亚，又是银龙鱼畅销亚洲，没错吧？再说了，今天要是换你在现场可能比我还激动呢，我这不是遗传您的性格么。”

　　程琳听的一愣一愣。

　　张伟补充道：“我骂美国人可能有点欠妥当，但我得说一句，我所谓的十骂，其实压根只是分析现实，只有最后那个英文单词是骂人，而且是冲着推楚叔叔老婆那混蛋去的，你说楚叔叔老婆差点被人推倒，我该不该骂人？”

　　程琳总觉得哪里不对劲，虚道：“是这样吗？”

　　张爱国憋着笑，道：“你赶紧弄点吃的给我俩，饿死了。”

　　“保温着呢。”程琳哼道：“饿不死你！”

　　张伟立即道：“我去厨房把饭菜端出来。”

　　程琳没想明白咋回事，露出笑容道：“我和小冷去端吧，你们爷俩累了一整天，坐这边休息会。”

　　张伟呵呵笑道：“那我可享受上了。”

　　旁边的张爱国不停挤眉弄眼。

　　吃过饭，家里面也风平浪静了。

　　张伟回了自己屋，原本在考虑华金银行的私人银行业务怎么开展，忽然想到了皇图生态园区，那些可都是有钱人，并且一个个人脉广阔，是不是可以从哪里下手？他想着便摸出手机，发了一条短信给姜茉莉。

　　张伟：姜姐。

　　那边很快回了短信：心情不错吧？

　　张伟：汗，你也看新闻了？

　　姜茉莉：生态园区的同事们都看了，不少人还在说你威武霸气呢。

　　张伟：呵呵，你估计又在逗我玩，行了，我和你说件事。

　　姜茉莉：什么事？

　　张伟：生态园区最近有没有举办什么活动，能邀请咱们绝大部分客户前来的？

　　姜茉莉：没有，过年前举办过一次晚会，你不在。

　　张伟：嗯，我知道了，我再想想，回头和你说，可能会来你这。

　　姜茉莉：行呀，你现在来都可以，我一个人在家，正愁没人陪我说说话。

　　一听这话张伟忍不住心脏跳动了一下，不是皇图生态园区的事情，更不是华金银行私人银行业务的事情，这些都可以慢慢来，主要是听到姜茉莉一个人在家，并且现在可以过去，虽说两人年龄相差有点多，但是他可是看过很多姜茉莉让人喷血的照片，知道多么有料，再加上以前是瑜伽教练，那身材，那韧性，啧啧。

　　不过话说回来，好像自己和她并没什么暧昧。

　　就算过去，未必能够吃得到豆腐吧？

　　诶诶诶，怎么越想越歪了，张伟连忙打住思绪，还是想想华金银行私人银行业务。首先，要想别人接受私人银行业务，肯定要能够帮他们理财，或者说，可以带着他们一起赚大钱，但关键是现在张伟手头上都是自家的项目，似乎没有什么能够和人分享的赚钱项目，所以刚才他没有第一时间要求姜茉莉再找借口举办什么活动，让皇图生态园区的客户们过来。

　　主意还没定下，不着急。

　　不过话说回来，姜茉莉一个人主持皇图生态园区似乎挺辛苦的，那里面那么多有钱的客户，一个个都是社会名流，要是一小心这么个身材好到爆表的女人被拐走了怎么办？

　　嗯，好吧，思想又窜频道了。

　　但反过来说，张伟其实挺馋姜茉莉的身材，还有就是瑜伽……是不是能够摆出点特别的姿势！？


第1306章 企业债券的信息

　　接下来几天。

　　华金银行开业事件愈演愈烈！

　　或许是上面可以不去控制这件事的传播，又或者是有意推波助澜，几乎每一家电视台都报道了好几次，包括报纸、网络媒体等等，都谈论的不少，热度一度空前，有心人稍微观察一下便可以从网上窥得一斑，热议和讨论随处可见，都过了好几天时间，可现在提到华金银行发生的事情，大家依旧乐此不疲！

　　“挺张伟！”

　　“我也支持他！”

　　“小张又发威了啊！”

　　“支持小张先生的十骂美国！”

　　“汗，都过去三四天了，你们怎么还在讨论这个啊？我这几天上网看全是这些声音，你们难道没别的事情干了吗？我给你们指条明路，谁有H图的请记得发给我，好人一生平安！谢谢！”

　　……

　　清晨。

　　张伟又恢复了锻炼，和冷艳在人工草坪里练了两个小时，直到太阳升起来后，才结束。前两天郑文已经让人做企业债券的方案，暂时还没什么消息，估摸是要设计的比较完善一点，毕竟公开想社会借钱不同于别的，要对债主们和企业都有利，百分之六的年利息可不低。他练完以后，洗了个澡，然后捧着笔记本电脑边吃边回复了两份邮件。

　　做完这一切，看了看网上。

　　嗯，还有人在骂。

　　不过支持我的人更多。

　　张伟习惯性的看看大家评论，他忽然看见自己的仇人们又给他起了一个十恶不赦的绰号——张日天！

　　你们也是重生的吧？

　　竟然取了这个不该出现在这年代的绰号？

　　正看着，手机铃声响了，他掏出一看，是廖文烽打来的，父亲现在主要负责诺基亚那边，银龙鱼很多事情都是向张伟汇报，廖文烽开口便道：“小张董，起床没有？”

　　张伟放下筷子，笑道：“在吃早饭呢。”

　　廖文烽道：“我们泰国粮食市场已经稳固的差不多，国内销量情况也非常不错。”

　　泰国粮食市场稳固只是时间问题，张伟更关心国内，“国内怎么样？”

　　“今年刚刚开春，还没有具体的统计，不过你如果出去看看各大超级市场，就会发现很多人选择咱们的产品，反正我们这边接到很多加货的电话，有些人催的比较紧，有些可以等等，今年第一季度销量应该能比去年好不少。”

　　“那还不错。”

　　“是咱们打出了声势。”

　　“呵呵，辛苦你了，别累坏了身子，该休息就休息，劳逸结合。”

　　“谢谢你的关心，小张董你有空的话来公司看看，我暂时先去忙了。待会公司高层会议会商量一条泰国到中华的直通销售渠道，正在考虑路线，一条是陆地路线，从老挝和缅甸那边打通，另一条则是走海陆，可能跨过南海那边，当然了，我更倾向第三种，从湄公河过去，还没预算运输物流的成本，要商量一下，如果打通了渠道，以后向周边覆盖速度能大大加快。”

　　“得嘞，你受累。”

　　“看您说的。这就是我的工作。”

　　廖文烽的语气也是欣喜的调子。当初他刚刚任职银龙鱼的时候，银龙鱼还只是个国内普普通通的粮食公司，但是，短短几年过去，他廖文烽已经从一名普通的职业经理人变成了跨国公司老总，并且还是世界顶尖的那种，可以说，廖文烽踏踏实实跟在张伟家后头工作，不说年薪待遇，哪怕现在离开银龙鱼，身价都暴涨了十倍不止，当然了，他肯定舍不得离开银龙鱼，因为他是最高管理层，有一点点分红的股份，并且掌握麾下十一二万员工的生死大权，换做谁都不愿意立刻这样的肥差啊。

　　挂了电话，张伟想看看自己在福布斯实时富豪榜上的位置。虽然国内没有对十骂美国这件事怎么处理，但是外国机构那边没时间去了解，所以他想看看是不是身价跌了一点，就点开看了一眼。

　　福布斯实时富豪榜。

　　第一名赫然是比尔盖茨，身价五百八十七亿美刀。

　　第二名则是外号“股圣”的巴菲特，而微软集团另一名创始人保罗·艾伦则排名第三。

　　李嘉诚排名第十。

　　张伟被挤到了第十一名。

　　虽然排名下跌了一名，但是净资产却增加了不少，只是李嘉诚增加的比自己多一丁点而已。

　　李嘉诚现在是132亿美刀，自己是131亿，张伟发现福布斯上对自己的估值比年前多了六亿美刀，他又看了一下李嘉诚为何增加的比自己多，原来李嘉诚的长茳实业旗下投资的信托基金上涨了不少，这些都是比较虚的，因为股市变化莫测，但是张伟不一样，他增加了六亿美刀的身价，并不是依赖股市上面，更多是银龙鱼稳固市场和国内与五大行一起开股份制银行所带来的，所以别看张伟名次好像是下降了一丁点，但实际上，他真正的身价比李嘉诚涨得多一点，也就说，张伟只要把这些实业转化成更多的金融资本，然后便能够轻而易举坐稳亚洲首富的位置，完成自己定下的三年目标！

　　一步之遥！

　　这次是真的一步之遥！

　　当然了，虽然字面上的一步，但李嘉诚也不是吃素的，肯定同时发生自己的企业，张伟想要完全超越李嘉诚，还要做出一点大事情来，况且福布斯全球富豪榜排名第一的比尔盖茨身价高达近六百亿美刀，张伟觉得任重而道远，想要追上去还有很长很长的路要走。幸好，他还有的是机会，并且诺基亚还有百分之六十的股本没有解禁，一旦全部解禁，身价暴增是理所当然的事情。

　　饭桌上，老爸喊他。

　　“小伟？”

　　“嗳。”

　　“小廖和你说什么？”

　　“哦，银龙鱼的事。”

　　张伟稍稍把刚才的事情说了一遍，然后继续吃起了早餐。

　　张爱国夹了一块无油煎鸡蛋给他，“补充点蛋白质。”

　　“汗，你还真按照营养师说的做啊？”张伟嘴里这样说，还夹起来吃了。

　　程琳斜眼瞥了瞥道：“你们父子俩前两天骂人骂爽了，这两天吃个早饭都开始玩花样了，还营养师？”

　　张爱国翻白眼道：“我儿子一天到晚这么辛苦，当然得按照营养师精心研究的菜谱来。”

　　张伟笑呵呵道：“妈，你看看你最近胖了不少，要不要让营养师给你推荐个能减肥又不饿肚子的菜谱？”

　　听到儿子这么说，程琳眼前一亮道：“有这样的菜谱吗？”她看见冷佳佳盘子里的肉松没了，又主动倒了一点，眼睛看着张伟，“企业债券的事情准备怎么样了？”

　　张爱国也低头吃饭。

　　张伟随口道：“还没准备好。”

　　张爱国侧头，“怎么还没好？要再拿不出来，回头外界以为咱们失信于人呢。”

　　张伟摊手，“肯定要准备足一点，不能随随便便。”

　　“这话倒是，一定要好好把关。”张爱国很郑重道：“我们各个企业都不缺钱，我也知道你这么做是为了回馈社会，所以更要慎重，千万别搞砸了招牌。”

　　程琳道：“会不会到时求购的人太多，你们设计方案中预计的债券资金不够求购？到时那就麻烦了。”

　　这话确实是，这两天张伟听到了不少外界打听企业债券的事情，诚然，他这次是想回馈那群支持自己的人，并且十骂美国以后，国内声望达到空前，但这个企业债券发行的少了，达不到回馈的目的，发多了，借到的钱投资到哪里去？这些都需要向社会公开。

　　所以张伟估计郑文那边设计方案很麻烦，恐怕麻烦的地方就在于没有太好的投资项目，要是有一个很好的项目，假设这个项目需要投资五十亿，那么向社会公开发行五十亿的企业债券，等同于不花自己一分钱投资了项目，只需要付出那百分之六的利息而已。

　　应该是这样。

　　张伟在考虑，是不是去华金资本旗下的明天控股去看看。

　　……

　　网上，也有很多人在关心张伟前几天的许诺。

　　“这几天怎么不见小张人影？”

　　“张伟干嘛去了？”

　　“不是说要推出企业在前吗？”

　　“是啊，我都准备了一笔钱去认购，我和你们说，跟在老张家后头赚钱准没错，张楚粮油当初刚上市我买了一笔，现在翻了几番了，所以张伟说要推出企业债券，我第一时间想购买，怎么还没动静？”

　　“不知道啊，上面也没罚他啊。”

　　“是啊，没有罚。”

　　“难道是张伟忘记了？”

　　“他在别的事情上操蛋，这种公开承诺过的事情应该不会食言，不说别的，我就佩服张伟一诺千金的性格，他呀，做什么都成功，真希望旗下公司快点上市，否则也不用在这里等企业债券了，直接去买股票了！”

　　“噗，谁不希望呢？问题是腾讯和阿里巴巴压根没准备上市啊！”

　　“所以只能希望这个高利息的企业债券，稳赚不赔！”

　　“百分之六的利息肯定稳赚不赔，我倒是希望他推出那种高风险高收益的基金，只要他掌舵，我相信一定能赚。”

　　“他不会推出的，这次推出企业债券也只是为了回馈我们这群支持他的人。”

　　无数网友都很热切地盼望着张伟推出企业债券。

　　……

　　然而在家里。

　　刚刚吃完早餐不就，张伟终于等到了一个他期盼已久的关于企业债券的电话。


第1307章 不能放任他们“送人头”

　　上午。

　　因为华金银行事件的热闹，一则新闻引起广泛关注。

　　新闻讯息来自央视的早间新闻，是关于记者采访到华金明天控股总裁郭晓峰正面回答，表示企业债券方案已经设计完毕，只要张伟过目以后觉得没有任何问题，便会送去审批，然后交付给华金银行代售。

　　短短一条新闻，却引起很多人的注意。

　　主要是百分之六的年利息实在太诱人，只是大家还非常好奇，华金明天控股究竟会向社会借债多少，发行多少的企业债券，并且，这笔钱，到底会用来干嘛？

　　网友们都在追问。

　　“华金明天控股要推出企业债券了？”

　　“新闻上是那么报道，还没有太过具体的消息。”

　　“是啊，到底会发行多少的债券？而且投资者们肯定也会要求公布投资风向，不可能贸贸然把钱交出去。”

　　“话是这么说不错，只不过你们觉得张伟的投资方向咱们看得懂吗？其实不论他要投资什么，我都第一时间支持，再说了，他采用固定利息，又不是和咱们分红，我觉得再怎么样，我们购买华金明天控股的企业债券不会亏本，百分之六的利息啊，是银行的两三倍呢，真希望能够第一时间购买到，只不过华金银行暂时性就上海开业，其他地方还在筹备中，难道购买债券一定要去上海吗？”

　　“恐怕真是这样。”

　　“上海那边华金银行正在全面覆盖，至于别的地发，据我所知，都已经筹备的差不多，很有可能会短时间内全部上线，就是不知道能不能在华金明天控股发行债券之前投入运行，不然真的只能去上海购买。”

　　“太远了，好像有点不合适。”

　　“要是离得咱们近一点就好了，要是只有上海开业购买，我估计我应该不会买了，毕竟咱在深圳呢。”

　　“华金资本应该会考虑吧？”

　　“不单单是华金资本的事情，华金银行是和五大行合开的。”

　　“这样的话效率上应该来不及了，哎，我倒是想购买小张发行的第一次企业债券，可惜啊，只有华金银行能够购买，无奈了。”

　　……

　　另边。

　　家里。

　　张伟正和爸妈闲聊，郑文的电话打来了。

　　“小伟啊，我。”郑文道。

　　张伟嗳了一声，“郑叔叔，有事儿？”

　　郑文语气有些迟疑，“那什么。还真找你有点事。”

　　“你说。”张伟拿遥控器把电视音量关小了一点，旁边的老爸老妈也不说话了。

　　郑文嗯道：“电话里也说不太清楚，这样，咱俩见面说吧。”

　　“行，跟哪儿？”张伟猜到应该是商业上的事情，自然没有任何犹豫。

　　郑文解释了一下，说道：“美国那边传来消息，我要回去处理一些事情，关于企业债券的事情，我们已经商量的差不多，这次叫你过来，就是想让你过过目，要是觉得没问题，让小郭送去审批就行了，我应该不能负责到底。”

　　张伟清楚郑文究竟有多忙，再说债券这种事，耽搁确实不合适，交给下面人做比较好。

　　没等他说话，郑文又接下去道：“不用你去北京，我已经带人全都在上海了，香格里拉大酒店。”

　　得知地点后，挂了电话。

　　张伟准备出去一趟，侧头道：“爸妈，郑叔叔找我商量企业债券的事情，我先出去一趟。”随后，他也没带冷艳，独自一人骑着机车出现了。

　　……

　　十几分钟后。

　　魔东香格里拉大酒店。

　　机车堂而皇之占了一个汽车的停车位，到也没有人说什么，张伟取下头盔，抱着往里走去。

　　大厅，有人看到他了。

　　“咦。”

　　“这人眼熟啊。”

　　“哎呦！不会是张伟吧？”

　　“是张伟！”

　　“真是张伟！”

　　“小张怎么来了？他来住酒店？还是干什么？可他家好像在上海有房子啊！”

　　“最近小张正在风口浪尖上呢吧，好像有传闻要搞企业债券的事情，早上我好像看见华金资本总裁郑文先生也在这里出现，莫不是有什么关联？”

　　张伟来了后也不见外，潇洒地往大堂休息区的沙发上一坐，随便拿起电话拨打了郑文电话，然后等人。

　　一年轻女性走上来道：“小张先生您好，咱们见过面？”

　　张伟抬头看去，是有点眼熟，只不过忘记在哪里见过，可能是商业上跟着哪个大佬出现过，于是他点点头道：“你好。”

　　“小张先生，你越来越精神了啊！”

　　“小张先生，你还记得我吗？我参加过银龙鱼总部搬迁的典礼。”

　　“您在这边出现，是不是有什么事情呀？”

　　好多个认识不认识的人见到张伟都围了上来，有些人和张伟说到话了，立刻高兴地返身和同伴们说起来，好像显得十分荣幸。甚至有两个上海本土的记者都闻讯赶来，一个劲儿旁敲侧击打探消息，想得到第一手资料。因为傻子都知道，张伟是不可能平白无故出现在酒店里的，要么是会见重要的商业伙伴，要么是碰女人，不论哪一个，好像都是不错的新闻素材。

　　这时，郑文来了。

　　同来的还有个中年人，穿着很正式，只是黑眼圈表现出他没怎么睡好。

　　郑文一看这么多人，忙道：“不好意思让一下。”然后和张伟打了个招呼，三个人乘着电梯上了楼，“小张董，你比明星还受欢迎，瞅瞅，随便出来一趟，那么多人围着你。”他在外面从来不叫张伟小伟，而是用职称。

　　张伟大致明白什么事情，笑道：“郑叔叔，方案那给我看看。”

　　郑文也不兜圈子，指着旁边道：“让咱们的郭晓峰总裁和你说吧，华金明天控股现在他负责着呢。”

　　郭晓峰连忙道：“小张董您好。”

　　张伟嗯了一声，“你好。”

　　走在走廊里，郭晓峰开始细细地介绍起来，“我们华金明天控股的净资产大概在三十亿左右人民币，按照国家法律法规，最多只能发行净资产的40%企业债券，我们按照你所说的尽可能多发行点，直接设定了最高的十二亿债券，然后投资方向，我和郑总商量了下，比较倾向金融市场，只是国内的金融市场格局比较小，所以我们想，如果拿到钱，直接投资美国的金融市场，比如最近不错的航空股、做空原油期货之类等等。”

　　郑文赞同道：“这些都是我们当前公司分析出来不错的投资方向，最起码百分之六的利息能挣回来。”

　　原本张伟还听得津津有味，可听到航空股和做空原油期货的时候，他险些脸都绿了啊。

　　卧槽，今年是哪一年？

　　今年可是2001年，你们要投资航空股做空原油期货？

　　就算给你们一千万亿，都能亏死你们！

　　这可不是危言耸听，因为张伟心里清楚，再过几个月，一旦到九月十一号，那么举世震惊的恶性恐怖事件911便会发生，到时整个美国经济暴跌，乃至全世界经济萧条，不是说着玩的，尤其是航空股、保险股等行业更是损失惨重，反倒是原油市场暴涨。

　　要是反过来还差不多。

　　说着，三人进了总统套房里面。

　　张伟跑进去便否决道：“这个投资方向不行。”

　　郑文无奈道：“我觉得挺好，总公司动用了很多人去分析，去了解市场行情，航空股很有潜力，投资一年的话，有希望盈利百分之三十以上，至于做空原油期货，利润可能没那么大，但我可以保证，不低于百分之十五的利润，最近中东的原油产量十分不错，价格下跌势在必行的趋势。”

　　张伟没言声。

　　郭晓峰看看他，“我们暂时确认的方案便是如此，要是换方案的话，可能还要商量很久，小张董，我知道您是世界最顶尖的金融投资大师，要不你给点意见咱们？”

　　张伟瞅他一眼，“意见有，我刚才说了，不能投资航空股，不能做空原油期货。”

　　郭晓峰严肃道：“那行，我们会第一时间推翻这个方案，坚决执行您所需的要求，我们相信您的投资眼光绝对是世界上无人能及，所以你说不行肯定就是不行！”

　　郑文有点为难道：“可我今天就要回美国去了，恐怕关于企业债券方案的事情帮不到多少忙，不然倒是可以再出把力把把关。”

　　“总公司有事情，你先回去忙，没事，关于企业债券反感的事情交给我。”张伟应承下来道：“正好这两天我暂时没什么事情，还可以和你们商量商量关于企业债券投资方向的事情。”他考虑的非常多，知道的也比常人多一点，所以才会在郭晓峰和郑文说出这个方案的时候第一时间拒绝，不是不信任下属，他倒是想信任，问题是信任以后会亏得血本无归。

　　确实，按照当前的市场形式来看，郑文和郭晓峰分析的并非没有道理，航空股渐渐火热起来，中东原油产量越来越多，他们得到的都是第一手资料，正常情况下那样去投资，还能抢占部分先机，赚钱是理所当然的事情，可惜啊，凡事不怕一万就怕万一，张伟恰恰是知道那个万一的人，自然不能放任他们“送人头”咯。


第1308章 好像可以趁此机会好好教训教训华尔街的人

　　酒店里。

　　总统套房的客厅里。

　　郭晓峰打电话叫随行人员们过来，几个高层率先过来，他给众人说明情况道：“叫大概来是因为我们的方案被推翻了。”说着，手往旁边的张伟一比划，“是咱们的大老板小张董推翻的哦，要是我推翻你们肯定多多少少有点怨气，小张董在投资上的眼光不用我说吧？他说不行，肯定是咱们的方案哪里有问题，所以呢，我们要尽快拿出方案来，毕竟小张董许诺的半个月内方案出炉时间快到了。”

　　“啊？”

　　“小张董？”

　　“他亲自观看了！”

　　“小张董在投资商的目光可是全球闻名！”

　　除了郭晓峰在合格总裁过来外，公司还跟过来财务经理，就是那位四十多岁的妇女，还有营销部经理，三十多岁看上去很精干的男子，剩下两个分别是市场部经理和客服部经理，两人都是女的，有种阴盛阳衰的感觉。

　　张伟一看这个阵容，眨了眨眼睛，心说华金明天控股女高层挺多啊。

　　嗯，巾帼不让须眉！

　　能在华金明天控股担任高层，自然是经过层层脱颖而出，不可能是关系户。

　　张伟随口问道：“随行来就你们几个吗？”

　　郭晓峰摇摇头道：“还有一些随行人员，暂时没叫他们上来，主要我们先决定方向，然后交给他们执行就行了。”

　　张伟没有在意，“打电话叫他们来吧，我们边说边等。”

　　郭晓峰道：“好，我发给信息过去，你想知道哪方面？”

　　“发行企业债券方面的要求，我还真没怎么去了解过。”张伟问道。

　　说到这个，财务经理那个妇女道：“因为我们公司没有上市，所以企业债券的主管部门是国家发改委，根据《企业债券管理条例》、发改财经1134号文件和发改财经7号文件的规定，我们必须符合筹集资金用途符合国家产业政策和行业发展方向，所需相关手续齐全，包裹主管机关批文、土地、环评等，企业存续时间超过三年……已经发行的企业债券或者其他债务未处于违约……企业累计发行债券不得超过净资产40%%连续三年盈利……用于固定资产投资项目……这些我们都符合了。”

　　张伟听得很认真，点点头道：“既然这些我们都符合了，那么一旦确定了方案，还需要什么程序吗？”

　　精干男子答道：“发行程序比较复杂。”

　　张伟再问，“你详细说说看。”

　　郭晓峰迟疑地接过话，道：“我们要确定主承销商，这个你已经确定是华金银行，然后由主承销商配合企业以及相关地方政府完成各项工作，比如确定发行主体，确定担保人或者担保方式，我们采用的是第三方担保，还有确定凑集资金的使用项目，暂时被你否决了，至于其他中介机构什么不用我们烦，华金银行那边会搞定，剩下就是发行方案了，一旦有了方案，主承销商便可以协助向地方发改委提出发行企业债券的申请，然后和主管部门联系，制作材料再交给国家发改委审批，完成后，我们便可以发行和承销。”

　　张伟道：“我大概了解情况了，公司净资产大概三十亿对吧？也就是说我们只能发行十二亿的债券，只是呢，你们说要把这笔钱投入到美国金融市场上去，那么十二亿的话，差不多相当于1.5亿美刀左右，我感觉还是少了点，达不到我回馈社会的想法。”

　　郭晓峰一听便知道张伟有思路，忙道：“你要是有意见可以直接提出来，小张董，你在金融上的本事比我们好太多。”

　　那四个高层也点点头。

　　这时，门被敲响了。

　　“经理，我们来了。”

　　“郭总，你叫我们？”

　　“我们的方案通过了吗？要是不行的话，我们再去设……诶，小张董！？啊，小张董怎么也在？您亲自负责吗？”

　　“真的是小张董！”

　　陆续间，随行的华金明天控股的同事们都来了，总共十三四个人。显然他们只是负责配合四位经理和总裁郭晓峰行事，比如说和地方发改委接触了，跑跑腿之类的，毕竟是张伟亲自交代下来的任务！看到张伟在场，大家先是惊讶了一下，然而隐隐明白发生了什么事，知道这个方案可能是被张伟否决了，不过对于张伟否决方案的事情，公司里没有一个人会觉得不快，相反，他们看到张伟亲自留在这边感觉很诧异！

　　张伟可没空和他们说太多，他今天在这里只有一个目的，把企业债券的方案彻底确定下来，承诺的时间快到了，还要审批之类！

　　不超过三天时间！

　　要确定凑集多少资金！

　　确定资金所用方向！

　　保证不会亏本！

　　同时，要达到回馈社会的目的。

　　十二亿，看上去挺多，实际上大家一认购，马上就没了。

　　张伟脑子里飞速转了一圈，他率先考虑的并非投资多少钱，而是投资方向，毕竟今年是2001年，按照自己的记忆来看，911会给美国带来巨大的影响，尤其是金融行业、航空、交通和原油等等，其实刚才在否决方案的时候，他已经确定要投资这几个行业，只不过和郭晓峰他们之前做的方案反过来，比如说长期做空航空股，比如说购买原油期货，这些都是暴利，一旦成功，绝对可以支付百分之六的高额年利息，并且还能从中盈利不少，最关键，他回想到华尔街那帮人对自己的嘴脸，好像可以趁此机会好好教训教训华尔街的人。其实张伟明白，华尔街为什么敌视自己？说到底他不是华尔街的人，华尔街一看有个人比他们所有人都牛逼，怎么可能不仇视？除非张伟有一天成为华尔街的人。

　　可能吗？

　　说句不好听的，张伟还瞧不起华尔街那帮人呢！

　　虽然说利益最大化是在911爆发前两三天资金进入最好，但是张伟明白，那样的话太显眼，到时美国乃至全世界会怎么看自己？和恐怖组织有关联？他可背负不起这样的罪名，所以要未雨绸缪，“我们公司净资产大概三十亿对吧，这样能借贷的钱太少，我想了下，方案你们继续做，我们能不能以华金资本的名义发行债券？”

　　“啊？华金资本？”

　　“好像不行吧，它是美国企业。”

　　“根据我国法律法规，肯定不行。”

　　这第一个询问就让大家苦笑不跌，确实不行。

　　郭晓峰立即道：“您的意思是发行十二亿企业债券不够，对吧？”

　　张伟点了点头道：“是的，太少了，我个人设想不低于一百亿人民币，一年下来利息也不过才六亿人民币，这样才能达到我回馈社会的要求。”他把自己心里设想的数字说了出来，一百亿还真不多。

　　只是按照国家法律法规规定的最多不能超过净资产40%债券，也就是说，要达到张伟的要求，华金明天控股净资产必须达到250亿人民币，很显然，这是不可能的，因为华金明天控股的实际净资产只有三十亿人民币！


第1309章 收集资料的方向错了

　　要求说出来了。

　　众人都有些懵住了。

　　郭晓峰一愕，“发行一百亿债券？”

　　“是的，至于净资产需要两百五十亿的事情……”张伟道：“不用你们担心，暂时性我先注资三十亿美刀进公司账户里面，这样一来的话，净资产就能达到两百五十亿人民币，反正这笔钱我正好也要拿来发展华金明天控股，等企业债券到期后，我再把注资的钱抽出来，还有，你们查看一下美国的那些航空股适合长期做空，那些原油期货值得买进，主要是这两块，去忙吧！”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“听小张董的！”

　　一群人都应了一声。

　　既然已经确定投资方向，张伟指名道姓要长期做空航空股和买进原油期货，他们肯定只能去执行，并且注资三十亿美刀进来，有些信息需要变更一下。

　　不久，这群人都开始忙碌起来。

　　做空航空股？

　　买进原油期货？

　　没人明白张伟的意图，也根本看不出这个投资方向为何要追加到发行一百亿债券去做，但是，所有人居然都令行禁止，完全按照张伟的嘱咐去执行，要是换了郭晓峰或者其他人，可能大家还要追问一下为什么，或者发表一下自己的意见，但眼前的事张伟，一是他是公司最大的老板，旗下世界级的大公司数不胜数，诸如诺基亚、银龙鱼、华金资本控股等等等等，二是，也是最重要的，他们都知道张伟的能耐，威名赫赫，各种在战绩摆在眼前，哪怕他们觉得这样的投资方向不太好哪有怎么样？难道他们觉得自己的投资眼光能比张伟好？要真是那样的，今天就不是张伟吩咐他们，而是他们吩咐别人了。

　　综合以上的种种，很多人对张伟都是打心眼里的佩服，知道这是一个非常了不起的人！

　　“联系总部了吗？”

　　“联系了，资金在转汇之中。”

　　“关于航空股和原油的资料都发过来了。”

　　“仔细研究研究，我去查查资料。”

　　一群人飞快忙碌起来，张伟也没闲着，让郭晓峰给自己拿来了一台笔记本电脑，原先他没有准备留下来处理这种类似鸡毛蒜皮的事情，只是随着回想到911的事情后，他脑子活络起来，感觉可以干一笔大的，当然也不能干得太大，发灾难财的后果可不太好，所以他才提前布局，到时便不算灾难财了，只能说歪打正着。

　　捧着笔记本电脑，张伟坐在沙发上沉思，回忆着那非常久远的记忆，在这次恶性事件当中，到底是哪个几个公司受影响最大，并且能够谋取最大的利益，不多时，他打开文档，敲击着键盘，在上面写了几个航空公司的名字和原油期货供应商的名字，世界上重要的原油期货合约有四个，分别是纽约商业交易所的轻质低硫原油即“西德克萨斯中质油”期货合约、高硫原油期货合约，伦敦国际石油交易所的布伦特原油期货合约，新加坡交易所的迪拜酸性原油期货合约。

　　至于911中被劫持的客机分别是美国航空公司和联合航空公司的飞机，照理说，这两个公司股价会跌得非常惨，时隔已久，像这种并非特别重大的事情，张伟也不可能全都记住。

　　正在想，有人拿了资料过来了。

　　“小张董，我看了几份资料，觉得可以投资，你看看。”

　　“呵呵，你也看好美国航空公司股价会下跌吗？这个公司确实存在一些不太好的事情，暂时性先放在备用名单之中，待会大家再商量一下，干得不错，原油期货那边看了吗？有没有什么比较好的意见？”

　　转眼间，便到了中午。

　　众人去了餐厅用餐，张伟却和郭晓峰两人还在继续忙碌，当老板和高层不是那么好当的，有些事情必须亲力亲为，尤其是掌舵人。

　　……

　　次日下午三点多。

　　张伟又来到酒店里。

　　郭晓峰他们收集了很多资料，账务不要烦，那个是银行的事情。

　　“航空股收集完毕！”

　　“原油期货我们也分析了一下。”

　　“对了，我还看了下保险公司的股票和黄金的。”

　　张伟让他们把各自觉得不错的投资项目都放在桌子上慢慢看。

　　末了，基本上能确定下来的都已经确定，只是有两个人投资的思想比较广，觉得美国互联网泡沫已经诞生，这时候进入还不错，其实张伟知道互联网泡沫是能赚一笔钱，但这个时候进入有点晚了，不能利益最大化，况且，如果拿这笔钱去做自己构思的事情，能够赚几何倍的钱，所以他第一时间否决了，“其他行业不用看，盯着金融、航空股、原油、保险和黄金等等就行。”

　　一女员工道：“原油和黄金期货就那么几个大宗交易的市场，手机的资料倒不用太多。”

　　张伟道：“那就盯着这几个交易市场。”他看向郭晓峰，“把每个航空公司的股价、美国华尔街一众保险、银行、金融公司等等资料都拿我看下。”

　　郭晓峰累的满头是汗，“好，我立刻全都拿过来。”

　　张伟快速道：“辛苦你了，待会我分析完以后，再和你们说怎么样去投资，操作方面交给你们。”

　　一看张伟认真到这个地步，郭晓峰立刻保证道：“好，一定完成任务。”

　　张伟的态度也感染了很多人，把大家带动得也积极紧张了起来。

　　这就是张伟，不管是什么事，只要参与到其中，他根本不会去管这件事是不是多重要，而是任何事情都要做到最好，精益求精，这也是张伟在商业上能够越做越大的根本，他从不糊弄，你糊弄了生活，生活同样会变本加厉糊弄你！

　　一小时……

　　两小时……

　　三小时……

　　天都黑了，他还在看资料。

　　顺带着，张伟让那些办事的员工们先去休息了，忙碌了整整一天，即便是铁打的都吃不消。当然，也有人主动留下来继续忙碌，郭晓峰这个总裁便是其中一个，还有几个主要部门负责人，至于普通员工，有些人加了会班，大概在晚上八点左右，都坚持不住回房间休息了。

　　人都撤了。

　　只剩下张伟郭晓峰以及四个部门经理。

　　张伟根本没有为其他事情分心，红着眼睛在看一叠叠资料，越看他越不满意！

　　不对啊！

　　感觉和记忆有点冲突啊！

　　随着不停看资料和回忆，张伟隐隐回想到一件事，所谓的911阴谋论，当然，实际上没有人会真的那么做，之所以说是阴谋论，因为美国的股市受影响不是最大的！

　　最终，张伟回忆起了一系列事情！

　　美国受影响最大的是保险行业，尤为是人寿保险公司和产品责任公司损失非常非常大，其次才是金融行业，比如各大银行，实际上美国的航空股损失并没有想象中大，反倒是其他国家的航空股受影响更大！

　　完了！

　　收集资料方向出问题了！

　　张伟吸了口气，也不得不承认这个失误太大了，他本来只盯着美国一块，也确实保险、金融方面没有错，但是更主要的航空股和原油期货方面似乎出了点差错，如果不是连续高强度查看各公司资料，张伟还不会发现，只是现在一切都晚了，因为距离自己确定投资方向已经过去两天，明天就是限期时间，若是还不能拿出方案，肯定要失信于人！

　　郭晓峰看向他，“怎么了？”

　　精干男子也问道：“小张董，出什么事了？”

　　张伟微微蹙着眉头，道：“我好像少考虑了一点事情，收集的资料只局限于美国了，必须要收集欧洲其他各国这几个类型企业的资料！”他不可能记得每个航空公司的名字，但记忆就是那么神奇，或许看到名字的一瞬间便能回想起来，没办法，重生回来都已经过去好多年了！

　　中年妇女：“啊？”

　　精干男子：“什么？”

　　少妇：“这……”

　　青年女性：“难道美国的还不够吗？”

　　几个人都傻眼了。

　　收集这些资料就花了两天时间，准备明天让你确定方向，如果重新收集资料，那根本来不及啊。

　　张伟道：“快去。”

　　众人都垂头丧气了，完了，肯定完不成了，剩下一天的时间果然不够啊，现在他们连张伟具体投资方向都一点不知道呢，最终也是唯一的收集资料环节还出了问题？这不是把人逼上绝路么！

　　郭晓峰脸色有点白，“现在收集的话，好像有点赶不上我们做方案，而且一天时间好像并不太够。”

　　张伟摇摇头道：“事在人为，要是你们累的话先休息吧，我找其他人做一样的。”

　　中年妇女一咬牙道：“我去收集，我先和总部那边联系下，看看他们有没有备存的资料！”

　　其他人也没有真的先去休息，而是各忙各的，不过看他们的劲头，明显是收到了打击，都对约定时间里拿出方案不抱什么希望了，那么多人花了两天时间收集的资料，结果却出了问题？只剩下一天够做什么？肯定来不及！


第1310章 挑灯夜战

　　十一点多。

　　外面黑的可怕，被封呼哧呼哧拼命吹，虽然开春了，但是气温并未回暖多少。

　　几个人围坐在沙发旁边，六个人全都捧着笔记本电脑，有些在上网查询资料，有些接收总部发过来的资料，并且还要核对各项数据，确定是不是放入核准名单之上，注意力需要高度集中，随着时间推移，几个人越来越萎靡，越来越疲倦。

　　张伟喝了口咖啡。

　　郭晓峰同样如此，他精神显得很疲惫。

　　这时，郭晓峰电话响了，他一接，“喂，郑总……又发来资料了？好的好的，太谢谢你了……好……好，我马上打印出来！”

　　张伟问，“总部又发新资料来了？”

　　郭晓峰走到要求酒店增加的打印机旁边，“嗯，刚刚郑总让人又搜集到不少资料，等我打印出来你看看。”

　　滋嘎滋嘎。

　　足足打印了十几分钟才结束。

　　张伟走过去随手拿起厚厚一叠A4纸，笑道：“搜集的资料还不少，今晚我们可以慢慢看了。”

　　郭晓峰叹气，“资料是够了，可还要从中分析确定……”

　　张伟再一转头，看见那边中年妇女已经趴在膝盖上笔记本电脑的键盘上睡着了，还有精干男子也连连打着哈欠，不时揉揉自己的太阳穴，显得撑不住。

　　郭晓峰道：“我喊他们精神点。”

　　“不用。”张伟拦住了他，看看几个人，“大家工作了十几二十个小时，就是铁打的都扛不住，让他们回房去休息，明天再忙。”

　　精干男子似乎很想表现自己，站起身的时候没头有点晕，差点前倾在茶几上，他赶紧稳住身子，“郭总，小张董，我没事，还能继续。”他脚都在打晃了，能继续啥啊？

　　还有两个女的都眼皮在打架。

　　昨晚十一二点睡，早上五六点起来，忙碌到现在又快凌晨，况且工作的还是精神高度集中的那种，自然而然身体扛不住，而且明知道这个任务完成不了，心里有点颓然，人一有负面心理，身体好像也没那么能撑。

　　张伟平静道：“都休息吧。”

　　精干男子欲言又止，最后道：“成，我回房眯一个小时，待会起来继续干。”

　　张伟点点头，看向郭晓峰道：“你也睡一会。”

　　“那你呢？”郭晓峰没动。

　　张伟笑呵呵地把所有资料都一夹，“我当然是回家睡觉，难不成还留在这边和你挤一起啊？”

　　郭晓峰一眼看穿道：“你回家睡觉还带资料？不行不行，你做老板的都那么努力，我们怎么能偷懒？没有这样的事情，小张董，你放心，我真精神着呢。”他说着又抿了口咖啡。

　　“你瞅瞅，还精神。”张伟不由分说道：“你也去眯一会，我看你晕头转向的样子真怕，资料带回去不代表我要挑灯夜战，明天早上起来能第一时间看，你别多想。”

　　郭晓峰想了想，只好道：“那……成吧，我稍微睡一会，你回去也早点睡。”

　　张伟点头。

　　几个人陆陆续续都哈欠连天回房睡觉，他们真的撑不住了，包括郭晓峰同样如此，洗澡都不想洗，目送着张伟出了房门，便重重往床上一趴，然后呼呼睡过去。

　　张伟抱着一大捆资料离开酒店，来到停车场找到自己的机车，然后冒着寒风往别墅方向开，好几次都差点开着开着睡着了，说真话，他也有点撑不住了，但是许诺过的事情快要完不成，他知道自己不能睡下去，必须坚持。

　　回到家。

　　一片漆黑，很显然爸妈已经睡了。

　　他轻手轻脚，来到二楼卧室，稍微梳洗了一下，又来到一楼的书房继续看资料，之所以不选择在卧室看，因为张伟怕自己沾着床困劲上来忍不住想睡觉。其实有些已经确定好，只是如果一大笔钱投入到一两个公司上面会显得很显眼，以后发生那起恶性事故的时候，会让外界多想，所以他才要多找点可投资的企业名单出来，航空公司可以找个几个，保险公司也是如此，还有原油、黄金等等期货分散投资。可是资料那么多，并不是每一个公司都在他记忆中有存号，再加上距离有些远，他每看一个公司资料，都要仔细琢磨回忆。

　　一页……

　　十页……

　　十五页……

　　进度并不怎么快。

　　时间却过得飞快，两个小时一晃而过。

　　书房里显得很宁静，宁静到外面偶尔想起的鸟儿夜啼声都听得清清楚楚，仿佛整个世界都进入了梦想。

　　大约凌晨快两点样子，张伟感觉到自己眼睛都快睁不开了！

　　不行了！

　　扛不住了！

　　张伟赶紧强打起精神甩了甩脑袋，脸色有点白，怎么办？时间很紧迫，去睡觉？不管能不能完成之前的承诺了？那怎么成啊！男子汉大丈夫得言出必行，他在媒体面前许的诺，不能完不成！

　　越来越累，越来越困！

　　哪怕是张伟习武之人，连续十七八个小时高度精神力集中，都有种要累倒的感觉。

　　喝点咖啡吧。

　　张伟咬咬牙，跑出去给自己泡了一杯很浓的黑咖啡，然后抿了一口，真苦！

　　他没有加半点糖，而是边喝边回到了书房里面，苦的感觉能够提神。

　　果然，等到苦涩的黑咖啡喝下去以后，他感觉脑袋稍稍清明了一点，张伟整个人都觉得精神不少，即便知道这种只是暂时性的，对身体不太好，可是为了完成自己的承诺，他拼了，喝，多喝点黑咖啡就不困了！

　　继续看资料！

　　一张一张翻看！

　　一个一个数据分析！

　　嗯？艾莎航空？好像很熟悉！

　　这个公司似乎是受到911严重影响的一个航空公司！

　　想到这里，张伟立刻拿着笔记下来。

　　……

　　外面。

　　万籁俱寂声中，车轱辘和地面摩擦发出的声音打破宁静，这辆奔驰缓缓在别墅的车库里停下，然后下来两个人。

　　已经是凌晨两点多。

　　外面星光密布，明天应该是个好天。

　　两人的对话声响起。

　　“张先生，真不好意思，今晚还要借宿你们家。”

　　“许记者没事没事，你可是国内鼎鼎大名的金牌记者，我们做企业还指望你正面报道呢。”

　　“您说笑了，像你这样的身份，旗下的企业，我一个小小的记者哪还用放在眼里。”

　　“呵呵，瞧你说的，待会好好洗个澡去睡吧，住酒店没那么舒服。”

　　“第一次来张先生您的豪宅，感觉荣幸至极。”

　　“行了，你睡这边，我上去了。”

　　“好的好的。”

　　一楼进来两个人，其中一个正是张爱国。

　　而另外一个人大概三十多岁，是个戴金丝边眼镜的男子，身上穿着笔挺的西装，从刚才的对话中可以知道，他是一名记者，只不过和普通记者不同的是，他是国内最顶尖的金牌记者。忽然，许记者看向书房位置，“张先生，这间屋子怎么灯还亮着？看着有点像书房？这个时间点还有人在办公吗？”

　　张爱国也一愣，“不会吧？是不是我儿子忘记关灯了？”

　　两人走到门口，从虚掩的门缝里可以看见，屋子里只有一个男孩坐在电脑面前，依稀还可以闻到很浓的咖啡味，手里捧着一堆纸在看，不时还记录一下，全神贯注。

　　许记者奇怪道：“看样子像小张先生？”

　　张爱国怔了怔，“是我儿子，他怎么……”他忍不住了，直接推门进去，问道：“小伟，你怎么还不睡呢？”

　　聚精会神当中的张伟被吓了一跳，稍稍瞅了眼，发现是老爸，于是笑道：“没什么，看点资料，马上睡了，你先去睡吧。”

　　张爱国将信将疑道：“什么时候去睡？”

　　“快了，没多少资料了。”张伟随手捏了三四张纸晃了晃，实际上还有厚厚一叠呢。

　　张爱国信了，说了句，“别太晚，我先去洗澡了。”说着，他走出书房。

　　许记者赞叹道：“小张先生真勤奋，这么晚还在工作？”

　　张爱国苦笑着摇摇头道：“他有时候疯起来整夜整夜不睡觉工作，我见识过。”

　　“这也差不多了，都已经凌晨两点多了。”许记者看看手表。

　　张爱国叹了一口气，道：“你看我家风光，其实很多都是小伟拼来的，他有时候为什么脾气不太好？主要还是因为工作压力太大了，十几岁的人，把所有的事情都放在自己肩膀上，行了，我上去睡了，他估计也快睡，应该吵不到你，还有三四页资料。”说真话，张爱国对自己的儿子真抱有深深的歉意，做父亲的没能让儿子享受，反倒是儿子让他这个做老子的享受了人间至尊的感受，儿子啊，你太不容易了！

　　许记者眼神一动，问道：“你是说他平时骂人是因为工作压力太大了？”

　　张爱国苦笑，“不然你以为呢？也不一定吧，可能某些事情触碰到他禁区。”

　　许记者又问道：“他经常通宵工作？”

　　“是吧。”张爱国很确定回答，儿子拼命的架势他自己看着都怕！

　　许记者笑了笑，“果然成功来之不易，小张先生让我见识到了。”顿了下，“张先生你先去睡吧，我也准备睡下。”他嘴里这样说，实际上眼睛却在盯着书房，透露出无尽的好奇。


第1311章 中等意思

　　凌晨四点多。

　　哪怕是黑咖啡再提神，也不可能让一个人无限充满精神，更何况长久的办公，体力一样消耗不少，张伟已经哈欠连天，好几回都想起身拿老爸备在家里发给别人抽的烟吸两口，最后还是忍住了，强打起精神继续看资料。

　　一页。

　　又一页。

　　再努力点！

　　快弄好了！马上就好了！

　　突然，旁边不知道什么时候多出一个人，张伟一开始没注意，直到耳边传来说什么的声音，他才吓了一大跳，扭头看过去。

　　是个三十多岁很有精神的男子。

　　许记者询问道：“能借你书房一起办公吗？”

　　张伟随意道：“可以，你是我爸的朋友？”

　　“你不知道？两三个小时前我和张先生回来的时候，你没注……哦也对，你工作太专注。”许记者道。

　　“可能是的吧。”张伟继续看资料，嘴里道：“看样子你也没睡多久，怎么工作很忙？”

　　许记者笑道：“还行，没你忙，我很不理解，像您这样世界级的大人物，完全可以好好享受生活，很多事情能交给下面人做，为什么还要通宵工作？”

　　张伟盯着手上的资料看了看，又拿起笔在本子上记录，低着头道：“因为我觉得我还不能好好享受生活。”

　　许记者坐下来，拿出本子和钢笔，好奇道：“这话怎么说？你已经那么成功了。”

　　张伟道：“我经常听见有人安慰自己平凡可贵，但实际上这是碌碌无为的表现，你问问自己，生活在危机四伏的社会中，你随时都可能面临失业，随时都可能一无所有，你有多乐观？从国家层面来说，肯定能每天都赚钱，从企业来看，赚钱多少、遇到国家好一点的政策和投资环境，风险不大情况下也能赚钱，但不是长久，从个人角度来说，安于一隅的人，很容易失业。就像你现在觉得我很成功，其实我并不觉得自己多成功，相比比尔盖茨我还差得很远，你问问比尔盖茨看见过凌晨四点雷德蒙德市的天空吗？他肯定看到过，只是现在他不需要看了，而我还在经历他曾经走过的路，看看凌晨四点上海的天空又何妨？”

　　许记者手上的笔没有停，刷刷飞快记录着，脸上却露出莫名的感慨，“可想对我而言，你已经非常非常成功，还这么努力。”

　　“因为这世界上的大多数事情，不是稍微努力就可以搞定，这个世界的真相是：我们特别努力才可以做得有一点儿好，但是我们一不小心就能做得特别差。”张伟又拿了一份新的资料看起来，“索罗斯说过我生来一贫如洗，但决不能死时仍旧穷困潦倒，我经历过一贫如洗，不想再回到穷困潦倒，所以只能更加努力。”

　　许记者摇摇头，“我还是不能理解。”

　　恰逢其时，张伟抬起头对着他笑了一下，指了指自己的心，“因为你的心没有像大海一样广阔，心有多大，舞台有多大。”

　　许记者瞅瞅他，很认真地说道：“可你在商业上的才华有目共睹，照理说，即便你没那么辛苦，同样可以取得很大的成功。”

　　张伟并不是这么觉得，道：“才华是刀刃，辛苦是磨刀石，很锋利的刀刃，若日久不用磨，也会生锈，成为废物，我一直很赞同老舍的这句话，他真是洞彻人性的大智慧者。”

　　许记者苦笑，“我怎么觉得你才是洞彻人性的大智慧者？”

　　张伟眨了眨眼，俏皮道：“还记得我以前说过的一句话吗？当你成功的时候，你说的所有话都是真理，恰好，我在你眼里可能是个成功者。”说着，伸了个懒腰，又低下头记录起觉得耳熟能详有点记忆的公司名字和如何投资。

　　许记者依旧飞快地在本子上记录着，一边道：“虽然我不知道你在忙什么工作，但是看你这么认真的样子，想来是关乎到你家族企业重大发展的一项工作，否则你也不会连夜工作了，我坐在旁边真的不会影响你？”

　　张伟摇摇头，“或许我这个项目会影响很多人，影响很多公司，但实际上有没有对于我来说都影响并不大，只是吧，我这人做一件事，喜欢做到最好，所以才连夜工作。”

　　许记者沉默了，没说话，半晌后太抬头道：“不怕别人比你优秀，就怕比你优秀的人还比你努力，呵呵，你真让我们全中华十二亿多人感到绝望。”

　　其实还有一些话张伟并没有说出口，努力并不一定会达到多大的成功，人生需要机遇，只是吧，即便有了机遇，不努力的话，依旧不能成功，所以说，努力是成功的一个重要因素。

　　许记者好奇道：“既然这个项目对你来说没那么重视，投资额应该不会太大吧？”

　　“还行，两三百亿人民币吧。”张伟随口道。

　　许记者咋舌道：“差不多三四十亿美刀了，大项目。”随即他又笑着摇摇头，“三四十亿美刀对于我们来说是遥不可及的一个数字，但对于你来说，可能只是小意思。”

　　“不能说小意思吧。”张伟提着笔摇摇手，无意识接下去说了句，“那好像话说的太狂了，中等意思，中等意思吧。”说完后，他自己愣了一下，说这句话的时候，他并没有回想到后来老王说过，只是按照自己的实际情况在说，渐渐地，张伟自顾自笑了下，他终于明白后来老王为什么那么说，被很多网络拿来当梗调侃，站在当时老王的角度来说，三四十亿美刀的投资可能真是中等意思，实话实说，就像现在自己的立场一样。

　　许记者：“……”心说什么叫财大气粗，我终于感受到了！

　　张伟有一搭没一搭和许记者聊着天。

　　记录了一页又一页。

　　有个人陪着说说话，张伟反倒是觉得没有那么困了，又或者困劲过去了，甚至写投资数目和策划的时候，都利索了不少，又或者是脑子里的记忆复苏，反正资料即将看完，并且记录的差不多！

　　最后三页！

　　最后两页！

　　最后一页！

　　终于，资料全都看完了！

　　张伟没有去看外面是不是天亮了，究竟几点，把记录的本子拿起来一看，有些字迹比较潦草。

　　但是，已经看完了。

　　剩下只要再仔细区分出来就行了。

　　许记者已经合起了本子，询问道：“需要帮什么忙吗？”

　　张伟原本想说不用，可随即又道：“你能答应我保密吗？而且你也不是帮我白干，我相信你会受益无穷。”

　　许记者认真思考了片刻，道：“我可以答应你保密，里面的每一个字都不会泄露出去，要是我泄露出去，你可以动用一切力量整死我，我相信你有那个实力。”

　　张伟毫不犹豫把笔记本电脑搬到许记者面前，“其实泄露出去也没事，之后我们会对外宣布，只是吧，宣布内容不会有那么详细，我给个提示你，我待会想让你帮我录入进电脑文档里，你录入的时候最好能记住这些公司的名称，和我投资的方向，然后拿点钱去投资，当然，这只是我的建议，要是你不相信我，害怕会失败，就不用那么去做。”

　　说完。

　　他打开台式机，自己抱了一大堆文件录入。

　　先是从美国的保险行业公司录入，正常说来，投资股市期货最好把鸡蛋放在同一个篮子里，但是张伟不得已而为之，必须分散开来，自然而然选择了非常非常多的公司股票去投资。

　　录入比较简单，但是要注意别写错任何计划的数据，否则操作起来会非常麻烦，张伟打字间比较仔细。

　　至于许记者有些潦草的字看不明白，会时不时的问问张伟，张伟会停下来告诉他一声。

　　大概半个小时后，已经录入了很多进去。

　　许记者在录入的过程中，也是眼神渐渐露出惊叹的变化，“小张先生，要不是我知道你在商业上有多大的成就，恐怕真会以为你是个疯子。”

　　张伟还是一如既往的平静，“如果有一天，别人都叫你疯子，你已经离成功不远了。”

　　手上的动作一点都不慢，噼里啪啦在键盘上敲击着，一直接触电脑的原因，张伟打字速度比许记者快了很多，几乎录入两三页的内容，许记者那边可能才录入了一页。

　　即便这样，多了一个人帮忙，录入的速度也快了不少，大概一个小时后，外面传来曙光的时候，张伟和许记者都伸了一个懒腰，停下了工作。

　　“累死我了，我真的没法想象你经常这样工作。”许记者揉着自己酸痛的肩膀道。

　　张伟跑过去开打印机，侧头道：“要是你知道你刚才做的工作，只要你胆子足够大，敢去借钱、贷款做这件事，至少能带来最起码一亿人民币的利润，你还觉得辛苦吗？我指的是你。”

　　许记者马上道：“肯定不会啊。”说着他自己都乐了起来，“我大概明白你什么意思了，剩下就打印了吧？”

　　“嗯。”张伟点头道。

　　许记者起身，“我还有点工作要做，先走了。”

　　张伟挽留道：“要不吃个早餐再走吧？”

　　“不了，吃了早餐就晚了。”许记者婉拒，“争取今天中午前把我额外的工作做完，然后下午继续专访张先生。”


第1312章 首富是怎么炼成的！

　　第二天，酒店里。

　　疲倦不堪的郭晓峰呼噜声骤然停下，他挣扎着从床上爬起来，第一反应是先看手表，当看到时间后，整个人都愣住了，立刻拿出电话拨打了一个号码，大声道：“你怎么不喊我起来？都中午十二点了！快把人都喊过来！”

　　他这一发怒，助理马上把所有人都叫了过来。

　　率先赶过来的自然是四位各部门的经理，他们全都衣衫不整蓬头垢脸匆匆而来，全都急坏了！

　　“呼，小张董没来。”

　　“还好还好，可能他也知道来不及吧。”

　　来到郭晓峰房间后，他们第一反应竟然是松了一口气。

　　可是刚刚赶到的助理却怯生生道：“小……小张董好像一夜没睡。”

　　郭晓峰啊了一声，“什么意思？”

　　女助理指了指茶几上的报纸，“你看今天的报纸。”

　　众人不明所以，都十分好奇跑到茶几边，看着郭晓峰拿起报纸，脑袋凑了过去，《经济日报》头版头条是领袖会见重要外宾的新闻，而下面那条新闻张伟的大名在文章中赫然其上，尤其是这个标题特别吸引人——《首富是如何炼成的》！

　　内容：在波澜壮阔的时代画卷中，惟有奋斗能留下深深的印记，惟有奋斗者能永葆青春的朝气。

　　“相比较比尔盖茨我还差得远”“你见过凌晨四点的上海天空吗”“心有多大，舞台有多大”“如果有一天，别人都叫你疯子，你已经离成功不远了”。昨晚，本报记者有幸陪首富张伟通宵工作，体会到了“奋斗”这一永恒的主旋律题词，饱满的激情、昂扬的精神，让记者总算知道小张先生为何能够成为首富！

　　凌晨两点多到达张爱国先生别墅的时候，记者发现书房依旧灯火通明，而后才知道张伟通宵达旦忙着一件对于他来说并不怎么重要，但却关乎到承诺的商业项目。

　　以下是本报记者和张伟先生的部分对话：

　　记者：“像您这样世界级的大人物，完全可以好好享受生活，很多事情能交给下面人做，为什么还要通宵工作？”

　　张伟：“因为我觉得我还不能好好享受生活。我经常听见有人安慰自己平凡可贵……看看凌晨四点上海的天空又何妨？”

　　记者：“对我而言，你已经非常非常成功，还这么努力？”

　　张伟：“因为这世界上的大多数事情，不是稍微努力就可以搞定，这个世界的真相是：我们特别努力才可以做得有一点儿好，但是我们一不小心就能做得特别差。”

　　记者：“我还是不能理解。”

　　张伟：“因为你的心没有像大海一样广阔，心有多大，舞台有多大。”

　　记者：“三四十亿美刀对于我们来说是遥不可及的一个数字，但对于你来说，可能只是小意思。”

　　张伟：“不能说小意思吧，那好像话说的太狂了，中等意思吧。”……

　　以上是本报记者和张伟先生闲谈所提及，更是被他深深的努力所折服。

　　啊？

　　小张董一夜没睡？

　　郭晓峰等人面面相觑，都显得非常沉重，他们呼呼大睡了一整夜，老板还在努力！

　　结束语：这里不得不提到一个插曲，清晨，我们报社报纸已经印刷完毕，等我传回这篇稿子后，总编一脸动容，亲自让我们修改了版面重新印刷，他的原话是这样的：“这正是我们中华民族新时代所需的正能量精神，即便报社损失一些钱财也要第一时间报道出来，张伟先生身为首富依旧那么努力，这是一种瞬间打进人心的难能可贵精神，我们不需要太多点评，按照他原话报道，就像你说的那样，不怕别人比你优秀，可怕的是比你优秀的人比你更努力，这种精神我从张伟先生身上感受到了，我终于明白首富是怎样炼成的。”

　　评价高到没边，但是郭晓峰等人却更加沉默了。

　　“小张董……唉。”

　　“他怎么一夜没睡啊？”

　　“我，我感觉好对不起他。”

　　“是啊，看到这篇新闻非常的感动。”

　　郭晓峰他们虽说是知道项目肯定来不及了，年度考核计分的时候，总部一定会减少年终奖，但是年终奖少归少，态度是态度，作为大老板的张伟都一夜没睡拼命忙活，他们凭什么睡到自然醒？

　　……

　　敲门。

　　等到有人开门后，张伟提着公文包走进去，打招呼道：“中午好。”

　　妇女经理第一个迎了上来，脸上显得非常歉意，替他提起包，“小张董，你怎么一个人忙活一夜，和我们说，让我们一起啊。”

　　张伟却没觉得什么，道：“不碍事，我看你们都累坏了，确实应该休息，你们可是我最大的财富。”

　　郭晓峰一脸感动，“我们……”

　　少妇经理脸红道：“对不起小张董，都让你一个人忙活了，您这是回去以后忙活到现在一点都没歇着啊？”

　　张伟笑道：“我习惯了，对了，你们怎么知道的？”

　　项目可能完不成了，但郭晓峰通过这件事对张伟彻底服气，之前明天控股被张伟收购的时候，他们一个个人心惶惶，主要张伟这个人争议太大，外界的批评声也很多，可是真的面对张伟，郭晓峰才发现张伟和他想象的或者说听到的完全不一样，一件小事就能看的清清楚楚，张伟这个人太努力了，还那么照顾他们下属，宁愿一个人二三十个小时不眠不休干活，也要让他们睡个好觉，郭晓峰觉得，能成为张伟的员工无疑是幸运的。

　　“报纸上都刊登了。”郭晓峰苦笑着拿起《经济日报》。

　　“哦？”张伟感兴趣接过来一看，诧异了起来，他还以为凌晨和自己一起工作的那位是父亲商业上的伙伴，没想到竟然是位记者，不由笑着摇摇头，好像牛皮吹的有点大了，还说让人家跟着挣一个亿，要是记者的话，恐怕没那么多钱投资，赚点小钱还可能，一个亿除非投进去三五千万，否则比较困难。

　　另一方面，他更是惊讶于这位记者的身份，居然是《经济日报》的记者，很多人可能不知道《经济日报》有多牛逼，但张伟怎么可能不知道？

　　《经济日报》是由国五院主办的中央直属党报，是党中央、国五院指导全国经济工作的重要舆论阵地，是全国经济类报刊中权威性、公信力最强的报纸，是传播发布党和国家关于经济方面政策信息的重要渠道，是国内外了解中华经济发展动向的重要窗口，是政府和企业沟通的重要桥梁。1984年，改革开放总设计师为经济日报题写了报名。

　　可想而知这份报纸的分量！

　　可想而知这份报纸的公信力强度！

　　盯着报纸上一句句话看，张伟哑然失笑，心说你报道就报道了，为什么要把“中等意思”这句话也写上去？嗯，有可能要被网友们调侃了，他回想到老王被大家调侃的架势忍不住一阵恶寒，赶忙拿起笔记本电脑打开，想看看大家的反应。

　　登入腾讯网，果然发现小马哥已经同步报道，在下面密密麻麻都是评论，点击五十多万，评论都已经火爆到上万条了！

　　“张伟原来这样工作，首富实在太拼了！”

　　“就像报纸上说的，不怕别人比你优秀，怕的是优秀的人比你还努力……”

　　“小张富可敌国尚且勤勉不息，我辈出身布衣岂敢醉生梦死……三四十亿美刀中等目标，小弟我实在做不到啊！”

　　“如果不是看见《经济日报》的新闻，我根本不敢相信，堂堂和李嘉诚并列亚洲首富的张伟，竟然那么拼命，你们敢信？我以为自己天天干到凌晨一点就算是很努力了，甚至还和人沾沾自喜吹逼，但是呢？和小张一比，我觉得自己好惭愧，如果不是记者偶然间去老张家，恐怕都没有人知道张伟如此拼命！”

　　有称赞，当然也有诋毁。

　　“有钱人放个屁都有道理，没钱人说的再有理都是放屁。”

　　“我去！我这一天都看到五篇这种报道了，有完没完！勤奋个屁啊！人家享受的是皇帝似的繁忙！还三四十亿美刀中等目标，真会吹牛皮，我会和你们说我月薪一千八也是中等意思吗？”

　　张伟的黑子自然很多，一直以来都是如此，他自己心里清楚，有人中伤两句在所难免，他这个人没什么太多优点，就是心态比较平和，看到别人这样说自己，他也只是微微一笑，很有首富的架势，风范十足，马上登上自己帐号写了一句话：“今年18岁的我，年纪轻轻月薪就已经达到1800了，加上提成满勤可以拿到2300。现在这么有钱，觉得不知道怎么花了，开始花钱大手大脚了，以前网吧包夜都是自己带瓶水，现在敢喝冰红茶了，还是一晚上买两瓶，甚至吃泡面要加两根肠，我觉得现在有点迷失自我，希望能回到初心。”

　　刚才那喷子目瞪口呆，惊喜道：“这是小张的ID？他回我信息了？还给我编排了一个段子？哈哈哈哈，我太幸运了！”

　　另一个网友噗嗤笑道：“你真以为小张在回复你？他是在骂你呢！”

　　“哈哈哈，这智商，笑死我了，小张在骂你见识短浅，吃泡面加两根香肠就觉得自己什么都看得懂，二逼！”

　　可那喷子还是沾沾自喜道：“管他是不是骂我，反正小张先生亲自给我回复了，以后我就是他的忠实黑粉，嗯，黑一辈子，他一定会再回复我的，嘿，你们羡慕嫉妒恨去吧！”

　　张伟哭笑不得看着那喷子的话，自己真的是想骂那喷子两句，可没想到对方脸皮那么厚，唔，算了算了，黑粉就黑粉吧，好歹也是粉对不对？


第1313章 完善到不能再完善

　　华金明天控股的随行人员们早早起床了，决策方面的事情他们自然是帮不上什么忙，可是方案确定以后需要人去执行，老总和经理们不可能去执行，所以自然是他们，随行的工作人员们早早等候着，这是华金明天控股第一次面向社会如此大动作，要是完不成信誉会丢大发。

　　“郭总呢？”

　　“还没通知我们？”

　　“是不是还在商量？”

　　“还没确定？”

　　“完了，肯定是赶不上了。”

　　有些前两天东奔西走的随行工作人员们，平日里大清早就会被郭晓峰等人安排去忙活别的事情，今天倒好，他们都快玩了一个上午，这气氛，知道八成事情来不及了。

　　郭晓峰的助理过来敲门了。

　　“小朱。”其中一个和她关系比较好的同事飞快道：“怎么样了？郭总他们是不是把方案已经做出来了？”

　　另一个算是众人小头头的领导脸色凝重道：“没做出来吗？”

　　助理小朱叹了口气，“郭总刚刚才醒呢，小张董也过来了，通知我们过去。”

　　那小头头脸色一变，“我们这些日子的努力都成白费了？要是完不成的话，我们公司……唉，郭总和小张董都不着急，我着急什么。”其实他心里知道并不是郭总和小张董不着急，而是时间太紧迫，原本案子做好被小张董推翻后，留给他们的时间只有三天，偏偏这三天过去两天的时候，小张董才发现资料搜集的不够完善，要重新再看看欧洲一带的目标行业公司信息，这才过去一夜一个上午，哪可能来得及？所以不止是小头头，几乎每一个人都以为本次华金明天控股要失信于社会了。

　　助理小朱也叹了一口气道：“不知道你们看《经济日报》没有，小张董昨晚回去后一直没睡觉工作到今天，他可是昨天早上六七点就开始和咱们一起工作，到现在都三十个小时没睡了！”别说如此高强度的工作，即便是让人玩三十个小时电脑游戏，恐怕都会感到身体吃不消，更何况他们知道这项工作半点都不能大意，错一个数字，可能损失几十上百亿，寻常人连着工作几个小时便会精神透支啊。

　　众多随行工作人员一听，都吸了口气。

　　“三十个小时没睡觉了？”

　　“小张董的工作态度太……太……”

　　“唉，小张董都这么大的老板了，何必呢？”

　　“明知道一夜时间根本于事无补，因为根本看不过来。”

　　“这回咱们公司要失信社会。”

　　“到时不论媒体一报道，还是我们自己公开要推迟时间，都会导致旗下所有参股或者控股的公司股价下跌，形势不好啊。”

　　“别抱怨了，这些都是老板的事情。”

　　“老板效益好我们的奖金才多。”

　　“别说了，唉，郭总和小张董他们都尽力了。”

　　“能做的大家都已经做了，要推迟也没办法，我看小张董叫咱们过去就是宣布这件事，还有可能解散，让我们回公司去处理。”

　　大家都是这么认为。

　　他们没有再耽搁，跟在助理小朱后面来到郭晓峰的总统套房里，一个个都低着头叹气，因为他们走进来的时候，发现郭晓峰等人一样面色很难看。

　　房间里。

　　就在这个当口，张伟放下手上的笔记本电脑，看到大家脸色都不太好，他关心道：“昨天晚上都没有休息好？”

　　那个小头头是华金资本派来协助郭晓峰等人工作的，现在常驻在华金明天控股，曾经在美国的时候帮张伟办成过很多事情，比较说得上话，他苦涩道：“小张董，我们睡好了，只是……只是你明知道来不及还奋斗一夜，多伤身体啊。”

　　郭晓峰也道：“是啊。”

　　那个妇女经理也走上来道：“你是咱们集团的掌舵人，身体金贵着呢。”

　　张伟被他们说的有点莫名其妙，看着众人道：“你们在说什么？什么明知道来不及还奋斗一夜？要来不及我还遭那罪干什么？”

　　助理小朱怔住了，“啊？”

　　郭晓峰也眨眨眼道：“欧洲各国五六倍美国公司的资料来得及？”

　　“我用速记法，勉强做完。”张伟笑道，其实有一句话他没有说，看资料和记录的时候，他并没有盲目没有目的，他实行几个原则，首先，看见那些公司名称有点熟悉的才认真看，然后再回想是不是和911有关，最后才确认，这样子可能会遗漏一些相关的公司，但是速度却大大提升了，他只是想在大环境里盈利，又不是要复原多少公司在911中受影响。

　　精干男子讶然，“什么？”

　　郭晓峰激动的不得了，“您，您一个人把方案做出来了？”

　　“算是做好了。”张伟点了点头，“只要你们稍微整合一下便可以送去审核，然后召开新闻发布会。”

　　郭晓峰语速飞快道：“我们能看看吗？”

　　张伟点了点头，把公文包拿过来，又叫人把他刚才登入的笔记本电脑拿起来。

　　“去准备一下投影设备，对了，再通知一下郑总那边，咱们一起看方案，到时需要总部配合。”郭晓峰也没想到张伟真办到了。

　　众人都忙碌起来，让人送来专业投影设备和联系华金资本总部。

　　不多时，视频会议所需的仪器都准备就绪，在调试人员的帮忙下，郑文和华金资本十几个高层们都出现在屏幕上。

　　和总部联系上了！

　　“郑总！”大家忙打招呼。

　　郑文先和张伟打了个招呼，然后笑着问道：“方案做出来了？”

　　郭晓峰作为第一负责人，道：“小张董一个人做出来的，我们还没来得及看，直接联系你们，要是总部觉得没问题，咱们就去送审，然后正式发行债券。”

　　郑文点头，“好，一起看看。”

　　几乎华金资本中美两国的所有高层们都已经正襟危坐，做好，等待投影。

　　张伟让人先把资料分发下去。

　　视频对面的郑文他们肯定不可能看见打印出来的方案，只能看投影。

　　有个工作人员调试了下设备，接入信号，大概几分钟后才鼓捣好。

　　其余人都显得非常安静，有些人倒了点茶准备边喝边看。

　　半晌后。

　　投影上出现画面了！

　　“来了！”

　　“安静安静！”

　　“别说话。”

　　众人都一眨不眨地盯着投影上，想看成果，虽然张伟已经说拿出了方案，可是他们没有看到，心里还是有点忐忑不安的，短短一夜时间，张伟一个人真的能够拿出很完美的方案？作为顶尖的金融人，在场几乎每个人都知道，不论是保险业、航空业还是石油、黄金等等期货，每一个是能随随便便确定投资，需要大量时间研究掌控方向。所以，一时之间，没人知道张伟到底确定了多少投资多少公司的股价和期货！

　　下一刻，悬念揭晓了！

　　入眼的率先是一段密密麻麻的公司名称，这是张伟按照各行各业分类出来，比如保险业多少公司要投资，比如航空股确定投资几个。

　　如果有人细数，会发现足足出现了几十个公司名称。

　　要知道金融行业投资的至理名言是“鸡蛋放在同一个篮子”里，越分散越不利于投资收益。

　　郭晓峰擦汗道：“这么多公司？”

　　几个部门经理也面面相觑，“好像太分散了吧？”

　　“嗯。”包括华金资本的高层们，都露出了失望的表情，没怎么言声，做空或者买进几十个项目，又要赚一次性快钱，怎么看都不行，换巴菲特来，恐怕都要骂人了吧？金融行业的大忌啊！

　　底下出现了小声议论的情况。

　　华金资本的几个高层也目露狐疑，第一次对张伟投资水平产生了怀疑，因为从刚开始投资的企业名单来看，这简直有点让人摸不着头脑，说不好听的话，哪怕初涉金融行业的人都知道集中火力猛攻几个有信心的点就行了，哪有摊子铺那么大，难道想广撒网多捞鱼？可金融行业并非如此啊，除非花上数年时间去认真研究投资，他们看到这里都已经对方案不抱什么希望了！

　　然而，就在所有人都露出丧气的表情时候，下一秒，第一个做空的航空公司方向出现，却让所有人都哑火了！

　　安静了！

　　率先出现在屏幕上的是德国汉莎航空，当前汉莎航空的股价在20.06欧元，实际上当他们做空的时候可能发生一些变化，但不会太大，对他们的方案不会产生什么影响，这不是最关键，关键的是张伟所做方案的详细，详细到足以让在场每一个金融人感到震撼！

　　沽空期限，杠杆倍数，一目了然！

　　甚至包括盈利预算都做出来了，完善到不能再完善！

　　比如说上面预测沽空的盈利大约在股价暴跌的百分之三十，然后杠杆倍数是十倍，平仓买进的日期是9月26日！

　　光是这个方案，还不足以他们震惊！

　　当看到下一个方案的时候，华金资本的一位白人高层喝茶的动作都凝滞了，甚至水都从中嘴角蔓延出来弄在身上，他咳咳咳手慌脚乱放下杯子，顾不得衣服湿了，反而是瞪大眼睛盯着屏幕上！

　　因为接下来的方案不仅仅是沽空，还有在平常买进后，继续买进，也就是说，张伟要薅羊毛，在一头羊身上最大化的薅羊毛！比如华尔街的某家保险公司，张伟先沽空预计收益百分之二十三，然后买进再抛出的收益更是达到了百分之四十几，一来一去，收益最起码能达到恐怖的百分之五十以上！

　　投入一亿，最起码挣五千万！

　　这是一种什么样的抢钱速度？

　　况且还是最起码，如果操作好，百分之百利润都有可能！

　　盯着视屏上的每一个人都震惊的不能震惊，他们是不能确定最后走势是不是会按照方案上那样，但一夜时间又要看资料，又要做方案，能完善到这个地步，足以让他们震撼！

　　我草啊！

　　这他妈怎么做出来的啊！

　　即便华金资本全员出动，恐怕都要两天时间，还未必能做的这么好，张伟竟然一个人用一夜时间完成了？还做的那么完美！？


第1314章 神你妈的有如神助啊！

　　方案一直在投影。

　　不论是视频会议对面，还是坐在房间里的人，都处于一种鸦雀无声的状态！

　　如果非要形容一下这种状态的话，可能并不是那种喜悦到不能自抑的那种激动到鸦雀无声，而是惊喜交加到无法去相信的那种状态，无法相信，任何一个人都无法相信一个人的精力能够完成这么艰巨的任务，就像是古时候人们听到愚公一夜之间把太行王屋两座大山移走了一样，你能相信这是能力能够做到的事情？此时的众人，大概就是处于这种状态之中，气氛十分的诡异！

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　终于有人出声音了！

　　尤其是那个精干男子，更是毫无征兆地惊叹了起来，“哎哟我的天啊！”他叹为观止地看着投影上那一个个投资项目的资金、时限等等数据，仿佛做梦一样！

　　“上千份数据啊！”

　　“挑选出几十个投资项目？”

　　“关键还做的那么完善！连时限都标准好了！”

　　“我们只需要去执行就行了？我靠，做了十几年金融，还是第一次见识到这么大的项目一个人完成！”

　　“这投资方案简直……简直让我无法相信了啊！”

　　“不行了，我终于知道为什么我坐在这边，而别人却高高在上！这你妈是人能够做到的事情？这是惊死人不偿命啊！要不是从事我们这一行的人，压根想象不到里面的难度！非要我去用一个词形容的话，恐怕只有比登天还难这个词才能表达我内心此时的震撼，真的，看完这份方案，我已经深深对自己的业务水平感到怀疑，我好像显得很差？”

　　“不不不，你一点都不差，能在咱们华金资本旗下的公司任职，绝对是世界顶尖金融人士！只是小张董的水平太高，高到我们无法相信！”

　　“这……”

　　“这方案太惊人了！”

　　“刚开始看见几十个公司名称的时候，我还以为小张董只是大概设定了投资方向，最后还要我们去设计方案，没想到都做全了！”

　　“我彻底服了！服气的五体投地！”

　　“要不要这么狠啊！”

　　“太刺激了！”

　　“这回开了眼界了！”

　　像人群中有些不是从事金融方面的人还算好，比如服务公司性质的工作人员，他们只是觉得速度快得吓人，但是那些真正金融方面的精英们，此时全震惊地发出呼声，感觉见识了一场从未见过的壮举由此诞生，每看一个公司方案，他们都要去设想，如果自己去做的话，大概需要多少时间能做出一个公司的投资项目？最后只能发现，花费的时间要远远大于张伟！在专属行业里被人比下去，那种滋味，很难用言语形容！

　　反观郭晓峰倒是被吓得不轻，他终于明白张伟为什么要带着一大叠资料回去，终于明白有些人真的无法用常理去猜测！

　　一夜时间！

　　播放都要播放近一个小时的方案！

　　竟然能够做的完善到丝毫滴水不漏！

　　他发誓，就算是世界上金融水平最高的华尔街最顶尖人士，也没有人能够做到这样子，不止是时间段，更是完美，这还算是一个独立的项目吗？从本质上来讲，它已经不是一个项目，而是几十个项目拼凑在一起，它投资内容之庞大，足以让人拍案叫绝！

　　绝了！

　　这方案真他妈绝了！

　　好多人第一时间都刷刷将目光甩到了张伟的脸上，纳闷这人的脑子里面到底装的什么东西，是不是披着地球人皮的外星人啊？？这么一个再顶尖的金融公司都要花费大量人力去做的顶尖方案，全世界几乎没有任何一个金融人能够独立完成的方案，居然出自咱们公司的掌舵人？而且他只有十六岁？

　　突然，视频对面的郑文笑着拍起了手。

　　其他人一看，也都迅速鼓起了掌，掌声瞬间将酒店房间和大洋对岸华金资本的小型会议室给填满！有几个非专业性质人士可能是看到领导们都拍手了，所以跟着鼓掌。但是那些真正的专业性质人士，却真的对张伟佩服的没有话说，这个掌声是给这篇投资方案的，也是给张伟的，给他们最佩服的公司掌舵人，给一个所有人都已经放弃了还永不言败的人，给一个能做出让他们这些专业金融人士都望尘莫及的惊人投资方案的人！太厉害了！

　　张伟笑道：“看来大家都觉得不错，那就没问题。”

　　其中负责送审的年轻少妇很振奋，“待会我们就把方案整合成文档送去发改委审核，这个方案太棒了！”

　　郭晓峰激动，激动到走到张伟面前，苦笑不跌道：“小张董，我……唉，我感觉自己这个总裁做的有点不称职！”

　　张伟摇手道：“这个方案能做出来是大家的功劳，你们搜集资料，你们确定美国那边的投资方案等等等等，每一个人都非常辛苦，我只是最后稍微补充了一点东西，你不用多想，好好工作。”

　　郭晓峰道：“到底怎么回事我们都知道，没有你，我们可能要好久才能做完！”

　　那个青年女性经理颇为感慨道：“我们公司总算做到了！”

　　“是啊！”

　　“我们真的完成了！”

　　好多人难掩激动的神情，尤其是华金明天控股的郭晓峰等人感受最深，这个中途发生了一点变故变成不可能完成任务是他们轻言见证，昨天夜里，快到零点的时候，他们听到张伟说投资方向欠缺了点，又要重新收集欧洲那边的资料再继续做，每个人的心情可想而知，那种打击太大了，直到今天，直到还剩下半天的时间，张伟不声不响地带来了一个喜讯，他们竟然奇迹般地没有失信于外界，那种心情，可能只有他们才知道多么欣喜。

　　“谢谢。”

　　“小张董谢谢你！”

　　“您太厉害了！”

　　“比起我们，您才更像是个金融专业人士啊！”

　　几乎每一个人都忍不住和张伟道谢，哪怕是他们知道公司是张伟一个人的，但是原本这些应该是他们的工作，最后却是大老板出手解决，还对他们没有任何不满，相反功劳一起分享，他们当然得谢谢。

　　视频对面的郑文冷不丁道：“小张董的方案设计的太庞大了。”

　　郭晓峰一听总部的总裁关注，赶紧说道：“是的，小张董的方案确实做得很庞大，也很完善，我觉得没任何问题。”

　　张伟嗯了一声，道：“待会你们再检查检查，有什么疑问和我说下。”

　　郑文微微点头道：“我的意思是，这么大的投资方案，只是华金明天控股去做的话有点吃力，可以设立一个基金，我让总部派点人过来，甚至以后还有什么项目，依旧可以放在基金里面做，当然了，基金还是放在华金明天控股里面，主要负责人肯定是咱们的小张董，呵呵。”

　　张伟抬眼，咦，郑叔叔的想法很不错啊。

　　一个公司领导疑惑道：“郑总，设立基金的话，那基本没咱们什么事了？”

　　还有那个精干男子也呃了一声，“是啊，再说公司哪里能抽出那么多人？”

　　张伟说道：“这样，你们有兴趣的可以身兼两职，基金不论名义还是实际上都是华金明天控股的，只是操作起来比较独立，省却很多步骤，大方向向我汇报就行，嗯，我觉得郑总的提议不错，或许这个基金以后成为明天控股最大的优势也说不定，而且以后搞项目的话，不用郭总什么都停下别的活，很有利。”

　　掌舵人拍板，别人也不敢说什么。

　　郭晓峰倒是很满意，是的，基金有小张董负责的话，很多事情还可以请教一下，况且根据投资商来看，本次可能涉及到数百亿人民币的资金，他抓在手上觉得有点发烫，还不如让小张董继续掌控着，况且，如此一来，小张董势必有空便会去北京华金明天控股多看看，郭晓峰觉得自己拍马屁的机会更多，总而言之，这件事对张伟和公司都是双赢的大好事。

　　视频会议结束。

　　剩下的全是华金明天控股的人，他们在对方案做最后的整合，大体不会动了，已经非常完美，就是一些排版和小数据方面再鼓捣鼓捣，而且还要趁着这个时候，确定基金的其余执行者。

　　整合过程中。

　　即便已经看过的他们，还是忍不住在称赞。

　　“看看布伦特原油期货的方案多好。”

　　“还有帝国人寿保险公司的方案也很经典。”

　　“快点弄好还要送去审批呢。”

　　“嗯嗯，别说话，赶紧干活。”

　　他们并不是想要偷懒，而是不由自主讨论起来，如果不是在工作，他们都想好好观摩学习学习！

　　张伟倒是觉得没有什么，到现在他还没睡，索性也不准备睡了，熬到下午一觉睡下去比较好一点，否则日夜颠倒可不太好，不过总不能傻站在这边，他准备回家去休息休息。

　　几个人送他出去。

　　郭晓峰赞叹道：“小张董，您到底是怎么完成这个方案的啊？”

　　还有四个部门经理也很好奇，“是啊，和我们说说。”

　　其他华金明天控股的人也看过来。

　　张伟却哦了一声，“很简单啊，你们想知道？”

　　郭晓峰刚打开房门，点头道：“是啊。”

　　张伟打了个哈欠，道：“你们听过有如神助的故事吗？嗯，昨晚我感觉有神在助我。”

　　郭晓峰：“……”

　　精干男子：“……”

　　剩下的所有人：“……”

　　神你妈的有如神助啊！


第1315章 轰动整个中华

　　下午一点。

　　坐着出租车回到别墅。

　　张伟没有让司机来接自己，主要困得实在有点受不了，打车速度可能比让司机来接自己要快一点，到家的时候，他捂着嘴巴不停打哈欠，这才一摇一晃进了屋子里，往楼上走，顺便喊了两声，好像没有人在，倒是回到卧室的时候，看到电脑还开着，他随手瞥了一眼，新闻上已经开始有关于自己的新闻，关注度还行，只是绝大多数被上午那条首富是怎么样炼成的抢了镜头，好多人还没发现。

　　——《华金明天控股疑似完成企业债券方案》。

　　下面还有几张图片，是华金明天控股高层们的照片。

　　文章的内容无非是介绍了一下华金明天控股的资料，包括当初老萧是如何将公司拱手相让，随后华金明天控股发展到什么地步，一个一个罗列出来，末尾的时候也表示这次企业债券张伟可能亲自插手了等猜测。

　　虽说这条新闻暂时没引起泰国关注，但是张伟看到后还是挺高兴的，原因很简单，自己在美国那边有一个很成功的投资公司华金资本，取得过不错过的成绩，包括诺基亚股份、谷歌等公司股份都放在里面，而中华这边因为金融市场形式不太一样，张伟没有怎么发展过，可不代表他不重视中华的金融市场，相反，他重视中华的金融市场比美国还有多。

　　正常情况下，一个金融公司想要成功，首先得拿出业绩来，然后被人熟知了，才有希望越做越大，从而做到世界级，如今，华金明天控股大业绩即将拿出来，名气自然也要跟上去，一旦有了足够的名气，张伟有理由相信会有源源不断的公司寻求融资、借贷等等，到时华金明天控股有希望比它的前身明天控股更为成功，有希望成为影响大盘的大庄家！

　　成为中华金融市场大盘的大庄家什么概念？那个概念基本上是个人都懂，只要资金充足，有赚无赔，张伟隐隐看见自己旗下又多出一个得力公司！

　　刚准备睡觉。

　　屋外传来老妈程琳的声音。

　　“你昨晚一夜没睡？”程琳推门进来瞪眼道。

　　张伟道：“嗨，公司里的事情有点忙，难得的。”

　　程琳心疼道：“下次再忙也不要熬夜了，咱们家不缺钱，一辈子衣食无忧肯定没问题，你不用那么拼命。”

　　“知道了妈，没有下回没有下回。”张伟笑着道。实际上他并不是这么想，他有无穷的野心，并没有想暂且搁浅步伐，而是想不停的进步，从而有一天呼啸整个世界，甚至是跺一跺脚整个世界都要抖三抖，他的优势期只有十几年了，所以格外珍惜这段时间。

　　程琳瞥瞥他，“晚上想吃什么？”

　　张伟困得不行，“不吃了吧，太困了。”

　　“行吧，好好睡一觉。”程琳道。

　　脱了衣服裤子，都没来得及梳洗一下，张伟刚钻进被窝就沉沉睡去，实在太累了。

　　……

　　次日上午。

　　暖洋洋的光线从窗户上晒进来。

　　张伟睡的很香，吧唧了一下嘴，舒坦地翻了个身，直到卧室门被人拍了拍，传来冷艳的声音。

　　“小伟！”

　　“……嗯。”

　　“早餐。”

　　“……嗯。”

　　“快点。”

　　“呼，来啦。”

　　张伟显然没睡够。不过还是爬了起来出去吃饭，并且第一时间就打开了CCTV一套频道，这个时间点有早间新闻，自己三十来个小时不眠不休的工作成果，他肯定是得看看有没有鼓捣出声势，按照郭晓峰的工作速度，应该向社会宣布这一消息了吧？

　　张爱国看出来了，“在等新闻？对了，我明天要去芬兰。”

　　“好，到了给我打个电话。”张伟笑笑，回答问题道：“看看企业债券郭总有没有对外宣布。”

　　程琳问，“就你挑灯夜战亲手做的方案？”

　　“咦，你是怎么知道的？”张伟诧异了一下，随即喝起了粥，看看旁边冷艳喂冷佳佳，他又收回目光，“这次方案挺大，不知道外面会怎么样看待。”

　　张爱国点头道：“反响应该会不错吧。”

　　张伟笑得很高兴，“是啊，这是我为数不多亲自插手的大项目，设计了几十个小的投资项目合并成一个大项目，加上我的注资，很有可能本次投资金额将会达到三百五十亿人民币左右，其中发行企业债券一百亿人民币左右，这可能是中华企业历史上发行最大的企业债券了！”

　　要知道即便到了2016年的时候，整个茳苏省发行的企业债券也只有837.9亿，还是全中华发行企业债券最多的省份，而现在，光华金明天控股就要发行一百亿人民币的债券，绝对创造了企业债券历史之最，这对于华金明天控股所处的北京某些部门和华金银行这个主承销商所在注册地的上海政府来说，都是一笔非常大的业绩！

　　听儿子这么说，程琳立刻按耐不住了，说着便摸出手机拨打给几个跟在自家后头赚钱的亲戚，“喂，老大啊……去深圳了？呵呵，小伟要搞得那个企业债券你知道吧？你最好看看新闻上怎么报道……对，能赚钱。”

　　每次张伟准备做什么不用保密的事情，程琳都会第一时间想到亲戚们，让他们跟在后面赚钱。

　　……

　　网上。

　　距离张伟许诺发行企业债券的事情已经过去很久，今天因为昨天的首富是怎样炼成的那碗“毒鸡汤”又被人提及，然后引起了一阵议论。

　　关于这件事，很多网友都很感兴趣，主要利息太高额了。

　　“诶，华金明天控股还没动静？”

　　“没听见有什么动静，是不是项目搁浅了？”

　　“有可能，我查过华金明天控股的资料，就是曾经的明天控股，是国内最早从事股权投资的公司之一，也是国内投资行业的骨干力量，更是华金资本旗下独立存在的子公司，现如今控股、参股六家上市公司、六家商业银行，不对，现在是七家，包括华金银行，还有六家证券公司和浙茳金融租凭股份有限公司、北京国际信托投资公司等多家金融机构，旗下关联公司达到数十个，压根不缺钱，发行什么企业债券啊？”

　　“这倒也是，小张旗下的公司好像一个都不差钱，哪怕是实力比较差的腾讯和阿里巴巴，都因为傍上了小张从来没需求融资过，华金明天控股实力比这两个公司强大多了，又是投资公司，缺钱这种事情压根不存在，怕就怕最后商议下来，觉得百分之六的高额利息没必要，所以取消了发行企业债券？要是这样小张可失信于人了。”

　　“要是做不到的话就不要在公众面前承诺嘛，希望华金明天控股不会让我们失望，或者说小张不会让我们失望。”

　　“即便发行了你也失望。”

　　“这句话怎么说？”

　　“我也听不明白，解释解释。”

　　“你们试想一下，一个企业能够发行多少债券？一两个亿顶天了吧？全中华多少人在盯着华金明天控股承诺要发行的企业债券？不说多，一千万人有吧，一两个亿被一千万人投资，每个人购买十块二十块的企业债券吗？所以啊，我觉得即使发行了，最后还是轮不到咱们，根本达不到小张说的回馈社会。”

　　“细细一想是这个道理，唉，毕竟百分之六的利息，小张又不是散财童子，怎么可能照顾到绝大多数人呢？”

　　“好失望。”

　　“我也是，原本还想多购买点。”

　　……

　　七点多。

　　央视的早间新闻正在如火如荼地报道着，各种关于民生、国家大事等等，不会一会时间，终于报道到了关于张伟的华金明天控股新闻！

　　此刻坐在电视机前的不少观众们，其实都没怎么看新闻，主要快要临近上班时间了，全都想吃完早饭去忙活。

　　有人在吃饭。

　　有人在打扮。

　　有人正准备关电视上班去。

　　当然，还有少部分人确实对新闻感兴趣，想要看看今天有什么重要的讯息，以便茶余饭后有谈资。

　　央视一套不用说，那是全国范围信号播出的，基本上只要有信号的地方都能收到，近乎达到了百分之百全面覆盖，早间新闻的力度哪怕比不上新闻联播，但也是少数的大新闻平台，毕竟全国投放！

　　蓦然，画面上出现了华金明天控股总裁郭晓峰的采访！

　　华金明天控股企业债券项目已经敲定！

　　本次发行的企业债券金额数目达到了恐怖的一百亿人民币！

　　随后，华金明天控股官方向社会公开本次发行企业债券的使用途径和项目，这份报告有点形式化，但是这个项目里面分别列举的几十个小投资项目，不，应该说几十个大投资项目，惊人不已！

　　每个小项目投资不低于一个亿！

　　然后几十个公司加起来，总投资额预计达到三百五十亿人民币！

　　其中华金明天控股自主出资大约两百五十亿人民币，剩下的一百亿便是公开向社会借贷！

　　新闻上的内容宛如滔天巨浪袭来！

　　到了新闻片尾阶段，华金明天控股的总裁郭晓峰更是郑重地告诉全社会，本次项目是中华商业第一人张伟亲自确认，请大家放心购买证券！

　　本条新闻结束，下一条新闻无缝接入！

　　……

　　上海某公司里面。

　　青年员工刚刚来到公司开门，有两个女同事已经侯在门外，正聊着去年的年终奖怎么用，嘻嘻哈哈，他走过去笑道：“在聊什么？”

　　漂亮女同事道：“聊年终奖呢。”

　　青年道：“年终奖都去年的事情了，有什么好聊的？”

　　另一个长得很平凡的女同事说道：“本来我想存银行里，可是前两天听到张伟说要发行高利息企业债券，在琢磨是不是购买呢，不过最近没动静，可能黄了，唉，亏我期待了那么久。”

　　三个人开门进去，趁着没人，都上网冲冲浪。

　　忽然有人在上面惊叫了一声CCTV早间新闻的内容。

　　青年先看了一看，然后愣住了，大呼小叫让两位女同事过来看。

　　漂亮女同事离得比较近，率先侧头看过来，当看到网上说今天早上早间新闻的内容后，她脸色变得越来越激动，最后甚至都忍不住站起身来，有点冲动翻手机，急急忙忙道：“我要和经理请个假！去买华金明天控股的债券！”

　　另一个平凡女性也看到了，惊喜不已，“真的确定了？募集资金高达一百亿！？一起一起，我也要请假！”

　　青年哭笑不得道：“你俩激动啥啊，只是官宣，还没正式发行呢！”

　　……

　　浙茳某早餐厅。

　　“今天没什么大新闻啊！”

　　“哪可能天天都有大新闻，想多了。”

　　“唉，我天天等华金明天控股企业债券的新闻都等不到。”

　　一贯早餐厅生意都不错，有些相识的大老爷们坐在一起谈天说地，结果，随着新闻一秒秒的播放，他们的声音越来越小，最后没有人说话了，都抬头目瞪口呆看着架子上的21寸大彩电，一动不动。

　　一瘦子猛然面碗一推，“我不吃了，去银行办点事。”

　　“等等我也去。”另一个胖一点的中年心花怒放跟在后头，一出门，两人就忍不住朝着小区方向走去，想要回家拿存折把银行里面的钱取出来，他们都又惊又喜，胖子简直不可思议道：“小张这回真的玩大了！发行一百亿企业债券啊！我特么倾家荡产也要多买点，一年百分之六的利息，百分之六啊！”

　　瘦子也激动红了脸，“我和你一个想法！”

　　他们都顾不得华金明天控股是不是已经正式发行企业债券了，只想着快点把钱从银行取出来，从而购买利息更多的华金明天控股企业债券！

　　……

　　与此同时。

　　全国各地都上演着类似的一幕，轰动了整个中华！

　　好多好多的人仿佛生怕一百亿的企业债券不够他们前去购买一样，之所以会造成这样的声势，说到底还是张伟强大的人品保证，谁都知道，购买张氏家族企业债券比放在银行还要稳，好比后来支付宝的余额宝一样。

　　这就是招牌！

　　这就是信任度！

　　这就是无可复加的绝对影响力！


第1316章 一诺千金真张伟

　　新闻飞入千家万户之中！

　　好像这一刻，全中华都炸了一样！

　　央视新闻里华金明天控股一经宣布消息，似乎在一瞬间就震惊了全国，不但老百姓，就连无数媒体和专家以及社会上一些金融公司的人也呆呆地坐在电视机面前，盯着那条不可思议的新闻看傻了！

　　网上彻底沸腾了！

　　论坛里一下子涌出无数的该条新闻文字转载版本，各个门户网站上新闻更是第一时间铺天盖地轰炸着无数网友！

　　“天啊！”

　　“你们谁看CCTV的那条新闻了啊？”

　　“我看了！我的上帝啊！太你妈让人吃惊了！”

　　“我没有听错债券发行数额吧？差点把我下尿裤子了！”

　　“我的心都在哆嗦啊！有些省份一年的企业债券加起来恐怕都没那么多吧！”

　　“居然要发行一百亿人民币的企业债券！我看的浑身激动不已！整个人都振奋了起来，我的钞票已经饥渴难耐！”

　　“你们确定这是真的？”

　　“华金明天控股，卧槽，牛逼了啊！”

　　“华金明天控股，你们要不要这么狠啊你们！我估计很多同一时间想发行企业债券的公司已经哭晕在厕所里，钱全都被华金明天控股借去了，其他公司的债券会不会没人买？简直不给留活路啊！”

　　有个网名叫会说话的肘子的人看大家说得热闹，他没听明白，因为他很少关注金融方面的事情，即便一个企业发行债券的话，数目也不会太多，更何况，债券而已，有什么稀奇的？

　　会说话的肘子问道：“你们说什么呢？什么企业债券？”

　　下面一个热心网友给他解释道：“兄弟你还不知道啊？你是没看CCTV的早间新闻，估计现在也看不到了，你可以找找相关华金明天控股的新闻看看，到时就明白了！别怪我事先没有警告你啊，看完以后你的钱可能短时间内会被人骗走，真的，最起码一年之内这个钱不是你的了！”

　　会说话的肘子显然不信，“我还不信了，看个新闻就能把我钱骗走？我啊，这个人最不怕骗子了，智商高达一百八。”

　　“嘿嘿，智商在利益面前有用吗？”

　　“对，你去看看吧朋友。”

　　会说话的肘子说道：“行，我去找找新闻。”

　　然后大约过了几分钟，会说话的肘子ID又一次在腾讯论坛上面冒头了，他上来头一句话就是，“我草！我刚打电话让我老婆把银行里钱全都取出来了！这个钱还真他妈不是我的了！我要用来全部买华金明天控股的企业债券！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“我就说你的钱不是你的！”

　　“还你的智商高达一百八不？百分之六的利息诱人不诱人？”

　　刚刚还信誓旦旦的会说话的肘子，此刻却激动到不行，“我勒个去啊！我要是购买一百万华金明天控股，一年利息就六万啊！比我放在银行里面赚得多得多了！”

　　也有人质疑。

　　“百分之六利息没什么吧？”

　　“是啊，比银行利息高百分三四而已。”

　　“一百块钱一年赚六块。”

　　会说话的肘子站出来说话了，“百分之六的利息还不高啊？你们怕是活在梦里，是不是都学校里刚出来？”见得到肯定的答复，他继续说下去，“我就知道，我这么和你们说，你们去银行贷款，一年的利息也不过才5.94%，银行贷款利息多高相信大家都深有体会，而华金明天控股的债券利息比银行贷款利息还高！现在知道多不可思议了吧？”

　　俗话说没有对比就没有伤害，和银行贷款的利息一相比，之前都没有注意这条新闻的人都好奇了起来！

　　“啊？什么比银行贷款利息还高？”

　　“华金明天控股的企业债券？”

　　“卧槽，居然有百分之六的利息？”

　　“华金明天控股的企业债券发行了吗？我去找找新闻！”

　　“你们怕不是华金明天控股请来的水军吧？这个公司我名字都没有怎么听过，怎么可能企业债券利息那么高？我去找找新闻。”

　　结果不久以后，看过新闻的那些人全都明白利息为什么那么高了！

　　因为华金明天控股背后站着的是张伟啊，然后一发不可收拾了，从早间新闻放出来开始，越来越多的人在热议中被好奇心驱使，前去搜索关于华金明天控股的相关新闻，然后，一大波一大波的全国各地人民群众都被震惊和惊呆了！为什么感到震惊和惊呆？不单单是百分之六的高额利息，确实这个利息很诱人，而是他们惊讶地发现，张伟他妈又搞大事情，竟然宣布本次投资规模高达三百五十亿人民币，这个数字要是折合成美刀可能没那么震撼，毕竟数字上只有四十多亿，但现在用的是人民币计数，超过百亿的超级大投资项目！光发行企业债券金额就高达一百亿！

　　“这项目魄力足了！”

　　“有史以来中华发行过的最大企业债券记录！”

　　“不错！”

　　“投资的项目非常广泛啊，竟然是几十个小项目组合成的，想必华金明天控股的人花了不少时间去研究吧？”

　　“我一定要购买这个企业债券！”

　　……

　　刚刚吃过早餐准备处理点公务的张伟打开笔记本电脑，顺便看了看网上的反响，想知道支持自己的人多不多。

　　哟，反响不错啊？

　　虽是他意料之中的事，却也心情很好。

　　百分之六的高额利息是很诱人，只是张伟心里还是有点忐忑的，毕竟要发行一百亿人民币的企业债券，这在中华历史上绝对是绝无仅有的事情，他唯一担心的是会不会被有心人造谣攻击，但是现实情况却并非如此，所有人都没有怀疑华金明天控股是不是别有目的，评论里更多人都冲着张伟的名号过去，压根没有任何质疑！

　　评论无数！

　　才短短时间，就有上万条之多了！

　　张伟津津有味地读着。

　　“前段时间张伟宣布要回馈社会推出企业债券的时候，迟迟没有动静，我还以为要失信于人了，没想到华金明天控股今天扔下了一个炸弹！这么短时间竟然做出几十个项目合并在一起的超级大项目？投资金额还那么多？华金明天控股的策划们厉害啊！”

　　“是啊，太激动人心了！国内少有的优质企业债券，有张伟站在背后，我们压根不用担心企业会赖债，更不用担心这个公司会破产，太棒了！”

　　“给华金明天控股的策划们点赞！”

　　“你们这些策划太棒了！”

　　“哈哈哈哈！我刚刚和我爸说了这件，他一个六十多岁的人还生出大拇指说张伟这个人值得相信，让我去买华金明天控股的债券！”

　　“咱们国内的企业债券什么时候发行量也这么多了？太牛逼了，哪怕是折合成美刀和国外相比，这个发行量也足够震撼了吧！更何况华金明天控股的这个投资项目数之多，简直让人不敢相信，几十个啊，他们是怎么在短短几天时间里做出来的？这绝对是世界顶尖金融团队才有的水平！”

　　“能这么短时间设计出来这么复杂的投资项目，绝对是变态！不但是变态，还是变态中的表态！他们团队怎么那么牛？”

　　“是啊简直太牛逼了！”

　　“我公司里做一个普通项目策划都要折腾好久！”

　　“我也佩服的五体投地！华金明天控股的策划团队到底是从哪里请来的？服气，太服气了！”

　　这时候，有人提及了一件事。

　　那是新闻里面华金明天控股老总郭晓峰说的一句话。

　　只见那个ID叫做雪玄沙的女网友道：“你们难道没有听见郭总说什么吗？”

　　“啊？”

　　“说什么了？”

　　他们好多人还真没有发现，主要都被这个项目的大手笔给震撼到了，三百五十亿的投资项目，放在哪里都够让人大吃一惊，哪还有心思去注意别的。

　　网友雪玄沙道：“他说项目百分之八十是张伟一个操办的。”

　　结果无数人不信邪地去翻新闻，赫然发现是真的！

　　“啥！？”

　　“张伟做的？”

　　“我的天啊！真是张伟设计的！”

　　“原来是他啊！”

　　“靠！我就说谁有那么大的能耐那么短时间做出这么庞大项目！合着是张伟这个妖孽啊！确实，也只有他有那个能力！”

　　“张伟怎么那么吊啊？”

　　“哎哟你们有没有想起来昨天《经济日报》里面头版第二条新闻《首富是怎样炼成的》？张伟通宵达旦没有睡觉，他这是……他这是为了信守承诺拿出完美的企业债券方案啊！”

　　“真的假的？张伟竟然为了完成承诺拼到那个地步？”

　　“有什么不可能的，他这个人平时是看上去有点不着调，比如喜欢和人打架，经常惹出点乱子来，但是为人特别信守承诺，你们见过传出他不信承诺的事情吗？当初诺基亚欠材料供应商钱的时候，张伟作为牵头人原本没有任何利益关系，可以置身事外的，他怎么做的？他直接掏钱买单！”

　　“太让人感动了！张伟亲自出马连夜赶工只为了信守承诺？”

　　“是啊，真让人诧异啊！没想到最终还是张伟用尽全力完成了自己亲口许下的承诺！古人说的一诺千金什么意思我总算明白了！小张做人简直没有话说！好吧我承认，从今以后不论张伟有什么事，我都只说好话不说坏话，这个人的人品太坚挺了！”

　　“如此重视承诺，连续工作三十多个小时只为尽快给大家一个交代？张伟，唉，我不知道说什么好了，小张你是个好人！”

　　“感动！”

　　“张伟你为什么啊？”

　　“我也想不通张伟为什么这么做，不过唯一知道的是，以后张伟的称号可以加一个‘一诺千金’！”

　　“一诺千金真张伟！”


第1317章 张伟——一个商界的神话！

　　屋里。

　　快要中午了。

　　看了一会儿网上的反响，张伟心满意足开始全心全意处理起公务来，做的很认真，同时也很安稳，仿佛外界的事情都和他无关，但真的无关吗？扔下那么一大颗炸弹，以往很少被人关注的企业债券，今天却引领了一番铺天盖地的热潮，造成的热议和震惊，又是一次中华商业传说中的神话！

　　程琳坐在一旁和人打电话。

　　“嫂子，看到了？”程琳显得非常高兴。

　　那头张伟的大伯母道：“看了看了，小伟又一次弄出那么大动静，是不是很好看那个投资项目？他大伯让我问问，能不能跟在后面一起参股做一点，顺带嘛，还有亲戚朋友们手头上都有点闲钱，也找不到什么投资项目。”

　　程琳笑道：“待会我问问小伟。”

　　大伯母道：“嗳，你在上海吧？我娘家杀了羊，回头给你拿只羊腿来。”

　　“不用，指不准哪天去美国呢。”程琳客气道。

　　大伯母不由分说道：“吃不完倒了呗，我知道你要去看餐厅管理经营的怎么样，可小伟从小喜欢吃红烧羊肉，平时买的哪有家里养的羊好吃？呵呵，和你说个事儿，小伟他堂哥今年要高考，我怕成绩不太好，考不上好的大学，我想麻烦小伟帮忙打打招呼，想办法进个好点的大学，你看看小伟认识那么多大人物，又和五大银行合作，肯定能说上话。”

　　程琳越听越高兴，立刻保证下来，“这要看你想让小飞去哪上学，上海的话，不用小伟打招呼，我打个招呼就行，要是清华北大这种我可没辙，你只能让小伟去打招呼，应该没什么问题，小飞上大学的事情你放心。”小飞是张伟堂哥的小名，一般家里人都那么称呼。

　　大伯母忙道：“那我先谢谢你了啊程琳，不会太麻烦吧？”

　　程琳道：“不麻烦不麻烦，打个招呼的事情，凭小伟的面子，哪怕是美国大学都可以，只不过吧，我知道你不太想让小飞跑远。”

　　聊了几句，张伟的小姨也打电话过来了。

　　小姨道：“姐，小伟呢？”

　　“盯着电脑不知道在处理什么事情，怎么了？”程琳道。

　　小姨忍不住道：“村里的隔壁邻居都让我问问那什么企业债券靠谱不，要是靠谱的话，他们都准备让我来上海帮他们一起购买债券，这不让我来打探打探消息了嘛！”

　　程琳听乐了，“呵呵，你还准备帮他们跑腿呀？小伟干的事情什么时候不靠谱了，你尽管放心来，回头住我这，不准到外面去。”

　　小姨哼道：“说的我会被人拐走一样。”

　　嗯，毕竟小姨才十九岁，程琳管得严也很正常。

　　……

　　网上几乎一片期待声。

　　“张伟，到底什么时候正式发行债券？”

　　“同志们我有最新消息，只要华金明天控股递交给发改委的资料没什么问题，最多不超过一个星期债券便会正式发行，想要购买华金明天控股债券的人，赶紧多凑点钱，百分之六的固定利息，包赚不赔，我已经期待很久了！”

　　“已凑！”

　　“准备一百万够不够？”

　　“楼上的你别吹牛皮了，上回我还看见你在论坛上说没钱买避孕套被女朋头踢下床呢！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“你们可能不知道，我叔叔之前一直玩股票，正巧前段时间股票卖了，还没来得及玩新股，看见张伟要发行企业债券，他就决定拿一半的钱去投资债券！还有还有，我们好多邻居都说要买华金明天控股的企业债券，一百亿的债券你们说够不够咱们分啊？”

　　“别人发行几个亿企业债券都生怕募集不够钱，张伟倒好，发行一百亿，我们竟然还怕买不到！”

　　“那是当然了，其他人能和张伟比吗？”

　　虽然网友谈话内容中有些夸张成分在里面，可是谁都看得出大家对华金明天控股企业债券的关心程度，或者说，是对张伟名号的一种充分肯定吧，要是换成其他公司债券，老百姓们看了也就看了，哪怕有高额利息，还要思量思量是不是安全，即便中华的债券市场到现如今还未出现过违约事件，但就是这种心理。能让近乎全国绝大多数的老百姓们把目光看过来，说明华金明天控股的债券对他们很有吸引力，非常的期待！

　　都在期待什么时候发行！

　　所以一旦发行，债券肯定会卖得不错！

　　……

　　下午的晚报上，全国好几个地方的报纸都报道了央视的这条振奋人心且惊人不已的企业债券新闻。

　　《华金明天控股官宣！》

　　《张伟亲自出手打造中华企业债券之最！》

　　《震惊！史上最大手笔企业债券即将发行！》

　　《民生调查：6%固定企业债券利息心不心动？》

　　《三百五十亿！张伟的魄力究竟比国内企业家们大多少？》

　　《除国债外，有史以来最大数额债券即将发行！》

　　《张伟——一个商界的神话！》

　　因为华金明天控股募集债券发生在中华，所以新闻报道基本发生在中华境内，即便有国外媒体报道，都属于周边小国家，偶尔提及一句，不可能吸引到全世界的目光，况且华金明天控股也没准备吸引全球目光。

　　然而到了晚上八点左右，突然，一条有趣的新闻出现在网络媒体中！

　　最早放出新闻的是国内著名门户网站网易首页，并非来自腾讯门户网站，上面是一个截图，主要写着美国新任总统面对记者采访的时候谈到了一点东西，恰巧，其中有很长一段谈到了张伟和华金资本，小布十很明确地和记者表示，如果张伟愿意，美国的政府愿意牵头为华金资本发行大量的公司债（美国只有公司债，没有分企业债和公司债），从语气上看得出不遗余力拉拢张氏家族！

　　网友们不干了。

　　“这明显是拉皮条啊！”

　　“美国人肯定眼红张伟发行高额利益的固定债券！”

　　“不单单是这样。”

　　“肯定啊，他们恨不得把张伟也变成美国人！”

　　“真不要脸。”

　　“张伟啊，你千万别受老美鬼子的蛊惑！”

　　“头一次啊，头一次美国那么重视一个企业家，从来都是咱们国家招商引资国外的企业家，现如今呢？”

　　“虽然想要把张伟拉拢到美国那边去的行为让人很不爽，但张伟真的为中华争了很多口气，之前刚刚骂完美国，转过头美国那边又恨不得求着张伟去投资，在世界商业舞台上，张伟相当于中华的半壁江山啊！”

　　“说来说去还是张伟厉害。”

　　“是啊，老有人骂张伟这个骂张伟那个的，可你们看看，我们中华还真离不开张氏家族，很多产品都已经进入我们的生活当中！连美国人都看的明白的事情，为什么我们国内还有那么多糊涂虫？虽然我知道张伟有很多缺点，比如性格脾气不太好，可那又怎么样？人非圣贤谁没有点缺点！”

　　“现在知道张伟的价值有多高了吧？”

　　“对，无论别人怎么评价你，怎么说你，在我眼里，你都是中华的骄傲！”

　　这时，有一个著名的社会评论家面对媒体公开说话了，他当时是这样说的：“前几天的时候，虽然我在十骂美国上强烈谴责过张伟，觉得他这种行为是不可取的，但是不得不说，看到他发行一百亿高额固定利息企业债券回馈社会的时候，我的内心是暖洋洋的，他为我们中华社会做出太多太多的贡献，不管最终他拿募集到的钱去干嘛，最起码出发点是好的，我对事不对人，关于发行一百亿企业债券的事，我必须为张伟叫好！”

　　其实谁都看得出来，这个著名社会评论家压根不是因为一百亿企业债券的事，而是美国政府那边向张伟发出邀请，从中得出了一些信息。并且，关于发行债券的事，几乎没有出现什么争议，大家的调子都很一致，全社会都很期待，因为张伟当初的出发点谁都明白，而且向社会公开的募集报告做得非常完美，就像有的网友说的一样，抛开后续任何因素，张伟想回馈社会的想法足以让任何人感动！

　　……

　　这一晚。

　　上海的政府们接到上面通知紧急开了一个会议，几乎实权人物都到场了。

　　大家坐在会议室里盯着屏幕上的投影，上面是华金明天控股代号“阳光”的新项目，每一个人都看的非常认真，不厌其烦！

　　“大手笔！”

　　“主承销商交给华金银行了？”

　　“不管怎么样，上面交代了，这件事一定要彻彻底底办好，你们知道华金银行暂时只有上海有，而华金明天控股筹资一百亿又是按照固定利率来的，所以我们要做好安全、金融诈骗等等各方面工作。”

　　“美国那边都在拉拢张伟，我们可不能放跑了。”

　　“是的，尤其事金融诈骗这一块，要抓的严一点，千万不能让不法分子钻了华金明天控股一百亿债券的空子，人家公司把那么大的项目放在咱们上海，咱们上海政府不能股份人家信任，你们说对不对？一百亿的大项目，这是咱们中华历史上绝无仅有的企业债券，我们一定要为华金明天控股保驾护航好！呼，幸好张伟对上海有感情，但我们不能因为他有感情就放松警惕，这回弄不好，下回他有大项目还会放在上海做？”

　　“明白，我们知道该怎么做。”

　　“绝对不会让华金明天控股有任何不满，待会我回去就下达一系列指使，上面都那么重视，我们得更重视！”

　　“哪怕上面不重视我们也得重视，干好了丰功伟绩，干不好……反正你们都懂。”

　　讨论！

　　商议！

　　再讨论！

　　作为政府部门的领导们平时压根不怎么会注意到企业债券方面，除了发改委和银监会等等经济部门，但是今天，不一样，只要和金融、安全稍微涉及到边的部门领导，都赶过来开会商讨如何圆满完成这件大事，他们一方面都知道一大笔政绩摆在眼前，另一方面，又准备用最诚恳的态度让张伟看见，想要让张氏家族安心在上海发展。其实别说上海政府了，哪怕是一个国家，遇到张伟家如此成功的家族，都会想尽一切办法挽留住，因为这种家族带来的不仅仅是税收方面，更是多元化！

　　自然，当张伟确定这个大项目后，上海政府们才会如临大敌想尽一切办法保驾护航！


第1318章 这个消息实在太劲爆了

　　隔了几日。

　　清晨七点。

　　刚刚锻炼过后，外面泛起了灰蒙蒙的雨星，春雨如丝，仿佛那一根根牛毛充斥整个天地间，风景很美。

　　张伟上去冲了个热水澡下来，懒洋洋地跑到饭桌前吃保姆罗芳菲做的早餐，话说菲姨在自己家当保姆好多年了，到了该结婚的年龄，听说谈了个男朋友，估计今年干完便要辞工不做，虽然挺舍不得，但张伟尊重她的选择，总不能耽误人家婚姻大事吧？

　　而且他想好了，要给罗芳菲准备一份大礼感谢这些年为自己家服务，说起来名义上她是保姆，但实际上，不论是张伟、爸妈以及冷艳，都已经把朝夕相处的罗芳菲当成了家人，他们一家都是重情重义的人。张伟考虑的很仔细，首先要保证一点，让罗芳菲一辈子衣食无忧，直接给钱不合适，她男朋友不是在北京工作吗？正巧华金明天控股也在，大不了给罗芳菲和他男朋友安排个待遇不菲的闲职。

　　希望罗芳菲以后日子能过得好，这点张伟是由衷祝福的。

　　叮铃铃。

　　手机铃声响了。

　　他还没站起身，罗芳菲便把手机从茶几上拿了过来，是拨打的办公电话，接过电话一看，是华金明天控股的电话。

　　张伟接通，“喂，你好，我是张伟。”

　　是郭晓峰，“小张董，我是郭晓峰。”

　　张伟嗯了一声道：“我知道。”

　　“咱们公司的企业债券昨天正式发行您知道吧？”郭晓峰语气里都是兴奋，“要不是您亲自操刀这个项目，前几天媒体绝对没有那种热度，报纸上、网上、电视上，那几天热度一路飙升，小张董，多亏了您亲自介入啊，不但项目完成了，还让我们公司知名度大大增加！”

　　张伟笑道：“我只能偶尔主持一下公司的事情，绝大多数时候还要靠你。”

　　郭晓峰道：“对了，给您打电话是想和您说件事，刚刚我从华金银行方面得到消息，我们发行的企业债券首日取得非常不错的成绩，短短一天时间，已经筹集近十亿资金，预计一个月内能筹满一百亿资金，所以想询问询问你，我们是不是可以开始操刀进行项目了？”

　　首日筹资近十亿？

　　这个成绩绝对算得上好的了！

　　“在等等，等我忙完另外一件事。”张伟没有着急，而是让华金明天控股不要立刻行动，他还有点事情没有处理完。

　　电话挂了，伸了个懒腰，这几天做什么事情还都比较顺利，比如华金银行开业开起来了，华金明天控股债券也发行了，但是还有一件事没有做，这才是重中之重，张伟用各种条件换取到银监会批准私人银行业务，到时会全权交给华金资本来操控，自己总要拿点成绩出来吧？

　　如何拿点成绩出来？

　　肯定要拉拢一大批高净值人群。

　　只是别人为何要心甘情愿把钱放在你这呢？

　　有些人可能对私人银行业务不太了解，私人银行业务是面向高净值人群为期提供财产投资和管理等服务的金融机构，最主要的是资产管理、投资规划，当然还有其他特殊服务，比如说设立离岸公司、家族信托基金等等为顾客节省税务和金融交易成本服务。张伟很清楚一件事，有钱人和普通老百姓不一样，他们把不把钱交给你管理并不取决于你有多大的名声威望，而是你能给他们带来多少的利益，所以想要让那群人办理私人银行业务，首先要做的一件事便是给他们足够利益！

　　张伟十分清楚这一点，于是他几天时间里都在考虑如何和那群富豪们利益捆绑在一起，从而让大家信任华金银行的私人银行业务，原本还真没什么太好的主意，但是前阵子给华金明天控股做投资方案，他想了一下，似乎可以直接套用到私人银行业务里面。

　　表面上看本次项目投资风险会非常大，又是股市做空又是黄金、石油期货，如果直接利用项目吸引人无疑是痴人说梦，张伟知道肯定会赚钱，可其他人不知道啊。谁敢脑洞大开去认为有人胆敢劫机去撞美国的世贸大厦和五角大楼？更不会有人想到这一撞以后世界经济形势会发生那么大的变化，是的，只有张伟知道，并且他相信自己一旦这个项目成功，自己很有可能一跃真正成为亚洲首富，牢牢地占据世界富豪榜前十，名次再高点都有可能，而且成功的话，他手头资金会非常充足，到时能干的事情更多了，发展会更快！

　　不再并列亚洲首富？

　　还要追赶比尔盖茨的脚步？

　　所以这一次的大项目一定要做得更大，浑水摸鱼！

　　“菲姨，我妈呢？”张伟问道。

　　罗芳菲喝着粥，闻言一拍脑袋道：“瞧我这记性，差点忘了，程姐让我和你说，她陪冷小姐去北京接冷小姐的弟弟和弟媳回来，可能要两天时间，她知道你要忙活企业债券的事情比较忙，所以没拉着你一起去。”

　　哦，陪冷姐去接她弟弟了啊，张伟当然记得冷艳有个弟弟，之前还说过让冷艳弟弟给自己拎包，没再去想，张伟一边吃着早饭，一边琢磨着今年的发展蓝图。

　　真正的亚洲首富……

　　唯一的亚洲首富……

　　必须尽快达到！

　　想着想着，他摸起手机拨打了个电话。

　　是一个从当初没发家就认识的好朋友电话——王栋梁。

　　嘟嘟，接通了，可电话那头传来的却是女人声，咦，是王雯秀？

　　他看了看手机号码，没拨错啊，“秀秀？”

　　那边是久违的王雯秀声音，“小伟。”

　　“那什么，听你语气不太高兴？”张伟感觉出来了，其实他心里明白怎么回事，无非自己当着全世界的面宣布了女朋友是谁……好吧，这件事是自己不好，王雯秀还能接自己电话挺好了，毕竟他们睡过，她的处子还是自己摘的。

　　只是她并非那种喜怒流露于形的人，“没有。”

　　张伟有点不知道怎么接话头，讪讪道：“王哥呢？”

　　她淡淡道：“刚出去处理点事情，手机忘带了。”

　　“你是不是生我气了？能不能听我解释，要不咱俩见见面？”张伟想要强行解释，“我今天直接飞北京？”

　　电话另一边忽然沉默了。

　　“喂？秀秀？”张伟喊了一声。

　　接着，就听到手机中传来一些比较远的声音，声音好像是一群人，有男有女，有一个嗓音特别熟悉，不用说，肯定是王栋梁。

　　“爸，你怎么回来了？”

　　“有点事儿，秀秀呢？”

　　“可能在里面看电视，今天她休息。”

　　“哦，我和你们说点事，你们都认真听好。”

　　沉默了一会。

　　“你们当中很多人在经商，很多人在各部门任职，以前行为可能有些张扬，从今以后，嗯，准确说从现在开始，哪怕有人欺负到你们头上，只要不过分，都给我忍住，刚才我们开了会，明年我要卸任校长的位置了！”

　　“啊？”

　　“真的！？”

　　“大伯，这一次完全确定下来了？您……您要登……”

　　“嘘，这种话不要乱说，我们心里知道就行了，栋梁，尤其是你，听说在欢购一家任职，尽快辞了吧，影响不太好。”

　　“知道了，我找找手机打电话和小伟说一声！爸，我们都会全力配合你的！”

　　渐渐地，声音小了。

　　一会儿以后，电话那头传来王雯秀压低的嗓音，“你刚刚说什么？”

　　张伟被听到的消息炸蒙了，心不在焉道：“我说来北京看你。”

　　这个消息实在太劲爆了，张伟真的炸蒙了！

　　她一嗯，“来我家吧，刚才的话你听见了，估计最近我不方便往外走。”

　　张伟这才稍稍缓过一点神，“听见了听见了。”

　　她犹豫了下，道：“我和你的事不能被任何人知道，不然对你不好。”

　　张伟知道她的意思，“明白了，可去你家不会被发现吗？”

　　她解释了一句，“发生这么大的事情，他们会摆宴庆祝，我装病不去，不过我事先说好，不准……不准像上次那样，我说过只有一次。”

　　张伟知道她还在生气，赶紧道：“咱们见面再说好吧？”

　　她道：“嗯。”

　　挂了电话。

　　嗯，还肯见自己。

　　张伟砸了下嘴，知道王雯秀说那句话有两个意思，第一，可能真的两人年龄差距有点大不合适，第二，还是生自己气。不论是哪个原因，自己能放跑她？她都是自己的女人了，难不成真的分开，以后嫁给别人？张伟肯定不允许这种事情发生，可从王雯秀的语气里听来，又比较认真，好像有点棘手，不管了，去北京见到她再说。

　　罗芳菲忽然问道：“小伟，你要去北京吗？”

　　“嗯，怎么了？”张伟问道。

　　罗芳菲不好意思道：“你看程姐她们要大后天才回来，你……你能不能给我放两天假，我跟你一起去北京见……见……”说着她低下了头。

　　张伟一听就懂了，知道她想男朋友了，笑道：“没问题，我帮你把机票酒店也订了，待会和我一起走吧。”

　　“谢谢，谢谢。”罗芳菲高兴地蹦了起来。

　　雨蒙蒙。

　　雾绕绕。

　　景色十分的美。

　　张伟简单收拾了行李，打了电话订机票，便准备直接飞北京，两个目的，最重要的是把秀秀哄好，其次才是拉拢一票北京的富豪来办理华金银行私人银行业务。


第1319章 再见秀秀

　　下午一点左右，飞机在首都国际机场降落。

　　张伟没通知任何人，全副武装带着罗芳菲打了辆的士。

　　刚才在机场里面差点被人认出来，所以他尤为的谨慎，索性连脸都遮了起来，不慎重不行，因为他此行的目的地有些特别。

　　若是其他时候去找王栋梁家里，谁都没话说，毕竟大家都知道张伟和王栋梁的关系非常不错，只是现在形势不一样了，先前在电话里头张伟听到了一个超级劲爆的消息，他知道，若是自己还毫无顾忌跑过去，绝对会闹得沸沸扬扬，还有可能害了王栋梁一家，为何这么说？

　　首先，王栋梁的父亲基本确定百尺竿头更进一步，再过两年便要坐上登峰造极的位置，而张伟是世界一等一的商人，若是等到王老爷子继位后倒没什么，关键还没有，张伟大大咧咧跑过去，现在的那位心里会怎么想？会不会猜忌什么？到时再生出什么变故不好，所以即便是去见王雯秀，他依旧非常慎重。

　　先把罗芳菲送到了酒店，然后便告诉司机位置，来到老胡同的四合院里，老王家和其他人不一样，暂时都住在外面。

　　下车，看见门口有警卫，张伟摸出电话拨打王雯秀的号码，嘟嘟嘟，接通，“秀秀，我在你家门口，有警卫在。”

　　王雯秀毫不犹豫道：“我出来接你。”

　　“别别别，你把警卫引开，被他们看见不太好。”张伟自然知道该怎么处理这种事。

　　反倒是王雯秀误会了，半开玩笑道：“怕冷艳知道？”

　　“没，你别瞎想呢。”张伟安慰她，解释了一句，“我身份比较敏感，这时间点出现在你家不太好，你想想，你爸……你王伯伯刚被确定，我就过来了，给别人怎么想？”

　　王雯秀一听便明白了，“知道了，你等我。”

　　挂了电话。

　　安安心心侯在门口不远处。

　　外面下着雨呢，张伟来的匆忙没有买伞，身上都有点打湿了。

　　大概过了三四分钟。

　　他瞥见王雯秀的身形出现在大型四合院门口，离得有点远，他只看见王雯秀对着两个警卫比划了一下，然后两个警卫朝里走去，王雯秀又不着痕迹招了招手，张伟赶紧小碎步跑过去。

　　“知道我房间在哪吧？你先过去。”王雯秀匆匆忙忙撂下一句，进门右拐，应该是应付警卫去了。

　　张伟来过几次，当然知道王雯秀房间在哪，左拐，他很小心翼翼地注意有没有人，走路都不敢发出声响，仿佛做贼一般。

　　穿过七八栋房子后，来到最里面。

　　瞅了瞅四周，张伟直接钻进了开着的门，然后顺着楼梯向二楼而去，并非所有四合院都平房，也有后罩房、临街房、花园房等等是楼房，王雯秀的住所正是后罩房。

　　后罩房位于四合院的最后，比较隐秘，一般是女儿和女佣等女眷居住之地，老王家就一个养女，自然安排在后罩房，所谓的深闺大小姐无非如此。

　　闺房挺大。

　　张伟环视一圈，直接往床上一靠，抖着二郎腿等王雯秀过来。

　　踢踏踢踏，楼梯口传来脚步声，紧接着，王雯秀的声音传来，“小伟？”

　　闻言，张伟微微撑起身子回应，“嗳，我在呢，摆平了？”

　　“嗯。”下一刻王雯秀已经出现在眼前，她看见张伟没个正经半躺着，打趣道：“你给华金明天控股做项目的时候是不是也是这样躺着？要不我给你拍个照发给记者。”

　　张伟笑眯眯道：“我没问题，你不怕大家知道咱俩关系就行。”

　　这时，王雯秀朝着床边走来，顺手脱下身上披着的小外套，张伟冷不丁一看，才发现她身上的衣服也有点被淋湿了，今天秀秀穿得非常普通，头发是梳着最低调的马尾辫，上身是长袖体恤衫，下面是运动裤和一双白色平底鞋，至于脚踝位置能看得出她穿着白色袜子，也有点打湿了，即便这样也掩盖不住她绝美的容颜和火爆的身材。

　　张伟看的舔了舔嘴唇，站起身道：“刚你没打伞？”

　　“你不都看见了吗？”她道。

　　“淋湿了不舒服，要不咱俩一起洗个澡？”张伟动坏心思。

　　只听她道：“你先洗。”

　　张伟眨眼，“我是说一起。”

　　她看过来，“你不有冷艳吗？”

　　得，张伟算是看出来女人的醋劲了，不过他一开始目的就是来哄人，“你家浴室在哪？”

　　她站起身，指着左边，“里面，你先去。”

　　“好吧。”张伟知道不能操之过急，于是接过毛巾和浴巾先进去冲了个澡出来。

　　二十来分钟。

　　他没穿衣服，直接裹着浴巾出来了。

　　王雯秀看见脸蓦然一红，啐道：“怎么不穿衣服？”

　　“湿了，穿身上难受。”张伟道。

　　末了，王雯秀没再说什么，而是道：“我帮你晾起来，你先躲被窝里，别冻着了。”她抱着一叠衣物进去，砰，把门关上，没了动静。

　　外屋，空调打着并不冷，张伟索性凑到门口和她隔着门聊，“今天没上班？”

　　门内传来女声，“休息。”

　　张伟哦了一声，“在北京你认识的有钱人多吗？”

　　“还行。”

　　“还行是多不多？”

　　“基本都认识。”

　　“嚯，你认识人还挺多呐？”

　　“想不认识都难，你明白的。”

　　“这倒也是。”

　　“你问这个干吗？”

　　“没干嘛。”张伟没直接说，而是反问道：“你说，如果我邀请他们出来，这些有钱人会出来吗？”

　　“肯定会呀，你又不是不知道你的影响力。”

　　“哦，原来哥们儿的影响力这么大了啊。”这句话是张伟自言自语，声音压得很低。

　　里面的女声道：“你说什么？”

　　张伟立即道：“没说什么。”

　　浴室里有拖鞋细微移动的声响，还有一些窸窸窣窣声，估计秀秀衣服脱的差不多了。

　　过了片刻。

　　哗啦，水声传来。

　　张伟估计再说话里面也听不见，索性便钻进了被窝里，等了大概十几分钟，秀秀洗完出来。估计就是用热水冲一下，去去身上的寒气，她出来的时候，浴室里呼呼热气和洗发水沐浴露的香味一下子涌入卧室。

　　“洗完了？”

　　“嗯。”

　　“坐我旁边，咱俩聊聊。”

　　“好。”

　　秀秀穿着睡衣出来了。

　　张伟盯着看过去，她身上穿着是粉红色款式，明显是在家里没有多想，同时也说明对自己并不像表面上那么有防备，好歹两人发生过非常亲密的关系。

　　他得问一声，“他们什么时候回来？”

　　秀秀低着头拨弄手指，“可能很晚。”

　　“那就行，我陪你到晚饭时间走，可以吧？”张伟又不放心问了下，“应该不会提前回来吧？”

　　王雯秀摇摇头。

　　张伟跟王雯秀的关系非常不一般，他当然不用顾忌什么，于是说着话便笑嘻嘻伸手朝着她抱了过去，道：“这么久没见你想死我了，趁着没人在让我好好抱会你。”两人好久好久没见过面，只是偶尔通通电话，张伟清楚秀秀心里有疙瘩。

　　抱上去以后，王雯秀象征性地挣扎了一下，最后还是任由他抱着，不拒绝，也不主动。

　　张伟却磨上了。

　　“行不行？”

　　“什么行不行？”

　　“嘿，你说什么行不行？都老夫老妻了。”

　　“我……谁和你老夫老妻。”

　　“好好和你说呢，那么长时间难道你不想？”

　　两人没什么正经话，气氛也在这样的对话中缓缓上升。

　　俗话说小别胜新婚，张伟和王雯秀都已经是久别了，哪怕王雯秀处处表现的有点不高兴，可实际上压根没怎么拒绝，说明心里还是想着自己的，张伟能够窥测出她部分心思。说起来，他这辈子第一个女人就是眼前的可人，要说不疼肯定不可能，再则王雯秀生气也能理解，人家一个黄花大闺女，家世又好，委屈巴巴跟了你一个还没成年的人，结果还落的被人抢了正牌女友的份，任谁都有怨气，若不是实在太喜欢张伟，恐怕她都不会见，更别说抱着了。

　　别说有能力的男人多几个女人，即便有些有能力的女人，同样有几个男人，成功者怎么可能只局限于一个女人？

　　只是王雯秀在张伟心目中的地位比较特殊，不仅仅是因为这辈子第一个女人，更因为她暗地里帮助了自己很多。

　　张伟不想失去秀秀。

　　很显然王雯秀也不想失去他。

　　这不，被抱紧穿着睡衣的秀秀坐在那边大腿都露出了好多，领口位置更是精彩万分，一抹深不可测的沟壑一目了然，她的头发还带点湿漉漉，不时会滴下一滴水珠儿，顺着她的头发蔓延，从红红的脸蛋儿滑到白皙的脖子上，再慢慢向下，钻进睡衣领口的位置，张伟眼睛又不瞎，自然看见水珠儿钻进了两座高峰中间的沟壑，他有点口干舌燥，好久好久没有和秀秀亲热了，也没有碰女人，再加上青春期荷尔蒙原本就很活跃，他恨不能离开扯开她的衣服看看，那滴水珠儿是不是滑进她平坦的小腹去了。

　　外面淅沥沥的雨使得气温很冷。

　　但是屋子里的两个人拥抱在一起，却点燃了旖旎的气氛。


第1320章 插翅难逃的张伟……

　　快三点了。

　　外面的雨越来越大，磅礴的仿佛要淹没了整个天地一样。

　　卧室的床上，两个人深情款款地拥抱在一起，她枕在他的肩膀上，嘴里喃喃呓语吐露出淡淡的思念之情，好似沾了点酒微醺一般。其实张伟心里也觉得挺对不起她，他嘴上没说，心里很重视秀秀，怕两人的感情会因为某些事情恶化乃至中断，所以第一时间赶到了她这边来，幸好的是，从目前看来，秀秀只是明面上在生气，两人真的在一起了，她还是和以前一样的温暖，毕竟自己是她第一个男人，情到深处又怎能说放弃就放弃。

　　“还生我气吗？”张伟在她耳边轻声道。

　　王雯秀呼吸稍微有点急，“生。”

　　张伟说道：“和我在一起不准生气，咱俩好不容易凑到一起多不容易，我以后想办法多抽点时间出来陪你，行吗？”

　　张伟知道她心里委屈，那种委屈不是寻常意义被人欺负了的委屈，不是那个概念，你试想一下，要是你男（女）朋友却拉着别的异性承认是男女朋友，你会怎么想？当时张伟的举动真非常危险，他不单单是和别人暧昧，若是暧昧什么话都好说，而是浩召天下，只要关心点他私人生活的，谁不知道冷艳现在是他正牌女友？你说王雯秀心里多委屈，多难受？

　　她抬起头看着张伟的眼睛，“真的？”

　　“那是，我什么时候骗过你吗？”张伟也认真地看着她，“工作再重要，还能有咱们家秀秀重要吗？”

　　她道：“你这笑话挺冷的。”

　　张伟：“……”

　　她又轻轻把他的肩膀当枕头，“好了，不说那些不开心的事情。”

　　“嗯，我想你了。”张伟双手轻抚着她的后背，“我们这么长时间没在一起，你看我是不是能行使当男朋友的权利了？”

　　王雯秀今天能让张伟进自己的闺房，可能就是准备好久别重逢后的激情，闻言霞飞双颊，“可以，不过……不过要戴……戴……”

　　这种话张伟怎么可能听不懂，可是他怎么可能随身携带那种玩意，反问道：“我没带，你有吗？”

　　“我，我怎么可能有那种玩意。”王雯秀也有点郁闷。

　　张伟忽然道：“要不咱不用了吧？”看到她犹豫片刻点头后，他又确定了一下，“他们不会回来吧？”

　　王雯秀摇摇头，“不会，说好要摆酒席……”

　　话没说完，一声让张伟和王雯秀都胆战心惊的动静就从楼下传了上来！

　　咚咚。

　　是敲门声。

　　有人在敲门！

　　张伟瞥瞥王雯秀，忍不住擦了擦额头的汗，他有点傻眼，怎么刚准备有点行动就有人敲门了？

　　秀秀还没来得及说话，王栋梁的声音变在门口响起，“秀秀，你怎么把楼下的门都反锁了？”

　　是王栋梁！

　　咚咚，敲门声再响。

　　紧接着，另一个熟悉而又陌生王雯秀的闺蜜崔倩雪的嗓门也进来了，“秀秀，我来看你了。”

　　张伟心说坏事了，这要是被人发现自己在王雯秀的闺房里，一百张嘴都说不清楚，最关键除了王栋梁还有崔倩雪也来，更加不能被发现，否则中华商界第一人和未来中华第一人家族在确定的大日子接触，会造成什么样不好的影响？他心中暗暗叫苦，你们不去赴宴这时候回来干什么啊？特别是崔倩雪，你没事过来找我们家秀秀干什么啊！

　　他看向王雯秀，“他们怎么来了？”

　　王雯秀也急了，“我也不知道呀。”

　　“要不我先躲起来？”哪怕张伟是重生者，此时也只有这一招了啊。

　　咚咚咚。

　　门还在敲。

　　张伟看看自己浑身赤条条和王雯秀穿睡衣的状态，心说哥们儿哪怕想装作只是在秀秀闺房聊天都不行了啊，你说说要是衣服整整齐齐还能另说，可我和秀秀刚洗过澡，床单上不小心还滴到一两滴水，哪怕有一千张嘴都瞒不过去，不躲不行啊！

　　“秀秀，你怎么不说话？”王栋梁说了句，语气紧张起来，“你中午说身体不舒服，不会晕倒了吧？我撞门进来了！”

　　张伟知道没法耽搁，赶紧拍了拍王雯秀的胳膊，示意让她说话。

　　王雯秀慌乱地对着下面大声道：“哥，我刚才在洗澡，在穿衣服呢，你等等，马上来开门，马上。”

　　王栋梁嗯道：“没事就好，吓死我了。”

　　张伟已经在找地方躲了，衣柜？待会崔倩雪会不会拉秀秀去赴宴，然后找衣服？不行，对，床底下，他顾不得穿衣服，往床底下爬，“我躲床底下，你装作什么事情都没发生。”

　　秀秀道：“还有你的鞋子。”

　　都已经爬到床底里面的张伟快速道：“帮我踢进来，我有点够不着。”随后他便看见两只鞋子一前一后被踢了进来，急忙伸手抓住，哎哟，这地上还真冰凉，他一点衣服都没有穿，冷的牙关咔嚓咔嚓直打架，这一刻张伟真有点欲哭无泪，自己和王雯秀正正经经谈个恋爱，怎么弄得和偷人似得？

　　王雯秀的脚步声慌慌张张地朝着楼梯口而去。

　　这时候张伟想到了什么，急忙压低声音补充了一句，“还有我衣服，在浴室。”

　　踢踏踢踏。

　　张伟也不知道王雯秀听见了没有，他也不可能从床底下钻出来去拿衣服，谁知道王栋梁他们会不会立刻跑上来。待会再想想办法吧，反正就王栋梁和崔倩雪两个人，估计找秀秀有什么事情，谈完了会走的。

　　呼。

　　应该没什么问题。

　　张伟这一瞬间，大致已经考虑了一下大概会躲多久，除了有点凉，其他倒也没什么，压根没有紧张的情绪。

　　踢踏踢踏又是几声。

　　然后，张伟从床底缝看到的一幕让他目瞪口呆！

　　一只男人皮鞋出现，伴随着王栋梁的声音上来了，“好点没？”

　　后面，紫色高跟鞋也上来了，是崔倩雪的嗓音，“秀秀，听说你生病了，我们十几个人就过来看看你，你哪里不舒服，看你脸红成这样，别不是发高烧吧？”停顿了一下，她继续道：“周敏，你以前学过医，要不帮秀秀瞧瞧？”

　　另一个王雯秀的闺蜜周敏也说话了，“没工具呀，我摸摸她额头吧。”

　　张伟呆了。

　　王雯秀道：“不用不用，稍微有点不舒服，没什么事。”

　　又一个女人声音响起，好像是王栋梁他老婆，“哪里不舒服？我们都担心坏了。”

　　躲床底下的张伟：“……”

　　后面又传来个中年妇女的声音，“秀秀，看你穿着睡衣，在睡觉呢？”

　　张伟翻白眼，又多一个人。

　　王雯秀道：“大嫂。”

　　又一双黑色高跟鞋从楼梯口上来，“你这丫头就喜欢逞强，我给你叫医生过来。”

　　张伟已经彻底蒙了。

　　王雯秀喊道：“大伯母。”

　　再传出个青年女子声音，“怎么没早点叫医生？栋梁你也真是，怎么照顾你妹妹的？”

　　王栋梁认错道：“小姨，我不好我不好。”

　　张伟觉得有点牙疼，怎么人越来越多了。

　　王雯秀替王栋梁说话道：“不怪二哥，我不让他叫的。”

　　正说着，一个熟悉带着威严的声音传来，“秀秀。”

　　王栋梁马上道：“爸，你怎么亲自来了？”

　　王雯秀赶紧道：“我……我没事，你们不用那么担心。”

　　王父关切道：“怎么能不担心，你这丫头十五六岁的时候也这样，结果一病不起半个月。”

　　后面一陌生女人声音道：“哟还穿着睡衣，冷不冷？快躲床上去。”

　　王父宣布道：“既然你不舒服，我就让人把酒宴放在家里了，省得你往外跑，待会下来稍微吃点。”

　　王栋梁道：“是啊，看爸多疼你。”

　　王雯秀道：“谢谢。”

　　张伟此刻脑门已经全是黑线，就这么傻眼地看着一双双颜色款式各异的鞋子在眼前晃来晃去！

　　下一刻，一只猫咪窜了上来，然后一个老夫人的声音响起，“栋梁，帮我抓住小豆豆。”

　　张伟看见王栋梁蹲下身子吓得魂飞魄散！

　　幸好王栋梁没朝床底下看，只是抱起那只小白猫，“妈，你怎么抱着小豆豆来了？秀秀生病接触猫不太好。”

　　王母道：“没事，秀秀平时特别喜欢小豆豆，我抱过来让小豆豆陪陪她。”

　　王雯秀勉强的声音响起，“嗯，我抱抱小豆豆。”

　　王母道：“你瞅吧，我就说丫头喜欢小豆豆。”

　　王父道：“我先下去陪客人了，你们和秀秀说说话。”

　　王母道：“晓得，你去吧。”

　　“秀秀，你钻被窝里去呀。”

　　“知道了知道了。”

　　“明天有力气上班吗？要不请假吧。”

　　“没，没事。”

　　还有一大群女人没有走！

　　看鞋子的数量，最起码十个人以上！

　　俗话说三个女人一台戏，这三台戏都不止了啊，不时还有一两声猫叫！

　　这阵势简直吓人，虽然王雯秀的卧室挺大，但张伟看上去觉得全是一双双鞋子，好像菜市场一样！

　　他眼睁睁看着这群人要么坐下来，要么站着和王雯秀说话，险些一口陈年老淤血狂喷而出，恨不得直接一头撞在地上！你们还不准备走了？要在这边说话到吃饭的时候，吃完饭会不会再上来？张伟知道老王家天大的喜事肯定要摆宴，唯独没想到老王疼养女到这个地步，竟然把宴席放在家里！

　　淡定！

　　张伟你什么大风大浪没见过？

　　十来个女人而已，多大的事情，琢磨待会怎么办，嗯，王雯秀会先跟她们参加宴席，然后这群女人肯定也走了，再然后，猫也被抱走了，到时自己就可以……可以……

　　可以个屁啊！

　　见识过大风大浪有毛用啊！

　　今天肯定很多大人物参加宴席，警备森严，我他妈就算是会飞都插翅难逃啊！老王啊，我知道你再过两年要牛逼到不行，可不带你这么坑人啊！


第1321章 演戏演全套

　　卧室里。

　　鞋子攒动，乱极了。

　　“有茶吗？”

　　“倩雪，你影视公司怎样了？”

　　“商业上的事情少搀和，对咱们影响不太好。”

　　“小敏，你别拘束，坐。”

　　听说话声好像分成了三拨，年纪比较轻的崔倩雪、周敏和王雯秀在说话，年纪比较大的王母和几个声音比较苍老的妇人聊着天，剩下便是王栋梁的大嫂和媳妇等人，反正耳朵里全是声音。

　　不光如此。

　　那只猫儿还不时喵喵叫上两嗓子。

　　躲在床底下的张伟真有点欲哭无泪。

　　好像是崔倩雪的声音，“秀秀，我记得你和张伟关系挺好，对吧？”

　　张伟心说怎么好端端地还聊到了我，以前咱俩关系可并不算太好。

　　王雯秀含糊地嗯了一声。

　　周敏道：“最近他和五大行联手弄了个股份制银行，我听说还有私人银行业务，他发行企业债券有大项目，那私人银行呢？”

　　不知道哪个女的凑了句话，“嘿，张伟可真了不起，竟然能让上面同意批准私人银行业务。”

　　“是啊，当初我知道张伟这个人的时候，还很普通。”王母赞许道：“那时候我记得是94还是95年吧，栋梁那孩子说起张伟有前途的时候，我还不太信，结果几年下来，都干了那么多大事，这孩子来过几次，我也挺喜欢的。”

　　听到夸自己心上人，王雯秀语气里透露出高兴，“小伟和别人不一样……啊，小豆豆。”

　　猫跳地上来了！

　　我去，猫兄你别害我啊！

　　张伟看的心惊肉跳，生怕谁蹲下来瞥瞥床底下。

　　崔倩雪道：“我帮你抓它。”

　　王雯秀急忙道：“别别，我自己来。”

　　张伟看见王雯秀弯下身子抱起猫，松了一口气，幸好不是崔倩雪，否则自己一世英名毁了，光着身子躲人家大姑娘床底下，又那么多女眷在场，一旦传出去……嘶，想想都可怕！

　　周敏又继续问道：“秀秀，你还没和我说张伟的私人银行业务会不会帮我们理财呢。”

　　周敏和王雯秀的关系张伟知道一点，属于比较好的那种。

　　只是这种事情王雯秀哪里知道，她道：“我不懂呀，下回问问他。”

　　正说着话，崔倩雪突然道：“我去卫生间补个妆，你们先聊。”

　　其他的还好说，这个不行啊，张伟急的都想从床底下爬出来了，他的衣服还挂在卫生间呢！

　　幸好王雯秀急事道：“哎哟倩雪，我肚子有点不舒服，让我先上个厕所。”

　　崔倩雪嗳了一声道：“我就补个妆而已。”

　　“真的肚子不舒服。”王雯秀紧张的声音都有点抖了，结果表现出来好像真是那么回事，“你稍微等会。”

　　崔倩雪没辙道：“行吧，你快点。”

　　“好的好的。”王雯秀脚步声进了卫生间，砰，关上了门。

　　张伟又松了一口气。

　　小一会后，咔嚓，门开了。

　　“好了呀？”崔倩雪问道。

　　王雯秀嗯道：“好了好了。”

　　崔倩雪咦了一声，“你抱着这么多脏衣服？”

　　张伟看不见外面什么形式，只能大概估计到王雯秀用她的脏衣服包裹住自己的衣服拿出来，总不可能大大咧咧抱出来。

　　听上去也是那么回事，王雯秀道：“我拿去隔壁洗衣房洗一下。”

　　周敏似乎站起来了，“我帮你拿过去。”

　　王雯秀慌乱道：“不用不用，我自己拿过去。”

　　“你都生病了，乖乖的躺到床上去，你也真是的，我帮你拿个脏衣服，你怕什么呀？”周敏道。

　　听到两人说话的张伟心都吊到嗓子口了，姓周的咱们无冤无仇，你别害我好不好。

　　得，真害了。

　　周敏好像和王雯秀抢着干活。

　　两人的脚步靠的很近，然后，张伟眼睁睁看着两个女人互相客气，再然后，一团小东西掉了下来，别人乍一看可能还分辨不出是什么，但是张伟怎么可能看不出来？自己的内裤啊！

　　“东西掉了！”

　　“什么东西？”

　　王母和王嫂等人都说了起来。

　　张伟脸都绿了啊，知道可能已经被发现了。

　　周敏更是低头看过去，“秀秀你看看你额头上密密麻麻都是细汗，真的让我来吧。”忽然，她停顿了一下，惊疑不定道：“秀秀你什么时候喜欢穿这种内裤了？”

　　哪怕是团在一起，没有拎开不会第一时间发现是男人内裤，张伟依旧吓得魂飞魄散。

　　幸好的是，王雯秀急忙弯下腰一把攥在手上，“什么内裤呀，不是，是新式手帕。”

　　周敏好心提醒道：“要拿去洗吧？正好擦擦你脸上的汗。”

　　“……好。”王雯秀。

　　张伟都能想象那个画面了，王雯秀拿着自己的内裤在脸上抹来抹去，在这紧张的气氛当中，他莫名觉得想笑，可还是强忍住了。

　　不忍住不行，真要笑出声，待会……待会可能没有然后了。当他看见王雯秀的拖鞋朝着隔壁洗衣服而去，才轻声喘了口气，哥们儿今天真的时运不济啊，怎么那么点背！

　　“时间差不多了，我们先下去帮帮忙吧。”王母提议道。

　　张伟感觉有点诧异，时间还早啊，四点钟都没到，难道王母发现了什么？应该不会吧，要是发现了自己还能躲在这里？

　　既然王母发话了，其他人肯定不会不同意。

　　周敏朝着卫生间喊了一声，“倩雪，我们先下去，你也快点来。”

　　“来了来了，等等我。”踢踏踢踏，崔倩雪从卫生间跑出来，一大帮脚步声朝着楼梯口走去。

　　张伟还是大气不敢喘一下，蜷缩在床底下，生怕有人会杀个回马枪。

　　好一会以后，王雯秀弱弱的声音才传来，“我把房门锁了，你先出来吧。”

　　天籁啊。

　　这才是天籁的声音。

　　身体和地板接触都冻坏了的张伟赶紧连滚带爬出去了，朝着外面瞥了一眼，又回头看见王雯秀已经换上正装，他无语道：“你干嘛？”

　　她道：“待会要下去吃饭呀。”

　　“我这东躲西藏，你就一个人吃好的去了？”张伟打趣道。

　　她眨眨眼道：“可我要是不下去吃饭更惹人怀疑，待会再上来一帮人怎么办？”

　　这话没毛病，哥们儿今儿个白吃苦了。张伟苦哈哈着脸看王雯秀，“我衣服呢，先拿给我穿。”

　　王雯秀啊了一声，“洗了呀。”

　　张伟差点气晕过去，懵道：“你真洗啊？”

　　“演戏演全套嘛。”

　　“那我晚上怎么办？”

　　“睡……睡我这。”

　　好吧，好像这是目前为止唯一的办法了。张伟只能捏着鼻子认了。


第1322章 有逃生之计了

　　卧室里。

　　就两个人。

　　张伟冷的不行，钻进被窝里总算暖和了点。

　　“待会我拿点东西给你吃吃？”王雯秀关心道。

　　“嗯，别被人发现。”张伟道。

　　王雯秀询问道：“你想吃什么？”

　　张伟看看外面，随口道：“你看着拿点就行，我吃东西不挑。”

　　“知道了。”王雯秀坐在床边，“刚才我们说话你也听见了吧？都在聊你和五大行合伙办的股份制银行事情，倩雪和小敏她们俩可能盯上你了，想问问你私人银行业务帮不帮忙介绍投资，现在国内都知道你在投资上是绝对的大师呢。”

　　张伟原本就是奔着这个目的来的，笑了笑道：“既然向上面申请了私人银行业务，肯定是要运行的，关键他们敢不敢跟着我投资。”

　　“你都募集一百亿企业债券，再加上华金明天控股大手笔的几十个项目，涉及三百五十亿资金大项目，她们怎么不敢跟着投资？你可是投资之神。”王雯秀笑盈盈道。

　　张伟盯着她坏笑，“是不是觉得我很棒？”

　　“是很棒。”王雯秀还没反应过来，以为张伟在说投资方面。

　　张伟刚要继续使坏下去，楼下传来崔倩雪的声音，“秀秀，你好了没？”

　　张伟吓了一激灵，赶紧压低声音道：“你快下去，别让她上来，我可不想再钻床底下去了。”

　　“好，我下去了，吃完饭回来陪你。”王雯秀很乖巧地在他脸上亲了下。

　　她转身下了楼。

　　两三分钟后，兜里电话响了。

　　张伟拿出一看，是王栋梁打来的，他就一边靠在床头的位置，一边接电话，“喂，王哥？”

　　王栋梁笑道：“小伟，忙呢？”

　　张伟道：“啊？”

　　王栋梁道：“刚我听说你来北京了，晚上有没有时间？来我家吃个饭？”

　　您倒是早点打电话呀！

　　怎么现在才打？晚了啊！

　　张伟想也不想道：“晚上啊？晚上可不成。”

　　“这样啊？”王栋梁说道：“呵呵，其实也不单是我约你吃饭，我也是帮几个比较重要的人邀请你，人不少，想叫你来的。”

　　张伟此时哪儿有这个心情和心思啊。推辞道：“算了王哥，我真不去了，您帮说声抱歉，过两天我摆酒赔礼。”

　　王栋梁咳嗽道：“找你可能有重要的事情商量。”

　　“不是我不给你面子，今天真不行王哥。另外我来北京还有点其他重要的事情要办理，抽不出身，我这忙了，回头再给你打电话。”张伟说完就挂了电话。

　　还到你家吃饭？

　　我现在跑出来吓死你们！

　　回头就不是你们叫我吃饭，而是你们吃我了啊！

　　张伟没有心思去思考王栋梁到底打电话给自己要干什么，他心思不在那上面。

　　……

　　王雯秀下去，见到崔倩雪，埋汰道：“你急什么？”

　　崔倩雪笑嘻嘻道：“我和她们又没有多少话说，要你不在，我多无聊呀。”

　　两人边说边走，很快来到正厅。

　　此时里面已经坐满了各式各样的人，王父站在那边抽着烟，身旁围着三四个年纪相当的老者，若是有外人看见，一定会惊讶不已，中华半壁大佬都在此地了。

　　另一边是几位贵妇人，她们聊着各自家里长短。

　　王母招手道：“秀秀，过来这边坐。”

　　王雯秀走过去，“谢谢伯母。”她称呼王父王母一直以来都是王伯伯和王伯母，并没有因为被领养而称呼爸妈，或许是领养的时候年纪已经比较大。

　　“瞅瞅秀秀长得俊哟。”一雍容的贵妇人称赞道：“差不多也谈婚论嫁的年纪了，有男朋友吗？”

　　王雯秀倒是想说有是张伟，可这种话压根不敢说出口，只是微微笑着摇摇头。

　　王栋梁他哥的小儿子王瑜铭凑过来，“姑姑，崔东林不是一直在追你吗？你咋不喜欢他。”

　　“没感觉。”王雯秀摇摇头。

　　崔倩雪她妈道：“其实我家东林还算不错，你考虑考虑，在年轻辈里算得上不错的了，不可能每个人都像张伟那样神奇的嘛。”

　　王母笑道：“张伟和平常人不太一样，整个世界上有几个像他那个年纪有这般成就？”

　　旁边一个四十多岁的妇人道：“是啊，像我们的后辈都接受最优秀的教育，还比不过一个学校没去几天的人，到了现在，他提出来某些要求，哪怕最上面都要考虑考虑，影响力太大了。”

　　一十五六岁的女孩坐在旁边，插话道：“秀秀姐，我可崇拜张伟了，你下回能不能帮我要个签名？”

　　王雯秀啊了下，乐道：“他又不是明星。”

　　崔母道：“说这么说，可据我所知小孩子们都崇拜他呢。”

　　那女孩儿兴奋道：“是呀是呀，我们学校里好多人把张伟说过的话当成座右铭呢，比如说是无坚不摧的野心，铸就了辉煌，我最喜欢他说过的这句话。”

　　王雯秀笑了笑没接话。

　　“张伟平时生活里，是不是也脾气那么坏啊，是不是动不动就会骂人？我看到过他好多次骂的别人狗血淋头呢！”王瑜铭也非常感兴趣道。

　　脾气坏？

　　才不是呢！

　　我家小伟平日里不要太好。

　　王雯秀当然不会承认，“谁说的呀，我感觉小伟脾气性格都挺好。”说着她不经意朝着自己卧室方向看了眼，明知道张伟听不见。

　　王瑜铭仰慕道：“不管张伟脾气好不好，他都是我的偶像，要是我能有他十分之……百分之一的本事就威风了！”

　　王雯秀心说，那你是估计达不到了，尤其是小伟厚脸皮的劲，你一辈子都不及一二。

　　“张伟的银行搞得怎么样了？”

　　“储蓄借贷方面听说还行，私人银行业务不清楚。”

　　“秀秀，有机会见到张伟，能不能邀请他和我一起玩啊，我好像见见他本人，年纪和我差不多就这么厉害了！”

　　话题也不知怎么就跑张伟身上了，也是张伟现在太如日中天了，下到普通老百姓，上到达官贵人，都非常感兴趣，譬如老王和几位老爷子们，要是换一个搞企业的，他们或许都不会放在眼里，但是提到张伟这位短短几年迅速崛起的商界巨头，他们全都赞赏不已。

　　越聊越热闹。

　　王母和几位贵妇人聊着聊着又聊到了其他事情，王雯秀和崔倩雪她们做小辈的只能安安静静听着，大家族的规矩还是很严的。

　　滴滴，一条短信来了。

　　王雯秀拿手机，只见屏幕上显示的是张伟的手机号，她知道张伟不会无缘无故发信息过来，肯定是遇到了什么事儿。

　　张伟：回屋。

　　王雯秀回复：怎么了？

　　几秒钟后，手机再响：有人来你屋里了，我躲在卫生间里。

　　看了这一句话，王雯秀吓得脸色都刷一下白了，谁呀？谁偷偷摸摸跑到房间里去了，幸好小伟没被发现，要是被发现了怎么交代？她倒是能豁出去给家里知道，但她要为张伟着想，知道不能被发现！

　　王雯秀顿时道：“我忘了拿东西，先回房一次。”

　　“你去吧秀秀。”

　　“要我陪你去吗？”

　　“不用不用。”

　　和崔倩雪等人简单说了两句。

　　王雯秀假装从容不迫地离开正厅，等到刚跑到外面，她连忙小跑起来，就怕躲在厕所里的张伟被人发现了。

　　……

　　咚咚。

　　敲门声响起。

　　王雯秀的声音响起。

　　张伟赶紧打开门，小心翼翼探出脑袋，没看见人了，他脸色有点不好道：“这里不能待，不知道会有多少人过来。”就刚才短短一小会时间，有两个人来过，好像是佣人，王家家大业大，佣人也多，他怕人多眼杂真的发现。

　　王雯秀有点着急道：“可是现在你也没办法出去，除非我能帮你塞进兜里装出去，小伟，你再忍忍，大不了待会我把门锁起来，等到大家吃完饭睡下去后，我再想办法弄你出去。”

　　张伟道：“等不了那么久，我担心再待下去迟早被发现。”他思考良久，还是决定不害秀秀。

　　王雯秀道：“可你怎么出去呀？”

　　张伟想了一下，心中大概有点主意了。

　　王雯秀见他不说话，还以为觉得有理，“你别担心，我待会下去的时候会把楼下的门都锁起来。”

　　其实张伟也清楚，如果冒冒然然出去，到时可不是头条不头条的事情，新闻肯定不会报道，因为有力量会压下去，但圈子里流传呢？绝对会炸锅啊！

　　张伟道：“不用，我大概有主意，你帮我找点差不多合身的衣服来。”

　　王雯秀不解地看着他。

　　张伟解释道：“待会只要你想办法把我带到离这间屋子稍微远点的地方，然后剩下的交给我。”

　　王雯秀欲哭无泪道：“这个没问题，可我到哪里给你弄男人衣服去呀？”

　　“要不你去咱王哥那边偷一套衣服过来？”张伟出损招道。

　　王雯秀懵了。

　　张伟讪笑看着她。

　　屋内陷入沉默，过了好久。

　　想到自己怂恿面前倾国倾城的王雯秀去偷衣服，张伟自己都有点不好意思，但他实在没有办法，为今之计只能这样，总不能去偷老王的衣服吧？嗯，王大的也不行，只能偷王二，就是王栋梁的，张伟和王二身材差不多，可以穿。之前王栋梁不是邀请自己来参加晚宴吗？嗨，浑水摸鱼摸进去呗，他打的就是这个主意。

　　“小伟。”

　　“嗳，怎么了？”

　　“你是说认真的？”

　　“肯定认真呀。”

　　说到这里张伟也颇为无奈了，总不能再待下去被发现，然后来一出《张伟赤身勇闯女人闺房吧？》。

　　哪怕脸皮再厚，他都架不住这种事情。

　　最后王雯秀也无奈了，只好点点头道：“行，你等我。”


第1323章 谈笑风生

　　张伟坐在屋里等候着王雯秀去“拿”衣服过来，手心微微捏着汗，待会要搏一搏，千万不要被人发现，否则可就惨了，其实到现在已经没有更好的办法，高深大院的，只能浑水摸鱼。

　　等了大概五分钟。

　　门从外面被钥匙捅开。

　　“小伟，找到衣服了。”王雯秀慌慌张张抱着几件衣服出来。

　　张伟朝着门口位置看过去，压低声音问道：“不是王哥经常穿的衣服吧？”

　　王雯秀用力点点头，把衣服递过来，“他衣服太多了，这几件没看见穿过，估计他都忘了自己有这些衣服。”

　　“希望是这样吧。”张伟说道，这种事情在普通人看来有点不可思议，自己的衣服怎么可能不记得？但是对于张伟和王栋梁此类人来说，还真有可能，因为衣服太多了，有些衣服买回来穿一回便丢在那边不会再去穿，甚至有些新衣服买回来穿都没穿过，所以刚才张伟让王雯秀去偷衣服的时候，特地交代了要王栋梁平时不穿的。

　　看着王雯秀一脸紧张的样子，张伟微微有点好笑，自己竟然怂恿了一个大美女去做这样的事情，最关键王雯秀还真去做了。又盯着王雯秀恋恋不舍瞧了眼，原本今晚有机会和秀秀再发生点什么，可惜计划赶不上变化，张伟憋了好久，太想和秀秀那个那个，一看见秀秀火爆到不行的身材，他馋虫都快出来了，那么大的胸，那么长的腿，再加上绝佳的面容，压在床上……嘶，不能想了，不然今晚肯定睡不着。

　　美！

　　百看不厌！

　　张伟直接穿衣服。

　　大概五分钟后，他穿完了，对着王雯秀做了一个嘘的手势，然后让她打头阵带路。

　　王雯秀小心翼翼地走在前面，不时四处张望。

　　张伟跟在后面。

　　下楼梯。

　　出了房门。

　　一步。

　　三步。

　　五步。

　　终于暂且离开后罩房区间。

　　张伟心脏都是提在嗓子眼，猫着腰走在靠墙的树边，终于，慢慢接近正厅位置了，他一口气也松了下来，只要不被人发现自己和王雯秀走在一起，哪怕被发现也没事了，于是张伟一边向前走，一边小声道：“你先去正厅。”

　　王雯秀扭过头，“那你呢？”

　　张伟心有余悸道：“我有办法，反正你现在快点去正厅，千万不要让人看到我和你走一起，否则你名声不保。”

　　“我知道了。”王雯秀点点头。

　　张伟挺舍不得，“亲我下。”

　　“嗯。”王雯秀凑过来在他唇上亲了下，“下回咱们不在我家见面，换别的地方。”

　　张伟无语，“你让我在你家见面都不敢了啊。”

　　王雯秀看看他，咯咯笑了起来，“怕了？下次补偿你。”

　　“你说的，别赖皮。”张伟乐道。

　　结果她紧接着道：“不能太过分。”

　　张伟嘿道：“那算什么补偿啊？不管，反正到时你得听我的。”

　　“好吧，我先去正厅。”说完这句话，王雯秀便转身朝着过道走去。

　　张伟笑笑，今天没能吃到秀秀没事，下回可以好好吃，最起码自己来北京的两个目的完成一个，嗯，安抚秀秀的目的达到了。正想着，突然看见王雯秀前面似乎碰到认了，他心脏又是一悬！

　　我靠！

　　怎么这么近遇到人？

　　仔细一看，竟然是王栋梁，“秀秀！”

　　坏了！

　　他在朝这边看，被发现了？

　　“啊？”王雯秀很慌张。

　　王栋梁指着张伟的位置，“你看那边是不是有个人？”

　　王雯秀紧张到说话都结巴了，“我，我没看出来呀。”

　　王栋梁道：“我去看看。”

　　再然后，王栋梁朝着自己这边跑过来，王雯秀离开了。

　　大概十几秒后，张伟想躲都躲不了了。

　　王栋梁伸手拍了拍张伟的肩膀，结果一愣，“小伟？你怎么？”

　　张伟知道一个说不好就会露出破绽，临危不乱道：“哦王哥，你不是打电话叫我过来吃饭吗？我想了想就过来了，急着上厕所，就……嘿嘿，你懂得。”

　　王栋梁一脸无语地看着他，“合着你随地大小便啊？不带你这样的。”他有些嫌弃地瞥了一眼，“下回我去你家也随地大小便，行了，来了就好，有几个人想见你，咱们先去客厅候着吃饭，吃完再说。”

　　嗯？

　　到底谁想见我？

　　张伟询问道：“到底谁想见我？”

　　王栋梁带他往正厅走去，开门见山道：“你还记得你之前为了开股份制银行答应了什么吧？其中有一项是和国家合开芯片厂。”这件事是张伟当初亲口承诺的，以诺基亚的名义，基本上全中华的高层们都非常重视，王栋梁作为王府二公子，知道也很正常。

　　张伟到了现在，心思才重新收回来，想到之前王栋梁打自己电话什么意思，原来是几位大佬想问问自己芯片厂的事情什么时候办下来，要知道芯片行业一直是中华的痛，只是这种事情首先要董事会通过，这点张伟可以保证，其次，要向芬兰政府申请，毕竟芯片属于高档技术，不申请的话，很难合开，“王哥，我这么和你说吧，我答应是答应了，不过一时半会弄不下来。”

　　王栋梁说道：“不着急，咱们先去吃饭，你听听他们怎么说。”

　　到现在都没有发现衣服是他的，张伟总算彻底松了一口气，这才大大方方道：“行，那咱们先去吃饭。”

　　王栋梁笑道：“现在你可了不得，那么多大人物想请你，还得看你心情，啧啧。”

　　张伟顿时道：“得，你别寒碜我，我哪敢和他们叫板。”

　　“得了吧，你不敢谁敢。”王栋梁翻了个白眼。

　　两人很快来到了正厅。

　　……

　　外面雨渐渐小了。

　　屋子里菜香阵阵。

　　“开饭咯。”

　　“嗳，小张你先坐。”

　　“总算见到你这个大忙人了。”

　　“我听人说你到了北京，马上让栋梁请你过来了，快坐快坐。”

　　“嚯，王伯伯您别这样说，我可受不住。”

　　“哈哈，还有你受不住的？喝点酒不？”

　　“我陪您喝一点。”

　　“把我珍藏多年的好酒拿出来，今天小张来了，得喝个开心。”

　　结果抱出来一坛没有牌子的酒，刚打开就酒香四溢，好酒。

　　客厅里，大概坐了五六张桌子，张伟被老王拉着坐在主桌上，就连王栋梁和王栋梁他哥都没有资格坐这一桌，要知道这桌上全是鼎鼎有名权势滔天的大佬们，全中华能和他们坐一桌上喝酒吃饭的人屈指可数，然而这群大佬们却对张伟慈眉善目，仿佛谁都没有架子。

　　席间，张伟可忙活了，不停地被人敬酒，不时又敬人酒，“王伯伯我敬你我敬你。”

　　老王满意地举起杯子，“少喝点，待会还有点事情和你说。”

　　“是啊小张，你就不怕喝醉了被我们拐了？”周敏的父亲老周也笑眯眯道。

　　崔倩雪的父亲老崔亲自举起杯子道：“小张，我敬你。”

　　张伟赶紧道：“不敢不敢，崔伯伯你折煞我啊，我敬你我敬你。”

　　老崔内心暗暗点头，这小伙子懂进退，没有仗着影响力大狂妄，很好。

　　一桌子上就看到张伟不停在喝酒，没办法，大家态度都太热情了。

　　反正这厮也来者不拒，只想快点糊弄过去。

　　他不计较不代表有人不计较。

　　一个大概王栋梁一辈的中年男子过来敬酒，张伟认识，好像这位是一方封疆大吏，他刚准备回敬，老王便开口了。

　　“好了，小张喝的够多了。”老王摆摆手。

　　那中年男子急忙道：“小张以茶代酒，以茶代酒。”说着，他把杯子里的酒一饮而尽。

　　张伟笑道：“你都喝酒了，我喝茶有点不太好。”他其实也不太想喝酒。

　　老王压住他杯子口，摇摇头，“没必要，喝点茶吧，喝酒伤身。”

　　保护的意思不言而喻。

　　老王什么身份的人？他可即将是一言九鼎的人！

　　张伟有点受宠若惊，自己倒了一杯茶，对着中年男子道：“不好意思，以茶代酒了。”

　　“没事没事，应该的。”中年男子高兴道：“有机会的话，去我们省里考察考察？”

　　张伟哑然失笑，合着想拉投资啊？他当然不会拂了人家面子，“行，有机会肯定去。”

　　这顿饭的气氛非常好，张伟明白他们什么目的，只是吃饭的时候他们不说，自己更不可能主动提起了，芯片厂的事情他肯定是会去完成的，按照正常流程两年之内能开起来就算很好了，但没有办法，要走的程序太多太多，实际上张伟也有办法早点开起来，无非和芬兰政府那边做点小小的交易，比如承诺什么什么的，可他觉得没必要啊，自己又不着急。

　　而且他到现在还有点想不通一件事。

　　照理说老王要两年后才一言九鼎，为何现在就找自己谈芯片厂的事情？要知道如果等老王登上那个位置以后，再解决芯片的事情，绝对能在中华民族历史上名垂千古，哪怕达不到太祖和总设计师那种高度，也不会落下一句过度型选手的称呼啊。

　　想不通就不去想了。

　　张伟安安静静吃着菜，和诸位大佬们谈笑风生，真正的谈笑风生，并不是以前那种畏手畏脚，可能身份地位不一样了，心态自然而然也不一样了，甚至，他知道，最起码暂时性，诸位大佬是把他平等看待的。


第1324章 推窗时有龙飞来

　　宾客尽欢。

　　吃完饭后，众人坐在那边聊天。

　　“小伟，借一步说话。”

　　“王哥有什么事情还神神秘秘？”

　　“你过来就知道了。”

　　“行吧，我们去哪？你在前面带路。”

　　“好，这里人多眼杂不太方便说话，是有点重要的事情要和你聊聊。”

　　“嗯知道。”

　　“我们去隔壁的会客厅聊。”

　　“你们家的屋子可够多的，我差点都走蒙圈了。”

　　哪怕到现在张伟都没有放松警惕，生怕王栋梁他们会看出自己和秀秀有什么，或许这就是所谓的做贼心虚吧。

　　几位大佬还在聊天，张伟看的分明，自己跟王栋梁去侧厅的时候，那些大佬们有那么一瞬间小小的停顿，不用说，肯定是让王栋梁先打头阵，试探试探自己这边的想法。至于其他人，他们都没有发现什么，只是亲热地和张伟打招呼，有些封疆大吏是为了拉投资，有些人确实仰慕张伟的名头，又或者，明白上面对张伟有什么看法。

　　侧厅不太远。

　　走进去，里面空无一人，张伟被王栋梁招呼在面对电视机的沙发上坐下，然后不多时，王栋梁又泡了一杯热茶过来，美其名曰醒酒茶，其实张伟压根没喝几口便被老王全都挡掉了。

　　王栋梁心里清楚张伟没喝多少，他也知道张伟如今的影响力，早已经不是当初和他认识的时候需要挡风遮雨的小树苗，已经成长为参天大树了。

　　“王哥，有什么事你直说吧，咱俩谁跟谁，对吧？”张伟也不算明知故问，他真的不太确定，毕竟就想之前得猜测，没道理催着现在弄好芯片厂，对老王家没什么好处啊。

　　王栋梁坐在旁边，侧头看他道：“是这样，我代表我爸，是跟你接触一下，想问问你芯片厂的事情大概什么时候能弄好。”

　　张伟一噢，“尽快，两年吧。”

　　王栋梁却反问道：“凭你张伟的本事还要两年吗？别人不知道你的能耐，我作为你的老朋友，彼此即便没有知根知底到无所不知的地步，那也是相互熟悉的不能再熟悉，就像之前你弄欢购一家，一旦想做，立刻砸下一大笔钱，在短短一个月的时候开了几十家超级大卖场，可以说你的魄力和执行力是当今世界上最顶尖的，那么，一个小小的芯片厂能够难得住你？只要你想要解决，我相信你有的是办法在两年之内弄起来，我们催你没有别的意思，不是为了收债，而是芯片行业对于中华来说实在太重要，是造福全中华老百姓、是有利于民族团结、是能够名垂千史……”

　　张伟没好气道：“王哥，说人话，你以为我真的相信你那些破词啊？咱俩又不是第一天认识。”

　　王栋梁面不改色立即改口道：“哦，因为我爸和今上达成了一个协议，就是在他退下去之前，把这丰功伟绩送给他。”

　　“……”张伟总算明白怎么回事了，怪不得老王快要化龙了，合着拿自己的芯片厂当筹码了，恐怕不单单是芯片厂，全中华几乎每一个人都知道，王栋梁和张伟的关系好到几乎要穿同一条裤子了，譬如说刚才王栋梁说的欢购一家，要知道当时王栋梁在七百亿大项目的晶圆研发单位里面，已经晋升到第二负责人地步，可还是毅然辞职过来帮自己，所以谁不知道王栋梁和张伟是什么关系？而最顶层那位还有两年，几乎可以说无欲无求，若说有求，无非是名声上面的事情，谁不想被后世津津乐道？谁不想在史书上留下浓重的一笔？于是便有了眼前这一出的条件互换？支持老王家上去，在那位还在位的时候办完一些事情？

　　芯片厂应该只是其中一件。

　　如果没有猜错的话，或者说，已经可以确定。

　　张伟想了一下，道：“不是我不帮忙，你知道的，芯片技术西方国家一直对我们看管的挺严，想要正式合作，我肯定要和芬兰政府那边达成一些共识，而芬兰政府又不可能单独做主，芯片最主要的技术毕竟掌握在美国手里，除非里面有什么很大的契机，美国才会默认，然后芬兰政府肯放手，我才能正式和你们合作。”

　　“这些我都知道。”王栋梁真诚道：“刚才你说需要很大的契机，如果你没有主意，不会说出这样的话，我相信你一定看到了什么别人看不到的契机，我想问问，你能不能趁着你看到的那个契机机会，尽快把芯片厂的事情办好，晶圆方面自从你给了技术以后，我们已经有了突破性进展，很快能拿出世界顶尖、仅次于美国的晶圆，到时不用依赖日韩两国进口，不说满足自给自足，最起码削减百分之五十的进口没问题，要是再有其他方面的技术，经过几年研究，再减少百分之四五十进口都有可能。”

　　张伟道：“那个契机对于我来说很危险，我不敢冒险。”

　　“再危险，你后面都有我爸他们撑着。”王栋梁若有所指道：“比如说这一次你大骂美国人，为什么一点事情都没有？你自身的影响力是一部分，剩下的是因为有人在后面全力支撑你。”

　　张伟笑道：“你说的我基本上都懂，不怕跟你说，我那个契机需要的资金有点多，你们给不了我。”

　　王栋梁道：“钱方面的事情我们给不了，不代表没有其他办法帮你弄到，我们都相信你的能力，相信你需要这笔钱会有大用处，虽说你的脾气可能会导致一些国际事件，如果换成别的国家，恐怕没有人敢冒这个险。”

　　张伟问道：“你们敢？”

　　“我不敢。”王栋梁说道：“但是，不代表没有人敢，咱们中华五千多年历史，什么样的人没出过？大国有大国的能量，有自己的实力能够保护所需要保护的人，比如在国家一旦发生某些恶性事件，美国人有时候都没办法只能放弃他们国家的公民，事后再去所谓的搜救，我们国家不会，会在第一时间营救，同样的意思，你脾气再差，有人能够保护你，除非你真的把美国给炸了，呵呵，我相信你做不出这种事情来的。”

　　张伟半开玩笑道：“要我真的把美国给炸了呢？到时你们是不是就放弃我了？”别人不太清楚，张伟自己还能不清楚？自己正准备在美国的金融市场扔下一颗原子弹，狠狠炸上一笔，或者说在全世界金融市场上炸一下。

　　王栋梁闻言，立刻哑然失笑：“怎么可能，小伟，你把我当傻子了不成？你要说在美国那边兴风作浪我信，你炸美国图个什么？我们还是来说说芯片厂的事情，我用人格和咱们这些年的交情担保，这件事对你来说百利而无一害，最起码能让你张家兴旺十五年，十五年以后，你的家族恐怕早已经成为撼动不了的参天大树，也不需要谁保护。你明白的，现在你的家族全靠银龙鱼在支撑，难道你没想过，一旦银龙鱼被路易达孚他们攻破，你的影响力会大大削减吗？到时，和你有仇的人，一定会狠狠地落井下石！”

　　嗯，倒是有道理。

　　张伟没说话，他现如今最大的底气确实是银龙鱼。

　　“你有什么要求，需要多少钱，可以和我们说，剩下交给我们去办。”王栋梁道：“你只需要把芯片厂的事情解决。”

　　又说了半晌。

　　王栋梁道：“小伟，如果你考虑好了，咱们可以继续往下谈，包括你有什么要求，提出来，我们能答应的都不会让你失望。”

　　张伟摇头，“我再考虑考虑。”

　　王栋梁看看他，也就没再说什么，他今天该代表着说的事情都已经说了，“那行，待会我给你安排个客房，你好好休息一晚上。”

　　点点头，张伟起身道：“好。”

　　……

　　出了侧厅，王栋梁去招呼客人了。

　　张伟就一边思考一边走到外面的花坛边上蹲下来，雨刚刚停了，只是踩在花坛边的泥土上很不舒服，他之所以到这边来，是因为空气好，能够让自己更清醒。

　　忽地，背后一阵不急不缓的脚步声响起。

　　张伟扭过脑袋看去，只见老王缓缓走来，他赶忙站起来打招呼，“王伯伯。”

　　“在赏花呢？”

　　“嗨，我也不懂花。”

　　“呵呵，我给你介绍下，这是见君子兰。”

　　“哦，原来这就是君子兰呀。”

　　“古时候有很多文人骚客给它写过诗呢。”

　　“哦？都有谁？”

　　“比如说元朝时期的余同麓。”

　　“他怎么写的？”

　　张伟刚开始没多想，只是侧头看过去，想听听老王怎么说，关于元朝余同麓的诗，张伟还真不太清楚，或者说，可能听过诗，却不记得这位诗人，所以自然而然不知道写的什么诗。

　　老王笑道：“我念你听听？”

　　得，像这群大佬说话都喜欢拐弯抹角，张伟点点头没说话。

　　老王站直了身体，酝酿了一下，款款道：“手培兰蕊两三栽，日暖风和次第天。”

　　张伟感觉自己听过。

　　“坐久不知香在室……”老王语速很慢很轻。

　　确定了，确实听过，张伟都知道下一句是什么了。

　　可是老王接下来一句却匪夷所思，甚至语气都英朗无比，有一种傲视天下的感觉，“推窗时有龙飞来！”

　　张伟咦了一声，“不应该是有蝶飞来吗？”

　　“呵呵，你好好琢磨一下。”老王开门见山道：“刚才我和栋梁聊了下，他说你有点难度，我就亲自过来和你聊聊，你有什么顾虑和要求，可以直接跟我说。”

　　张伟咂嘴道：“我没顾虑，也没什么要求。”

　　“那你不答应？”老王好奇道：“难道你认为帮我这个忙以后，没有天大的好处？”

　　张伟一愣，“我知道有天大的好处，可是……可是……”

　　“没什么可是，你仔细想想我刚才的诗。”老王伸手在他肩膀上拍了拍，“你是聪明人，全中华恐怕都没几个人比你聪明，所以有些话我就不多说了，你决定了以后可以直接打电话给我，所有的承诺都是我给你的，你放心，既然开口了，我能够做到，除非你觉得连我的话都不能信任。”

　　张伟道：“我明白。”

　　“那行，我先进去招呼客人了。”老王说完以后转身进去了。

　　推窗时有龙飞来？

　　张伟低着头思考了一小会，忽然笑了起来，懂了，这老王，还打哑谜，啧啧，原来是字面意思，合着就真的是“推窗时有龙飞来”啊！


第1325章 冷艳遇到麻烦了

　　晚上。

　　十点多钟。

　　在王栋梁的带领下，张伟来到第三排的客屋，进去以后他稍稍梳洗了下便钻到了床上，躺着想事情，没过多久，手机铃声响起了。

　　是老妈打来的。

　　“小伟？”程琳道。

　　“嗳，妈你在北京呢？”张伟主动道：“我也在。”

　　程琳奇怪道：“你来北京干嘛？”

　　张伟往上坐了坐，靠在床头上，然后说道：“没干嘛，今儿个王栋梁叫我过来，说有点事情和我谈谈。”

　　“什么事情？重要吗？”程琳关心道。

　　张伟嗯了一声，道：“事情挺重要，只是也比较难办，我之前答应过芯片厂的事情，他们希望我尽快落实。”

　　程琳道：“你怎么回答的？”

　　“我说不方便操作，没立刻承诺什么。”张伟揉了揉太阳穴。

　　程琳沉默一会，“你要是觉得不太好办就走正常流程，芯片的事情我多多少少也懂一点，虽然知道你答应老王家肯定有很多好处，以后企业各种便利，但是不好办没必要麻烦自己。”

　　张伟显得很冷静，道：“也没有太麻烦，有些事情我说不清。”

　　关于这种事情程琳原先从来不发表什么意见，知道儿子有主意，这一回她沉默了一会儿，却道：“再怎么说王栋梁以前也帮了咱们家不少事情，要是可以的话，尽量帮一下，虽然我不知道具体情况。”

　　张伟知道是这个理。

　　“你说说你怎么想。”程琳问道。

　　张伟唉了一声道：“我还没理清一些东西，等想清楚再给他们答复。”

　　程琳纳闷道：“到底有什么困难你和妈商量商量，不说谁都不知道呀。”

　　“芯片厂的事情不单单牵扯到诺基亚和中华这边，涉及的太多，比如芬兰政府和美国政府。”张伟也在想如何尽快解决，“之前我的主意是先和芬兰政府那边申请一下，然后和美国那边慢慢磨，芯片的尖端技术都掌握在美国手里，说到底无非就是美国愿意给谁，谁的芯片就能做起来，无非缴纳点专利费，总比咱们国家一直从日韩进口来的强，比如说湾湾的台积电，人家从高通拿到授权，做的比韩国三星的芯片都强不少，诺基亚的实力比三星强多了，硬磨的话，美国迟早会答应，但这不是一天两天的事情，可老王家要速战速决，除非我有什么办法迫使美国立刻答应，或者说，中华方便能让美国同意，必须有利益交换在里面，我知道王栋梁帮了我多少，关键操作难度太大了呀。”

　　程琳道：“那就别想了，顺其自然。”

　　“大好的机会摆在眼前，有点不甘心呀。”张伟感慨道。

　　程琳嘿道：“你一会儿说操作起来有难度，一会又说不甘心，总要有个决定吧？我知道你打小有自己的心思，做妈的也不好多说。”

　　张伟没说话。

　　程琳再次劝道：“我不是站在老王家位高权重来说，而是吧，做人要知恩图报，嗯，算了，我不多说了，怎么决定你拿主意。”

　　“我再想想。”张伟说了声。

　　程琳道：“行，对了，待会打个电话给冷艳，她可能有点麻烦。”

　　“得嘞。”张伟挂了电话，把手机扔在床头柜上，钻进被窝里。

　　这次要下的决定，对现在这种境况的张伟来说真的很难，是别人想象不到的难，是的，他知道如今的情况下，芯片的事情顺其自然和美国那边磨下来比较好，自己这边还能闷声发大财，说真话，以前张伟特别希望国内有最顶尖的大佬支持自己，只不过吧，如今不同了，哪怕没有顶尖大佬撑，自己一样可以顺风顺水在商业上做下去，若说唯一的担心无非是要是银龙鱼真的被三大粮商击败，以后落井下石的人会很多，很有可能非常难东山再起，这也只是相对于国内来说而已，毕竟还有华金资本和诺基亚支撑着。可是就像老妈说的那样，做人要知恩图报，王栋梁在以往的日子里是从自己身上稍稍拿到了点好处，但付出的更多，是个人都有目共睹，按照张伟讲义气的脾气，其他事情他肯定第一时间答应下来了！

　　这一次为什么没？

　　张伟自己其实非常清楚，他脑子里隐隐约约有个主意，一旦成功，美国那边只能乖乖就范，同时，自己也可能存在被美国记恨的危险。

　　他要很大风险！

　　除非是中华方面去执行！

　　可他构思的事情，中华方便肯定不会答应去做。

　　想到这里，张伟觉得有点脑袋疼，想找个人聊聊天。

　　王雯秀？不行，这事情太机密了。

　　姜茉莉等人也不行，哪怕再信任，都存在一不小心泄露的危险。

　　除非是个对很多事情都漠不关心，哪怕听到了都压根不可能去和任何人说的人，于是他马上想到了冷艳，对了，刚才老妈说让自己给冷艳打电话，问问吧。

　　嘟……

　　嘟……

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中。”

　　响了两声后，结果电话被对方挂了。

　　张伟无语了起来，胆敢挂自己未婚夫的电话？她到底在干什么？照理说自从泰国两人公布恋情以后，冷艳对自己已经是百依百顺了，怎么可能这时候挂了电话？而且老妈刚才话里有话，难道发生了什么？想了想，他又拨打了老妈电话。

　　“哎，这么晚了你还让不让我睡觉？”程琳头一句话便道。

　　张伟道：“妈，我有事问你。”

　　程琳毫不犹豫道：“我不说。”

　　“……”张伟满头黑线，“得，你快点告诉我怎么回事，你知道我要问什么。”

　　程琳道：“那你得答应我，不能说是我说的。”

　　张伟不禁更加好奇了，怎么老妈都遮遮掩掩的，难道冷艳真的出了什么事情？而且还不想和自己说？他知道冷艳的性子，表面上很冷漠，对什么事情都不关心，实际上属于刀子嘴豆腐心那种，并且比较要强，有什么大事情都不会和别人说，他估计是冷艳怕自己知道了，自己会帮忙，所以不让老妈说，“我答应你答应你，你赶紧告诉我。”

　　程琳叹了口气，道：“唉，还不是她家里的事情。”

　　张伟愣了愣，“她家里什么事情？”

　　程琳实话实说道：“她弟弟呗。”

　　张伟略微惊讶道：“我不是答应她，让她弟弟来公司里上班，以后跟着我走吗？”

　　程琳说道：“之前小冷和她弟弟也是这样说的，她弟弟肯定没什么意见，只不过事情有点复杂，她弟媳妇是某个大家族的小女儿，当初因为一些原因和她弟弟好了，然后生下小孩躲在外面一直没有回去，只是吧，最近那个家族的人找到了他们，非要让小冷弟媳和她弟弟分开，我和小冷与对方接触了下，对方挺给面子，松了嘴，不过有一个要求，除非小冷弟弟能够从政，否则免谈。”

　　张伟蹙眉道：“她人呢？”

　　“在隔壁房间，你自己和她说，别说我说的啊。”程琳道。

　　挂了电话，张伟才知道冷艳为什么要挂自己电话，更知道了她如今也忙的焦头烂额。

　　沉吟了片刻。

　　张伟发了一条信息：“你再不给我回电话我追到北京来了！”

　　片刻后，冷艳的电话马上打了过来，第一句话就是，“我没事，你别来。”

　　张伟无语道：“我没说你有事，就说你为什么不接我电话。”

　　冷艳轻灵的声音响起，“没看见。”

　　“行吧，你在干嘛呢？”张伟立即道。

　　“和我弟聊天，让他来给你拎包。”冷艳紧张地说了一段对于她来说很长的话。

　　“他怎么说？”

　　“没怎么说。”

　　“是不是觉得给我拎包丢他脸了？”

　　“没有。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“在弟弟家里。”

　　“怎么没听见你弟弟和你弟媳说话？”

　　“他们睡了。”

　　“你刚才不是说在和你弟弟聊天吗？怎么一会儿又变成他们去睡觉了？得，姐，想不到你也学会骗人了，这个习惯可不好，不过既然你不想说我也不追问，等你什么时候想告诉我再说，我先挂了。”

　　说了一小会儿时间电话就挂断了。

　　张伟放下手机心里不是滋味，他这个未婚妻，平时沉默寡言的，可从来没有骗过自己什么，这一次，她为了不麻烦自己，竟然说了一次谎，很明显，她知道自己一旦要帮忙，肯定是有能耐的，但问题这样的忙需要付出很多东西，毕竟她弟弟没学历、也没有参加过那方面的考试，基层倒是没什么问题，可听老妈话里的意思，冷艳弟媳家是大家族，肯定不可能希望她弟弟只是当基层，难度大就大在这里。

　　她还是不会骗人。

　　前言不搭后语的啊。

　　即便刚才没有给老妈打电话问到实情，张伟都能分辨得出她拙劣的谎话，冷艳啊，你是多怕我担心你？我们以后可是会成为一家人的，你弟弟难道就不是我弟弟了吗？不管怎么样，这件事我做姐夫的，肯定要帮帮忙，必须让冷艳没有任何后顾之忧地嫁给自己！


第1326章 提要求

　　清晨。

　　外面王栋梁叫他。

　　“小伟。”

　　“嗳。”

　　“起床没？”

　　“刚刷完牙，来了。”

　　张伟出了屋，和昨天晚上相比，此时已经是神清气爽，脸上也看不到之前的纠结和犹豫，他心里已经有了打算，知道该怎么做。

　　王栋梁手里抱着衣服，“换我没穿过的衣服吧，你昨天穿的那套真丑，第一次发现你品味那么差。”

　　“谢谢。”张伟没好意思说是你的品味差，又不是我的衣服。

　　王栋梁看看他，“你想好了吗？”

　　张伟接过衣服，“嗯，想好了，王伯伯出门了没有？我想和他谈谈。”

　　王栋梁欣喜道：“能立刻办好？”

　　张伟平静道：“不是，先谈谈吧。”

　　……

　　换完衣服。

　　来到客厅。

　　昨儿个下了雨，今天气温有点凉，大概只有四五度样子，张伟换上了王栋梁拿来比较厚的衣服，跟在后头来到早餐厅，刚才王栋梁已经通知老王了，不过到了早餐厅的时候他才发现，坐在里面的不只是老王一个人，还有几个昨晚见过的面孔。

　　老崔挥挥手打招呼，“小张。”

　　张伟马上回应道：“崔伯伯，早上好，您精神很好啊。”

　　紧接着就是老周，就是王雯秀闺蜜周敏的父亲，老周主动给张伟拉了一张椅子，“过来坐吧。”

　　张伟连连道：“不敢劳烦您，不敢不敢。”

　　王大坐在那边只是点点头，没说话，这种时候轮不到他说话。

　　等到张伟和王栋梁坐下来以后，老崔脸上露出笑容，“我们可是期待了一整夜，想尽快听到你的答复呢。”

　　老王问道：“考虑好了？”

　　张伟点头，“考虑好了，边吃边说？”

　　“我希望是个肯定的答复。”老王说道。

　　张伟也没有和他们客气，拿起筷子喝粥，顺带夹了一块海蜇，直截了当道：“不好意思王伯伯，可能要让你失望了。”

　　所有人闻言，都看了过来，先前期待的神情也一下子没了踪影。

　　老崔蹙眉道：“你不同意吗？”

　　老周也问道：“是不是有什么难题？”

　　王大道：“你要不再考虑考虑，别着急拒绝。”

　　老王和王栋梁都没说话，等着张伟说理由。

　　张伟笑道：“其实我昨天回到卧室里就想好了，不，其实说实话，之前我就把这件事考虑的非常仔细，想要尽快落实芯片厂的事情，最起码我不是主导，具体原因你们都知道，你们也别劝我，我确实打的是这个主意，有些难题不知道该怎么说。”

　　老王深深看着他，“你的难题我们是不了解，不过既然能让你说出来是难题，想来确实可能损害到你家族的利益，我能够理解，只是你同时应该能明白，得到的会更多，为什么不尝试一下？”

　　张伟组织了一下言语，道：“我知道得到的会更多，王伯伯您的许诺我也相信，或者说全世界谁说的话我都可以不相信，唯独您的话我能够相信，这些年我和王哥的关系你们都清楚，我自己也明白，王哥帮了我多少，说真话，这件事我本来应该亲自上阵去处理，回报王哥对我的恩情，那些恩情我都记在心里，很难用言语形容该怎么报答，我感激他，在这个感情是不掺杂其他任何情绪在里面，不管是今天的我，还是以前一无所有的我，感恩的心一直都在。”

　　老王好奇道：“照你这么说，更应该帮我们忙。”

　　老崔道：“是啊。”

　　张伟掏心掏肺道：“我敢这么说，我也可以拍着胸脯告诉大家，今后的某一天，我肯定会把自己的企业永远留在中华，尽可能解决社会就业、成为纳税大户等等，但现在，你们提的要求，我不能亲自去操刀。”

　　老王轻叹一声，“我们怎么说都没用了？”

　　“嗯，我已经想得很清楚了。”张伟道。

　　老王微微摇头，“好吧，那我也不说什么了，不管怎么样，你和我家栋梁都是好朋友，我们不会因此坏了两家的交集，你放心继续做你商业上的事情，有什么难题，我依旧会帮忙。”

　　张伟道：“谢谢王伯伯，也很感谢这一次你帮我挡住我骂美国人的压力，这些我都记在心里。”

　　老崔坐在那边脸色有点阴沉下来，最终还是没说话。

　　张伟看见了，想了下道：“崔伯伯，如果你对我有什么意见可以提出来，我哪里不好赔礼道歉。”

　　老崔摇摇头，表示没意见。

　　老王笑了笑，很豁达道：“你不用想太多，老崔他只是心里有点郁闷，昨晚有些事情栋梁应该和你说了，我们付出了一点条件，换取我未来十年的辉煌，大家的压力都非常大，原本是盼着你的芯片厂能替我们分担一些压力，不过没事，我们几个还能被那些条件憋死？”

　　张伟问道：“你们要的只是把芯片厂开起来，对吧？”

　　老王依旧面色平静，“嗯，和我们合作，在两年之内落实。”

　　老王能够被确定，肯定需要借助一些力量，光凭老王家联盟的力量很显然是不够的，毕竟盯着那个位置的不在少数，但是这一次，他们破釜沉舟有一些条件换到了支持，其中非常重要的一项就是芯片厂，理由基本上每个人都知道，这是利国利民的大好事，一旦完成于公于私对于那位都是丰功伟绩，中华芯片行业不说比美国，哪怕比日韩、湾湾都差距太大了！

　　为什么？

　　说到底技术欠缺。

　　晶圆那一块暂时缓解了燃眉之急，剩下了不少进口费用，但是其他方面呢？

　　芯片行业又不单单只有晶圆，晶圆只是其中组成的一块，想要其他的技术支持，必须美国那边点头，其实大家心里都很明白，想要拿到美国最顶尖的技术不可能，但是追赶日韩和湾湾芯片的脚步可行啊，只要美国愿意，中华芯片行业完全可以崛起！

　　老王跟张伟解释了一番，随后道：“我们不需要最尖端的技术，可是不能低于二线，最起码达到日韩那种高度，要是可以的话，国家每年能剩下很多很多的钱投入其他发展上面，我们有能力有信心做得更好，你看看，建国短短五十三年，我们从一无所有到国际上没有任何国家胆敢小觑，说到底还是国家有底气了，国家有时候和普通家庭一样，钱也是胆气的一部分，芯片的技术在我们手里，不单单能节省进口的费用，更能创造更多价值，你明白我的意思？”

　　张伟点了点头，他比谁都懂。

　　老崔唉地叹了一口气。

　　“我知道。”张伟深吸了一口气，“刚才你们一股脑劝我，我都没来得及说其他事情。”他今天主动让王栋梁约老王谈谈，当然不可能是拒绝，这种事情完全可以托王栋梁直接说，当面说多不好啊，张伟坐在这里，自然有他的打算，“我啊，只说我不亲自操刀，但好像没说没有主意，具体还要你们主导，我只是配合你们。”

　　老王刷地看向他。

　　老崔也不生闷气了，略带惊愕地投来疑问的目光。

　　“小张，你这话什么意思？”老周道。

　　王大也道：“你不亲自主导，诺基亚怎么和我们开芯片厂？”

　　张伟道：“诺基亚合作是一方面，能不能和你们合作是要经过芬兰政府点头，需要美国那边同意，所以，我给你们出主意，你们把美国搞定，我和我爸把芬兰政府那边搞定，具体你们怎么搞定美国我有一个计划，不说百分之百成功，最起码百分之六七十的把握有，之所以我不亲自操刀，主要影响太大了，大到你们都想象不到。”911的事情他当然不能亲自参与了，否则还用在世界上混？

　　其实，老王他们的目的不外乎让张伟促成诺基亚和国内合开芯片厂，这是最终目的，至于如何促成，如何在两年之内落实开起来，那是其次的，就好比你去一个地方，到底是做大巴过去，还是做动车飞机没关系，最终目的地在那边，你人到了就行！否则哪怕张伟参与的再多，最终目的达不到也没有用。至于谁去执行，那重要吗？不重要。

　　“啊？”

　　“什么主意？”

　　“百分之六七十的把握？”

　　大家虽然陷入了困局，知道主动权在张伟手里，但是人家不方便，总不能逼死对方吧？两年的时间看上去挺长的，实际上对于他们来说非常的紧张，他们都非常急切，可是着急归着急，理智他们还是有的，张伟要是真的亲自操刀完成这件事，他们肯定是不会跟他客气的，张伟这个人以往做的每一件事大家都有目共睹，知道张伟是真的有本事，用胸藏乾坤来形容也不为过。之前以为没戏了，只能另想办法，没想到峰回路转。

　　“这……这……”老王有点不知道该怎么说，“你的意思你半点功劳不要？”

　　“王伯伯，您先听我说完。”张伟很认真道：“功劳我半点不要，名垂青史的事情我不用，这样的光辉只能给一个人，我们都明白，但是我有一个要求，一个对于你们来说很简单的要求。”

　　“哦？”老王放下筷子，“你说说看。”

　　张伟沉吟了一会儿，“我唯一的要求就是，一旦成立合资的芯片厂，我希望你们能派一个人来管理，是你们的人，而且是我指定的人。”

　　老王问，“是哪位？”

　　张伟道：“你们对这个人不熟悉，不过对他姐姐应该很熟悉，冷艳的弟弟。”

　　“冷艳的弟弟？”老王重复了一遍。

　　王栋梁啊了一嗓子，“我记得她弟弟不是体制里面的人，怎么能代表我们来管理呢？”

　　张伟眨眼道：“你们派过来就是体制里的人了啊。”

　　王大呃道：“按照道理上来说，一旦芯片厂成立，我们派过来的人最起码级别不会低，你这要求有点……”

　　确实，冷艳的弟弟什么身份都没有，怎么可能一飞冲天到那种地步呢？张伟想的很仔细，他没提其他要求，是因为只要完成了，老王之前说过的话肯定都会实现，不用多说。

　　老王道：“你要知道，一旦芯片厂成立的话，里面会涉及很多很多机密的东西，是一个非常重大的项目，多重大你心里也清楚，我们让一个从来没有任何经验的人来管理？于公于私都有点说不过去。”说完，老王自己笑了起来，“除非我们都疯了。”

　　张伟道：“我只要他在那个级别上，真正管理者是别人都可以。”

　　听完这句话，老王话锋一转，道：“可是只要是你小张提出来的要求，我相信大家都愿意给这个面子，愿意陪你疯一次，能把芯片厂开起来就行！”

　　张伟道：“您答应了？”

　　“我是没有任何意见，但是这种事情我一个人做不了主，需要和上面请示一下。”老王说着站起身来，“你们在这里先聊会，我去见个人。”

　　张伟明白他要见谁，点头道：“好！”


第1327章 胸有成竹的魄力

　　等了差不多一个多小时。

　　“小张，到底什么主意？”

　　“一会儿说。”

　　“哎呀你还怕我们拿了你的主意不满足你要求吗？我们这种身份的人，会那么做吗？”

　　“呵呵，我知道你们不会，不过还是要确定下来。”

　　“主意已经有了？”

　　“那当然，我早就在构思了。”

　　正说着，门外面呼呼啦啦进来了不少人。

　　老王回来了，跟着他一起来的还有七八个或男或女年纪都偏大的人，这些人张伟虽然没在现实生活中见过，但电视机上都看见过，知道是何等的存在，毕竟大家对芯片厂的事情都非常重视，不得不劳这群大佬们的大驾，他们过来不仅仅是旁听，更多的是想确定张伟的计划行不行。

　　一位大佬走在最前面，进来就道：“小张，我们刚才听老王说了，其实我们还是希望你能够亲自操刀主持这件事，相对而言，我们都相信你的个人能力，至于你不肯亲自操刀，我们只能深表遗憾，老王说你有个很好的计划？”

　　“嗯，还行。”张伟微笑。

　　后面一人道：“虽然你说只要他在这个级别上，不用真的负责什么事情，照理说我们应该答应，毕竟不会存在泄露什么机密的事情，算是白养一个人给个身份，但问题是，这样一来的话，似乎有点违反我们一项的行事准则，你知道的，随着时代的发展信息越来越透明，传出去对我们影响不太好，你要不提个其他的要求？”

　　大家都坐下来谈，老王让人各自泡了一杯茶。

　　张伟摇头，“那可不行，我就这么一个要求。”

　　之前那个大佬道：“不是要求不要求的问题，你也要替我们的公信力度想想，如果每个人都这样走后门的话，我们很难服众……你明白我的意思吧？要不这样吧小张，你先和我们说说你的计划，看看行不行，接下来我们再聊你这个要求？”

　　“对，先说说你的计划。”

　　“是啊小张，你先说。”

　　其他几个人也凑话道。

　　张伟摊摊手道：“那不成。”

　　正当僵持的时候，忽然，外面又跑进来两三个人，其中走在最前面的人虽然身份都比不上在场的大佬，但是谁都明白此人代表的是谁，这个人张伟也认识，是领袖旁边的李主任。

　　“李主任？”

　　“你怎么来了？”

　　“请坐请坐。”

　　“那位叫你来的？”

　　众人纷纷打招呼。

　　李主任当然不敢拿架子，连连说着不敢，道：“他让我来看看你们谈的怎么样。”

　　老王就随口和李主任说了两句。

　　张伟对李主任非常有好感，当初在美国华锋钢铁上市的事情，赵书州那家伙连连要和自己作对，还是李主任一己之力压下去的，后来回到国内也对自己是多多帮助，这些事情张伟都深深记在脑海里，他对于帮助过自己的人从来不会相望，所以十分尊敬李主任。

　　李主任听完以后，看了张伟一眼，然后道：“我来之前领袖便和我交代过，只要要求不太过分都答应下来，不过有个前提，你说出来的计划首先得让大家满意，如果真的具有可行性，我们都答应，可好？”最后他是征求的诸位大佬意见。

　　在场谁不明白，实际上是那位的意思，李主任可没有决定权。

　　张伟一听就道：“替我多谢领袖。”

　　李主任笑道：“他不用你感谢，只要你尽快把芯片厂的事情搞定，你说你不操刀，是不是想我们和美国交涉？这难度比较高，要是美国肯给技术的话早就给了，国内动用了很多人力物力去研发属于自己的中华芯，但卓效甚微，唉，芯片是老大难，主要我们从无到有，要是美国肯给技术有参照的话，我们超越日韩芯片技术也不是没可能。”

　　张伟道：“是要你们和美国交涉，不过不是现在。”

　　“嗯？”几个大佬们都是一愣。

　　老王也没想到，“要交涉不是现在？什么意思？”

　　一大佬道：“你直接说什么意思吧。”

　　正常说来想要和美国交涉获得芯片技术几乎没戏，或者说，人家只愿意给比日韩等级还低的芯片技术，想要达到台积电那种高度非常困难，所以交涉没有用。但张伟和他们想的不一样，正常交涉是没用，但是非正规交涉呢？

　　前世的时候，他听过无数次分析，说911是美国自己策划的一次事件，并且美国的国会议案里面缺少了大概十二页还是多少，就是为了隐瞒这件事，还有很多很多的举例，比如911发生之前，大胡子在美国住院，美国的大佬们去探望大胡子等等。

　　所以张伟做了两手准备，他看着大家道：“我的主意是你们用别人的名义，在美国世贸大厦楼近乎三百六十度角租下屋子，不论多大，一定要三百六十度无死角能够安排摄像头拍摄下来，并且有远程储存功能不被发现，剩下的交给我就行了。”

　　这话说完，所有人都无声了。

　　不是被震惊的，而是被雷翻的！

　　租房子？

　　安装摄像头？

　　这你妈能叫什么主意啊！？

　　老崔愕然，“不是吧小张？”

　　之前那大佬道：“小张，你可别开玩笑。”

　　老王也提出疑问，“以别人的名义大量租房子安装摄像头，并且远程储存倒不是什么难题，问题是，我们这么做就能让美国乖乖就范了？”

　　有一个随行过来的另一位大佬更是脑袋摇的和车轱辘似得，你说的都是什么主意啊！要不要这么敷衍啊！

　　老周打哈哈道：“小张这人幽默着呢，逗我们开心。”

　　张伟笑了笑，很平静道：“没开玩笑，说真话。”

　　老周：“……”

　　“我们要不听小张继续说下去？”李主任道。

　　张伟笑道：“其实我要你们这么做肯定是有道理的，你们知道华金资本的总部大概就在那个位置对吧，我实际上的意思就是想你们保护华金资本，因为具体的执行会由华金资本完成，主要体现在金融方面，具体说来有点像当初我撬动了美国钢铁行业，迫使美国方面和我们国内道歉。”有一句话他没有说，其实真正完成这个计划的就是那些摄像头，当然，这是建立在后世对911为什么会发生的正确猜测上，所以他希望能够远程储存摄像，一旦是真的，美国没法收缴到那位证据。要是猜测错误的话，那只有一场硬仗了，完全凭金融方面压的美国低头，说到底还是要靠911这个楔子。

　　老王有点明白。

　　其他人都微微点头。

　　张伟说道：“相信你们知道我的华金明天控股筹资了一百亿，我自己又掏出两百五十亿人民币准备大张旗鼓投资一些行业，或许说出来你们不信，我个人觉得今年，美国以及西方国家的这些行业会遭受到重大波折，所以要搅乱他们的这几块市场，只是我原本的目的是赚一笔就走，但是你们想要芯片厂尽快开起来，我就只能设想扩大投资规模，并且要神不知鬼不觉分为好几个月去投资，一旦到了西方国家这几个行业受到重创的时候，我们狠狠出手，让他们来个雪上加霜，到时，你们有各种资本和美国去谈条件，或者说，用他们几个行业重创赚到的钱，去换取美国同意把芯片技术交给我们的目的，前提是你们相信我的投资眼光。”

　　老王似乎有点明白了，“我大概明白你的意思了。”

　　老崔呃道：“你……准备大搞一笔？”

　　张伟道：“是的，不仅要搞，而且要兴风作浪，只是在这之前，不能让任何人发现我们的意图，所以要资金分散成很多块投资下去，然后在最后时刻猛烈攻击，让对方抬不起头，华金明天控股已经有了一个详细的计划，若是你们介入的话，计划只需要稍稍修改就行了，不过我很担心一件事，这么做的话，很有可能引起世界范围里金融危机！”

　　老崔惊道：“什么？有可能引起世界金融危机？”

　　“是的，如果只是我赚一笔就走的话，不会有那么重的影响，最后你们猛烈攻击的时候……可能会让美国部分行业瘫痪。”张伟道：“哪怕他们的制度再健全，财力跟不上的一样会如此，只是这么一来，你们前期投入的钱会非常非常之多，但我有一点可以保证，一定能够回本，并且还有可能赚，还是那句话，前提是你们能够相信我，要是你们相信的话，具体资料我让华金明天控股发过来，你们看着去执行就行了。”

　　李主任说道：“前期的话大概需要投入多少钱进去？”

　　“我说个比较夸张的数字。”张伟稍稍想了一下，手在桌子上轻轻敲了敲，“大概不低于两千亿美刀，而且筹资的速度必须要快，尽可能在这段时间凑齐，然后去执行。”他没有告诉大家，要是没有大家介入，光美国金融市场在一周内便会蒸发1.4万亿美刀，持续造成的损失更是高达2.6万美刀，直接损失没那么多，只有九百亿美刀样子，但张伟要做的是压制美国金融市场，并非直接损失，所以两千亿美刀还是保守估计。

　　他细细谈了下可能造成的影响。

　　更是重点提及了一下保险、金融等行业，航空业他没敢提，怕暴露。

　　末了，他道：“你们要是相信我张伟的投资眼光，已经撬动杠杆的能力，我立刻让华金明天控股把资料发过来，要是不相信，我就不多说了，主意就这一个，我只说一句，我有能力在商业上影响到美国的部分行业经济，就看你们信不信我的本事。”

　　只能说这么多了。

　　可是在场的每个人都把张伟所说可能造成的影响唬的一愣一愣，甚至还可能引起全球范围金融危机？不过他们第一反应竟然不是不信任，主要还是张伟之前的战绩太可怕了，每一次都近乎直觉般找到最薄弱的一点攻击，从而达到目的。不少人都相信张伟这个人与生俱来拥有一种常人不及的预知感，比如纳斯达克崩盘，比如中华经济形势分析，每一样都已经兑现。

　　不知道为什么，在张伟说出这些东西的时候，他们心底充分地相信能够做到，而且要是张伟只让他们投资不自己投资的话，他们肯定不会相信，关键是张伟自己都拿出三百五十亿人民币去做这件事，明显是非常好看，很显然是有很大的把握！众人都暗暗觉得小张的魄力实在太大了，或者说，是胸有成竹的魄力！？


第1328章 中华芯计划正式启动

　　上午。

　　八点多。

　　张伟嗓子说的有点干涩，道：“我喝口茶。”

　　“我给你加点热水。”老崔热情不已，不由分说提起热水瓶就给他倒，哪里还有之前不满的架势。

　　“谢谢谢谢。”张伟渴的不行，端起杯子吹了吹，因为里面原本有凉水，喝到嘴里倒也不烫，他咕咚咕咚一饮而尽，这才放下杯子，道：“我能说的就这些，你们同意，我打电话给华金明天控股，不同意就算了。”

　　作为最关心这件事的人之一的老王问了一个比较关键的问题，“刚才你说会造成很大的经济损失，有一个直观的数字吗？”因为刚才张伟说可能会造成世界范围里的金融危机，很明显经济损失的数字是一个很好的衡量标准，他们要判断下，张伟的信心到底有多大，如果数字说的很少，就是信心不足，他们没有去想张伟会说太多的数字，因为这种事任何人遇到了都是越保守越好，更何况张伟也是世界风云人物，更明白这个道理。

　　张伟自然明白这个道理，他犹豫了，之前就压着没说，因为太准的话显得妖孽，他蹙蹙眉道：“你问直观损失还是后续造成的损失加一起？”

　　其实他是在拖延时间想怎么说，因为他和众人说的并非911，实际上他自己明白所说的是911，说起来有点绕口，但他明白怎么回事。

　　若说911的话，直观损失只有九百亿美刀，主要是建筑物损失和各种其他比较现实的东西，而金融市场的蒸发说起来很虚无缥缈，再则，立刻造成和后续造成也不一样，立刻造成代表事态紧急性，持续效果代表这件事的影响。

　　若是他说的太少，可能会让众人觉得失望，觉得达不到目的。

　　如果说的太多，又显得非常浮夸。唯一可以确定的事情，不能说的和现实中一样。所以张伟觉得有点不知道该怎么说，随即他一想，好像不用考虑那么多，一旦有了第三方的介入，到时造成的损失肯定和自己记忆中不太一样。

　　其中一位大佬道：“全部损失。”

　　其他人也都看向张伟，等他给出答案。

　　张伟想了想，“我做的这件事要是加上你们介入，造成的影响可能持续到后续十来年，我不能预测那么远，说一年之内吧，一年之内最起码造成2.6万美刀的损失，还有个把我，一周内造成1.4万美刀的损失。”

　　王大当即道：“不可能吧？”

　　王栋梁张大嘴，“影响那么大！？”

　　就连老崔都惊了，“你到底要做什么事情影响那么大？该不会真的像之前说的那样要把美国炸了吧？否则我真的想不到还有什么能造成那么大的损失，商业上真的能？”

　　张伟断然道：“只会比这个多，不会比这个少，当然了，事情没发生之前我说什么都没用，主要看你们信不信。”

　　这些数据都是他以前当伪投资分析师的记录下来的，当初为了能够糊弄公司和客户，他囫囵吞枣了很多东西，也确实，如果没有那些东西的话，他也不可能重生回来以后发展的那么快。正因为当初死命的记，所以哪怕到现在，这个数字在张伟的脑子里还非常直观，包括很多商业模式同样如此，他不是神，只是曾经用心记录过，然后放在当前时代去用，都取得了成功。经过这么多年的磨砺，他更是把当初硬记下来的东西融会贯通，更加得心应手，数字方面不可能出差错。

　　至于怎么去操作？

　　张伟心里早就知道。

　　其实要做的事情非常少。

　　主要还是静候911的发生，如果说张伟非要去做的事情，无非是在911发生之前，把那些资金提前布局好，不让人发现，又或者说，自己在前方吸引火力，三百五十亿人民币的资金，还不足以引起别人的重视，分摊到几十个公司里面，能引起什么重视？而老王他们如果答应下来，两千亿美刀的资金，张伟只需要告诉他们去怎么操作，剩下的不用自己烦恼，他相信，国内有些能人的实力比自己强得多，之所以没有自己那么成功，无非欠缺了未来的目光。

　　是的，张伟最大的优势是知晓很多很多历史大势，而这些历史大势汇聚在一起，让他变得越来越强大，捆绑的利益越来越多，到了这个地步，哪怕他在某些操作上比不上很多人，依旧没有人可以追赶他的脚步，这叫气候大成。

　　正因为气候大成，他才敢和老王他们这群大佬提比较过分的要求，比如让冷艳的弟弟拥有一个体面的身份，却不是真的去管什么事情。

　　该说的都说了，张伟等他们的答复。

　　老王和在场每一个人都商量了起来，他们不是在商量计划可行不可行，而是在商量该不该信任张伟的投资眼光，要是一般是，他们可能二话不说同意了，但是至少两千亿美刀的资金，让他们必须慎重，所以，他们讨论的时候时而窃窃私语，时而点头摇头，很激烈。

　　半晌过去。

　　张伟有点不耐烦了，“我能说的都已经和你们说了，主要看你们对我的信任度，而且我就这么一个小小的要求，给冷艳的弟弟一个体面身份，其他我不管。”

　　老王沉默。

　　其他人也没吭声。

　　张伟继续道：“要是你们觉得不行，或者不相信我能做到那个地步，也没事，就当我什么都没说，我先回去了。”站起身要走。

　　老崔一听，急忙拦住他，“嗳嗳嗳，你别急啊，我们还在商量呢，不是觉得你做不到！”

　　“是啊，你的能力我们有目共睹的，没说不信任你！”另个大佬也道。

　　老王看向李主任，“李主任，你看要不要汇报一下？”

　　李主任笑容可掬道：“来之前他说过，说这件事您全权负责就行。”他自始至终好像就是代表人过来听听而已。

　　老周大概知道该怎么做了，看向老王，“老王？”

　　老王露出笑容，“关于怎么执行我不去关心，既然小张说到这个地步，我要是再不相信就显得有点不识好歹了。”说起来他倒不是完全对张伟有信心，主要知道张伟不可能信口雌黄拿这种事开玩笑，老张家在国际上是很有影响力，但很多东西还在国内，除非张伟想放弃国内的所有市场，否则不可能这样表态，也就是说，张伟确实对这件事非常有把握！

　　两千亿美刀博一下中华芯片行业的腾飞？

　　他们肯定愿意啊！别说两千亿美刀，哪怕是两万……嗯，五千亿也愿意尝试下，两万亿美刀太多了。

　　老周点点头，也笑了，“我也是这样想，小张的本事大家都知道，今天虽然还没有看见更具体的计划，只是大致知道小张要怎么做，但够了，你张伟的金字招牌值得我们信任！”换一个人在他们面前说这种话，可能他们瞧都不会瞧一眼，所谓的信任度，便是从一个人以往的战绩来获取的！

　　其中一位大佬也颇为感慨道：“你的计划让我都觉得有点可怕，小张，要不你亲自操刀吧，要是你操刀的话，我更觉得有把握！”

　　老王马上道：“是啊小张，你操刀吧。”

　　张伟说道：“我还有更重要的事情要做，分不开身。”

　　老王遗憾道：“好，那我也不劝了，你让华金明天控股把投资计划发过来给我们看看，然后我们商量商量具体怎么操作，另外……嗯，我承诺的事情都有效。”

　　张伟欣喜道：“谢谢王伯伯。”

　　老王一迟疑，还是转头对着王栋梁道：“你去打听打听小冷的弟弟现在在哪里上班，先给他安排个闲职吧！”

　　张伟插了句，“我知道他在哪，电话号码都有，直接给你们？”

　　老王嗯道：“那更方便了。”

　　张伟诚心道：“多谢了。”

　　老王摆摆手，“别，你把这件事做好就行了。”

　　接下来张伟让郭晓峰把商业计划发了过来，众人看到后更是惊叹不已，里面实在太详细了，详细到让他们都有点怀疑张伟怎么能看那么远？

　　随后，张伟又细细和他们讲诉了一下如何把资金神不知鬼不觉的几种基本方法，具体操作让他们自己找人。

　　不多时，有些大佬听得头昏脑涨，并不是说别的，而是他们压根不懂啊。

　　张伟讲的实在太生涩了，没办法之下，老王只好找了个懂金融的顶尖高手过来，然后让张伟说，那位金融高手听，听到最后那位金融高手脸色凝重的不能再凝重，甚至大气都不敢喘一下，可想而知这份计划让这位金融高手多少震撼了。

　　不久后，剩下的人不多了。

　　当张伟完全说完以后，金融高手告诉老王需要什么东西，老王便开始布置任务了，屋里人虽少，但每一个都能动用无数的人，“从今天开始，中华芯计划正式启动，老崔，你去申报一下资金，尽快筹集，老周，按照小张说的去安排人手，该操作的都操作，不要有半点疏漏……”


第1329章 成立

　　此时。

　　北京一栋不算大也不太小的公寓里。

　　快要十一点了，来到弟弟家的冷艳却还在自己无奈地看着弟弟弟媳在争论问题，手里抱着撅着小嘴的冷佳佳，刚才弟弟和弟媳争吵有点吓着小丫头，原本就不太善于表达情感的冷艳，此时只能默默地听着小夫妻俩说话，身怀绝技的她，却显得那么无奈。

　　砰！

　　桌子被她弟弟冷陌拍响。

　　冷佳佳吓得哇一声又哭出声，作为姑姑的冷艳急忙哄了两声，然后才抬起头，“轻点。”

　　冷陌愤怒不已地侧头看过来，“她太不像话了。”

　　“我哪里不像样子了？”弟媳杨宫雪冷着一张脸，不甘示弱地反击，道：“要是你早点有份正当工作，名声没那么坏，他们也不会强制要求你进体制！”

　　冷艳沉默着没有说话，心里觉得有点累。

　　“有份工作就行了？你爸妈嘴脸我没看见？”冷陌恨声道。

　　“我爸妈怎么了？我爸妈就想我过得好一点，有什么错吗？”杨宫雪指着冷艳，道：“姐给了咱们那么多钱，你说要是你拿来做点什么，我们一家三口还用窝在小公寓里吗？”得，她生气之下开始翻旧账了。

　　女人从来不是什么理性的动物，尤其是在争吵的时候，要是惹火了她，随时可能找出好几年前、甚至你自己都忘记的事情反击。很明显，冷艳身为女人懂这个道理，明白自己弟弟做错了事情，当前情况最好的方法不是争吵，而是先哄好，不说哄，哪怕转移话题都比争吵来得好，只是她同时也明白，不能解决杨宫雪爸妈提出来的要求，弟弟和弟媳之间的矛盾便会存在一天，可是，体制那么好进吗？还要是比较有身份的那种，弟弟一“三无产品”凭什么？

　　只是到了这时候，如果再放任两人吵下去，很有可能会一拍两散，他们年纪太轻，还不懂感情的珍贵，虽然冷艳也不太懂感情，但她至少知道该珍惜和张伟之间的多年情感，“小陌，道歉。”

　　冷陌愣了一下，涨红脸看着自己的姐姐，想要发脾气，可想到姐姐的脾气和武力值，他心里有点虚，只好硬着头皮对杨宫雪道：“对不起。”其实他心里非常不服气，原本姐姐想让他给张伟去拎包，他别提多高兴了，跟在张伟后头多好啊，想想张伟飞扬跋扈的性格，他就有一种热血沸腾的冲动，想象着自己能给张伟冲锋陷阵，只是现在……唉。

　　杨宫雪还有点生气，不过对他们那么好的姐姐都发话了，她只能把不舒服压下去，好声好气道：“小陌，我们商量商量对策？”

　　冷陌垂头丧气道：“还有什么主意呀？除非让我姐去求王二哥。”

　　一阵沉默，冷艳把挣扎着要下来的冷佳佳放下，道：“我不会去。”她连自己的男朋友张伟都没有去求，怎么可能去求王栋梁？再则，当初保护王栋梁的时候，哪怕和老王家关系不错，可说到底自己只是个保镖，老王家想办法安排冷陌去基层还有点可能，想要一步登天有身份？痴人说梦呢！她不喜欢说话，平时性格冷淡，并不代表不聪明，相反，她看事情比很多女人都来的透彻，非常的理性。这种事情太难了，名正言顺是一条，资历是一条，人脉又是一条，自己这边什么都不占，无疑难如登天。这样拒绝弟弟又显得太无情，她想了想，“再约小雪爸妈出来谈谈。”

　　冷陌沮丧道：“要是他们真的肯谈就不会那么为难我们了。”

　　“事在人为。”如果眼前的人不是自己弟弟，冷艳肯定不会说那么多，“你们生米煮成熟饭，他们不会不近人情，只是生气。”

　　冷陌哼道：“要真的近人情就好了。”

　　忽然，杨宫雪站起身。

　　“你干什么去？”冷陌有点不解地看过去。

　　杨宫雪踌躇了会，道：“我打电话求求我大哥。”

　　冷陌无语道：“你大哥会帮你还是你爸妈？”

　　杨宫雪道：“那不然怎么办？坐以待毙？”

　　说完，杨宫雪便摸出手机朝着里面的卧室走过去，随手关上了门，拨打她大哥的电话，不多时，嘀嘀咕咕说起来。

　　冷陌对姐姐道：“姐，你觉得她大哥肯帮忙吗？我觉得不可能。”

　　“嗯，他帮不了。”冷艳自然明白杨宫雪大哥的能量不足以帮助自己弟弟。

　　正说着，冷陌的手机叮铃铃响了起来！

　　他掏出手机一看，不认识这个号码，想了一下，还是接通道：“喂，你好。”

　　那边是个中年人的嗓音，可能四十多岁，当然也可能五十多岁也不一定，“你好，请问一下，是冷陌先生吗？”

　　“对，是我，你是？”冷陌顿时道。

　　谁找弟弟？

　　难道是杨家吗？

　　冷艳投去询问的眼神，却看见弟弟摇摇头，表示不认识。

　　中年笑道：“我是国资这边的，姓徐，找你有点事。”

　　“国资？”冷陌反问。

　　听到对话，冷艳也微微一怔，她不记得自己家和国资的哪位大佬有什么关系，怎么无缘无故打弟弟电话？

　　然后，对面的中年人说道：“是这样冷陌先生，我想请问一下，你现在人在哪里？”

　　冷陌如实道：“在北京。”

　　中年人道：“有工作在身吗？”

　　冷陌道：“还没有。”

　　中年人道：“好，那这样的话就简单多了。”

　　别说坐在旁边的冷艳听不懂，哪怕是接电话的冷陌都没懂，“什么简单多了？”

　　“如果你有工作在身的话，我们向你发出工作邀请不太好，我直接和你说吧，我们这两天成立了一个大项目，具体不能说，但规模可能比之前的晶圆项目规模还大，想邀请您过来任职管理层，嗯，级别会非常不错！”中年人语出惊人道。

　　因为一直竖着耳朵在听，冷艳多多少少听到了一点。

　　国资？

　　邀请弟弟去任职？

　　怎么可能啊！

　　她都怀疑对方是不是诈骗自己弟弟了。

　　冷陌抱着同样的想法发，“徐先生，我好像没有应聘过你们啊。”

　　“应聘？”中年笑呵呵道：“你不需要应聘，冷陌先生，我们之所以找到你，具体情况比较复杂，如果你想知道的话，等入职了以后咱们再慢慢谈，工作也比较轻松，你来了就知道，要是你不放心的话，可以直接来我办公室和我谈，或者直接去刚刚成立的项目组，在里面你可能会见到点熟人。”

　　冷陌不敢置信道：“去国资？”

　　中年道：“对。”

　　冷陌再问道：“之前你说比晶圆项目还大，我想知道大概大到什么地步？”

　　“反正超过七百亿投资就对了。”中年重申道：“你过来是当管理层。”

　　管理层？

　　超过七百亿的大项目？

　　还能进入梦寐以求的体制？？

　　哪儿有这么好的事情啊！

　　冷艳在旁都听得有点懵了，更觉得对方是来诈骗自己弟弟钱财的，她都想吱声让冷陌挂了电话了！

　　“需要我做什么吗？”冷陌已经问出生。

　　中年人奇怪道：“要你来报道填个入职手续，至于以后工作会有其他人和你商量，你很着急想知道工作内容吗？”

　　“好的好的，我没有任何问题。”冷陌已经兴奋地答应下来。

　　中年人笑道：“那行，剩下的等你来了和我们谈，现在情况是这样，新项目刚刚成立，人员正在紧张征召当中，你作为管理层，我希望能够尽快赶来和我们办理下正式入职，毕竟到时需要你处理不少工作，所以如果可以的话，我们最好今天约个时间见面把事情办了，你看看时间方便不方便，能不能来国资或者项目单位那边。”

　　“项目单位在哪？”

　　“在……”

　　地点说了出来，冷陌怕忘记，特地让冷艳记下来。

　　一看这个地址，冷艳就知道对方八成不是诈骗了，因为对方报的地址基本上都是政府的地盘。

　　冷陌迫不及待道：“我吃过午饭就过来。”

　　中年人道：“那就最好了，关于薪资待遇方面我大概跟你说一下，我们会按照正常公务员的级别薪资待遇给你，就是你是什么级别的人就拿多少工资，还有正常的福利什么，因为身处项目组，肯定比普通公务员会多得多，至于多出来多少，需要等你入职以后才能告诉，嗯，要是你有什么要求的话，我们还可以再谈谈，并不一定说死了。”

　　“还能谈？”冷陌惊奇了。

　　嗯？

　　冷艳瞧过去，同样没想到对方那么客气，仿佛对方不是大佬，而是求着他们办事一样。

　　冷陌最后问了一句，“让我当管理层的话，是中层吗？”

　　“最高三个之一。”

　　“啊？最高三个之一？”

　　“是的，项目刚刚启动，现在定下来的事情只有两件，一件是项目的名字，不方便说，就算你入职了，依旧要保密，另一个就是三个最高管理层其中一个的你！”

　　项目刚刚启动！

　　三个最高管理层就定了我弟弟了？冷艳愈发的惊疑不定了，她甚至都有点怀疑自己弟弟是不是做了什么伤天害理的事情，所以对方要稳住弟弟，然后抓捕了……


第1330章 反正他的面子大到吓人

　　电话打完。

　　客厅里一片错愕。

　　如果说旁边的冷艳未能完完全全听清楚，那么接电话的冷陌这个当事人，自然明白的清清楚楚，一时间愣住了。

　　卧室里的杨宫雪刚打完电话，回到客厅，“嗯？你们怎么了？”

　　冷陌兴奋地抱住妻子道：“我，我要进体制了！”

　　“啊？这么快？”杨宫雪惊疑不定道：“怎么回事？”

　　冷艳到现在还有点难以置信，看看弟弟，示意他告诉弟媳。

　　冷陌毫不犹豫道：“刚才国资打电话过来，告诉我要成立一个非常非常大的项目，让我过去当最高管理层，拥有特地身份，你明白的。”

　　杨宫雪惊喜不已，“真的假的？”

　　冷艳道：“真的，我听到了。”

　　“哎哟那可太好了，太好了！”杨宫雪哪还有刚才和冷陌吵架的样子，反手抱住丈夫，兴奋道：“我们终于不用躲躲藏藏了，终于不用怕我爸妈拆散我们了！”她眼睛里泪花都出来了，停顿了一下，略带抽泣道：“一定是我大哥帮的忙，我刚打完电话他就出手了！我哥太好了！”

　　冷陌：“……你仔细想想都不可能，你刚才打电话得时候我这边电话就进来了。”

　　冷艳看着在地上玩耍的冷佳佳，心中还是不能够平静，虽然她一直期盼弟弟一家好起来，可是不应啊，凭什么那么大项目会找弟弟？找谁也不会找弟弟啊，而且一上来就给那么重要的工作？还三大最高管理层之一？她还是知道自己弟弟的斤两，所以更加纳闷了，“项目刚成立，邀请小陌？没道理。”

　　杨宫雪可不是那么想，“有可能人家欣赏咱们家冷陌呢？”

　　“不对。”冷艳还是摇摇头，对着站在那边的弟弟瞥了一眼，但是再不对也不应该阻止弟弟去，或许，这是唯一的机会了，“我陪你去。”

　　冷陌用力点点头，“好。”

　　杨宫雪道：“冷陌你赶紧换身好点的衣服过去。”

　　冷陌捏紧拳头道：“好好，我现在就去换衣服，你在家带佳佳。”

　　三下五除二，冷陌换了一身西装出来，还连连询问冷艳和杨宫雪怎么样，生怕过去给人留下不好的印象。

　　“走。”冷艳走在前面，就算是龙潭虎穴，她都要陪弟弟去走一遭，毕竟就一个弟弟。

　　“路上小心。”

　　“粑粑，姑姑，你们快点回家，佳佳会想你们的。”

　　……

　　下午。

　　靠近方和，项目临时单位。

　　张伟过来认了认地方，又蹭了一顿饭，就留下王栋梁、王大等人忙上忙下，争分夺秒先把各类要准备的事情准备好，一旦到时能拿到芯片技术，便可以直接投入生产。

　　“晶圆那边联系的怎么样了？”

　　“联系过了，随时可以供应。”

　　“从美国那边把于老师请回来了吗？”

　　“于老师啊？”

　　“我刚才打电话过去，于老师说他正在办理辞职手续，可能还要几天。”

　　这边王栋梁和王大等人正在商讨，外面忽然进来了两三个人，一个是门口的警卫小许，身旁还跟着一个身高高挑的大美女和一个小帅哥。

　　临时被派来的负责人老吴眼前一亮，“你们有什么事吗？”

　　王栋梁和王大等人也停下商量，齐刷刷看了过去。

　　几乎在场的七八个男性都第一时间把注意力放到了这一对俊男美女当中，或者说，更多注意力在那位美女当中。

　　这就是张伟说的冷艳和她弟弟吗？

　　长得太漂亮了啊！怪不得要那么尽心尽力，古时候帝王爱美人不爱江山的美人，恐怕也不过如此吧？

　　除了王栋梁和王大对冷艳非常熟悉外，其他人压根没见过，自然乍一看见之下会觉得惊艳无比！

　　王栋梁认识冷艳和冷陌，见他们进来，走上前去笑道：“我给大家介绍一下，这位是冷艳冷小姐，另一位则是我们邀请过来的冷陌先生，待会冷陌先生办理了入职手续以后，可就是你们的领导了，呵呵。”他和王大是来帮忙的，其他人则是真正在这里工作。

　　老吴带头鼓掌。

　　王大也很给面子鼓了鼓掌！

　　“欢迎！”

　　“欢迎领导，等你好久了。”

　　“热烈欢迎。”

　　众人给予的气氛非常好，不管是不是真心的，最起码冷陌过来，大家没有冷落他，其实大家心里都明白怎么回事，也知道冷陌在这个项目里面究竟会是一个什么样的存在，名义上的最高管理层之一，实际上不会有太多实权，这点是张伟亲口说出来的，只是为了给冷陌一个体体面面的身份而已。

　　张伟又不是傻子，当然知道芯片技术是多么机密的事情，哪怕冷陌是冷艳的弟弟，毕竟不了解，再则，这么大一个项目真的交给一个毫无工作经验的毛头小子去做？不可能的，张伟再混蛋，事情的重要性还是分的清楚的。

　　冷艳站着没说话，递了个眼色给弟弟。

　　冷陌也是机灵人，见状，急忙上前一步，微微鞠躬道：“大家好，我初来乍到，还请您们大家多多关照。”

　　王大点点头，还算挺谦虚。

　　站在一旁的王栋梁和冷陌接触过，知道这小子见人说人话见鬼说鬼话，没搭理。

　　老吴呵呵笑道：“总算派了领导过来了，我这个临时负责人也可以歇歇了，一上午的时间忙死我。”

　　王大拍拍他肩膀，“还要你继续忙。”

　　“我会配合冷先生工作的。”老吴道。

　　说完这句，老吴才看向冷陌，伸出手和他握了握，“欢迎你，我是吴钊，你叫我老吴就成，在这里临时负责一些正常秩序。”

　　冷艳发现了一些端倪，只是还理不清。

　　冷陌笑容可掬道：“吴先生你好。”

　　老吴笑道：“不用不用，你直呼老吴就行，来，我给你介绍一下，这是小田，这是大秦……”

　　依次介绍在场临时征调过来的人。

　　末了，老吴道：“以后你就是咱们这里的主任了，明天开始正式进入全面征召人手和其他工作，嗯，很多事情不用我们去烦，你暂时性先和我们熟悉熟悉工作……待会把入职手续办了。”

　　冷陌马上进入工作状态，“好的，我都准备好了，只要你们觉得没问题，随时可以参加工作。”

　　老吴嗯道：“成，不着急，这次项目也不单单是我们的事情，还有个大的合作伙伴，资金是我们提供，技术对方提供，还要等他们派人过来。”

　　冷艳眨眨眼，“合作伙伴？”

　　王栋梁在那边笑道：“确实有一个合作伙伴，说起来还是我们求着他合作呢。”

　　不是吧？

　　你们求着他？

　　他多大的面子啊？

　　仿佛看出了冷艳的无法理解，王栋梁随口说了一句，“有些事情暂时不方便说，反正啊，他的面子大到吓人！”


第1331章 多幸运

　　谁不知道王二少的身份啊。

　　能让他说出这句话，很明显，这个人非常的厉害，至于厉害到什么地步，隐隐约约有点数了。

　　冷艳怔道：“这么厉害？”

　　王栋梁笑道：“不是厉害不厉害的问题，明天你们就知道了，现在先让你弟弟把入职手续办好，我知道你好奇，其实不同好奇，我可以稍微给点提示你，这个人在咱们中华是一个传奇，要是不说他名字，很多事情我说出来的话，可能好多人都不敢相信是真的，你明天就知道了。”

　　王大一拍他后脑勺，“几十岁的人还像小孩子，你带着冷艳去别的地方逛逛，我带冷陌去办理入职手续，还有你们也各忙各的吧。”

　　“是。”

　　“好咧。”

　　“知道了。”

　　众人都一哄而散。

　　王栋梁带着冷艳走到一间小小的办公室里，王栋梁自顾自的拿出一叠文件，然后自己看了起来，压根没和冷艳多说什么。

　　跟着张伟跑了那么多年，见识了太多太多的东西，冷艳的眼光自然比常人要高出很多很多，对一个项目有她的判断，陪着弟弟过来得时候，冷艳就想了很多，她反复琢磨后认为项目组之所以要冷陌这个根本没什么工作经验的人过来，想来只有一个解释了，这个解释也是她看见王栋梁之后才想起来的，估计这个项目需要极度的保密，冷艳曾经给王栋梁做过保镖，而冷陌也身家清白，或者这么说，冷家向上翻十代都没有任何的劣迹，所以，她觉得有可能是王栋梁亲自推荐给老王，然后老板反复侦查过弟弟没有任何问题才拍板下来，说是说最高负责人，实际上只是让弟弟做一些保密方面的工作，即便这样，冷艳也觉得可以了，毕竟弟弟啥都不会，天大的好事砸下来谁不愿意？

　　“我弟弟负责什么？”冷艳问道。

　　王栋梁头都没有抬，“人员变动。”

　　闻言，冷艳眼中流露出一阵诧异，因为她发现事实根本不是刚才猜测的那样！

　　保密？

　　身家清白？

　　最高负责人负责人员变动？

　　太奇怪了！弟弟的工作分量明显事超出冷艳想象的！而且更奇怪的事情是，这份工作压根没有涉及多少保密的地方！难道不是看中了身家清白？那到底是看中了什么？冷艳第一次看不懂了，彻底看不懂了，先前所有的猜测都在此刻便颠覆了，弟弟是有实权，同时，对于项目来说很重要，又不太重要！

　　为什么这么说？

　　因为这么大的项目，每一个人员肯定都十分重要，会参与进去。

　　同时，弟弟的工作又不重要，因为他不会参与到真正的项目里面，所有保密的事情都不会知道！

　　这个职位明显带着保护性质，不想让冷陌知道的太多，又恰恰合理地给了一个身份，甚至都不用担心会做错什么事情，因为肯定有人会配合弟弟工作！

　　王栋梁抬起头，“小冷，你不要问了，真不要多想，明天就水落石出了。”

　　冷艳点点头，“嗯。”

　　“那就行了。”王栋梁又低下了头，冷艳曾经保护了他那么久，自然不是外人，他愿意稍微说点东西。

　　冷艳坐在那边仔细考虑了很久很久，她还是想要弄清楚怎么回事，从王栋梁刚才的话里可以看出，出力的应该不是老王家，于是，她准备迂回一下探探口风，“项目很大？”

　　王栋梁拿钢笔写东西，“是挺大的。”

　　冷艳又说道：“小陌能处理好？处理不好会开除吧？”她是聪明的女人，想要从这个问题之中发现自己弟弟对于项目组来说到底有多重要，从而判断到底怎么回事儿。

　　王栋梁一听就笑了，用古怪的笑容道：“小冷，你是不是把你王哥我当成傻子？你这点小伎俩都看不出来？不过呢，原本就没有什么好隐瞒的，你弟弟现在应该已经办好了入职手续，其实告诉你也没什么，除非你弟弟自己辞职，还要那位点头，他才会从这里离开，否则一辈子是咱们项目的人了。”

　　什么？

　　自己辞职都不行？

　　没听错吧？

　　冷艳愣了下，“嗯？”

　　王栋梁道：“你想知道什么你问吧。”

　　“什么意思？”冷艳看向他。

　　王栋梁拎起地上的热水瓶，给杯子里添了一点热水，然后拿起来抿了一口，“字面意思，以后你不用担心你弟弟生活，他一辈子都会有人养着。”

　　冷艳神色复杂，道：“王哥。”

　　“你第一次这么叫我，一听就知道别有所图，我说了，你想知道什么直接问，我能说的都可以告诉你。”王栋梁笑道。

　　冷艳没想到王栋梁会那么爽快，一时间竟然有点不知道该怎么发问，或者说，有点理解不了，在弟弟办理入职之前，一点都不透露，非要等到弟弟办理入职以后又什么都愿意说，很奇怪，“好，是谁？”她确实想知道，这么重要的一个项目，为什么要从角落里翻出一个谁都不会在意的小人物过来任职，还是比较高基本不会出错的职务。

　　王栋梁笑吟吟看着她。

　　冷艳道：“你说告诉我的。”

　　王栋梁依旧笑得很灿烂，“你不是已经猜出来了吗？”

　　“张伟？”冷艳第一反应。

　　王栋梁微笑着点点头，然后再次喝了一口茶，“除了他你觉得还有人会给你弟弟送这么大的馅饼吗？而且之前我说过，他有天大的面子，能够让我们都那么给面子，全世界恐怕也就那么几个人，恰好，他是其中一个，你跟了他那么多年，应该非常清楚，太具体的事情涉及保密，我不会告诉你，但是这种小事嘛，完全可以说，况且他也没想让我瞒着你什么。”

　　确实张伟没说过什么，因为项目明天就会对外宣布，到时诺基亚的名字一展露，怎么可能瞒得住？

　　冷艳问，“之前为什么不说？”

　　“你明白的，小伟怕你知道后不让你弟弟来工作。”王栋梁用一种你懂的眼神道：“现在明白为什么了吧？”

　　冷艳点头，“明白。”

　　王栋梁身子微微前倾，“本来呢，我们只是想让小伟快点把这个项目成立起来，因为我们迫切希望尽快投入研究生产之中，不过有些事情比较困难，哪怕是小伟都很难一时间完成，甚至是，这一次他一开始根本没有想过答应下来，我和我爸游说了他很久，许诺了很多很多的好处，他还是没有动摇，不过今天早上小伟突然主动提出要愿意尽快落实这个项目，只有一个条件……”

　　他没说下去，而是意味深长地看着冷艳。

　　冷艳已经彻底明白了，心脏猛然抽动了一下，眼眶变得红红的。

　　“是不是很感动？”王栋梁笑道：“说真话，我没有想到他竟然是个情种，照理说这种事情根本不可能发生，以前也从来没有发生过，哪怕是我爸在听到的时候都不知道该不该答应，主要影响太坏了，传出去的话公信度会大大下降，所以我们给你弟弟编造了一个身份，嗯，你也有了一个身份，不论怎么样，我们都相信张伟做事有分寸，最后说一件事，这件事还没有完成，小伟是先答应下来，然后再去执行，存在可能失败的风险，一旦失败的话，他会得罪很多很多人，不过不管怎样，我们都会支持他，得罪再多人，我王家还是有能力保住他！”

　　冷艳依旧沉默着。

　　办公室门被敲响了，“王总，锡老师来了，他要和您谈谈。”

　　“好，我来了。”王栋梁对着外面喊了一声，然后对着冷艳道：“现在你都知道了，小伟为什么那么做我也不知道为什么，反正我们做到了，接下来就看他了，你呢，也不用担心你弟弟的前途，嗯，我先走了。”

　　他站起身走了。

　　王栋梁不知道为什么，冷艳还能不知道吗？

　　她忽然想起来之前张伟打电话问她是不是发生什么事情，恐怕那时候小伟已经知道了所有的事情，也就是说，先前他一直不愿意答应的事情，知道非常困难的事情，最后是为了她才去做的？忽然间，冷艳心中油然而生出一股温暖，以后能够嫁给他，是一件多么幸运的事情！


第1332章 你想怎么样就怎么样

　　第二天。

　　中午时分。

　　回到上海家里的张伟翘着二郎腿往沙发上一趟，一只手捧着笔记本电脑看东西，另一只手拿着瓷茶杯，不时喝上两口，显得非常悠闲自在，似乎之前去北京的另外一个目的都忘了，完全没有去想私人银行业务是不是会成功，其实不是他不去想，而是有些事情现在想没有什么用，他原本想去北京拉一票富豪，可是慎重考虑下，还是没有轻举妄动。

　　估计用不了多久，中华芯的项目会对外宣布一下，要是他这时候有什么举动，很有可能被外界去猜测，而想要达成目的，张伟必须让外界不联想到自己身上。

　　旁边刚回来的程琳翻白眼道：“你跑了一趟北京什么事情都没做？”

　　张伟咦了一声道：“什么叫什么事情都没做，你不是都知道了吗？”

　　“我是说私人银行业务这件事。”程琳道：“你不是去老王家了么，还帮了那么大的项目，不提提要求让他们给你拉点投资进来？”

　　张伟嘿了一声道：“我要人投资还需要他们拉？”

　　他要求是提了，不过不是这个，再说了，私人银行业务的事情是华金资本和五大行的事情，张伟没有理由去让老王家帮忙，况且老王家也不方便出面，否则给人留下话柄不太好，他之所以不着急了，是因为要等老王家那边开始启动项目了，然后自己才能开始出面吸引火力，否则自己忙活完了，老王家的资金进入市场，绝对会被人发现，他要把水搅浑，神不知鬼不觉让老王家的大批量资金进去！

　　既然儿子都那样说了，程琳肯定不会再指手画脚，“你有主意就行，和我去一趟银龙鱼总部吧。”

　　“好的。”张伟站起身，拿了拿外套。

　　程琳忽然咦了一声，指着电视，“儿子，你看这是不是你和老王家承诺的项目？嚯，昨天才刚成立，今儿个便官宣了？”

　　张伟看过去，“是效率挺高的，嗯，有些项目是要宣布一下，具体怎么操作不太清楚。”

　　午间新闻上。

　　官方发言人面对记者宣布了一个代号为“黎明”的项目，前期投资资金大约在五十亿左右，关于项目总投资金额没有明说，项目研发什么也没有明说，只是大致提了一下和半导体有关，里面有些东西要保密，但是钱用出去了必须交代一下，张伟明白什么意思，不过这些事情和他没关系，他只负责提供如何完成这件事，并不会参与太多，不在其位不谋其政，关注下新闻就行了。

　　——这是面向社会官宣。

　　正好笔记本开着，张伟随手看了一下官网上的动态，在这里，宣布的信息要详细一点，写了很多东西，甚至最后还有一个暂定的合作方向和人员名单，只是有些东西依旧空着。

　　《黎明计划》

　　总负责：王国良。

　　合作单位：诺基亚。

　　人事负责：冷陌。

　　项目负责：暂无。

　　……

　　某科技网，有人正在聊着天。

　　“国家投资七百亿的晶圆项目还没动静？”

　　“好像没什么动静，唉，半导体哪有那么容易鼓捣。”

　　“说到底还是我们国家成立时间太短，很多技术都不成熟，还有一个，美国那边对我们国家防范太深了，宁愿把技术交给韩国和日本也不交给我们，你们看看台积电，人家以前也没什么可牛逼的，但是搭上高通的线以后，都一跃成为亚洲顶尖半导体企业了，我们国家的晶圆技术如果不是张伟当初想办法换回来，恐怕到现在半点突破都没有，说起来我真佩服张伟，他连晶圆技术都能从美国那边弄到，已经开创了国内半导体先河，再想别的估计没戏。”

　　“听说张伟又要和国家合作了？”

　　“真的吗？”

　　“我也听说了，但不知道准确性啊。”

　　“暂时没有什么动静，我看消息不太准确，无缘无故合作什么？五大行和华金资本成立股份制银行才多久，再合作？”

　　“这倒也是，不知道张伟接下来会做什么。”

　　“我之前跟在他后头买各种股票赚了不少钱，嘿嘿。”

　　“私人银行业务怎么还没动静啊？”

　　一开始，大家聊的话题都很广，可是不知道怎么聊着聊着就聊到了张伟身上，并且参与进来的人越来越多。

　　“快看！”

　　“张伟又有新动静了！和国家合作代号黎明的项目！”

　　“啊？什么时候的事情？怎么腾讯门户网站上没有任何动静？假的吧？”

　　“不是假的，央视午间新闻官方发言人宣布的，国家和诺基亚将成立合作一个项目，前期投资金额大概五十亿，其他的不太了解，不过看样子应该不是小项目！”

　　“还真是啊！”

　　“小张又出手了啊，虽然只是诺基亚和国内合作，他没有亲自参与进来，可我还是很期待啊！”

　　“这个项目到底是做什么的啊？”

　　“不知道啊，只是说和半导体有关？”

　　“对啊，我也不明白，这真是张伟决定的事情？不像啊，一点都不像，除了晶圆，他还有什么技术能够拿出来？”

　　“我也感到非常奇怪，诺基亚是拥有芯片比较尖端的技术，但是我记得西方国家有些技术封锁协议，要是不经过他们同意，哪怕诺基亚的技术再多，都不可能和国内合作吧？张伟是不是脑子犯浑了，难道他不怕西方国家对诺基亚制裁吗？这可不是说着玩的，要是制裁的话，哪怕诺基亚是芬兰第一大公司，哪怕在世界上影响力再大，都没用，会遭到灭顶之灾的啊！他居然胡来？无语！”

　　“还有项目里面的人事负责冷陌是谁？我不记得国内有这一号有资历的人啊！”

　　“我也没听过，刚才还去查了一下，好像年纪很轻。”

　　“真敢用人啊，好像突然冒出来的一样。”

　　“到底要做半导体里面哪一方面？”

　　“呃，谁知道？”

　　“可能这个项目只是诺基亚和国内达成协议，并非张伟亲自出手。”

　　“是啊，按照张伟以往投资的每一个项目来看，哪怕是和国内合作的晶圆，或者贷款收购诺基亚，都是非常有目的性的，可是诺基亚不缺芯片技术，他旗下其他行业又用不到什么半导体，这么做是为什么？况且也没有技术可要给呀，我感觉到太奇怪了！”

　　“张伟你真犯浑了？”

　　“估计是的吧。”

　　“可能不是什么重要的技术吧。”

　　“我猜也应该不是什么重要的技术，要是芯片全技术我就把脑袋拧下来！”

　　“哈哈哈哈，你们逗死我了，全都说的废话，怎么可能芯片全技术？”

　　技术宅们的质疑。

　　还有跟风网友们的嘲笑。

　　至于媒体，他们可没胆量说什么。

　　反正各种言论缤纷而至！

　　这不是针对张伟，而是针对这一件事，比如后来马云声望大到那种地步，不一样有人喷他卖假货吗？

　　很正常，哪怕如今的张伟比后来的马云声望远远要来的高，做出大家不太理解的事情，他们说上两句也正常。几乎没有人认为诺基亚和国内合作的半导体项目会是芯片全技术，而且他们也不明白诺基亚为什么要冒天下之大不韪去挑战西方国家的威严。但张伟知道项目是怎么回事，里面太多太多东西暂时性不能对外公布，于是造成了网络上漫天的质疑声，包括负责这次项目的每一个人，他们全都没有回应外界的疑问，相反，每一个人都紧张忙碌着，一旦项目完全获得授可的时候，绝对会震惊全中华！

　　……

　　晚上回家。

　　老妈上去睡觉。

　　张伟也回到卧室的被窝里，准备关灯休息，忽然，手机铃声叮铃铃响了起来，是私人电话，他拿起来瞅了眼，是冷艳的号码。

　　张伟拿起电话接通，笑着道：“喂，是不是在北京想我了？什么时候回来？”

　　冷艳还要在北京呆两天，没有跟着程琳一起回来，她沉默了片刻，才道：“谢谢你。”

　　“啊？你和我说谢谢？”张伟反问道。

　　“不谢你谢谁？”冷艳道。

　　张伟道：“你说呢。”

　　冷艳道：“不知道。”她心里都明白，在弟弟办理入职合同之前，还稍微遮掩下，明显考虑到她的情绪了，因为她想说的话肯定之前就请张伟出手帮忙了，之所以没有说，是生怕张伟觉得麻烦。但事实上张伟这一次真的下了很大的功夫，冷艳已经从王栋梁嘴里得知了不少信息，知道张伟是迎难而上，压根没有表面上看的那么轻松，一个男人能为她做到这个地步，说不感动是假的。

　　张伟何尝不知道冷艳心里是什么样的想法，俗话说要浪漫先浪费，好吧，这句不是俗话，是出自《疯狂的石头》里面的，但张伟一向就这样，对待自己人好到没边，更何况冷艳已经答应自己的求婚，是自己的未婚妻，要是不对她好，难道还去对别人好？他笑着道：“你和我的关系，难道还用说谢谢吗？你要是这样说我心里可不舒坦，这样吧，你回来用别的方式好好感谢感谢我。”

　　冷艳不解道：“什么方式？”

　　“你仔细想想。”张伟坏笑道。

　　“你打什么坏主意。”冷艳一下子警觉了起来，她和张伟相处这么多年，还能不知道张伟在某些方面有多坏？

　　张伟难得正经了句，“不打什么坏主意，你让你弟弟好好工作就行，不要给老王家添麻烦。”

　　冷艳道：“人事，添不了麻烦。”

　　张伟说道：“这倒也是，人事嘛，本来就不是什么重要的职位，其实我最好的想法是你弟弟来跟着我干，不说以后多飞黄腾达，最起码我能保证他一辈子衣食无忧，不过这样也好，他有个体面的身份，恰好我和王哥他们商量到这件项目的事情，他们说需要人主持人事，嗯，我就推荐了你弟弟，举手之劳，你真的不用多想什么。”

　　冷艳道：“举手之劳？”

　　张伟装蒜道：“是啊，还能是什么？”

　　冷艳语气很轻道：“我都听说了。”

　　张伟顿时无语道：“你不用说我都知道是谁一股脑全告诉你了，肯定是我王哥对不对？唉，他啊，老大不小了，嘴巴还是那么不牢靠，以后有什么事情绝对不能和他说。”其实他也是说说而已，又不是什么大事，真正的大事王栋梁保口比谁都严密呢。

　　冷艳奇怪道：“你怎么知道是他？”

　　“得了，除了他还有谁和你熟悉？”张伟咂嘴道：“不说这些，你说说你什么时候回来，你不在的日子我怪不习惯的，这么多年很少没有你在身边。”

　　冷艳道：“这两天。”

　　张伟换了个话题，道：“你弟弟和你说这个项目了吗？”

　　“说了，很好。”冷艳道，她不止是听冷陌说了，还听王栋梁说了，知道这个项目压根不是外界想象的那样，反正是一个非常非常重大的项目，具体她也不知道。

　　别说她，哪怕是冷陌这个内部人员，在项目正式启动前都不可能知道具体方向，现在真正知道项目内容的人就那么几个，一帮大佬、王栋梁这个牵线人和张伟以及诺基亚几个最高层。

　　即便冷艳不知道，即便她知道自己弟弟在项目中的位置很玄妙，她依旧心里很高兴。

　　最后快挂电话的时候，冷艳补充了一句，“回来你想怎么样就怎么样。”


第1333章 私人银行第一笔业务

　　春暖花开。

　　新的一天来临了。

　　这天清晨，张伟刚刚练完功夫在冲热水澡，被老妈从里面喊了出来，有人打电话进来，说要谈点事情。

　　他只好随便抹了两下，穿上浴袍出去接电话。

　　“是张伟先生吗？”

　　“嗯，您哪位？”

　　“我是清海封装公司的。”

　　“哦，你好。”

　　“听说您即将成立个大项目，需要招标封装吗？”

　　“不好意思，暂时还没打算。”

　　“好的，您仔细考虑考虑，虽然我们公司在国内名气不太大，但是实力规模在业内都是顶尖的，只要你愿意，我们可以给予最优惠的价格，我们相信你的大项目会成功。”

　　“谢谢，我会考虑的。”

　　挂了电话，张伟上去换了一身衣服。

　　这几天其实也不是没有人联系他谈谈关于芯片行业某些合作项目，有人是直接拨打他的工作电话，也有人是托了一些关系，绝大多数都表示出对那个大项目浓浓的兴趣，从原料到封装等等，仿佛他们认定了自己和国家合作的大项目一定是这样，又或者是敏锐的商业直觉和强大人脉关系打听到了什么。之所以找张伟，是因为其他人他们压根找不到，保密措施做的太好了，况且张伟最近一直在思考私人银行业务的事情，哪里有空去处理关于没有开起来的芯片厂事情？

　　另外一点，这种事情他也不方便做主啊，所以全都客气了两句就挂了，关于芯片厂的事情张伟选择合作是有原因的，一方面确实是爱国，这个占很大的部分，另一方面，诺基亚要瘦身一下，专攻手机方面的东西，如果丢了芯片技术会很可惜。

　　不过芯片厂的事情刚刚开始筹备，自己这边又没有解决掉最重要的问题，所以诺基亚想要瘦身比较困难。到了此时，官宣项目的余波也应该过去了，张伟准备着手去处理接下来的事情，比如华金明天控股三百五十亿资金准备就绪没有，比如说华金资本那边是不是已经打通渠道，他人不在现场，不代表不能通过电话主持一些事情。

　　这些都有人去弄，然而最重要的事情没人去弄——私人银行业务！

　　早餐是一碗面，张伟随便扒了两口就不想吃了，他的私人银行业务不仅仅是为华金银行服务，主要想捆绑一票富豪们和自己并肩作战。

　　差不多了！

　　联系联系人吧！

　　哥们儿要是再没有什么动作，接下来时间就不太够了！

　　扔下筷子，张伟坐到客厅中央的真皮沙发上，双腿翘在茶几上，摸出手机，可是还没来得及打电话，又有电话进来了，还是个陌生号码，如果没有猜错，可能又是想合作的人，懒得解释，直接挂了。

　　程琳瞥了一眼，“怎么不接？”

　　张伟打了个哈欠，道：“不想接，肯定是又想合作的人。”

　　程琳手里拿着菜篮子，“就算是想合作的人，你接通了随便说上两句打发走吧，不接多不好啊？”

　　张伟没搭话，拿起私人电话拨打郑文的号码。

　　大概过了十几秒，对面电话接通了，他大致和郑文说了下关于华金银行私人业务推广的事情，并且表示用自己的名义，嗯，总不能一个个去主动上门找有钱人吧？

　　那多Low哦，何况效率也不高。

　　张伟考虑的很仔细，先让郑文做出一个方案来，借助自己的名头看看能吸引到多少人过来，一旦有了规模，后面就好办很多了，人嘛，刚开始喜欢观望观望，就好比一家新开的面包店，有些人可能瞥都不会瞥一眼，但是这家面包店面前排满了人，有些人原本不想吃面包的人可能都会排队去买点。

　　同理，他要先声势打出去，至于有没有人会来“排队”另说，因为即便没有人来排队，他一样有办法造成“排队”的假象，就像后来某些商店雇人排队一样。

　　程琳唉了一声，“小罗什么时候回来呀？她不在我天天还要伺候你。”

　　张伟汗道：“反正她明年就辞职了，你再找个保姆呗。”

　　程琳不太高兴道：“相处这么多年有感情了，找谁啊？”

　　张伟知道母亲是个念旧的人，赶忙道：“要不你问问菲姨的男朋友愿不愿意来上海上班，要是愿意的话，让他去银龙鱼、阿里巴巴或者奇迹公司都可以。”

　　说起这个程琳随口说了一句，“阿里巴巴是不行了，之前我听到马云说要想办法把总部搬到杭洲去，我问问她男朋友愿不愿意来银龙鱼或者奇迹公司上班，嗯，让小罗留下来就行。”

　　张伟摇摇头，人家结婚后肯定要生小孩，留下来有什么用。

　　“我去逛菜场了。”程琳说了句，提着菜篮子往外跑。

　　张伟无语道：“你开车带什么菜篮子？”

　　“你管我。”程琳白了眼，顺手拿起丝巾系在脖子里。

　　然后她又走到门口换上平底鞋。

　　张伟想起来什么补充了一句，“我想吃基围虾。”

　　程琳回头看他，“还有什么吗？”

　　张伟笑道：“没了。”

　　程琳没说什么，推门走了出去，从窗口位置看过去，她好像没有开车，而是步行朝外走。

　　菜场离这边不算远，估计老妈是想散散步吧，张伟正等郑文电话，收获了目光。

　　正在此时。

　　外面又响起了一阵脚步声，他还以为老妈忘记了什么回来拿，可是下一刻，门被叮咚叮咚按响了，张伟奇怪地站起身，难不成老妈忘记带钥匙了？

　　结果他跑出去一看，外面是个带着笑容的中年妇女。

　　张伟没放她进来，虽说眼前的中年妇女可能是刚才母亲出去的时候放进来，有一个正式身份，但没弄清楚到底是谁之前，他还是比较谨慎的，“有事？”

　　中年妇女道：“小张先生您好。”

　　“您好。”张伟回了一句。

　　结果，中年妇女从包里翻出一份文件，“我是华金银行的副行长刘淑珍，最近几天才被派过来任职，您可能不太清楚，银行里派我过来有点事和您说，您看您方不方便？”

　　张伟想了下，还是侧身放人进来。

　　招呼着坐下。

　　华金银行副行长？

　　不是有什么事情是五大行和华金资本协商，怎么过来找自己了？

　　张伟其实感到有点意外，随手给刘淑珍泡了一杯茶，道：“刘行长有什么事吗？”

　　刘淑珍笑道：“那我开门见山说了，我们私人银行业务接到了一笔很大的业务，人家需要见见您。”

　　哈？

　　接到了一笔很大的业务？

　　张伟第一感觉是有点古怪，他刚刚才让郑文去准备个推广方案，结果生意就自动上门了？


第1334章 血洗西方金融市场前期计划准备的差不多了

　　皇图生态园区。

　　张伟听刘淑珍大致说了一下情况，对方是北京组团过来的大群富豪，大概五十来个人，每个人开户金额从100万美刀到1亿美刀不等，当时张伟就动容了，这是一笔非常大的业务，所以他决定见见那些富豪的代表人。

　　没想到的是，那位代表人竟然是皇图生态园区的会员，也就是说在国内拥有不一样的身份，要么达官贵人，要么豪商巨贾。

　　私人度假别墅。

　　按响了门铃，很快有人过来开门。

　　是个青年美貌女子，只是从她身上纯白色工作服上的字样来看，是皇图生态园区的工作人员。

　　关于皇图生态园区发展到了什么地步张伟并没有太关心过，他只知道每一年的会员费都没有拿到手，全都投入到了生态园区之中，所以规模越来越大，甚至，还开设了贵族学校。

　　刘淑珍走在前面，“周先生在吗？”

　　女工作人员道：“有预约吗？没预约周先生不见陌生人。”

　　张伟随后从刘淑珍背后走出来，“我们之前打过电话。”

　　“没正式预约……”女工作人员还没说完，抬头一看，愣住了。

　　后面走出一个四十五岁左右很瘦的男子，他大老远就哈哈大笑道：“张伟！我还以为你会派个人过来，没想到亲自大驾光临了？快请进请进。”

　　“你好。”张伟笑着打了个招呼。

　　这位很瘦的男子笑容满面道：“您好，刘行长你也好。”说完，他对着张伟伸出手，“我是周青峰，很高兴认识您，等我回北京，也能和别人吹吹牛，说和张伟见过面了。”

　　张伟乐道：“不敢不敢。”

　　三个人进去了。

　　刘淑珍笑了笑道：“您们两位正主见面了，我就不插话了。”

　　经过介绍，张伟已经知道周青峰正是北京富豪团的代表。

　　周青年让佣人给两位泡了咖啡，等到咖啡上来后，“托了您的福，让我在皇图生态园区喝到了正宗的蓝山咖啡，嗯，不愧是世界前十俱乐部。”紧接着，他话锋一转，“我们五十三个投资人把钱放在一起开了个有名无实的基金管理公司，实际上，就是把钱全都交给你们华金银行来管理，总金额大概十五亿美刀，怎么样，小张先生您有什么好的投资方向吗？”

　　张伟没正面回答，而是反问，“按照你们的开户金额，哪怕去美国花旗银行开私人银行户都是贵宾中的贵宾，为什么选择华金银行？”

　　刘淑珍脸上一急，您问的啥问题呀？只有投资者说我们为什么要选择你，哪有银行说你为什么选择我们的话？这不是把人往外面赶嘛！

　　谁知周青峰反问道：“为什么不选择你们银行？”

　　张伟说道：“说真话，十五亿美刀的开户资金对于刚刚成立的华金银行来说，是一笔非常吸引人的业务，别说华金银行，即便世界顶尖的日本瑞穗集团、瑞士银行都会动心，我怎么可能会拒之门外？但是华金银行私人银行业务刚开通，除了我的亲朋好友们意思意思按照最低标准存了点钱外，你就是第一个真正的业务，一个从未证明过自己的业务，你为什么会选择？”

　　十五亿美刀的钱很吸引人，但这里是国内并非国外，所以张伟做事十分有分寸，他生怕周青峰的钱来得不怎么正常，到时给刚刚开业的华金银行添麻烦，尤其还是北京过来，如果来路不正，对刚开业的华金银行绝对是名誉上迎头一棒，而后想要做起来就难了！

　　周青峰闻言，笑了一下，回答道：“我知道你在担心什么，这点我可以明确告诉你，钱都来路正常，要是你不信，我们还能提供一些资产证明。并且吧，十五亿美刀资金只是我们前期的开户金额，后续还会吸纳别的人进咱们基金管理公司，我们有个长远计划，在三个月内放在贵行的金额不低于一百亿美刀，之所以选择你们银行，是因为我们知道华金银行私人银行业务是你亲自操刀，这是第一。第二，我们相信你的能力，想让你把这笔钱投资某些项目，以钱生钱，就是这么简单，另外说一句，我是周敏的堂哥，听到了一点小道消息，说你要做一次大事，我不想错过这么一个赚大钱的机会，不管外界信不信，我们对你是信心十足。”

　　张伟不置可否地点点头。

　　周青峰对他道：“我还不清楚有没有其他人像我们做出一样的选择，如果有的话，我想你这次的大项目，能够把我们资金管理公司的资金放在第一位，这是唯一的要求，我承诺三个月增加到一百亿美刀的资金，相信国内没几个人能做到吧？对于华金银行来说，算得上最大客户了。”

　　张伟倒是没有否认，确实如此。

　　一百亿美刀相当于如今八百多亿人民币，如果参与到自己血洗美国和欧洲金融、航空、原油期货等市场计划中来，绝对会如虎添翼，张伟不缺赚钱的项目，比如本次计划，他缺的是钱，能够打压美国911之后金融缓恢复一天，他就能多谋利一点，这里的一点，可不是一亿两亿美刀，可能会以十亿美刀去计算，乃至百亿都可能，主要看到时影响会大到什么地步！

　　周青峰承诺带来一百亿美刀，加上老王家那边答应的另外一条线参与进来两千亿美刀资金，还有自己华金明天控股拿出来三百五十亿人民币，不说让911那件事影响多持续半个月一个月，三五天没问题，就这么三五天，张伟很有可能让自己的三百五十亿人民币盈利翻几番！

　　是。

　　周青峰的一百亿美刀盈利后，最多按照协议多给点管理费等等。

　　但是华金银行私人银行业务的名头一下子打响了，一飞冲天比肩世界顶尖银行的私人银行业务也有可能，还是那句话，张伟不缺投资赚钱的项目，他缺钱！

　　周青峰说道：“能够和我们合作，对于你和华金银行来说，绝对是双赢的事，这个不用我说你应该有数儿，我们不是没有投资高手，有些人在世界投资界也是赫赫有名，我们想和你合作，肯定是认为你比我们之中的投资高手更厉害，你随便做一个投资项目，我们都知道纯利润至少达到百分之三十，所以，我们基金每一个人都相信，如果把这笔钱交给你，你能帮助我们盈利更多。”

　　张伟听完，道：“我多问一句，你们想和我合作，只是想我推荐一个投资方向，列一个投资书？”

　　“当然不是。”周青峰摆手，“说了，这笔钱全都交给你，你大胆放心拿去投资，并且我们可以签下合同，哪怕亏损了，也和华金银行没任何关系。”

　　张伟其实已经心动了。

　　没别的，光一百亿美刀全都交给自己去做吸引力就太大了！

　　周青峰继续道：“当然全程我们都会跟进，只是不会插手业务而已。”

　　“只是跟进？”张伟询问了一句。

　　周青峰道：“是的，毕竟这么大一笔钱，我们肯定要知道每一笔款项落实的方向。”

　　这点只要不是傻子都会那么做，人家拿钱出来，如果说没有任何人监督，那才是怪事。张伟对于对方提的要求还是理解的，并且各种条件都非常满意。

　　周青峰看了看他，说道：“我们的诚意你应该看到了，你有什么想法或者要求，可以说说，咱们谈谈。”

　　张伟嗯了一声，说道：“我的要求其实就两个，第一个你刚才已经说了，这笔钱完全交给我去负责，你们可以派人监督。”

　　周青峰点点头，继续盯着他。

　　“另一个。”张伟提出了真正的要求，“我可以很明确告诉你，这个大项目持续时间长达七个月以上，期间可能看上去会亏损一点，我需要你们配合，无论期间看上去亏了多少钱，都要按兵不动，听从我一切指挥。”

　　周青峰瞅他，“亏损了都不能撤资？这样会不会太冒险了？你要不和我解释解释为什么要那么做。”

　　张伟却道：“我不能和你解释，只是告诉你一定要去那么做，如果你不答应的话，接下来我们就没什么好谈了，因为我就这么一个最重要的要求。同时我可以很明确告诉你，不仅仅是你们投下去一大笔钱，我自己也拿出来一大笔钱，所以不会奔着亏本的目的去，既然我敢这么说，肯定是有信心一定盈利，至于最终盈利多少需要看到时的市场波动。”

　　周青峰无语道：“这种要求条件，我还是第一次听到。”

　　张伟笑道：“我做事情一直都是这样，只要我经手的事情别人都不能插手，不要看过程，看结果就行了。”

　　他每一个有十足信心的投资都十分珍贵，用一个少一个，张伟当然无法容忍自己辛辛苦苦把记忆中能一夜暴富甚至撬动世界金融市场的大好机会浪费掉，要是投资到一半，大家见到在亏损全都跑路了，自己浪费那么多时间干什么？还不如不接！张伟不是没有自己的能力，也不是不依靠记忆不能赚钱，经过那么多年的磨砺，他在商海早已经是一方人杰的存在，关键是像这么好的机会，注定能够大赚特赚的机会太少太少。

　　至于其他的要求，张伟觉得也没什么好提的，所有的方向都由自己把控了，那么其他方面稍稍出错点都可以挽回，张伟野心很大，他想的不仅仅是金融方面，还有后续，比如造成的影响越大，自己却赚钱了，华金银行能趁虚而入入股更多的大型公司。

　　周青峰道：“你再考虑考虑，我们不可能亏本的前提下还不撤资，没有人会同意那么做，投资权给你，撤销权自己得保留。”

　　张伟道：“要是这样那我们就没得谈了，你可以把钱放在华金银行，我推荐一个盈利不少的项目，不过不会像这次大项目那样盈利得多。”

　　周青峰蹙眉道：“我知道你的意思，可是我们相信归相信你，一点点资金的权利管理权都没有非常不踏实……”

　　“你再想想，我还有点事要去处理，想通了再打我电话。”张伟起身。

　　刘淑珍有点傻眼了，她当然看得出张伟和周青峰有一点分歧，周青峰想要张伟亲自操刀把那笔钱拿出投资，但是张伟要所有权，基本上等于在投资期间那笔钱不再是周青峰的基金公司了。

　　“慢着慢着。”周青峰也起身了，道：“这样吧，我给合作伙伴们打个电话，毕竟这是大事，我一个人也拍不了板子。”

　　“好。”张伟又坐了下来。

　　周青峰朝着楼上走去。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　终于，周青峰回来了，坐下抿了口已经冷的咖啡，才道：“我们的所有合作伙伴经过商量都说可以，但是有个前提，所有权可以属于你，但我们不会支付额外的投资管理费用，只会按照华金银行当前私人银行业务收费标准给钱，你觉得可以的话，我们就签合同。”

　　张伟思考了片刻，点点头道：“可以！”

　　周青峰也露出笑容，站起来伸出手，“那咱们合作愉快？”

　　“好！合作愉快！”张伟也伸出手握住了他。

　　周青峰道：“我们盼着你给我们带来好消息！”

　　……

　　当天。

　　周青峰所属的新星基金把合同做了出来。

　　这份合同可以说是世界任何一个私人银行业务当中最复杂的一份合同了，不说绝无仅有，最起码不超过五份类似的合同，里面不但包括了和华金银行合作项目，还有各种职责责任、资金使用权限等等等等一系列条款！

　　不是张伟事情多。

　　做任何人事都要说清。

　　毕竟张伟一路走来遇到过太多各种奇葩的事情，所以丑话还是说在前头比较好，省的到时周青峰等人心脏受不了真的撤资。

　　张伟反复确认了几次后没有问题，才让华金银行在合同上盖上了公章！

　　——当双方公章落下的那一刻，以为张伟血洗西方金融市场的前期准备工作已经完成八成！


第1335章 又有大戏要来临了

　　下午。

　　张伟前去虹桥机场接冷艳归来。

　　网络上，有人已经爆料张伟和某基金达成协议，其中还有张伟的照片，里面介绍的很详细，明眼人一看就知道是那个基金自己爆料。

　　随即各大门户网站也络绎不绝报道。

　　《张伟签下华金银行私人银行业务第一笔业务？》

　　《张伟又有大动作了？》

　　《惊爆！华金银行大业务，涉资百亿美刀！》

　　《是真是假？豪赌张伟？》

　　一百亿美刀资金的爆料，对于任何人来说都是不可思议的事情。

　　而张伟却是投资之神的代名词，从来都没有失手过。

　　所以当一百亿美刀资金业务的大爆料出来以后，让很多老百姓们都有些难以想象，有人以为是真的，也有人以为是假的，反正都很诧异。

　　“不是吧？”

　　“这么大的业务？”

　　“华金银行不是刚刚开业不久吗？再说也不是张伟一个人的银行，还有五大行参股里面，照理说这么重大的事情不该是张伟做决定吧？所以我对你这个消息保持怀疑态度！”

　　“错不了！错不了！别人相信张伟。”

　　“惊呆。”

　　“不是真的吧？”

　　“看新闻不像是假的啊！”

　　“哪个基金胆子那么大？豪赌张伟一定能帮他们赚钱？”

　　“要是我肯定也敢胆子大啊！毕竟那是张伟啊！”

　　“我也是这么认为，张伟可能在喝多圈子里的风评并不怎么好，可人家投资方面的本事是货真价实，那个什么基金手头上有先前，张伟再又什么大项目的话，完全可能一拍即合。不知道你们关注不关注基金公司，很多基金公司的盈利能力实际上非常薄弱，并非像金融杂志中吹嘘的每一个基金公司都非常牛逼，毕竟谁都不是张伟和巴菲特，怎么可能每一笔投资都赚钱？现在，张伟愿意提携人家基金公司，要是换成你们是基金公司的老板或者股东，明知道跟着张伟干有可能赚大钱，你们会不会跟着干？一百亿美刀看上去是一笔非常难以相信的数字，我现在就想知道那个所谓的基金公司到底是什么来头。”

　　“期待张伟大动作。”

　　“小张之前让华金银行申请到私人银行业务一直没什么动静，对他来说，既然申请了这个项目，肯定是要做出点成绩的，能接到那么大的业务再好不过了！”

　　“主要还不知道消息是真是假呢啊！”

　　传言满天飞，很多老百姓在关注，很多业内人士也同样关注。张伟早不是当初那个初出茅庐靠嘴炮吸引别人目光的嚣张跋扈的小子，现在的他是在和李嘉诚争雄亚洲首富的存在，是个富可敌国的超级大企业家，所以一旦有什么动作，肯定无数双眼睛盯着，更可况一百亿美刀资金的传言呢，钱多到吓人啊！

　　……

　　冷艳的飞机还没来。

　　坐在司机开的车里的张伟手机倒是接连响起。

　　和张伟一直以来都是关系最好的商业合作伙伴、也是生活中的朋友楚钟林第一个打电话来，“小伟，你什么情况啊？”

　　张伟笑道：“楚叔叔。”

　　楚钟林惊讶道：“新闻上说的真的假的啊？华金银行接到大业务了？”

　　张伟嗯了一声，也没什么不能说的，微笑道：“是啊，刚刚谈下来，合同已经签好了，晚上会有个签约仪式，接下来正式忙这件事。”

　　楚钟林：“是真的啊？”

　　张伟：“对啊。”

　　楚钟林：“嚯，那可恭喜了啊。”

　　张伟：“你要不要再拿点钱出来，我给你一起投资投资。”

　　楚钟林：“咳咳，最近经济有点紧张，你华金银行开业的时候，我不是把很多很多钱都放私人银行业务里面了吗？嘿，除非我把张楚粮油股份卖了才有钱，不过说起来当初咱们一起做粮油，到头来你在世界上声名远播了，越来越厉害，真替你高兴。”

　　张伟乐道：“楚叔叔你别这么说，要不是当初你各种支持我，我哪里有今天啊？估计还在菜市场窝着呢。”

　　楚钟林笑呵呵道：“可不会，你的本事别人不知道我还能不知道？哪怕没有和我合作，你肯定也不会窝在菜市场。”

　　张伟逗他道：“我没有说我窝在菜市场，说你呢。”

　　听了这话，楚钟林差点吐血，“合着和你说了半天，就为了踩呼我这么一句啊？我和你说，你小子今晚请我吃饭，不然我追到你家里来。”

　　“哈哈哈，没问题。”

　　俩人臭贫了几句才挂了。

　　然后是老妈打来的电话。

　　程琳道：“儿子，华金银行私人银行业务签下大订单了？”

　　张伟嗯道：“刚刚签完合同，刚准备回来和你知会一声呢。”

　　“好！好！好！”程琳连连叫好道：“我说你之前怎么一点都不着急，还以为你不上心，原来藏了这么个大底牌啊？一百亿美刀的业务，足够让上面没什么想法了，私人银行业务算是做起来了！我打个电话和你爸说一声，让他也高兴高兴！”

　　得，话都没来得及说，马上又有第三个进来了。

　　这回是富实康的郭太明，“接到大订单了？”

　　张伟说道：“你也知道了？”

　　“我刚听说小道消息，签下来了？”郭太明问。

　　张伟：“签了。”

　　郭太明：“你准备怎么帮他们管理这笔钱？”

　　张伟：“不太方便说，你要是相信我的话，也可以拿一笔钱过来，我这一次很有把握赚钱。”

　　郭太明道：“我是没什么问题，甚至还可以帮你再拉点人过来，之前跟着你收购诺基亚大赚了一笔，正愁没机会再和你合作呢。”

　　张伟：“好，要是你真的想合作，等你过来我们再仔细聊聊，不过我事先说好，还是像上回那样，所有权都归我。”

　　郭太明：“哈哈，当然归你，我连自己都不信就信你。”

　　张伟：“瞧你说笑的。”

　　挂了老郭电话。张伟又接到了很多人的电话，比如梅姐、高总和易总等人，还有姜茉莉也打电话过来关心，怎么去了皇图生态园区也不看看她之类的。张伟每个人都随便应付了几句，随着事业越做越大，交际圈也越来越广了，这是一种力量的体现。

　　……

　　打了一大堆电话，时间过的很快。

　　又一架飞机盘旋着降了下来。不多时，旅客出口冒出来一大堆人，有男有女有老有少。

　　人非常多，张伟当然不会大大咧咧出现，而是戴着墨镜和帽子站在车子旁边等待，忽然看见冷艳的身影后，他挥挥手示意了下，然后很绅士地拉开一侧车门，想让自己女朋友上门，“佳佳呢？”

　　冷艳上了车，摇摇头。

　　张伟也钻了进去，让司机发车，“看你情绪不太高，是不是舍不得她？”

　　冷艳点点头，“嗯，想她。”

　　“嗯，要不咱们生一个吧？”张伟忽然冒出来这句话。

　　冷艳：“……”

　　张伟就是逗逗她，忽然想起来一件事，“对了，接下来我要忙别的事情去了，你一个人在家里会不会感到无聊？”

　　冷艳看着他。

　　张伟又说道：“看看电视玩玩电脑可以吧？”

　　冷艳说：“我想陪你。”

　　“以往每次经验来看，你对我做的事毫无兴趣，不会更无聊吗？”张伟道。

　　冷艳道：“有你，不会。”

　　张伟眨眼道：“怎么发现你去了一趟北京回来后有点依赖我了？”

　　冷艳还是点点头。

　　张伟大概知道她的想法了，道：“那行，我想想。”

　　冷艳：“嗯。”

　　“那跟我一起去吧。”张伟只好道。

　　冷艳露出高兴的眼神，“好。”

　　车开回家。

　　进了门，张伟原本想和冷艳亲热亲热，结果看见老妈正坐在沙发上看电视呢，没辙，只好忍住了。

　　……

　　晚上。

　　华金银行联合新星基金召开了新闻发布会，当着无数媒体的面，正式签约了，并且宣布这笔资金的实际操作人是张伟，未来一段时间内，华金银行私人银行业务都将是张伟一个人操刀！

　　消息一出，各方哗然！

　　“是真的啊！”

　　“我靠！”

　　“合着不是谣言啊？”

　　“真有人豪赌一百亿美刀请张伟操作啊？”

　　“一百亿美刀啊，不是一百亿人民币，张伟到底要干什么需要这么多钱？要是给人家弄亏损了，那什么基金不得哭死啊？”

　　“这么大项目肯定不会光投资国内，我在想张伟是不是要和华尔街那群人掰掰手腕了？要真刀真枪干一场了？”

　　“华尔街那群人可不好惹，张伟虽然非常厉害，但是一个人怎么可能打得过一群人？俗话还说双拳难敌四手呢，更何况张伟要面对的不是四手，四十只手都不止了，另外，谁知道张伟是不是要和华尔街干架啊？”

　　“那也不一定吧。”

　　“对，这可是张伟，他这名字就代表奇迹！”

　　“真期待小张接下来的大动作啊！你终于又要出手了！让我们跟在后头赚钱的人等太久太久了！”

　　“祝贺小张华金银行私人银行业务开张！”

　　“撒花！投资之神又要出手了！”

　　“我有一种强烈的预感，又有大戏要来临了！”

　　“哈哈哈，有张伟的地方，就少不了热闹的场面！”

　　“看看这一次，张伟拿着人家的一百亿美刀能闹出多大动静来吧！”


第1336章 总负责人张伟

　　周五。

　　华金银行大厦。

　　虽然位于鹿家嘴最繁华地带，但是绿化做的不错，加上春天来临，这边空气明显比其他地方清新的多，伴着晨风，好不惬意。可惜惬意不属于上班族，很多白领们连早饭都是边走边吃，上海紧张的生活节奏一览无遗。这边一带有很多的金融行业公司，白领非常非常的多。当然了，华金银行的工作节奏不像其他金融企业那么紧凑，主要开业时间不长，各种业务增长速度不慢，可也没有达到争分夺秒的地步，一楼的话是业务办理大厅，再往上就不对外开放了。

　　大厦里。

　　一座圆形电梯正在缓慢上升，当初买下大厦重新装电梯的时候，张伟特地交代过，安全第一，速度其次，于是华金银行大厦的电梯速度普遍比外面要慢一点。

　　电梯里只有一男一女。

　　张伟看着替自己拎包的冷艳，“姐，你待会要是觉得无聊，可以下去逛逛，买买衣服、做做美甲、美容之类的，不然你会觉得无聊的。”

　　冷艳看着他点点头，“我知道。”

　　张伟嗯道：“虽然华金银行是华金资本和五大银行合资成立的股份制银行，但实际上我在里面没有什么话语权，你可能不太清楚，这个银行成立我花了很多钱，付出了很多精力，不是为了从中赚什么钱，而是想换取一些利益，所以要是有谁惹你不开心，千万不要炸毛，和我说，我会想办法处理。”

　　冷艳翻白眼，“你当我佳佳？”

　　张伟心说我还真当你小孩子看了，不过有女朋友陪在身边感觉确实不错。

　　“到了，我们下去。”张伟很自然地伸出手，想要牵她。

　　原本冷艳左手拿着包，见到他伸手过来，立刻把包放到右手上，伸出左手握住。

　　电梯门一开，张伟牵着冷艳的手往外走，先稍微逛了下集中办公区域，然后来到负责这件事的刘淑珍办公室，没成想大客户周青峰已经在那里等他。

　　张伟笑道：“周先生。”

　　周青峰回招呼，“早上好。”

　　在周青峰后面还跟着几个他们的合作伙伴，全都看向了张伟，这就是传说中的张伟现实生活中的样子？确实，不论是和电视、报纸或者其他媒体所认知到的都不太一样，并非说张伟长得如何，而是人看上去非常的随和，压根不像世界顶尖富豪。可事实上，眼前这人不仅是世界顶尖富豪，更是比在场所有人加起来可能都有钱，他们自知自己很多都是靠家族，这位少年郎可不是，靠真本事走到了今天。

　　咦？

　　怎么还带了个女人？

　　这些人都怔了怔，不由自主看向张伟手上牵着的那个女人，嚯，这就是张伟的女朋友吧？长得太漂亮了！

　　周青峰也注意到了，“她是小冷？”他以前见过，只是这么多年没见，女大十八变的，都快认不出来了。

　　冷艳一如既往面无表情，“你好。”一看就知道没上心。

　　张伟索性介绍了一下，“嗯，她是我女朋友冷艳，同时也保护我的人身安全，我走到哪她会跟到哪。”算是给大家一个满意的交代吧，毕竟银行里面机密事情太多，不给交代有点说不过去，尤其还是给周青峰他们办投资方面的事情。

　　周青峰哦了一声，“我知道。”

　　其他几个人全都汗了一下，他们总算见识到张伟与众不同的风格了，忙活事情还要带女人？这种事情他们不是第一次见，可没想到你年纪轻轻就……反正你张伟不走寻常路！

　　稍微聊了两句。

　　刘淑珍把人先支了出去，压了压手让张伟坐下，道：“小张先生，基本上情况你都知道，我们银行里特地开辟了一个办公场所给你主持这件事，包括你华金明天控股的人也过来了，同时，银行里派我协助你工作，对了，你千万不要把华金明天控股的资金和周先生的放一起，到时账目乱了就不好了。”

　　张伟让冷艳坐到会客的沙发上，自己坐在办公桌前，“嗯，我知道，还有什么吗？”

　　刘淑珍道：“还有就是既然人都已经过来了，部分资金到位，你那边的投资计划是不是该向周先生他们展示一下？要是你不展示一下的话，他们也没有投资的信心，况且为了维护银行声誉，我们同时也要拿着你的投资计划书开一个会议，以确保投资的成功性，我这么说你或许有点不快，毕竟华金银行最大股东是你的华金资本，并且名字都是以华金来命名，但我们做管理层的，必须对各大股东负责，除了华金资本外，还有五大银行，谁都不想私人银行业务第一笔大业务就出差错，所以还请多多麻烦你，尽快把投资计划书做出来不。”

　　张伟说道：“我明白。”

　　刘淑珍嗯了一声，道：“现在世界范围里的投资人，你绝对是数一数二的，在这一块你是专业的，比我们谁都懂，所以我也不说那些有的没有的，我就说个要求，银行方面没有太多限制，投资实业也好，投资股市、互联网等等也罢，都可以，只要能够让客户们不亏本就行，不一定要赚钱，但是一定不能亏本！”

　　张伟问道：“人手方面呢？”

　　刘淑珍道：“我先听听你需要什么样的人手。”

　　张伟实话实说道：“我需要一大批顶尖的操盘手，还有各种精通期货、保险、航空、金融等等行业的顶尖高手，毕竟那么多的资金，和我要投资的项目数量有点多，我一个人忙不过来。”

　　“五大行系统里和华金资本都不缺你所需的人才，但我们也不可能每一个人都派过来给你，是不是？总要有个限度。”刘淑珍道：“人手的事情我暂时不能承诺什么，还要看过你的投资计划书，如果真的需要那么多人手，我们一定会向上面汇报，到时想方设法给你凑齐人手，只要别要太多就行，华金银行现在急需打开市场，急需做出某些特色来，其他之外的事情其实都好说，都可以商量。”

　　张伟笑了笑，“有你这话我就踏实了。”

　　刘淑珍笑道：“还要上面看到你的投资计划书才行。”

　　“好，我争取今明两天拿给你们。”张伟随口许诺道。

　　刘淑珍一愣，“这么短时间？没必要这么着急，毕竟涉及到一百亿美刀资金的大项目，你慢点也可以，心急吃不了热豆腐，我们要保证客户不会亏本。”

　　张伟道：“这你放心，我明白。”

　　刘淑珍听完也就没再多说，“好，那我和上面就等着看投资计划书了，办公区域都给你划分出来了，银行派了几个人过去，剩下全是华金明天控股和周先生基金里面的人，我虽然协助你工作，可手头上还有点其他事情，所以会委任狄晓阳配合你，老狄在金融行业做了很多年，非常有经验，作为配合你的人，比我更合适，待会你们见个面，顺便和周先生的人认识认识，然后投资项目的事情，你和他们聊。”

　　说完，她拿起办公桌上的电话拨打了个电话，说了几句。

　　大概五分钟后，一个很瘦很高的四十来岁男子走了进来。

　　刘淑珍介绍道：“老狄，他是谁不用我介绍了吧？”

　　狄晓阳笑容可掬伸手道：“小张先生您好，您好。”

　　张伟跟他握了握手，“狄先生你好。”

　　接下来两人和刘淑珍告别，由狄晓阳带路，张伟跟在后头前去华金银行特地开辟出来给他们的办公区域，狄晓阳道：“我先把人介绍给你认识认识。”

　　“好的。”张伟刚走出办公室，便顺手拉住冷艳的手。

　　冷艳在他面前非常的温顺。

　　张伟很满意，看向狄晓阳，“你带路。”

　　狄晓阳应了一声，朝着电梯走去。

　　……

　　坐电梯下楼。

　　第七层的独立工作区域。

　　当三个人下电梯的时候，张伟便看见“华金银行特殊项目组”几个字，入眼就是一片敞亮，全玻璃墙面把阳光都投射了进来，显得非常温热，整个鹿家嘴都有尽收眼底的感觉，站得高看得远，尤其是不远处的黄浦江历历在目，更是让人心情澎湃不已。整整一层楼面都是他们的办公区域，并且准备得非常齐全，里面大概有上百张四人座办公桌，还有几个独立的办公室，明显是给项目领导人、大客户周青峰等人安排的，每个办公室上还贴了牌子，什么总负责、华金明天控股、新星基金等等，甚至还有休息室和一个中型会议室，当然吸烟区和哺乳室也都设立了。

　　非常俱全。

　　办公设备没得挑。

　　办公区域的人非常多，除了郭晓峰亲自带来了十几个华金明天控股的人外，华金银行也有七八个人，剩下十来个全是周青峰的人。

　　“小张先生。”

　　“张先生。”

　　“张伟先生您好。”

　　众人起身打招呼，叫什么的都有。

　　虽然被忽略了，但是狄晓阳半点都没有生气，他显得非常沉稳，道：“我身边这边相信你们都认识，不用介绍了。”然后他给张伟介绍起其他人。

　　基本上介绍的全是银行和周青峰的人。

　　“这是鲁谷，我们银行高级投资分析师。”——一个三十五岁左右的胖男子。

　　而后是一个三十岁左右的女性，“这是我们银行派来的顶尖金融人穆晓莉。”

　　“这是康盛……”

　　“这是……”

　　张伟一个个和他们握手，说笑了几句。

　　他们并非正轨的企业，而是三家各派了人员过来，所以什么职务名称都不太清楚，只能大致介绍下他们是什么类型的人，张伟心里有点数就行了，无论怎么样，别人都是配合他工作，以后几十号人在项目时间里，可全都听他驱使了。


第1337章 改变

　　人都介绍完了。

　　因为各自来自三个不同的单位，狄晓阳也不可能每个都认识，况且三个公司之间的人需要熟悉下，于是郭晓峰和周青峰介绍了下自己的人。

　　看着三十多个人，望了望窗外的风景和办公区域一应俱全的设备，张伟心里极其满意，他知道这不仅仅是华金银行对自己的热情，更是因为周青峰这么一个超级大客户。有些人可能不知道中华的私人银行业务后来出现后可以夸张到什么地步，包括为富二代举办相亲活动，为防小三、二代接班出谋划策，带客户赴中外各大博物馆考察，代购奢侈品、私人飞机，提供商务洽谈场所、甚至可美容，预约名医，富二代教育，高端定制游和代请菲佣等等，可以说只有想不到没有做不到，所以华金银行提供一个设备齐全的办公场所真不算什么。

　　只听狄晓阳道：“小张先生，您先和大家熟悉一下，银行里还会派几个人来协助工作，从北京调过来的，我去迎接一下。”

　　张伟点头道：“你忙你的。”

　　狄晓阳转身离开。

　　等到他一走，现场气氛稍稍活跃了起来。

　　穆晓莉迫不及待上面道：“小张先生，我对您仰慕已久，昨天周先生告诉我接下来会在您手下工作一段时间，我兴奋了一夜都没睡。”

　　高级投资分析师鲁谷笑道：“你是兴奋了一夜没睡，我们银行的一帮投资分析师们都快打起来了，全都想参与到小张先生亲自负责的项目中，说想学习学习，哈哈，你们一定觉得我说的很夸张，其实一点都不夸张，是真话，谁不知道跟着小张先生做个项目以后身价暴涨啊？”

　　另一个金融人康盛赞同道：“我看咱们也不用多动脑子，小张先生怎么说我们怎么做，准不会错，坐等名利双收！”

　　其中不少人和张伟第一次见面，也不知道说什么好，只知道张伟脾气不太好，全都稍稍拍了点马屁，其实也不算拍马屁，他们心里是那么想的。

　　张伟听得十分享受，嗯，就喜欢你们这样实诚。

　　冷艳在旁边看着有点无语，瞥了瞥张伟，轻轻掐了一下。

　　张伟吃痛哎哟了声。

　　众人都没发现，还追问张伟是不是哪里不舒服。

　　周青峰笑了笑，介绍道：“对了，这位大美女你们可得尊敬点，她是小张先生的女朋友。”

　　穆晓莉起先就注意到了，闻言，忍不住赞叹道：“小张先生的女朋友真漂亮儿，要我是男的估计都会被迷的神魂颠倒了。”这话倒是真心实意。

　　“呵呵，说笑了。”张伟摆摆手道。

　　这些年跟着张伟，冷艳情商已经高了不少，“你也很漂亮。”

　　穆晓莉笑嘻嘻道：“您真会说话。”

　　张伟打趣道：“她要是会说话，全世界就没有人不会说话了。”

　　瞧见当着这么多人面数落，冷艳明面上没说什么，暗地里又在张伟手肘的嫩肉上掐了一下，张伟疼的嘶了一声。

　　噗！

　　穆晓莉看见了，差点没笑出声！

　　其他人也憋着笑，没敢乐出来，他们起先还奇怪张伟无缘无故叫疼干嘛，合着是这么回事啊？不过话说回来，他们真心挺羡慕张伟和冷艳的感情，做到张伟这个地步，还能对女朋友这么疼爱，不容易啊。

　　张伟其实很享受和冷艳之间的互动，虽然在大家面前秀恩爱不太好，但说明了冷艳在自己面前彻底展露小女人的心理了，他拍拍她的手，“你先自己坐会，我和他们说说话。”

　　冷艳很听话地应了一声，然后松开挽着张伟胳膊的手，独自走到靠近窗口位置的办公桌前坐下来，和以前一样闭目养神。

　　张伟随口对着大家道：“我女朋友和其他人不太一样，她性格比较冷淡，要是有时候不小心说错什么话，或者为人处世不到位得罪了您们，我在这里先和大家陪个不是。”

　　郭晓峰立刻道：“小张董瞧您说的，冷小姐虽然不太爱说话，可人非常不错，我们都知道。”

　　华金明天控股一青年男员工忙道：“对对。”

　　周青峰也笑着说道：“那是，冷艳除了名的与世无争，小张先生你不用担心什么。”

　　张伟汗了下，拍马屁也不用拍到这种地步吧。

　　还有一个中年妇女道：“要是您有什么事情就吩咐我们，我们一定会尽最大努力配合。”几句话的功夫，不止是她，几乎在场每个人都感觉得出张伟不是个不好相处的人，相反，张伟压根没什么架子，说话也很客气，所以他们都放开了不少。

　　张伟赶紧道：“行，我提前谢谢大家了。”他确实有很多工作要大家配合，哪怕自己平时身份再高，要是这群人不想配合，他也没辙，能够听到保证最好。

　　接下来的一会时间，张伟特地和大家坐下来聊了聊，除了没有谈投资计划的事情外，其他天南海北都可以扯，起先的时候还比较正常，什么聊聊西方国家的经济了、投资手段等等，可是聊着聊着，话题不由自主引入到张伟身上了，比如说当初是怎么看好雅虎，当初投入进去的钱最终翻了多少倍，比如收购诺基亚的时候遇到了什么麻烦，还有什么和三大粮商打架多惊险等等，毕竟有些事情他们只能从媒体新闻中才能略知一二，关于里面的内幕和详细原因，几乎都不太清楚，或者说，他们知道的全是旁听途说，于是都很好奇，看见张伟那么好说话，一个个都像追星族那样追问呢。

　　原本张伟就抱着和他们打好关系，除了不能说的，其他基本上都是知无不言言无不尽。不多时，众人的关系越发拉近了一点，不但是张伟对他们了解了点，还有三个公司的人，也因为张伟介入后，熟悉了不少。

　　大概在上午十点钟样子，狄晓阳又带着七八个人走了进来，介绍给了大家认识一下，全都是北京过来的高级人才，于是张伟让他们先去熟悉下各自的办公条件，需要什么汇报。

　　张伟朝着冷艳喊了一声，“我去办公室了，你去不？”

　　冷艳摇摇头，“我晒会太阳。”

　　张伟走过去咂咂嘴道：“你要是觉得无聊可以下去逛逛，对了，我记得那边有个大商场，正好买两件好看的衣服回来。”

　　冷艳嗯了一声，“知道了。”

　　穆晓莉走过来笑道：“小张先生，您放心，我们会陪冷小姐说说话的。”

　　“不用不用，她不太合群。”张伟说了一句后，便朝着自己办公室而去。

　　办公室里，张伟一进去便迫不及待打开电脑，连着发了几条信息，询问周青峰的资金到账了多少，最后得知前期的十五亿美刀已经到账，他感到非常满意，加上华金明天控股的350亿人民币，马上可以实施第一轮分散投资了！

　　可以！

　　不过得分开弄！

　　原本这种事情完全可以交给华金明天控股去做，可是华金银行毕竟不是华金资本旗下控股的企业，只是参股而已，所以没办法之下张伟才亲自出手，顺带着把华金明天控股项目的人都叫过来，正好一起处理。

　　了解了一点东西后，张伟又站起身出去，想叫两个人过来把各自的职能统计一下送自己办公室里，总要清楚每个人的能力，否则以后安排活的不好安排。

　　结果刚刚走出来，张伟看到了不可思议的一幕。

　　只见冷艳竟然和以前对任何事都漠不关心不一样的是，她在学着应付别人。

　　冷艳：“穆姐，你身材好。”

　　穆晓莉转着圈高兴道：“真的吗？”

　　另外一个青年插话道：“冷小姐和你说好听话呢。”

　　穆晓莉白了一眼，“就你话多。”

　　冷艳：“没有，实话实说。”

　　他们都没有怎么解除过冷艳，还以为冷艳原本就那么会社交。

　　只有张伟心里清楚，冷艳压根对社交不感兴趣，即便现在说的有些话，看上去她都很勉强。

　　张伟不知道她为什么要那么做，不动声色走过去，笑着道：“在聊什么呢？”

　　穆晓莉笑呵呵道：“瞎聊呢。”

　　张伟大致询问了一下，了解到，刚才穆晓莉过去搭话，冷艳没有拒绝，相反还聊起了衣服、美容等等，要知道这些冷艳以前和算得上闺蜜的王雯秀都没聊过。

　　安安静静听完这些。

　　他没说什么，笑着和众人打了个招呼，把冷艳拉到一旁。

　　轻声问道：“姐，你怎么了？”

　　冷艳眨眨眼，“没怎么。”

　　张伟不解道：“我记得你对这些东西都不太感兴趣吧？”

　　“嗯。”在他面前冷艳从来不会说谎。

　　“那？”张伟投去疑问的目光。

　　冷艳回头看了一眼，又温柔地看向张伟，“我不想给你丢脸。”

　　听到这句话，张伟心里莫名一阵感动，他终于知道冷艳为什么要那么做，说到底还是为了自己。说起来，后来那些大企业家的妻子哪一个不是社交高手，在外给那些巨贾们涨面子，回家又伺候的好好的，可是冷艳的性格从来都不是社交高手类型的，但是她竟然在学习。

　　好像，北京回来以后，她变得有点不一样了。

　　张伟伸手摸了摸她的齐耳短发，“我们下去一起吃午饭吧。”

　　冷艳很温顺道：“好。”

　　趁着有时间，陪陪她吧，毕竟她为自己改变了那么多。


第1338章 假性超级黑天鹅事件

　　中午。

　　饭后。

　　上午就是陪陪女朋友，熟悉熟悉各个一起合作的伙伴，去楼下吃了一顿法国菜后，张伟发现还是中餐好吃，然后才开始忙活今天的事情，五大行从各个银行抽调出来的第一批人手也基本到齐，至于剩下的人手，暂时急不来，等投资计划书出来后再和华金银行方面要，几个大股东的五大行肯定会想办法。

　　会议室里，主要负责的十来个人坐着。

　　周青峰、郭晓峰和狄晓阳三人分别稍稍讲了会话，郭晓峰和周青峰还好，一个是华金明天控股的总裁，自然以张伟为马首，周青峰更是奔着张伟来，所以也没多说什么。

　　反倒是狄晓阳这个属于体制里的人，官腔非常的重，不过项目组里确实需要一位这样有官腔的人去管理一些事情，张伟不可能面面俱到还要去管理每一个人，他只负责大方向。

　　狄晓阳说道：“从今天开始，我们这个特殊的项目组成立了，大家有些来自华金明天控股，有些来自五大银行系统里借调过来，也有新星基金聘请来的顶尖金融人士，大家互不相识第一次认识，总之，咱们能做在一起便是种缘分，如果有什么矛盾希望大家互相包容一下，我希望在之后的工作里，大家以张伟先生为领导，做好每一样工作，取得圆满成绩！”

　　啪啪啪。

　　众人轻轻鼓掌。

　　很形式主义的鼓掌，狄晓阳看向旁边，“小张先生，您也说两句？”

　　在这个项目组里，核心领导其实就一个人，那边是张伟，其他每一个人都是围绕着张伟来执行任务，当然，还有几个人是监督张伟把资金每一笔落实到该落实的地方，所以说，若是张伟有需要，随时可以要求在场每一个人去跑腿，包括狄晓阳，前提是合作的规则之内。

　　张伟嗯了一声，他不是第一次当领导人，早驾轻就熟，“主要目的相信大家都知道，我说说投资管理方面的事情，银行方面只是协助我们这笔钱如何花出去，呵呵，也负责怎么样收回来，周先生剩下的钱希望尽快落实款项，一旦我计划报告拿出来，便会立刻去执行，我现在想问问，你们对投资有什么好的意见吗？”

　　总要给别人说话的机会。

　　否则显得太不尊重别人。

　　鲁谷道：“我之前听说小张先生比较倾向金融市场的投资，从当今市面上来看，金融市场比较的稳定，传统的避险资产不应做考虑。”

　　穆晓莉道：“传统避险资产确实也没什么花头。”

　　鲁谷嗯道：“按照基本金融逻辑来看，除非黑天鹅时间发生时，资金才会瞬间流向避险资产，传统的避险资产一般指美刀、黄金和国债等等，但黑天鹅事件哪有那么容易发生？所以我比较推荐做比较稳健的外汇产品，你们知道的，我在银行工作，长期接触货币的波动，心里其实有几个推荐项目，你们要是感兴趣，回头我拿点资料你们看看。”

　　康盛道：“外汇的话好像不是太稳健。”

　　一女投资分析师道：“我记得小张先生之前公布的华金明天控股投资项目里面，涉及了原油、黄金、航空、保险和股指等等，我觉得小张先生应该是有主意了，是不是听听他的？”

　　这几个行业？

　　当然是张伟准备投资的。

　　只是他还没有想好理由怎么说服众人投资，张伟说道：“还有什么说说的吗？”

　　众人畅所欲言，总体还是偏向稳定的金融衍生品，但是又都顾虑重重，怕这个怕那个，分歧很大。一方面周青峰等投资者希望利润比较大，而投资分析师们则推荐的都是比较稳健项目，很正常的一个套路，一个求财，一个求名，谁都不拿自己最重要的东西去赌。短时间也没讨论出什么结果，其实很多人想法是，直接让张伟拿主意就行了，话里隐隐透露出来的意思，和之前华金明天控股的人比较相似，觉得之前华金明天控股公布的投资项目反过来做，什么看好保险行业、航空行业，不太好看原油、石油之类，不过有一点他们都比较赞同，纳斯达克最近不太景气，可以沽空股指一下。

　　这点倒是不错，只是张伟压根不是那么想，那么去做的话，按照他的记忆，确实能赚不少钱，只是周期线有点长，再则，也没有脑中一鸣惊人的暴富爆发来得好，张伟之所以到现在没说主意，是因为在找理由，自己为什么要那么去投资，毕竟不是每个人都是华金明天控股的人，自己可以去专横决断。

　　散会。

　　张伟和周青峰、狄晓阳以及郭晓峰三个人碰了个头，谈了谈他们对于本次投资的理解和倾向方向，其实郭晓峰只是陪衬的，华金明天控股已经确定投资什么，而狄晓阳和周青峰有点分歧，一个摆明了执行银行推荐理财的一贯套路，稳，而周青峰则是希望大赚一笔，张伟一直没说什么话。

　　他趁着这个时候在想自己的理由，如何名正言顺地让大家接受沽空股指、买进原油期货等等项目！

　　缺一个正当理由？

　　这对张伟来说有点苦恼。

　　张伟从会议室里出来以后，对外面的每一个人道：“谁帮我把这些年国际上的黑天鹅事件、以及最近各国之间有什么摩擦，包括贸易摩擦、国际摩擦甚至各国紧张的局势都弄出来，最好详细的分清楚到底是亚洲、欧洲以及其他洲等等，对了，还有你们觉得能从这些国际摩擦之中盈利的可能性，投资公司和方向等等。”

　　穆晓莉一愕，“您要这些干什么？”

　　张伟笑道：“有点用。”

　　穆晓莉道：“好，那我让人搜集一下。”

　　鲁谷道：“我一起。”

　　康盛说道：“我对欧洲那边比较了解，欧洲那边的资料我来收集。”

　　张伟道：“好，麻烦了，速度慢点也没事。”

　　关于这次超级大项目，对张伟来说也是非常重要和重视的，所以他要拖延时间，构思出一个非常合适的理由，告诉大家，我为什么要去那么做。这些年张伟所做的事情为什么很多人理解不了，为什么总是引来别人的反驳怒斥等等？说到底还是因为那些事件在别人看来太过惊世骇俗或者不可信，比如说之前说纳斯达克会崩盘，谁信呐？结果纳斯达克真的崩盘了！当时张伟只是畅所欲言，别人自然管不到，最多觉得他投资眼光犀利，但接下来可是911，如果没有正当理由，到时恐怕有命赚钱没命花，更何况周青峰等人会随随便便乱答应投资吗？

　　仔细考虑考虑。

　　……

　　办公室里。

　　张伟回来了，只见冷艳一个人坐在沙发上拿着女性杂志在看，以前她从来不会看这种类型的杂志，偶尔听听歌就算了不得了。张伟走到她后面看了一眼，发现冷艳正在对贵妇装沉思，反正张伟不知道她在想什么。

　　“在看什么呢？”张伟询问了一句。

　　冷艳目不转睛盯着杂志上面，“好看吗？”

　　张伟瞟了一眼，“还行吧，没你好看。”

　　冷艳抬起头，用很认真地眼神看着他，“说真话。”

　　“当然说的是真话。”张伟往她旁边一坐，随手拿过杂志，指着上面的贵妇装，“你看吧，这些都是比较正式的着装，如果去晚会或者参加大型聚会之类比较适合，可是呢，生活之中这样的衣服穿身上有点生分，对，就是生分，让人有一种隔离的感觉，其实没必要改变什么，我喜欢的是你，现在的你。”

　　冷言若有所思点点头。

　　半晌后。

　　穆晓莉进来了，“资料收集完了。”

　　鲁谷那边也完事了，“我这边也是。”

　　张伟说道：“你们放这里，我待会看看。”

　　穆晓莉俩人看到张伟竟然在陪着冷艳看女性着装杂志，还没有半点不耐烦的样子，不禁有些好笑地对视了一眼，从这一点看得出来，张伟对冷艳这个女朋友是真的非常在乎。

　　看过各种各样的资料，张伟心中大概有点主意，明白近些年各国之间的冲突导致各行各业的变化，有时候国家与国家之间的矛盾，看上去和很多行业八竿子打不着关系，但实际上发生以后会影响很大，比如说中东方面，若是出什么问题，原油的价格肯定飙升，又比如欧洲随便哪个国家发生一点恶性事件，可能导致的不是单一那个国家的某个行业低迷，更有可能导致几个行业甚至是几个国家同类型的行业低迷，属于因果关系。尤其是他看到以前美国和苏联冷战的时候各种金融方面影响，更是震撼了，要知道那时候世界经济贸易和政治联系还没那么大，可如今，地球村的概念越来越清晰，若是领头羊出问题，绝对不是影响一个两个行业！

　　超级黑天鹅？

　　有人能够发现吗？

　　——全世界可能只有张伟知道！

　　可是如何把这个超级黑天鹅变成人们可以认知的超级黑天鹅呢？张伟沉思着，他看了看资料上近些年各国的冲突和矛盾，有些是能占到某些边，有些压根和自己准备投资的行业没有任何关系，说到底还是资料不足，对投资者和求自己办事的人不能一样的态度，比如老王家，张伟可以用自己以往战绩问他们信不信，因为利益捆绑在一起，对方不信也得信，而周青峰这边，不能用这一套，人家真金白银拿出来，又没有和你利益捆绑在一起。

　　只能说服。

　　唯一的办法。

　　而且要能够造成相同理由的假性黑天鹅事件。

　　也就是说，给人的感觉可能发生这种事情的黑天鹅，但实际上并不会发生，然后“阴差阳错”出了另一个超级黑天鹅，即张伟心中所熟知的911，这里面说起来很简单，无非一个参考，但这个参考需要现实来验证，用什么来验证？用当今的国际形势，张伟能利用的每一样东西。

　　到底选哪个？

　　哪个更好呢？

　　这个时候张伟都想随便生硬地扯一个比较接近的国际矛盾用了。

　　突然，张伟看向冷艳说了句，“姐，你之前怎么在北京呆了那么多天？你弟弟不是早就入职了吗？”

　　确实按照道理上来说，冷艳无论如何都不应该在北京待那么久，不过张伟也没有多想，或许冷艳只是和弟弟一家分开时间有点长，所以想要多陪陪家人，毕竟一年到头都在外面。

　　可冷艳的回答让张伟发愣，“有人找，让我保护某重要人物谈判。”

　　“保护重要人物谈判？”张伟迟疑了下。

　　“嗯，南海方面。”冷艳说了一句。

　　张伟听了，蹙了蹙眉头，然后若有所思，哈哈大笑起来！

　　有了！

　　就是你这个假性黑天鹅了！

　　我终于有了正当理由，可以随意施展自己的投资计划了！


第1339章 好详细啊

　　假性超级黑天鹅时间？

　　能以假乱真？

　　给人感觉能影响到自己准备投资的那些行业？

　　还要让每一个人都觉得理所当然？

　　答案也就只有一个了，也就只有这个理由能符合自己现如今所准备投资的每一个行业了，如果其他时候，张伟还真不敢胡言乱语，因为说出来给人感觉是在造谣生事，对自己影响不好，同时会给人觉得自己在哗众取宠，但是历史节点来到了2001年，来到了这个浮华背后暗藏汹涌的大年代，来到中华经济贸易和各国关系发生重大改变的年代，张伟完全可以凭借那个似乎可能发生史上最恐怖国与国之间冲突的理由，将自己血洗美国和西方金融市场的目的说出来，还是正当的不能够再正当的理由！

　　说起来还多亏了自己是重生者，否则恐怕谁都不会联想到上面去，张伟清晰的记得，自从美国那边的总统换了以后和中华关系又变得紧张起来，而当时所有人几乎都以为中华可能会和美国发生巨大的冲突，因为南海方面的冲突，再过一段时间，好像要发生撞机事件了，当时是美国ep-3侦察机在中华南海海域上空侦查，中华海军航空兵派出2架歼-8ll战斗机进行监视和拦截，其中一架僚机在中华专属经济区上空和美国飞机发生碰撞，中华战斗机坠毁，然后局势紧张到窒息的地步，当时所有人都觉得两国有可能要开战了，但是，在911发生以后，美国不得不开始将反恐作为第一要务，并且还寻求中华帮助，然后中华也迅速做出反应，正确反应，戏剧性的一幕发生了，中美关系来了个一百八十度大转变，之前还剑拔弩张，之后就是蜜月期了，后来小布十卸任了，还来中华看奥运会。

　　中华什么都没做。

　　却闷声发大财，等到美国人后来反应过来的时候，中华已经不再惧怕那个世界最强大的国家，中华抓住了机会，发展成为世界第二大经济体，美国再也奈何不了中华。

　　这些和张伟关系不大，他知道最终两国关系还是和好如初，甚至比以前更好，和他关系大的是，最近摩擦和再过段时间爆发的恶性事件联系在一起，给了自己一个足够的理由，并且这个理由只比911更恐怖，所以，他有了正当的理由去投资那些行业，因为分析出了“超级黑天鹅”事件，当然，只是给外人看的“超级黑天鹅”而已。

　　就这样。

　　他把华金明天控股的投资方案拿过来，稍微改变了一下，然后，在最后添加上了理由，投资方案张伟早就做出来了，压根不用麻烦。

　　冷艳道：“喝水吗？”

　　“不用了不用了。”张伟忙着写东西。

　　冷艳哦了声，又盯着女性着装杂志看，“要什么和我说。”

　　张伟还不忘说了一句，“我挺喜欢你穿白色的裙子，你看看杂志上有没有好看的白色裙子。”

　　冷艳说道：“好，我找找，穿给你看。”

　　张伟在她脸颊上亲了一口，“真乖。”

　　一页！

　　两页！

　　三页！

　　他越修改越振奋！

　　兴奋不是因为投资方案可以实行了，而是因为自己心头一直以来的一个包袱被驱除了，他不用再担心从911上面赚到钱让别人怀疑什么，他有点迫不及待，迫不及待想要把自己的投资计划实行，等到爆发以后，就是狂揽无数的美刀，到时，银行债务还清，他就能一飞冲天，再打造一些产品，和比尔盖茨争雄世界首富都有可能，张伟的期待感和赶紧自然也不同！

　　……

　　下午。

　　两点多。

　　华金银行的副行长刘淑珍过来看望众人，其实她就是来关心关心大家关系相处的融洽不融洽，毕竟今天大家第一次见面，她并不觉得能够有什么举动，主要担心华金银行的人得罪了华金明天控股和新星基金，一面是大股东的公司，另一面是超级大客户，谁都得罪不起啊。

　　“刘行长。”

　　“行长。”

　　“行长您来了？”

　　众人都亲切地打招呼。

　　狄晓阳正巧在集中办公区域。

　　刘淑珍微笑道：“都忙着呢？还习惯在这里办公吗？”

　　鲁谷作为银行系统里的人，第一个回话道：“习惯，这里的办公环境可比我以前在工行那边好多了，况且还能跟着小张先生后面学点东西，我非常的满意，谢谢刘行长调我过来。”他以前是工行系统里面的人，即便这一次，也只是借过来的。

　　刘淑珍摇摇头，“你这嘴抹了蜜了。”然后左右看了看，“小张先生呢？”

　　穆晓莉道：“小张先生在办公室里看我们给他收集的资料，偏金融方面。”

　　刘淑珍感兴趣道：“哦？决定金融方面了？”

　　狄晓阳道：“具体怎么样还不知道，需要他做决定，我去喊他一下？”

　　“不用不用。”刘淑珍摇摇头，“既然小张先生在忙，让他继续忙好了，再说我哪有面子让他亲自出来，呵呵，哪怕要见他，肯定也是我去他的办公室里。”随即她嘱咐了几句，“大家这几天都上心点，帮小张先生一起确定投资的项目，或许他有了主意，只是有些方面没有确定好，你们尽量配合，如果需要什么东西你们又没法完成，记得和我说，我第一时间会和上面汇报，最主要是让周先生他们的大量资金投资有保障，嗯，这不单单是我们华金银行的事情，几个大股东华金银行、工行、农行等等的领导们都非常关注，会配合好你们的。”

　　康盛马上道：“您放心刘行长，我们知道该怎么去做的。”

　　狄晓阳也说道：“刚才我们开了一个会议，听了小张先生的意思，大概有点数，他应该是想做金融方面，现在就等他的方案出来，然后我们执行。”

　　反倒是郭晓峰和华金明天控股的人一个都没说话，他们都知道投资的方向是什么，只是暂时不是解释的时候，需要等张伟把投资计划书拿出来，宣布执行以后，他们才能全力去执行，至于能不能达到张伟一开始说的那么多利润，他们并不知道。

　　狄晓阳补充了句，“我们也在做方案，估计三五天之内能做出来，到时给小张先生参考参考，或许他会有灵感。”

　　刘淑珍点头，“好，你们也加把劲，不能什么事情都丢给小张先生去做。”

　　正说着呢，里面办公室门被打开，张伟手上拿着一叠资料出来了，“咦，刘行长，你过来了？”

　　刘淑珍笑了笑道：“过来看看你们的情况。”

　　张伟嗯了一声，抖了抖手上的东西，“你来的正好，一起看看我新做出来的投资计划书，要是觉得可以和上面汇报一下，看看他们支持不支持。”

　　闻言，狄晓阳一愕。

　　刘淑珍愣了愣。

　　周青峰和穆晓莉他们也有点发呆。

　　你说什么？已经把投资计划书做出来了？这你妈才多长时间你就做出来了？刚才狄主任还和刘行长说三五天时间琢磨个方案出来让你参考参考，你一天时间都没到？以前别人说你做什么计划书是飞毛腿我们还不太信，现在真的见识到你火箭一般的速度了啊！只不过这么短的时间做出来的投资方案草率，真的能行吗？周先生可是准备拿出一百亿美刀来投资啊，要是投资亏损了，到时不仅仅砸你一个人的招牌，连着华金银行后面六个大股东招牌都会被砸了啊！你确定不用再仔细思考思考吗？

　　众人已经全无语了。

　　刘淑珍憋了半天，也只憋出来一句，“小张先生你的思维实在太敏捷了。”

　　张伟以为她在赞叹自己对金融的理解，嗯了一声道：“还行吧，我做投资从来不拖泥带水，决定好方向就去设计。”

　　狄晓阳难以置信道：“真的做好了？”

　　“这还有假啊，呵呵。”张伟乐呵了起来，然后把手里的方案递给了穆晓莉，“你把我做的方案复印出来，然后找个投影仪过来，你们一边看，我一边解释一下。”

　　穆晓莉接过道：“好的。”

　　她立刻走到复印机旁边开始忙碌，吱嘎吱嘎，发出复印的声音。

　　大概过了好一会，投资计划书复印了好多份，穆晓莉先给了周青峰、郭晓峰和刘淑珍，最后才是给狄晓阳和其他人。

　　大家都赶紧拿过来看，除了华金明天控股的人外，其他几乎每一个人都觉得惊艳无比！不是惊艳上面的内容，他们还没来得及看到底什么内容，只是看到上面密密麻麻写满了各个投资行业和公司名称，以及投资的金额和期限，实在太详细了，详细到根本不像是一天之内能够做出来的啊！

　　穆晓莉忍不住赞叹一声，“好详细啊！”

　　张伟笑眯眯道：“我做事一向详细。”

　　鲁谷和康盛他们也十分惊奇地看了一眼张伟，他们怎么也想不到，一个看上去这么大大咧咧的人，一个一天到晚和别人吵架打架，给人感觉脾气非常暴躁的人，竟然可以做事详细到这个地步？怪不得张伟这些年名头越来越盛，看来是有道理的啊！


第1340章 不被看好的投资计划

　　众人看计划书。

　　张伟在一旁介绍起来，“这次我投资的方向初步暂定和华金明天控股一样，包括不限于金融、航空、保险、原油和黄金等等，说起来很复杂，实际上可以归纳为金融，只是小类别不一样，具体操作你们都知道，大概构思就是这样。”

　　刘淑珍抬头。

　　狄晓阳等人也看向他，他们索性不看计划书，竖着耳朵听张伟介绍。

　　张伟侃侃而谈道：“在你们的思维当中，可能会顺着当前形势去投资，比如说世界金融环境还不错，那么黄金这种避险资产就不用去投资，即便去投资，也是做跌的期货，其实不然，根据我严密的推断，避险资产一定要买进期货，而航空、保险、金融最好长期做跌，可能你们不太理解为什么要去那样做，我可以很明确告诉你们，我预感到有超级黑天鹅事件会发生！”

　　怎么样？

　　吓傻了吧？

　　震惊了吧？

　　张伟说完以后心满意足看想大家，他本来想众人听见这番话肯定会惊喜不已，连连追问自己到底怎么回事，可是如何都没想到，眼前的一幕和预想的不太一样，众人是吓傻了，真的吓傻了！

　　康盛：“……”

　　狄晓阳愕然道：“你说什么？”

　　张伟眨眼道：“我再重复一遍？”

　　穆晓莉倒抽了一口凉气道：“这……这简直骇人听闻啊！”

　　张伟呃了一声道：“怎么就骇人听闻了？有什么问题吗？还是我说的不够详细？”

　　狄晓阳道：“你怎么能肯定超级黑天鹅事件一定会发生？况且一般黑天鹅事件发生，只会持续一两天影响就消散了，我们不能拿周先生和他合作伙伴一百亿美刀乱投资啊。”

　　张伟道：“那也要看什么性质的黑天鹅事件，要是一般的黑天鹅，影响自然只会持续一两天，但黑天鹅大到一定地步，影响就不是持续一两天，很有可能持续一个星期到半个月之间，包括有些后续影响，几年都有可能，比如说我预测的这次超级黑天鹅事件，根据我多年商业上的经验，黄金会在短时间内上涨20美刀每盎司，我记得现在黄金价格大概在270美刀每盎司左右，如果算上后续影响，在未来十年的时间，很有可能最高峰达到近四百美刀每盎司，这就是超级黑天鹅事件的影响！”

　　康盛汗道：“什么黑天鹅能达到这种效果？”

　　是啊，还能影响黄金后续十年的走势？这说的让人感觉匪夷所思，总觉得太夸张了点。

　　狄晓阳跟张伟看法不太一样，大摇其头道：“我觉得老康说的有道理，什么黑天鹅事件那么恐怖？而且黑天鹅事件本来就属于偶然中的偶然，你只是预感到有可能发生，不代表一定会真的发生，天底下哪有那么多的黑天鹅事件，我们真的不能拿周先生的钱去搏什么虚无缥缈的东西，我个人觉得还是稳妥点，哪怕帮着周先生想点投资实业的计划都远比去赌未知的未来好。小张先生，我不是反驳你什么，我也知道你的能耐，只是超级黑天鹅事件没必要去赌，况且，你说说什么超级黑天鹅事件能达到你所说的效果？”

　　张伟扬了扬手里的投资计划书，道：“什么超级黑天鹅事件我在里面已经写得很清楚，自从美国总统换届以后，南海发生的总总都历历在目，我国和美国关系非常紧张，美国又仗着国力强大嚣张跋扈，经常无视别的国家警告去巡查，我们国家虽然不是超级强国，但在世界上也算得上大国，岂容别人如此挑衅？到时国际局势一紧张，再有个冲突点爆发，你们说超级黑天鹅事件是不是就发生了？到时全球经济会发生什么变化？”

　　狄晓阳坚持道：“还是虚无缥缈的事情，大国有大国的容忍度，不会轻易冲突的。”

　　张伟也不生气，心平气和道：“会不会发生冲突不是我们说了算，而是当局的，比如你和你邻居关系不太好，你明知道打不过他，可是他又跑到你家里耍横，你会怎么样？我想只要是个男人都忍不了，到时一场冲突在所难免。”

　　狄晓阳反驳道：“那只是你的猜测，现实情况未必那样。”

　　张伟看向他，“在金融上有一句恒古真理，撑死胆大的饿死胆小的，巴菲特为什么是巴菲特？如果他等到每一件事情都发生以后才去有行动，恐怕如今别人说起巴菲特你都不知道是谁，金融，一定要有犀利的目光，从各种形式上分析出未来的趋势，大好机会摆在眼前，你看不到？”

　　两人交谈了起来，谁都想说服对方。

　　结果是很明显的，互相辩论了几句以后，狄晓阳发现自己哪怕八张嘴都说不过张伟。

　　其他诸如康盛和穆晓莉等人一看，索性闭紧了嘴巴，他们也知道自己不论在商业还是金融的眼界不如张伟，更何况也说不过啊，这货可是能一个人舌战群雄的存在，还不止一次用事实证明别人说不过他。

　　实际上张伟非常理解狄晓阳和众人的担忧，确实狄晓阳说的有道理，作为推荐投资乃至帮助别人投资的人，基本上都尽量想稳住，不轻易尝试风险比较大的投资，比如华尔街的那群投资分析师们，为什么永远是马后炮？是他们真的水平不济吗？并非那样，因为他们要保住自己的名声，要继续靠这个行业吃饭，所以他们恨不得推荐百分之一百成功的投资产品来维护自己名声，而不是百分之八十能赚钱的风险项目。

　　可自己也有百分之一百的把握啊！

　　只是你们和我看的东西不太一样！

　　说到底，他们和张伟的眼界相差太多，领先一步是天才，领先两步在别人眼中就是疯子了。张伟领先他们的不是一步两步，而是数百步，所以造成了很多时候，别人都会以为张伟是疯子，如果不是因为自己是重生者，听到这些话，恐怕同样会和他们一个想法。

　　张伟很清楚地知道，未来的几乎每一件大事件，清楚地知道怎么做能够赚钱，2001年是一个神奇的年代，它是新世纪后的第二年，也是中美关系彻底改善的一年，还有很多很多的事情，张伟自然不想错过这个精彩斑斓年代所可能让自己财富暴增的机会，乃至以后的每一个机会，包括今年，他只剩下十七年的领先优势，等到十七年以后，只能凭借这些年在商海磨砺出来的本事，真刀真枪和大家公平发展，他必须抓住这样的机会。911正是一次大好机会，堪比2008年次贷危机，所以从年头上开始，他便放下了所有其他的事情，全心全意组织去做这件事。

　　至于狄晓阳等人不敢搏？

　　很正常，张伟又不指望能够说服这群人，比如说刚才，他明面上是在和狄晓阳解释，实际上是在和一言不发的大主顾周青峰说，让周青峰明白自己有多大的信心，因为最终决定权在周青峰手里。

　　狄晓阳等人只是推荐！

　　钱最终怎么用是周青峰说了算！

　　当然也不是绝对的，银行方面会考虑自己的声誉等等，如果周青峰硬要和张伟一起做，银行以为可能会遭受到最大的名誉损失，很有可能不会接这样的单子，毕竟张伟现在还要依靠五大行和华金资本共同去做这件事，华金资本是很强大，但是不可能放下所有事情去做，否则的话其他还要不要兼顾了？比如说谷歌、比如说诺基亚，还有很多很多参股、控股的中小型公司，这些都需要华金资本自己的人手，而暂时性包括华金明天控股的资金在里面，张伟手头上要操控的达到一百多亿美刀，再杠杆一下，没有大量专业金融人士帮忙操盘，压根忙不过来！

　　所以狄晓阳等银行方面的意见还要参考，毕竟自己只是参股，并非控股，不能够专横决断，否则张伟才不会解释那么多。

　　刚才那个理由能说服对方吗？

　　很有可能说服不了银行系统里的人。

　　这点张伟十分清楚，不过他不需要说服他们，只需要把自己的态度表达出来，然后刘淑珍会把自己的话带到上面去，到时候银行系统里面顶层人物们，会去收集关于自己刚才所说的每一句话可信度，而南海方面的事情，只要有点能耐的人基本上都可以查到点蛛丝马迹，更何况，国家那边已经准备了两千亿美刀的钱，就差自己一声令下发动，之前张伟和老王他们也说过，他不会亲自去操作那两千亿美刀的资金，只会在前方吸引火力，让全世界的目光汇聚在他身上。

　　或许那时候有人会嘲笑、数落张伟他又一次疯了，不过那没关系，张伟要的正是那种效果，经历了无数次大风大浪，他早就明白一件事，过程再曲折不重要，重要的是结果，一旦结果出来了，所有人都会闭嘴，比如说他和众人说的是南海方面，实际上却是911，这就是过程的不同，但是目的呢？目的就是超级黑天鹅诞生以后，他所做的事情取得的成果是不变的！

　　气氛沉默了。

　　大家都不知道说什么。

　　穆晓莉和鲁谷几人你看看我，我看看你。

　　赌博超级黑天鹅这种小概率的事情发生，确实争议太大了，你说它不会发生吧，它又有可能发生，否则也不会叫黑天鹅了！可是你说它一定会发生吧，它偏偏概率低到令人发指，更何况全是张伟个人从所谓的蛛丝马迹中推断出来的！全世界也没听说过谁有那个能耐推算的那么准啊！

　　最终，周青峰开口了，他看看张伟，看了好半天，才道：“以前我就听说你做任何事情都胆子大，想要做的事情是别人不做甚至不敢去想的，我今天算是见识到了。”

　　张伟却说道：“在你们看来我的胆子是很大，实际上只有我明白，商场如战场，一个不注意就会万劫不复，所以我有百分之一百的把握才敢去做。”

　　狄晓阳非常无语，汗道：“小张先生您有点太绝对了吧？”

　　周晓峰看看张伟道：“我们这一次几十个人找到你，目的很清楚，就是想要狠狠地赚上一笔，因为平时的话，你肯定不会带着我们一起干，这一回你要把华金银行的私人银行业务做起来，我们想赚钱，各取所需，照理说我不该质疑你什么，只是你的投资方案给我感觉非常惊险，一时间我不知道该怎么回答，要不这样，我先把你的投资计划书给股东们看看，如果他们说不行，咱们再重新做一个？”

　　从语气里能听得出，周青峰没什么信心。

　　张伟摇摇头道：“投资计划没必要做另外一个了，华金明天控股也是准备那么去做，我也不和你说什么百分之一百的保证，周先生，你要是相信我张伟以往的战绩，觉得我有那个能力带着你们一起狠赚一笔，那么就尽快决策下来，至于银行方面，刘行长，你和上面汇报一下，他们支持的话，我就在银行系统里做这件事，不支持的话，哪怕我华金资本动员所有力量自己做也可以，只不过到时私人银行业务做不起来别怪我。”

　　话都说到这份了，周青峰只好道：“我找人开个会。”

　　刘淑珍也道：“我去汇报一下。”


第1341章 准备就绪

　　周青峰和刘淑珍都走了。

　　狄晓阳也跟在刘淑珍后面说着什么。

　　穆晓莉顿时道：“小张先生，你真的准备那么投资？”

　　“还能有假啊？”张伟笑呵呵道：“你们觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　康盛出主意道：“我这么说，不是否定你的投资计划，只是谈谈我的想法，你听听怎么样，其实这次投资计划完全不用兵行险招，我们可以拿绝大多数的钱来做一件比较稳妥的投资，然后再拿不分出来投资你说的那些，到时哪怕出了点什么问题，最起码稳妥的投资那边能弥补一点……嗯，我没有什么意思，鸡蛋不要放在同一个篮子里嘛。”

　　鲁谷深感赞同道：“这样好！”

　　张伟却想都没有想，道：“你们觉得世界上有百分之百稳妥的投资吗？其实概率学上来说都是一样的，成功不成功，无非就是看我们的投资眼光有没有判断准确。金融市场瞬息万变，你们觉得稳妥的东西，明天它未必稳妥，就像你们觉得我所说的超级黑天鹅事件不会发生，它就真的百分之一百不会发生了吗？你们之中很多都是体制里的人，关于南海的事情应该多多少少听说了点，形式紧张到什么地步还要我再费口舌吗？”

　　他们的传统思维太根深蒂固了，张伟说了这么多话他们不是不理解，而是不敢去理解，所以张伟没有多说什么，转身朝着办公室走去，他还有很多事情要做，比如说看华金资本那边传来各大已经确定投资的公司实时股价等等。

　　等到张伟一走，康盛就问道：“你们觉得怎么样？”

　　穆晓莉没信心道：“不好说。”

　　另一个金融人道：“风险非常大啊。”

　　鲁谷叹气道：“是啊，全凭主观推断，很冒险。”

　　“可能张伟看到的东西是我们看不到的。”穆晓莉只能这样找理由，“不管怎么说，小张在金融和商业上的成就是我们只能仰望的，他说要这么投资，连华金明天控股都那么去做，应该是有点把握的。”

　　康盛很悲观道：“但愿吧。”

　　穆晓莉道：“看领导和周先生那边怎么决定吧。”

　　能够来到这个项目的人，都是精英之中精英，他们都十分清楚，关系到他们以后的升职、身价等等，自然牵肠挂肚，想要镀金成功。

　　……

　　另边。

　　新星基金公司会议室里。

　　周青峰来到公司后，第一时间让秘书把集体股东们都找了过来，里面全是他的合作伙伴，当然，也有不少是沉浸在金融方面的专业人士。

　　周青峰把自己带回来的投资方案给大家看，“你们看看，这是张伟给我们推荐的投资方案，有什么想法吗？”

　　每一个人对于张伟的大名都如雷贯耳，自然很认真研读，只是慢慢地，有人脸上露出错愕不已的神色。

　　“这……”

　　“这不是胡闹吗？”

　　“看上去很大胆，可是太极端了啊！”

　　“去搏超级黑天鹅事件的发生？这得多大胆子的人才敢去那么去设想啊！这压根就是在预言未来啊，可能吗？”

　　“胆大包天！”

　　“也就是张伟敢这么说啊！”

　　“艺高人胆大，我觉得其实可以试试。”

　　“试什么啊，一看就是不行的，比赌博还要赌博，赌博好歹概率还可以，指望黑天鹅这样低到不能再低概率的事情？要是没发生怎么办？我们一大笔钱砸进去全都亏本吗？而且看投资计划书上写的很清楚，投资期限长达七八个月，我们还要长期做空某些项目，这就算了，他还要杠杆，如果波动十分剧烈的话，随时可能亏得血本无归，我们要理性点，不能因为张伟名头大就盲目跟风投资。”

　　“可是以往张伟所做的事情别人都看不懂啊，而且我得到消息，南海那边是不太太平，如果真的爆发什么冲突的话，我们是有可能从里面狠狠的赚一笔，当然，这个还得再商榷下，因为概率确实低。”

　　“我看不行。”

　　“我说不好，可能可以，可能不可以，因为黑天鹅这种事情真的不好说，根据小张计划书上分析的，还真有点可能性，说真话，我很想去相信小张的投资计划说，虽然他脾气性格不怎么，但确确实实有真本事，他所做的每一个项目或者每一件事，每一个失败的案例，你们听说过他失败的案例吗？至少我没有，全是世上独一无二大赚特赚的项目，所以从以往的经验分析，我不得不承认，张伟的眼光是常人所不能及的。”

　　“是啊，要是别人给我们这么一份投资计划书，我肯定二话不说拒绝，但是这份投资计划书是张伟做出来的，真的不好说，我们在场这些人有些是专门从事金融方面的，至于这次为什么要找小张合作，是因为听到他要做大项目，并且正好可能会带上我们，所以才去，既然他自己都要投资，我们为什么不相信一下？”

　　“我也是这样想，要知道国外想要和张伟合作的人数不胜数，去年快年底的时候，银龙鱼和三大粮商开战的时候，我记得连索罗斯那样的金融大鳄都紧巴巴跑过去找张伟合作，你们觉得我们能比索罗斯眼光更好吗？世界最顶尖的金融人，数一数二的，都看好张伟！”

　　“可是这一次的投资和张伟收购震大集团不一样啊，收购震大集团是势在必行，并且理论上有可能的，这一次投资不是，要把希望完全寄托在虚无缥缈的黑天鹅事件上，这能行吗？”

　　这些人同样争议不断，有说建议试试的，有说不行的。

　　周青峰坐在那边一直没有说话，蹙着眉头在思考，他非常赞同其中有几个人说的话，这份投资计划书毕竟是张伟做的啊，那可是连世界最顶尖金融大鳄都要佩服的人啊！

　　……

　　大概下午五点左右。

　　张伟正在集中办公区和穆晓莉交代事情，忽然看见周青峰过来了，他主动打招呼，“周先生。”

　　周青峰大老远笑着挥了挥手，走近。

　　狄晓阳和康盛等人也在旁边，知道该有结果了。

　　恰巧的事情，刘淑珍要从外面跑了进来。

　　周青峰和她点了点头，然后看向张伟，“你对这份投资计划有多少把握？”

　　“刚才我说过了，百分之一百。”张伟表现得很随意。

　　周青峰深吸了一口气，道：“我刚才和股东们开了一个会议，他们希望盈利金额能够达到20%以上，你觉得可能吗？”

　　张伟道：“20%？”

　　周青峰道：“是的。”

　　张伟乐了，“行，没问题，要没有20%我私人补偿给你。”

　　周青峰倒是想说好啊，可是这话没敢说出口，不过这里能充分看出张伟的态度了，周青峰立刻道：“我没什么问题了。”

　　张伟看向刘淑珍，“你们呢？”

　　刘淑珍点了点头，“上面说一切都配合你。”

　　狄晓阳愣了下，“行长？”

　　刘淑珍摆摆手，“上面的决定。”

　　都已经说到这地步了，狄晓阳自然没有任何话可以再说了，他看得出来，其实大家信心都不大，包括周青峰，只是摄于张伟往日的威名咬牙搏一搏。

　　刘淑珍道：“我去汇报的时候，上面说这个项目比较大，准备再派五十个人给你们，其中包括操盘手、分析师等等，应该应有尽有。”

　　张伟一听马上接话道：“五十个人太少了，项目太大了，这点人手忙不过来。”

　　刘淑珍叫苦道：“我已经很尽力向上面申请了，这五十个人还是从各个岗位上挖出来的。”

　　张伟道：“五十个人能做什么呀？我光要投资的公司名单就几十个了，后续可能还要增加，难道一个人负责一个小项目？忙得过来吗？”

　　刘淑珍可不敢答应什么，“真没人了，要不你先忙活着，其他人手我再和上面商量商量，看看能不能再挤点出来，实在挤不出来也没办法。”她都开始打预防针了。

　　张伟摇了摇头没说话。

　　五十个人？

　　五百个人还差不多！

　　算了，逼得太紧也不行，银行系统又不是为自己一个人开的，真要抽五百个精英出来，估计整个银行系统都要急眼，非得把张伟当疯子，毕竟普通金融人和精英差距还是很大的。

　　五十个精英其实已经很给张伟面子了。

　　周青峰和刘淑珍离开了。

　　康盛和穆晓莉等人去坐蜡了。

　　康盛差点晕倒，“20%盈利？”

　　穆晓莉更是脸色有点白，“而且只有七八个月时间，我们还要指望超级黑天鹅事件会发生，不然……哪怕是普通的黑天鹅事件，都不可能一下子赚到这么多钱啊！小张先生，要是赚不到，你不会真的赔给周先生吧？”

　　不会真的赔吧？

　　表面上看周青峰是在和华金银行做业务，可是谁都明白，实际上是在和张伟做业务，简单地说，这里的每一个人都是围绕张伟存在的，这一仗打赢了，大家都声望大涨，输了，全都会成为笑柄，包括张伟。

　　盈利20%！

　　有几个项目能够达到这么多啊！

　　尤其还是这种投机的投资，反正他们每一个人都心里乱的不得了。

　　穆晓莉道：“小张先生，你刚才不该答应的那么利索，投资哪有稳赚不赔的。”

　　康盛也说道：“是啊，要是说百分之十，我们努力一把，七八个月时间问题不大，可二十的话……”

　　大家压力极大。

　　狄晓阳也心情忐忑不安。

　　然而张伟却显得格外的轻松，好像在大家看来天大的难题，在他那边压根不是什么问题，还露出很高兴的笑容，半点都没担心，因为他觉得20%利润实在太轻而易举了，轻而易举到想让人发笑！

　　呵呵！

　　20%盈利？

　　这都达不到？

　　你们多看不起911的影响啊！你们多看不起我的眼光啊！

　　要是911这么大的黑天鹅事件自己从里面20%利润都捞不到，我还做什么金融啊，还做什么商业啊？我吃饱了撑着放下手上一切事物去忙活这件事？翻个倍还差不多，当然了，这些话张伟不会和任何人说，因为说出来这群人肯定也不相信啊！

　　那不是用百分之多少来形容！911这件事操作的好，完全可以用倍数来描述自己赚了多少钱！

　　嘿，等到事情发生后你们就知道了！

　　现在不和你们瞎掰扯，说再多你们还是会怀疑行不行！

　　之前张伟定的目标是什么？利用这件事，一下子将自己的财富增长到李嘉诚追赶不到的地步！


第1342章 养兵

　　快下班了。

　　华金银行绝大多数人都已经在收拾东西。

　　包括狄晓阳也离开了，只不过张伟所主持的项目组并没有，他把所有人都留了下来，直接在集中办公区域开个会议，单一层的办公区域地方还是十分大的，原本这里是华金银行准备用来当做活动中心的，只不过银行刚刚开业，暂时性用不到，索性开辟出来留给张伟办公，场地规模张伟是很满意的。华金银行毕竟是六家联手，自己又掏了一大笔钱出来，环境肯定是其他企业比不上的，对于张伟来说，开不开银行无所谓，有所谓的是利益交换以及利用这个银行把许多人利益和自己捆绑在一起。

　　“明天的话就要进入紧张忙碌工作之中，我在这里耽误大家一会，和你们谈点事情。”张伟说道，看向穆晓莉，“答应我们的人员都到齐了吗？”

　　穆晓莉嗯了一声，“明天早上到位。”

　　张伟点头，看看四周道：“这里以后是咱们大概七到八个月的工作场所，具体做什么事情你们都知道，我知道你们有些人是体制里的，我说一句啊，不论你以前是什么身份，在这里以服从我的命令为第一要素，要是谁不能接受，自己提出来，可以申请调别人过来，好，我直接布置任务了。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“您吩咐吧。”

　　大家都回应道。

　　张伟道：“既然我们接下来了这么大业务，肯定要对外公布一些细节的，顺便给华金银行涨涨名气，呵呵，这样，在华金银行官网上面开个子网站，专门负责对外公布我们投资的最新进度，我知道你们可能会说投资这种保密的事情为什么要对外公布，不要问，我刚才说过了，在这里服从是第一要素，我让你们公布就公布，说个笑话，哪怕我让你们在官网上骂人，你们就得在官网上骂人，明白了吗？”

　　一女文员：“……”随即她点头道：“好，待会我找人去做。”

　　华金银行一名青年也举了举手道：“待会我和网络部那边交代一下，让他们尽快给咱们做出来，争取今晚弄出来。”

　　张伟道：“辛苦你们了。”

　　女文员：“不辛苦。”

　　男青年：“您甭客气。”

　　张伟继续道：“既然私人银行业务暂时全权交给我负责，那么穆姐，你负责帮忙宣传下咱们的私人银行业务，我会让腾讯门户网站那边配合你，宣传未必有用，但或许有人看见信息就过来投资了呢？这块你负责一下，最好在我们项目完全开展之前，再吸纳点客户进来。”

　　穆晓莉应声道：“好的，我做个宣传方案出来。”

　　张伟又嘱咐了一句，“宣传比较辛苦，如果方案来不及做，你可以和我说，我和你合计合计。”

　　穆晓莉笑道：“那敢情好，回头我忙不过来就找你。”

　　“然后就是盯着我们确定投资的那些上市公司股价波动。”张伟看向康盛，“康哥，这个你负责一下。”

　　康盛道：“行，如果异常波动通知你？”

　　张伟道：“刚开始的时候是通知我，后面需要你们处理，五十个人手好像不太够吧？”

　　康盛眨眨眼道：“人手肯定是不够的，但是没有更多人手也没有办法，我尽量做到一丝不遗漏，把所有的数据都记录下来，争取不掉链子。”

　　张伟听了，却摇摇头，“那不行，等到工作开展起来就不是需要你把所有的数据记录下来，更是要各种操盘，如果人手不够会影响我们的投资计划，我既然定下了这个项目，肯定是想到最好，所以人手这一块，咱们不够的话还是要解决，银行里不派人的话，哪怕我们自己想办法！”

　　康盛吓了一跳，“自己想办法？”

　　穆晓莉也汗道：“这个去哪里想办法？”

　　张伟对人手一直念念不忘，“哪怕多砸点钱下去。”

　　“您可能对这个不太了解。”康盛说的很委婉，“这个行业的精英人手绝不是砸钱就能请得到的，很多都是别人自己公司经过很多年培养出来的，尤其是顶尖的操盘手，还有金融数据分析师，除非高薪跳槽，想要短时间借用几乎没有可能，这些人才都是一个公司的中坚力量，反正……”

　　张伟蹙眉，他原本是准备写想方设法借点人手过来，听这么一说，想要借点操盘手和金融数据分析师过来都不太可能？？

　　难啊！

　　真的有难度！

　　但是张伟非常坚决道：“也要把人手找齐！”

　　康盛道：“我尽量想想办法。”

　　张伟道：“嗯，你能够想办法的话想想办法，实在没办法我就亲自上阵，反正人员一定要落实，我们投资的具体资金流向都要人手去做，否则那么庞大一笔资金靠我们自己做，做到什么时候？”

　　“行，我明白了。”康盛知道难度很大，不过张伟都这样说了，康盛肯定会尽全力，“我晚上回去就联系一下这方面的朋友，或者找猎头公司问问，明天和你们汇报。”

　　张伟嗯了一声，“好，大概任务就这么多，你们早点回家休息，明天开始就要苦了，到时别叫苦，呵呵。”

　　鲁谷愕道：“小张先生？”

　　“嗯？”张伟不知道他叫自己什么事情。

　　鲁谷说道：“没有其他的事情了吗？比如资金分划……”

　　张伟说道：“哦，华金明天控股会做方案。”

　　鲁谷愣道：“去各个股市开户……”

　　张伟道：“华金明天控股会准备。”

　　鲁谷再愣：“仓位评估……”

　　张伟说道：“华金明天控股会分析。”

　　鲁谷：“总不能连模拟盘都让华金明天控股……”

　　张伟道：“对，我会让郭总找人模拟。”

　　“啊？”穆晓莉汗颜不已，“什么工作都交给华金明天控股那边做的话，会不会任务量太大了？其实我们也可以分担一点的。”

　　其他的人差不多这个意思，觉得华金明天控股太辛苦了。

　　但张伟却摆摆手道：“不用，这种小事就交给他们，你们忙你们的工作就行。”

　　众人全都无语了，这些都不是小事啊，不过话说回来，做你的员工够辛苦的，什么事情都要他们做。

　　其实他们那里知道，张伟和他们想的不太一样，之所以什么事情都揽下来，是有目的的，一方面给华金明天控股的人涨涨经验，记忆中还有类似重大的黑天鹅事件，如果华金明天控股有了这一次宝贵的经验，以后不用借助银行系统也能很顺利完成，另一方面，张伟要确保所有的掌控自己都能第一时间得知，银行系统里是很多顶尖高手，但他们未必和华金明天控股的人一样听话。

　　他是在养兵。

　　利用这一次实战，把华金明天控股养起来，争取成为未来中华第一大金融机构，毕竟到时支付宝做起来是要放在华金明天控股这个公司里面的啊，还有各种各样的金融服务，都需要华金明天控股努力去学习，以便成为以后和蚂蚁金服一样牛逼的存在，甚至是超越！


第1343章 轩然大波

　　散会。

　　众人下班的下班，还有主动留下来加班的，比如康盛和穆晓莉这两位任务比较重的，看到张伟如此认真，他们也跃跃欲试，虽然百分之二十纯利润的难度非常高，宛如头顶悬着一把大刀，压力非常非常大的，但是他们同样期待这一次投资能够圆满完成，因为到时收获会更大！

　　张伟也陪着他们加了一会儿班，处理了一点事情，最后又和郭晓峰交代了一些必要的事情，这才领着冷艳离开。

　　两人没有立刻回家。

　　在附近找了家餐厅，好好享受了顿浪漫的烛光晚餐，工作再忙再累，同样不能忽略了自己身边爱自己和自己爱的人，随着事业越做越大，张伟越发重视亲情、爱情、友情等等。

　　记忆中马云总说后悔创立了阿里巴巴，重生前张伟总觉得他吹牛逼，但是现在随着自己站在人生之巅的时候，张伟渐渐明白了一个道理，高处不胜寒。

　　就像古时候皇帝为什么总是自称“寡人”？就是因为真的很孤单，那是来自高处的孤单，来自心灵的孤单，张伟不想有了事业丢了很多东西，所以工作之余，同样注视自己的生活质量。

　　……

　　当晚。

　　华金银行官网和腾讯门户网站上多了一个新的板块，其中有一个宣传广告。

　　《华金银行盛大联手张伟，私人银行业务火热招募客户当中！》

　　下面是关于私人银行业务的各种介绍，然后又介绍了私人银行业务有什么业务，最后话锋一转，表示张伟亲自帮客户推荐投资方案，并且已经有一家大型基金找上门，里面还放出风，张伟已经亲自着手推荐这家基金做原油期货。

　　照理说这样的消息一般不会泄露出来。

　　但是张伟为了达到吸引火力的目的，肯定要想法办透露点东西出来，否则老王家那边不好执行任务。

　　要遮掩两千亿美刀资金的动向，难度还是比较大的，更何况那两千亿美刀不仅仅是直接投资，还会撬动杠杆，到时涉资就非常恐怖了，所以张伟必须用自己吸引火力。

　　这个广告位置非常的好，官网虽然没什么人关注，但是腾讯门户网站有啊，一经放出来，马上在网络上引起一片哗然，就在广告发出几十秒后，各大论坛上已经有话题发起！

　　“天啊！张伟亲自主持私人银行业务！”

　　“我的神啊！竟然是他亲自出手，不可思议！”

　　“是啊，我一直以为华金银行只是华金资本和五大行合作进入内地金融市场的一个幌子，毕竟张伟的华金资本只占了百分之三十股份，可是现在张伟亲自出手是什么情况？太不可思议了！最关键，还有基金找上去投资，张伟还给出了投资项目？不愧是世界顶尖金融大师，那么快能给出方案，牛逼！”

　　“可是为什么要做原油期货？”

　　“张伟看好原油期货？”

　　“我靠啊，我一开始还以为他要做金融方面呢！怎么是原油期货啊？怎么能是原油期货啊！跟我期待的完全不一样！”

　　“还是买进原油期货？不是做跌？好奇怪啊！”

　　“汗，这真是张伟亲自操刀的？”

　　随着话题升温，无数网友都赶过来围观了！

　　包括很多金融界的同行们也非常关注！

　　一个在金融板块很有名气的ID发言了，很多人认识，知道他是某金融分析师，“投资原油期货？还是买进？为什么要这样做？难道张伟不知道现在原油价格比较稳定吗？正常说来的话，原油价格即便有波动，也不会太大，买进好像不是太理智的决定，难道张伟是胜在稳健，不让客户赔钱？”

　　另一个业内人士道：“说实话，我挺失望的，看过张伟以往每一次的商业投资，我对他的每一次投资都抱有很大期待，希望张伟接下来的每一次都像以前那样有魄力，毕竟他的名字就代表大胆，可是这一次为什么要推荐客户买进原油期货？难道人成功以后魄力已经不在了，还是担心败坏华金银行私人银行业务的名声，不敢大胆地推荐客户一些收益大点的产品？我估计也是这样，毕竟投资是有风险的，而华金银行没有把握推荐更好的、更有希望利润大点的产品，所以求稳，唉，张伟堕落了，这不是他以前的性格啊！”

　　第三个业内人士也怪郁闷道：“我也不明白，明明连贷款八百五十亿美刀收购诺基亚都敢的张伟，明明能在光股市上操作收购震大集团的张伟，怎么现在胆子那么小，变得平庸起来？这样的投资一点都不像投资之神推荐出来的，我觉得任何一个初入金融行业的新人都能做出来，好失望。”

　　有人提出疑问：“按照张伟的见识和性格，不可能那么求稳吧？莫不是张伟看到了原油期货看涨的行情，所以才推荐别人？”

　　“不可能！”

　　“对，原油价格非常稳定！”

　　“你们自己看中东一带的局势就知道了，压根没有什么大冲突发生，所以原油想要大涨不存在的！”

　　金融圈的业内人士大部分态度都很悲观，和私人银行业务项目组的人反应差不多。

　　反倒是网友们的分歧非常大，有些人是张伟的狂热支持者，毫不犹豫力挺。

　　“挺小张先生！”

　　“张伟这么做肯定有他的道理！”

　　“哈哈哈，期待小张再一次打他们脸！”

　　“从以往的经验来看，千万不要怀疑张伟的投资是不是会失败，否则等到收尾的时候，你会发现你有多么的尴尬！”

　　“对，虽然我也不明白张伟为什么要推荐买进原油期货，是不是看到了什么玄机，但我还是无条件相信小张先生，没说的，到时看华金银行方面什么时候有举动，跟着买进一点，小张投资绝对不会失败的，他从来没让我们跟风投资的人失望过，以前是，现在是，以后也是！”

　　“说得好！”

　　“张伟投资跟风团报道！”

　　“我们盯紧了，好不容易盼到小张又一次出手！”

　　然而，还是有很多网友不看好。

　　“你们怕是钱多了没地方花吧？”

　　“是啊，现在买进原油期货还不如把钱放在银行里吃利息，原油价格太平稳，偶尔还会跌一点，别到期以后你们发现还亏了一点！”

　　“同意，原油期货不值得入手吧？”

　　“虽然我也承认张伟的目光一直以来都非常的犀利，每一次投资几乎都没有失败过，但人有失手马有失蹄，这一次他可能真的不会像以前那样成功了！”

　　“张伟又要颠覆我们对投资的理解了？”

　　“我同意刚才业内人士们说的，张伟之所以推荐别人买进原油期货，估计是胜在稳健，他过了拼搏的时候了，打江山容易守江山难，他要保住名声啊！”

　　“那更不值得跟风投资了。”

　　“嗯，还是看看别人推荐的投资项目吧。”

　　“张伟在搞什么啊？真的摄于名声压力了？”

　　“张伟就是张伟！他做事从来都是让人捉摸不透的！”

　　华金银行刚刚放出来一个私人银行业务招募客户的广告，马上在网络上引起巨大的动静，要是换成其他银行，可能别人只是瞥一眼，随便谈论两句。

　　但这一次不一样，因为又张伟介入了，这厮如日中天的名头，每一次都能吸引到很多很多的目光，当然，同时伴随着一些争议，一个人不管名气有多大，以往的成就有多不可思议，最多只能在下一次投资的时候加分，毕竟每个人思维都不一样，总有人会觉得自己的更好，更何况，很多人现在跳出来质疑，等到张伟失败后，他们的名气会大涨，到时财源滚滚，同样，如果张伟成功后，他们这群小人物也没什么损失，自然想蹭着大咖上位！


第1344章 所有操作权拿到手

　　第二天。

　　天还没亮。

　　“小伟，起床。”冷艳喊他。

　　张伟迷迷糊糊地啊了一声。

　　冷艳再次拍拍他的被窝，“起床，练功夫。”

　　在这件事上冷艳是格外的认真，无论平时对张伟多么百依百顺，唯独练功夫天天盯得很紧，张伟无奈之下，只好打着哈欠起床，和冷艳练了两个小时功夫。

　　随后洗了个澡，没在家里吃早餐，他带着冷艳来到华金银行附近的早餐厅吃饭，准备吃完直接去银行里。

　　早餐厅，好多华金银行的熟人都在。

　　“哟，小张先生。”

　　“您来这里吃早餐呢？”

　　“早啊小张先生。”

　　“来我这边坐吧？”

　　有些是一面之缘，有些是比较熟悉的，都和张伟打了招呼。

　　当然早餐厅里不可能全是华金银行的人，还有很多其他公司或者住在附近的人，压根没想到会在这里碰到重量级的大人物，当看见张伟点了豆浆油条很普通的早餐后，全都目瞪口呆了，我草，张伟竟然来这里吃早餐？我没有看错吧？世界级富豪的早餐和我们普通人也没有啥区别呀？他们第一反应感到有点不可思议，在众人印象中，像张伟这样的大人物，照理说每一餐都应该山珍海味，哪有吃的那么随意的？如果一个人就算了，身边还带着个大美女，你请人家吃豆浆油条说得过去么？

　　张伟端着刚刚拿到手的早餐，对冷艳道：“穆姐在那边呢，我们过去坐。”然后两人来到穆晓莉面前，坐下，有说有笑地吃起了早餐。

　　刚吃到一半的时候，不知道从哪里冒出来个女记者，她拿着录音笔跑上来，道：“小张先生您好，又见面了，我是上海日报的记者。”

　　张伟放下手中的油条，拿着纸巾擦了擦，笑眯眯道：“你好，是有见面了，我记得你姓李？”

　　“对对，您记性真好。”女记者兴奋坏了，连忙道：“我听说您在主持华金银行的私人银行业务，而且还接了一笔非常大的业务，其中有一项投资是推荐买进原油期货，外界的反应似乎都不太好，觉得您太保守了，我能问下，您对此有什么看法？”

　　张伟笑道：“没什么看法。”

　　女记者呃了一声，“没什么看法？”

　　张伟道：“嗯，我个人比较看好原油期货。”

　　女记者眼前一亮道：“有什么说法吗？”

　　“这个啊……”张伟拉长了尾音，女记者都以为他要透露什么重要信息的时候，他来了一句，“没有。”

　　女记者差点晕过去，合着您拉这么长的音还是没有什么说法啊？

　　“要不要坐下一起吃早餐？”张伟伸伸手，显得非常随意。

　　女记者无语了半晌，什么时候张伟的性格变得那么好了？以前别人谁敢质疑你，你不得跳起来恨不得一巴掌抽到人家脸上啊？咋回事，你转性了？还跟我开起了玩笑？太奇怪了啊你！作为和张伟经常打交道的记者，她显得非常不理解，且感到不习惯，不过她也知道进退，张伟对她客气，她不能真的顺水推舟坐下来，不太好。

　　女记者离开了。

　　张伟也不知道她心里怎么想。

　　不过即便知道对方怎么想又怎么样呢？原本这一回张伟便是准备出来吸引火力的，要的就是这种效果，自己为什么要放出买进原油期货的消息？不外乎想引起外界的关注，嗯，这点火力还不够，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　……

　　上午。

　　华金银行。

　　张伟领着冷艳和穆晓莉刚刚到了集中办公区域，便看见前面两个人背对着大门在说话。

　　狄晓阳道：“五十个人全安排记录数据？”

　　康盛道：“是啊。”

　　狄晓阳道：“那其他事情呢？”

　　“小张先生说他会有主意的。”康盛回答。

　　张伟恰好走了进去，道：“狄主任。”

　　狄晓阳看见张伟，有点敢怒不敢言，带着笑容协商道：“小张先生，项目组归您一手领导，我们都服从命令，只不过我们从系统里抽调出来的五十个人，你全部安排记录数据，是不是有点大材小用了？我们需要人手还要做很多其他的事情，您看是不是再把人手重新安排一下，别让他们坐在电脑面前一直记录数据了。”他指了指办公区域坐在办公桌前盯着电脑新来的一群人。

　　张伟随意瞟了一眼，人还来得挺快嘛，他嗯了一声，“我是这么安排的，记录数据有必要郑重点，毕竟我们真金白银砸下去，肯定要掌握实时动态，要对周先生负责。”

　　狄晓阳苦笑道：“可其他方面呢？”

　　张伟道：“待会我找刘副行长再商量商量。”

　　正说着话呢，门被从外面推开。

　　众人侧头看过去，只见刘淑珍夹着公文包走了进来，明显是还没来得及去办公室便直接过来了，她笑眯眯道：“在聊什么呢？”

　　狄晓阳自然是知无不言言无不尽，把刚才的话全说了。

　　刘淑珍听完后震惊了，“你让我们五十个精英全去记录数据？”

　　张伟点点头，“是啊。”

　　“他们可都是精英啊！”刘淑珍差点都要吐血了。

　　张伟道：“要想保证投资一定成功，需要人手去做这些事情，金融市场瞬息万变，哪怕有计划，也不能随随便便把钱砸下去，总要仔细点。”

　　刘淑珍道：“可他们是我千辛万苦从各大银行里哭爷爷告奶奶求过来的人才啊，怎么能只做这些小事？”

　　张伟摇头道：“这些可不是小事，正是因为知道他们是最顶尖的人才，我才让他们负责这些事情，一旦数据有波动的时候，他们能够第一时间分析出利与弊来，要是换成普通的金融人，可能真的就是记录数据而已，达不到我所需要的效果，刘行长，你要是相信我一下子能把华金银行私人银行业务名气打响，就再派点人手过来。”

　　刘淑珍再一次叫苦道：“真没有人了，这五十个还是我求过来的啊！”

　　张伟也叫苦道：“可你也看见了，光是记录数据五十个人手我还觉得不太够，你要知道一百亿美刀的20%利润，就是要赚二十亿美刀才能完成任务，原本任务就很艰巨了，要是我没有足够的人手，很难做这件事，将来达不到要求怎么办？是我掉名声，还是华金银行？”

　　虽然人手少他也勉强能干，但是那样会非常吃力，张伟可不想自己那么拼死拼活，自然是希望人手越多越好，而且到时能够顾及的方面更多，俗话说人多力量大嘛，更何况一个精英能抵普通金融人好几个呢，他自然恨不得所有精英都归他管。

　　刘淑珍脑袋摇得和车轱辘似得，“不是我不答应，关键我也做不了主，你看，昨天你让招募客户广告放出去以后，不论是网络上还是现实中，各大金融专业人士的评论都非常不好，同样的，你觉得上面能够看好这个计划吗？会同意我去申请更多人手过来吗？如果我一个人能做主，肯定不会推辞，真的难度太大了。”

　　其实从一开始张伟就知道有点强人所难，只是他抱着希望的目的提了提，结果和自己猜测的没有什么两样，被毫不犹豫拒绝了，看来要自己想办法了！

　　只不过在自己想办法之前，还需要华金银行方面答应点事情下来，最起码要到一些权力，不然太便宜他们了，张伟想得很清楚！

　　恰好的是，狄晓阳插了一句话，“您到底还要多少人？”

　　张伟想了一下，“最少最少也要两百个人，不能再少了。”

　　刘淑珍一听直接道：“这不可能，我们没那么多人抽调，别说外界不看好，哪怕外界非常看好，华金银行是华金银行，总共人手就那么多，工行、农行等等其他银行是大股东，有义务帮忙，可也不能把全部资源倾斜过来，更何况它们最近接到了其他任务，我不瞒您说，除非你自己把人手找过来，到时别说两百个，哪怕你招一千个人过来我们也没话说，最多我去和上面申报一下多了一批人入驻，你要知道，哪怕是我们银行系统里非常非常大的项目，一般能派出十来个精英领导一群人就很了不得了，能申请到五十个，还是冲着你小张天大的面子，换做其他人想都不要想。”

　　五十个？

　　还是冲着我天大的面子？

　　看样子说起来不像是说谎，要是普通办事员和金融人要多少能有多少。

　　但是要了那些水平不够的人参与到这样重大项目中真的好吗？如果撬动杠杆的话，那可不是单单明面上的一百多亿美刀资金，很有可能涉及几百亿、乃至上千亿美刀资金的大动作！张伟相信，不，应该说他明确知道，自己一定要利用高倍杠杆去操作，后续更有可能再追加投资，正巧刘淑珍这么说了，他觉得可以借此窥探下银行某些方面的操作，前提是有自己的人。

　　张伟逐然道：“刘行长，你的意思，只要我能找到人，银行各种操作系统，只要我需要的，你都能给我找来的人用？”

　　刘淑珍打太极道：“等你把人弄过来再说吧。”

　　狄晓阳也帮衬着说了一句，“精英人才真没那么好弄得，要是那么好弄，我们也不会为难了，除非你去一个个金融机构请求合作，然后让他们派人过来，当然了，你也可以找猎头公司高薪招聘大量人才，不过你做的项目是替别人做的，有那个必要吗？”

　　张伟追问道：“是不是操作权都给我们？”

　　刘淑珍说道：“可以，只要您能找来人，只要涉及私人银行业务和这次项目相关的各种操作系统，我都可以做主对你们开放，但是事关到保密部分的必须事先打招呼，我们才能决定行不行。”

　　张伟笑了，“好。”

　　要的就是你这句话！

　　到时我把银行所有操作都学去你们可别怪我偷师！

　　张伟知道，想要短时间内找到几百个精英不太现实，哪怕再高薪聘请，所以还有一部分得找几个大型金融机构想想办法，比如趁着这次项目合作一番，然后借点人手过来，他肯定要准备的万无一失才能下手！


第1345章 与鳄谋皮

　　没聊一会。

　　双方都走了。

　　整个项目组的集中办公区域充满了窃窃私语。

　　“小张先生要所有操作权干嘛？”

　　“不知道啊，关键他去哪里找那么多精英？”

　　“是啊，天底下哪来那么多，即便找猎头公司，短时间里能找到十几二十个已经是非常好的了，还是杯水车薪啊。”

　　“行里也是的，怎么不多派点人手给我们？”

　　“其实派来五十个人真的不少了，刚才你们没听见刘副行长说什么啊？就这五十个人，还是冲着小张先生天大的面子，换作别人根本没指望。就是小张先生的项目实在太大，所需人手太多，唉，暂时前途未卜，真的好心累啊，而且不知道他会不会再拉点金融机构进来一起做，看样子真有可能。”

　　“小张先生想的事情，肯定是我们不能理解的。”

　　“主要摊子铺得太大，小张又不想失败。”

　　“但愿这个超级大项目能够成功吧，花费了那么多人力，要不成功就糗大了。”

　　“主要还要看张伟。”

　　相对而言穆晓莉和康盛等人比较镇定，不镇定也没办法，已经走到这一步了。

　　但是他们镇定，不代表其他人也镇定，好多人都忧心忡忡的。

　　……

　　办公室里。

　　张伟打电话叫康盛进来。

　　不多时，门被敲响，康盛推门进来，“您找我？”

　　瞟了一眼坐在沙发上看女性杂志的冷艳，张伟收回目光道：“对，康哥，麻烦你把国内比较大型的金融机构名单和电话整理一遍给我，最好是名气大点实在能力强点的，嗯，你们银行系统接触这方面的人比较多，收集起来应该简单不少，拜托你了。”

　　康盛连忙道：“不碍事不碍事，我这就去。”

　　等到他走了后，张伟坐在电脑面前开始处理一些其他事情。

　　大概过了半个小时，康盛回来了。

　　张伟接过名单和电话，仔细地看了几眼，然后非常无语，因为康盛递交上来的绝大多数金融机构都是国企控股，没辙，先打电话过去问问吧。

　　“你好，是中心证券吗？”

　　“是。”

　　“我这里是华金银行私人银行业务的。”

　　“请问有什么事吗？”

　　“相信你也听说了，最近我们在组织一个大型的投资项目，所以我想问问你们感不感兴趣，要是感兴趣的话，我们可以一起合……”

　　“哦，我们不感兴趣。”

　　“……咳咳，真不感兴趣？”

　　“对。”

　　话都说到这里了，张伟也没办法，只能挂掉。

　　他有点不甘心，是不是自己没有抛出最大的优势，所以对方毫不犹豫拒绝了？可是自己最大的优势是什么？想来想去，他觉得是自己，嗯，这回先报上自己名号，再看看对方反应。

　　“你好，是海桐证券吗？”

　　“是的，请问您有什么事？”

　　“我是张伟，暂时性在负责华金银行私人银行业务。”

　　“啊？不会是我知道的那个张伟吧？”

　　“应该是你知道的那个张伟，呵呵。”

　　“呀，真是您呀？荣幸荣幸，您打电话过来有什么事吗？需要我喊董事长过来吗？”

　　“不用不用，我先和你说说来意，你再和你董事长说说，我呢，最近在主持华金银行私人银行业务，然后接到一个很庞大的业务，只不过呢，我觉得这么多资金动作还不够大，所以问问你们有没有兴趣，咱们联手一起干，俗话说有钱一起赚，你说是吧？”

　　“对对对，不过我做不了主，需要和董事长汇报一下。”

　　“去吧。”

　　挂了电话，大概几分钟后，电话回了过来。

　　“小张先生不好意思让您久等了，刚才我询问董事长了，他说我们公司暂时没有空闲的资金投资别的项目，他让我和你打个招呼，说非常不好意思。”

　　“没事没事。”

　　连着打了好几个电话。

　　张伟原本的目的是先说合作，带人家装逼带人家飞，等到对方答应下来，然后再提出派点人手，毕竟你和我合作了，没理由什么工作都要我去做，对不对？再说了，张伟十分看好自己的项目，心想百分之一百赚钱的事情，没有人不会答应吧？

　　然而结果却让人很失望。

　　人家一听到这次投资，毫不犹豫都拒绝了，根本没给张伟任何合作的机会，更别说借人了。

　　挂了第七个电话的时候，张伟自己都在翻白眼了，心说你们真不识好歹，知不知道我的绰号是什么？是投资之神好不好啊！在世界上都享有盛誉的啊！以前做什么投资结束成果出来的时候，多少人口口声声喊着下次有投资项目一定要跟风，一定要抱大腿，结果真的有项目找到你们了，全都当缩头乌龟了？擦！张伟心情有点儿郁闷，不过他心里知道，那些人倒也不是针对自己，一方面那些证券公司全都是国企控股，另一方面，好像外界风评不太好，大家不好看这个项目！

　　天大的馅饼放你们面前啊！

　　你们竟然一个个都拒绝了？

　　难道不知道我这个项目是千载难逢的机会吗？十年都未必能够出一次这样绝佳的机会，竟然被拒绝了一次又一次？不过也不奇怪，谁叫他们不像张伟那样拥有后世的记忆，知道未来会发生什么事情呢？人嘛，比较相信自己主观意识判断的事物，觉得可能失败，所以都拒绝了也情有可原。

　　可现在怎么办？

　　全都自己招揽人手？那绝对来不及！

　　再说谁也不能保证自己招揽过来的人手一定名副其实，这次项目太大了，大到张伟不放心用任何一个非精英人才，不然一个不够水平的人观察不到位，很有可能引发连锁反应让自己更麻烦，还有什么自己熟悉的大型金融机构能够提供那么多人手吗？

　　自己熟悉的？

　　呃，等等，好像真有那么一个。

　　正常说来，华金资本所有人员动用起来，自己也能够完成这次项目，但是毕竟不是收购诺基亚的时候，张伟不可能全力启动华金资本的人员，丢下其他事物来做这件事，但是不代表他不认识比华金资本更强大的金融机构，比如说之前和自己有过合作的索罗斯等人！

　　张伟眼前一亮，只不过他还有点顾虑，索罗斯毕竟是美国人，会不会泄露自己的计划？嗯？泄露又怎么样？自己原本的目的不就是吸引火力吗？他想通了，马上在身上摸了摸，随口喊了句道：“姐。”

　　冷艳放下杂志瞧过来，“要喝水？”

　　“不是，看见我手机了吗？”张伟问道。

　　冷艳指了指办公桌里侧。

　　张伟一看，原来在电脑屏幕后面，他拿起手机翻到索罗斯的号码，拨打过去。

　　嘟——嘟——

　　响了五六声才打通，那边声音很嘈杂，好像在外面，不过索罗斯的声音还是传了过来，“哈哈哈，张，好久不见，我刚准备打电话给你呢！”

　　张伟笑道：“准备打电话给我？”

　　索罗斯笑呵呵道：“我到了上海，你说说你是不是应该尽地主之谊？”

　　“哟，你在上海呢？那正好，要不咱们出来谈点事情？”张伟和索罗斯关系还不错，说话倒也不生分。

　　索罗斯没有任何犹豫，“行，你在哪，我过来找你。”

　　张伟道：“别，你一把年纪了，还是让我来找你。”

　　索罗斯道：“你小子是不是以为我老的都坐不动车了？上回谁和你连夜奔波去泰国的？行了，告诉我地方，我过来找你。”

　　“华金银行你知道吗？我在楼下等你，行吧？”张伟道。

　　“哦，华金银行，我知道一点，最近也听说你要做大项目，好，我大概半个小时之内赶到。”索罗斯说完后挂了电话。

　　张伟把手机往兜里一踹，已经在想怎么说服那位世界顶尖的金融大鳄了。

　　一开始的时候他还真没想到索罗斯，上一回合作以后，他知道索罗斯在金融界的能量非常大，不仅仅是因为量子基金的存在，更因为索罗斯每一次出手都会拉拢很多很多的金融机构，典型的有钱一起赚，所以每一次声势都十分浩大，比如97年泰国那件事，张伟可是十分清楚，索罗斯拉拢了至少不下于十个大型金融机构，并且不是一步完成，而是经过好几次反复的经典操作，才能凭借他们的力量挑战泰国政府成功，从而达到横扫整个东南亚，如果不是在香江那边遇到了张伟出谋划策折戟沉沙，恐怕索罗斯还要狠捞一笔才会被国内重创败退，不论怎么说，若是能拉拢到索罗斯一起做这件事，张伟相信，成功率更高，利润更多！

　　事情比较私密，张伟没有带着冷艳一起去，打了个招呼，独自拿了件外套就朝着楼下去了，准备和金融大鳄好好聊聊。

　　虽然这件事和索罗斯合作有很多风险，但是这些风险对于张伟来说都不算什么，他和别的投资机构不一样，别人做什么项目要藏着掖着，他不用，他就是站出来当靶子让人攻击的，与鳄谋皮又如何？反正大杀招又不在自己这边。


第1346章 张伟已经名震天下

　　华金银行楼下。

　　侯了小半晌的张伟终于见到载着索罗斯的车开过来。

　　“张。”

　　“乔治先生，您又精神了。”

　　“呵呵，可能没管什么事了吧。”

　　“我们找个地方聊聊？”

　　“可以，随便找个中华茶馆吧，我听说喝中华茶养身。”

　　也不知道索罗斯从哪里弄来的劳斯莱斯，还有司机，中间有个隔断板，倒也不用担心说话被司机听了去。

　　索罗斯抽着雪茄道：“有什么事你说吧。”

　　“好，那我就直说了。”张伟斟酌了一下，道：“我呢，最近看出了一点超级黑天鹅的迹象，不知道你有没有什么看法？”

　　索罗斯看过来，“超级黑天鹅？你说说看，我纵横世界金融市场几十年，最喜欢的就是黑天鹅了，风险，等于财富。”

　　张伟笑道：“那我们有共同话题了。”

　　索罗斯笑眯眯道：“怎么，你看出黑天鹅的迹象，所以想拉我一起做？没问题，你说多少钱，我交给你做，我相信你张伟的眼光！”

　　张伟很郑重地看着他，“钱不钱的事情另说，还有些事情我希望你能听我说完，我是想和你合作做这件事，不过合作的前提，你要借给我至少一百五十个金融、操盘行业的精英。”

　　“咳咳咳！”

　　闻言，索罗斯抽烟呛着了，剧烈咳嗽起来。

　　他略带傻眼道：“你说什么？你要什么？”

　　张伟很镇定自如道：“我要你借我一百五十个精英人才。”

　　索罗斯差点一口老血，“张，你知道我量子基金总共才多少精英吗？你到底要看中什么了超级黑天鹅，需要那么多精英人才去操作？我之前一直在关注你宣布的投资，据说是华金银行私人银行业务，要给人推荐原油期货？”

　　张伟点点头，道：“是的。”

　　索罗斯道：“按照道理上来说，私人银行业务不负责替人操作投资，最多推荐一下，不过你既然做了肯定是有点信心，只是我很好奇，你看到的黑天鹅事件会让原油变成避险资产？即便要操作原油，我借五十个精英人才你也差不多了。”

　　张伟摇头，“远远不够。”

　　别人或许对张伟的信任没有那么大，但索罗斯不一样，经历过上次张伟神乎其技收购震大集团事迹之后，索罗斯更是惊为天人，“我知道你不会平白无故这样说，说说情况。”

　　张伟说道：“太具体的事情我说出来你可能都不会相信，不过最近美国和中华在南海方面的摩擦相信你也看见了，我现在可以告诉你的是，正是因为这个摩擦，我预感到会出超级黑天鹅事件，只是别人都不太看好我的计划，而我自己非常看好，利润绝对是你一个非常难以相信的数字，你出钱，借人给我，我来操作，说起来一百五十人我都嫌少！”

　　索罗斯问道：“利润大概有多少？”

　　“你猜一下。”张伟反问道。

　　索罗斯沉默了一会，“百分之三十？”

　　张伟笑了笑，“这个数字配不上你索罗斯的名号。”

　　索罗斯讶然道：“百分之五十？”

　　张伟摇摇手指，“你可以再往上点猜。”

　　又沉默了一会，索罗斯终于露出凝重的神色，“难道有百分之八十？”

　　张伟很霸气道：“如果我说百分之八十利润只是我的保守估计，你会怎么想？”

　　啊？

　　保守估计？

　　百分之八十只是保守估计！？

　　索罗斯愕然道：“你到底准备怎么操作？据我所知原油期货不论怎么做都达不到这个数字吧？”

　　张伟摊摊手，道：“我当然不可能只做原油期货，实话和你说，原油期货只是摆在明面上幌子，或者说，它有利润，但不是最大的，一般正常人做超级黑天鹅事件的话，肯定是直接买跌，然后大赚一笔后抽身，我不是，我准备在大赚一笔以后，再用这笔钱狠狠买进，越是大的黑天鹅事件，之后反弹越是厉害，所以百分之八十的利润真的只是保守估计，我一个人操作不过来，必须向你借点人手。”

　　索罗斯动容道：“照你这么说的话，一百五十个人未必忙得过来，只不过你……”

　　张伟自然明白什么意思，接话道：“我知道你想说什么，无非是如果事件不发生会损失多少钱，这么和你说吧，如果我没有百分之一百的把握，绝对不会去做这件事，另外，投资哪里没有风险的，收购震大集团的时候，你们同样觉得有风险，可是最终结果呢？主要看你相信不相信。”

　　是的，张伟如今最让人尴尬的境地就是他要吸引火力，所以避免不了要透露点东西出来，这点东西透露出来以后，很多大型金融机构稍微一分析，按照当前形势来看，主观的认为不太可能，他想借人比较困难。

　　索罗斯沉默了。

　　张伟笑道：“乔治先生，你应该知道我是一个什么样的人，其他方面不说，在商业和投资一块，不是我说大话，我敢说世界第二，没有人敢说世界第一，就是这么自信，你和我交锋过，也和我合作过，应该知道我的目光有多犀利。”

　　和老美不要谦虚，否则人家还真以为你没本事。

　　索罗斯说道：“不是交锋，刚刚知道你这个人的时候，我记得是97年我做空泰铢的时候，费尽了无数的心思，可是让我很奇怪的是，那件事我做的无比隐蔽，你竟然能够从中看到蛛丝马迹，从而抢夺利润，不得不说，你的眼光确实犀利，犀利到让我惊艳，而且据我所知，你不仅仅和我交锋了一次，有段时间我听恨你的，我准备横扫东南亚，打压香江恒生指数的时候，应该又是你给的主意吧？呵呵，还有震大集团，如果不是你分析过，我压根想不到，在股市上做期指能够获得那么大量的股份，不可思议，真的不可思议。其实吧，我这一回来中华，是奔着你来的，因为之前在美国就听到你有大动作，想和你谈谈有没有合作的可能性，你却自己找上门了。”

　　张伟微笑道：“感谢你的夸奖。”

　　“不是夸奖。”索罗斯摇摇头，很认真道：“这一回，你应该还是很有把握吧？”

　　张伟解释了一句，“如果没有把握我不会找你，我和你仔细说说操作方向……”

　　索罗斯抬手止住，“不用说操作方向，就说你有多少把握。”

　　张伟沉吟了片刻，非常坚决道：“我和别人都是说百分之一百的信心，我知道他们压根不相信，只是既然你问了，我们从对手变成合作伙伴，然后进一次合作，肯定不会坑你。”那是，要借对方的人手，怎么可能坑对方啊？再说自己还要投资，还要从中牟利，“但是我和你说的话，就是百分之一百二十的信心，是的，我非常有把握，有把握到很多人以为我膨胀了，实际上，我做事非常保守谨慎，否则也不可能有今日今时的成就，乔治先生，我和你是一样的人，大胆推断小心投资，你愿意拿多少钱出来你可以考虑下，但是人手不能低于一百五十个。”

　　索罗斯听完，便笑道：“好，你敢和我说百分之一百二十的把握，那我就敢用百分之二百的信任去对待你，这样吧，我刚才脑子里转了一圈，我可以筹资三五十亿美刀不成问题，至于人手，一百五十个没问题！”

　　张伟见他答应的非常利索，眨眼道：“不用和董事会商量商量？”

　　索罗斯轻笑道：“董事会是什么？我就是董事会，再说，他们听见我和你合作，强强联手，还有有什么怨言？”

　　张伟笑得很开心道：“七八个月后，你会知道你的决定有多错误。”

　　索罗斯：“嗯？”

　　张伟回答道：“因为到时你会数钱数到手抽筋。”

　　“哈哈。”索罗斯大笑不止，“你果然还是那么幽默，七八个月时间说长挺长，说短也短，当初我攻击泰铢的时候，也花费了很长很长时间，要是你说一两个月时间完成我倒还有点不信，行了，其他的不用说，光凭你张伟的名字，就值得我疯狂跟风投资，说真话，我心里是有点担心会不会投资失败，但不知道为什么，在你和我保证以后，我觉得踏实了，你张伟的投资项目必然错不了，等到收尾的时候，相信全世界不信你的人都会后悔不已！”

　　张伟伸出拳头，“谢谢信任，合作愉快。”

　　“合作愉快。”索罗斯也伸出拳头和他碰了一下。

　　随着张伟在世界范围名声越来越广，想要踩着他上位的人越来越多，没办法，人怕出名猪怕壮，但是同样，信任他的人也越来越多，比如说眼前的超级金融大鳄索罗斯。

　　到现在为止，张伟只说了一个超级黑天鹅事件，大概解释了下是什么引起的，具体投资方向还没完全展露，索罗斯压根没有过问，便同意凑集三五十亿资金一起投资，并且答应借一百五十个顶尖人才，可想而知，张伟已经名震天下，至少，震到很多人打心眼里服气！


第1347章 世界投资大师的助力

　　上午。

　　两人坐在茶馆里喝了好一会儿茶，张伟戴着墨镜戴着帽子，索罗斯也是一样的装扮，虽然显得很怪异，但是省的被人认出来，他们两位可是世界著名的大人物。

　　尤其是张伟，几乎到了家喻户晓的地步，要是出门没点遮掩，经常会被人搭讪，甚至是有些人还会像追星族一样要签名，太麻烦了。

　　哪怕是索罗斯在中华认识的人不多，可不代表没人认识，比如记者们，他们要是得到消息索罗斯在茶馆里喝茶，保管一小会就赶过来。

　　索罗斯笑道：“中华的茶确实味道不错，只是有点苦。”

　　“俗话说先苦后甜，你苦过之后感到甜了吗？”张伟笑吟吟装了一句逼，实际上他也不会品茶，懂个篮子，瞎扯就是了。

　　“确实。”索罗斯煞有其事地点点头，“你不说我还没发现。”

　　张伟说道：“行，我待会让人准备合同，这边还有点事情要做。”

　　索罗斯问道：“是不是还想找大型金融机构合作？”

　　这些事情肯定瞒不过眼前老谋深算的金融大鳄，张伟也没有隐瞒，“嗯，是准备再找两个。”他半开玩笑道：“我想学你97年攻击泰铢的时候那样，拉上一大票人干。”他当然不是学索罗斯，而是想要吸引到更多的目光。

　　索罗斯推荐道：“上回和我们合作过的你可以问问，比如吉姆。”

　　“谢谢。”张伟点点头，自己确实有那个打算，国内的大型金融机构大多数都是国企，再加上外界不看好，不肯一起干很正常，他的目光原本就盯着国外，正巧索罗斯说起来了，他便锁定了那几个人，“我先走了，你呢？”

　　索罗斯摆摆手，“我再喝会茶。”

　　一个超级大项目想要利润达到什么层次，其实单打独斗很难有什么起色。

　　哪怕有前世记忆的加成，张伟知道稳赚不赔，可是他野心很大，想赚的更多。

　　想要达到这个目的，最好怎么做？

　　当然是拉上那些实力雄浑的金融机构。

　　资本家可不会管国家不国家，他们眼里只有钱，如果有百分之一百的利润，让他们冒着杀头的风险都敢啊！

　　这一次，张伟要来个大的，狠狠攻击美国和欧洲金融市场，甚至他心里有点数，如果闹腾的很过分，引起世界金融危机都有可能。如果圣母婊肯定会说，你为什么要这么做，为什么要让全世界不好过？但实际上，放着绝佳的赚钱机会在眼前，又不会影响到自己国家，为什么不那么去做？这一次自己的祖国只会有好处，不会有坏处，张伟撒开膀子准备好好干。

　　暂时性解决了部分人手，和拉拢到一个大型的金融机构干了，或者说几个，毕竟索罗斯代表的不仅仅是量子基金。

　　接下来，张伟需要让郑文在短时间内让猎头公司给自己挖一百来个精英过来，要是没有自己的人，就达不到养兵的目的，等到2008年的时候，再像今天这样，大部分工作替别人做？

　　不可能！

　　刚刚出了茶馆，张伟摸出电话拨打了郑文的电话，现在美国那边应该是晚上十点十一点了，虽然可能会吵着对方休息，但他真的没时间拖延了。

　　“喂？”

　　“小伟？”

　　“郑叔叔，帮我做件事。”

　　“什么事，你尽管说。”

　　“我需要金融分析师、股市操盘手、期货……”他说了一大堆名词，“精英级别的人才总共一百名以上，越多越好，哪怕两百个也没关系，别舍不得钱，我出得起！”

　　“……好。”

　　“立刻找各大猎头公司。”

　　“明白，我现在就去联系。”

　　交代完这件事，张伟跃跃欲试地搓搓手，脑中开始闪过一张张面孔，他不准备回华金银行，索罗斯被自己拉拢到了，那么接下来应该一鼓作气，把剩下要拉拢的大型金融机构都拉拢过来，声势要浩大，要浩大到吸引全世界目光，只有那样，才能完成吸引火力的任务。

　　接下来找谁呢？

　　找谁比较合适？

　　算了，还是先找吉姆罗杰斯吧，毕竟这位可是和索罗斯齐名并且合作过的存在。

　　于是，他第一个电话打了出去。

　　吉姆·罗杰斯，现代华尔街的风云人物，被誉为最富远见的国际投资家，是美国证券界最成功的实践家之一，曾经在1970年和索罗斯共同创建了量子基金，并且之后让量子基金连续十年平均收益率超过百分之五十，然而，在1980年的时候，这位传奇人物便推出了量子基金，开始了自己独立的投资事业，并且成为全世界最伟大的投资家之一。

　　最关键的一点，吉姆·罗杰斯对美国够狠，在1987年的时候，他预见到美国股市即将发生暴跌，立刻卖空股票，果然，没多久美国股市崩盘，他卖空操作大获成功。

　　可以说，是最好的合作伙伴了，比索罗斯更适合，甚至还可以给自己出谋划策。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　电话通了。

　　“张。”吉姆·罗杰斯接了电话，那边传来电视机声音，“我关下电视，在看新闻。”

　　片刻后。

　　吉姆·罗杰斯笑道：“说吧张。”

　　张伟道：“没有打扰您休息吧？”

　　“没有没有，什么事情？”吉姆·罗杰斯问道。

　　张伟说了一声好的，于是道：“吉姆先生，我最近在中华境内和人合伙开了个股份制银行，里面有私人银行业务，你应该知道吧？”

　　“我听说了，新闻上报道了。”吉姆·罗杰斯道：“关于世界各国的新闻，我多多少少都关心一点，原本还想打电话给你，问问怎么回事，你真的想买进原油期货？”

　　“是的，您觉得怎么样？”张伟反问道。

　　吉姆·罗杰斯呵呵笑道：“我觉得挺不错，哪怕是原油期货暂时看起来非常稳定，它已经很久很久没有发生大的波动了，想来你一定是看到了什么，所以才去投资，加油吧，我很好看你。”

　　张伟乐道：“你看好？吉姆先生，要不要用点实际行动看好我？”

　　吉姆·罗杰斯听的一愣，他做人比较圆滑，原本就是随口夸赞一句，没想到张伟凑不要脸竟然下套子，“咳咳，什么实际行动？要借钱？可以，太多没有，十亿五亿我还拿得出。”

　　张伟说道：“不是，我想邀请你和我一起做这一次投资，我可以透露一点，不单单是原油期货，我设计的投资计划里面，还有很多大赚特赚的项目。”

　　吉姆·罗杰斯显得很意外，“哦？有钱赚你为什么要拉着我一起？照理说来，按照你的经济实力完全有能力自己做，就算钱不够，那些大银行恐怕都巴不得贷款给你，不会真的缺钱吧？华金银行又是数一数二的金融机构，想要操作起来难度应该不大吧？”

　　张伟真诚道：“操作起来难度非常大，不过我自己这边确实有能力解决，只是我邀请你有我的道理，这么说吧，在中华有句话叫做有钱一起赚，我现在就想有钱和你一起赚，我自己的钱是够了，但是我想赚得更多，需要更多的资金进来，需要更多的人手过来帮忙，你手上应该有很多很多的顶尖金融人士吧？另外，我还希望你能来亲自坐镇，我需要和你讨论讨论一些投资方面的细节。”

　　吉姆·罗杰斯苦笑道：“听你话里的意思，我估计你早就有了全盘主意，所谓的讨论细节别不是把我当普通金融人用，每天帮你盯着数据吧？呵呵，要不你先说说投资计划，我听听行不行，这样行吧？”

　　张伟想了一下，吐露实情道：“最近美国和中华在南海的矛盾日渐严重，我觉得两国之间可能发生很大的冲突，从而导致全球经济紧张，当然，这点不值得我去投资，有一点我非常肯定，这个矛盾会在某一天爆发，然后冲突越来越严重，严重到全世界各行各业都会受到影响，而我恰好盯紧了几个受灾最严重的行业，准备狠狠赚一笔，你别问我为什么分析出来冲突会爆发，我不知道该怎么解释，如果非要解释，无非是一个投资人的直觉。”

　　吉姆·罗杰斯：“……”

　　张伟戴高帽子道：“我一个人真的忙不过来，要是有您这样的世界顶尖投资大师来坐镇，到时能赚取的利润会更多，所以第一时间找到了你。”

　　听着听着吉姆·罗杰斯笑了起来，“你呀你呀，嘴巴太能说了。”

　　张伟道：“吉姆先生，我非常郑重地向你发出邀请，一起合作。”

　　大概沉默了几秒钟，吉姆·罗杰斯说道：“你都说到这个地步了，我想拒绝都拒绝不了，好吧，我答应了。”

　　张伟大喜，“您能答应真是太好了。”

　　吉姆·罗杰斯道：“但有一句我要说在前面，我要事先看一下你的方案，然后结合南海方面的事件分析下，要是不符合的话，我可不会轻易掏钱。”

　　“可以的，我待会就让人发传真给你，你看过以后要是觉得不错就直接来中华吧，我们项目启动时间越来越近了。”张伟道。

　　吉姆·罗杰斯忽然想到，“对了，你到底要我掏多少钱出来？”

　　“你能掏出来多少？”张伟询问道。

　　吉姆·罗杰斯笑骂道：“难道你想掏尽我家底吗？”

　　确实是这个道理，张伟只好道：“你觉得你承受范围的资金是多少？”

　　吉姆·罗杰斯想了一下，“一二十亿美刀没问题吧。”

　　张伟乐道：“我看这个是你因为没看方案书保守的数字吧？吉姆先生，这样吧，我和你说个事，索罗斯先生承诺不低于投资五十亿美刀。”

　　吉姆·罗杰斯嚯道：“我就知道你肯定不是第一个找我，连他都掏了五十亿美刀？”

　　张伟笑道：“是的，并且还借给我一百五十个金融方面的精英，你看看你怎么表示表示？”

　　“你都这样说了我还能怎么样。”吉姆·罗杰斯没好气道：“我也跟个五十亿美刀，前提是方案真的很合我胃口，至于人手……”他停顿了一下，“我没有乔治那么多人借给你，最多五六十个吧。”

　　张伟道：“好，那就这么说定了！”


第1348章 再拉三大顶尖对冲基金合伙

　　和吉姆·罗杰斯通过电话以后，张伟又迅速拨打了几个电话，上回一起合作过，这几个公司又是曾经和索罗斯攻城破寨的合作伙伴，全都是典型的资本家公司，为了利益什么事情都干得出来。

　　稍微谈了几句以后，对方要面谈。

　　张伟想了一下，连银行都没回，打了个电话给冷艳，便直奔机场飞往美国了。

　　十二三个小时候。

　　美国时间约下午一点。

　　来到约定好的地点，曼哈顿靠近世贸大厦附近，华金资本旧总部也在这里，还没完全搬迁到芝加哥去，坐在车里的张伟随意瞥了两眼，发现街道上多了很多中华人，他不知道是不是老王家听从自己建议，派人过来搭建监控平台，还是巧合。

　　没多想，来到约好的会所地点。

　　当张伟赶到的时候，看到曾经有过合作的三位资本界大佬早已经侯在那边。

　　“张。”桥水联合基金总裁雷伊·达里奥挥手。

　　城堡投资副总格里芬女士微笑道：“你这么快就到纽约了？”

　　还有AQR资本管理公司创始人克里夫·阿斯内斯也打招呼。

　　后面还有很多不认识的人，应该是他们各自公司团队里的人。

　　张伟笑着和他们挨个握手，“既然想要你们帮忙，我肯定需要表达出足够的诚意，而且让你们在还没有决定之前去中华似乎有点不太礼貌。”说到这里，他笑呵呵地开了一个玩笑，“待会没谈妥，你们拿着机票找我报销好，还是回公司报销比较好？”

　　像他们这种身份的人，压根不会在乎一张机票的钱。

　　众人听得都乐呵了起来。

　　尤其是桥水联合基金总裁雷伊·达里奥哈哈笑道：“张，你太幽默了，我们先进去吧。”

　　一众人进了会所里面。

　　来到里面的联排别墅休息室。

　　格里芬女士主动给张伟泡了杯咖啡，“张，你在投资界的大名越来越大了，这一回在中华那边弄出点事情，美国这边好多人都知道了，包括华尔街很多人也在关注。”

　　张伟笑道：“你们太夸奖了，说起来还是你们名声比较大，毕竟都是美国投资界的五绝宗师。”

　　克里夫·阿斯内斯怔住，“五大高手？”

　　格里芬女士笑吟吟道：“什么时候还有人给我们排第几大第几大高手了？”

　　张伟汗了一下，他的意思是按照金庸小说里的五绝来夸奖对方，但是这些老美没看过金庸的武侠小说，哪里懂什么意思，他转移话题道：“反正就是说你们厉害。”

　　雷伊·达里奥乐道：“再厉害还能比你厉害？”

　　张伟道：“嚯，你这是要把我捧上天吗？”

　　克里夫·阿斯内斯哈哈大笑：“雷伊习惯性夸奖别人，再说了，他也没有乱说。”

　　格里芬女士补充道：“你名副其实。”

　　要是换成其他人，他们肯定不会这样连连夸赞，哪怕美国人再喜欢虚伪地夸赞别人，比如说陌生人和你排队都有可能夸你鞋子漂亮，实际上你又觉得自己鞋子非常丑，或许这就是美国文化，但他们不一样，身份摆在那边，无需刻意奉承别人。

　　桥水联合基金。

　　城堡投资。

　　AQR资本管理公司。

　　哪个不是美国赫赫有名的投资界大型金融机构？或许在名气上不如量子基金来的出名，但都不是一般的存在。比如说桥水联合基金，它的客户包括养老基金、捐赠基金。国外的政府以及中央银行等等，拥有超过二百七十家机构客户，一半在美国，一半在海外，真实实力比之量子基金有过之而无不及，只是运营的方向不太一样，最夸张的一点，桥水公司管理资产每年能以25%的速率增长，公司数量也与日俱增，拥有精英金融人的数目远远多于量子基金，即便桥水公司的“日常观察”，都已经成为全世界各大中央银行高管和养老基金经理的必读内容。

　　城堡投资实力稍微差一点，实际上也差不到哪里去，最明显的一点，在2008年世界金融危机的时候，几乎每一家对冲基金业绩都在大幅下跌，城堡投资却稳住了，只跌了35%的市场份额，看上去非常多，但标准普尔声明城堡投资BBB+评级分毫没动，只是从持有级调整为抛售级，可想而知有多老辣。至于AQR投资管理公司则是去年崛起的新贵，它的管理人员很多都是前高盛高管，在去年纳斯达克受波动的时候，AQR近乎和张伟同步预测到可能要出问题，从而大赚特赚，彻底打响了招牌。左思右想以后，张伟知道，这三个公司是自己比较需要的合作伙伴，有钱有人有眼界，最关键，如果三个公司加入投资，能省却自己很多很多麻烦。

　　寒暄了小半天，张伟准备进入主题了。

　　他看看众人，展开话题道：“在电话里我向你们发出邀请，你们觉得如何？”

　　三个人对视了一眼，雷伊·达里奥对张伟道：“其实在你来之前，我已经搜集了各方面资料，大概知道你要买进原油期货，只是这样吗？”

　　张伟道：“当然不是这样，如果只是买进原油期货，我就不会来找你们了，里面涉及的投资项目非常多，从金融保险到航空黄金等等都有涉及。”他把和索罗斯、吉姆·罗杰斯说过的话又大概说了一遍。

　　克里夫·阿斯内斯点点头，唏嘘道：“听上去好像非常不错。”

　　格里芬女士在一旁笑道：“要是我们每一次都能抓住所谓的超级黑天鹅事件，早就成为世界最强大的对冲基金了。”

　　城堡投资要比AQR资本管理公司来的容易一点，所以对这个概念并不是太清楚，但克里夫·阿里内斯不一样，他几乎是一步一个脚印把公司经营到现如今地步，一路走过来非常的艰难，如果不是纳斯达克崩盘被预测准确，或许AQR公司很有可能倒下，所以他非常了解黑天鹅事件对一个对冲基金来说是什么样的机遇，明白想要抓住那种机会有多难。

　　克里夫·阿斯内斯笑了笑，又叹了一口气道：“我们AQR公司就是靠着类似黑天鹅事件死而复生，当然知道黑天鹅事件的重要性，张，你应该明白我话里的意思吧？”

　　张伟道：“我能够理解。”

　　张伟一路走来同样不容易，也是抓住了很多常人眼中不可能的机遇，才有了今日今时的成就。

　　克里夫·阿斯内斯看看他，笑眯眯道：“我们可不太一样，你的投资眼光太犀利，粮食市场能够投资，互联网行业能够投资，投资行业又做得非常好等等，我比不了那你的成功性，我们公司成功的非常困难，算是开着普通小轿车，可你张伟啊，是坐着火箭，比不了你，比不了你。”

　　张伟道：“克里夫先生，您有点太捧我了，正常说来都是说两句好听的，然后拒绝我的投资邀请，是吧？您可千万别，我千里迢迢飞过来，就是寻求你们的一臂之力啊。”

　　雷伊·达比奥道：“我能问一下，除了我们，还有谁参与这次投资了？”

　　张伟很认真回答道：“索罗斯和吉姆·罗杰斯都已经参与。”

　　克里夫·阿斯内斯一怔，“索罗斯和罗杰斯他们又一次和你合作了？我知道他们在世界金融市场有多厉害，上一回和你合作收购震大集团还真是巧合，因为他们恰好需要某些东西，我不太方便说，这一回，你让他们看到了什么，竟然再次和你合作？”

　　“我跟他们说了和你们一样的话，他们几乎没有任何犹豫便答应了下来。”张伟神情自若看向一众人，收回目光，轻声道：“你们呢？”

　　克里夫·阿斯内斯想了想，看向格里芬女士，“你觉得呢？”

　　格里芬女士又看向雷伊·达里奥，“我们商量一下？”

　　张伟伸手道：“请便，静候佳音。”

　　希望他们能够答应吧，在对方还没有给出答案之前，他只能这么期盼。


第1349章 人才到位

　　三个人先是各自商量了一会儿。

　　然后，张伟看的分明，他们又和后面的人商量了一阵。

　　这还不算完，最后又打出去一个又一个电话，估摸是在和股东们汇报今天的事情。

　　张伟则是漫不经心地喝着茶。

　　小半天后，雷伊·达比奥第一个回来了，说道：“我觉得还不错，这个投资我们公司很感兴趣。”

　　还没来得及说什么，克里夫·阿斯内斯和格里芬女士都回来了。

　　格里芬女士道：“接下来你仔细谈谈？”

　　看着他们坐下来，张伟立即道：“这一次投资计划的期限大概在七八个月时间，某些部分会延长到九个月以上，但不会超过一年，而且为了保证投资的成功性，我可能会主动曝光我们的投资计划和你们参与信息，你们别问为什么，我这么做肯定是有我的道理，不论怎么做，我都是以成功为第一要素。”

　　克里夫·阿斯内斯嗯了一声。

　　“至于参与资金。”张伟笑道：“我可以这么说，因为本次投资绝对是行业里少有的大投资，要是资金少，有点说不过去。”

　　索罗斯那边答应的最利索，保底拿出五十亿美刀，吉姆·罗杰斯也是同样的资金，张伟其实心里明白，这些钱不可能是他们两位全资，更大的可能是拉拢更多一批人参与到这次投资里面来，索罗斯和吉姆·罗杰斯又不是第一次做这种事情，会把利润算到最高，风险降到最低，只是他们两位都派人手帮自己了，在提出资金的同时，张伟不可能不向三大公司要人手帮忙。

　　张伟顿了顿，说出一个最低投资数字，“想要参与我这次投资，每家最低投资金额为三十亿美刀，并且最少派五十个金融精英配合我工作。”既然你们答应了，接下来肯定是我和你们谈条件了。

　　格里芬女士眼神一动。

　　雷伊·达比奥和克里夫·阿斯内斯也诧异了一下。

　　张伟问道：“如何？”

　　三个人沉默了一会儿，雷伊·达比奥说话了，“我开始就知道是大投资，只是没想到你的投资那么大，我有兴趣。”正常说来的话，十亿美刀就算得上比较大的投资了，三十亿肯定算特别巨大，但也不足以让桥水联合基金的总裁那么惊讶，雷伊·达比奥惊讶的是什么？是张伟说每家入场费最低三十亿美刀，他们不知道索罗斯和吉姆·罗杰斯投资了多少，还有其他方面，不过可以知道的是，绝对比张伟报出来数字要远远来得大，也就是说，加一起的投资金额可能达到近两百亿美刀，那是什么概念？加上杠杆的话，能撬动一些小国经济都不为过！

　　张伟站起身来，伸出手，“合作愉快。”

　　格里芬女士和克里夫·阿斯内斯也同意了下来，尤其是克里夫·阿斯内斯，在其他两家都出资三十亿美刀的时候，他许诺了四十亿美刀，三家共凑齐一百亿美刀。

　　还有每家公司要派出五十个精英人才配合张伟工作。

　　意向达成，剩下的就是去华金银行签约了。

　　这个暂时不急，要等张伟回国以后，他们会跟着去，除了张伟，三家可不认任何其他一个人。

　　……

　　从会所里出来，张伟没有让三位送自己，而是溜溜达达坐着车来到不远处华金资本旧总部，郑文应该还在这里，没有撤到芝加哥的新总部去，芝加哥那边还没完全建设好呢。

　　合作伙伴都凑齐了！

　　现在就差自己需要的“兵”了！

　　而自己所需的兵，肯定也事最重要的，花费了那么多功夫，自己投资金额又不是最大，张伟最主要的目的之一，肯定是想借着这一次超级黑天鹅事件的实战，从而培养出更多属于自己的人才，或许这些人才有可能在未来的日子里被人挖跑一些，毕竟911超级黑天鹅事件发生以后，每一个参与到里面的人都会身价暴涨，有人前来挖角很正常，但不能因为别人要挖角，张伟就不去培养人才了吧？只要待遇够好，留下来的人会更多！

　　郑文事情办得怎么样了？

　　照理说来应该没有那么快，不过张伟心急啊。

　　前期工作该完成的几乎都完成了，剩下就等着人员到位呢！

　　自从和几家对冲基金合作以后，人手方面的问题是解决了，只是张伟明白，那些都是别人的兵，他要养自己的兵啊！

　　说句不好听的，即便以后没有超级黑天鹅事件发生，这些人才经过911的实战练习以后留在华金资本，或者华金明天控股，又或者未来银龙鱼多元化更厉害形成各项控股，这些参与过实战的精英放到公司里，都会带来巨大的好处，这个世界以人为本，其他的事情都是其次，有人，一切皆有可能，以前的张伟只会规划以后赚多少钱，现在的他，却规划到未来将自己的商业版图扩展到多少大！

　　人手要尽快邀请到！

　　可速度应该没那么快，怎么办呢？

　　精英和普通人才不太一样，不容易请啊！

　　一般这些精英很少有赋闲的，即便刚刚从某个公司出来，恐怕都会立即被其他公司邀请过去面试，所以猎头公司哪怕能够联系到，想要拿下的力度还是比较大的，更何况张伟所需的人手数目又非常多。俗话说舍不得孩子套不住狼，张伟觉得这个时候，自己需要做出一点选择，比如多花点钱，高价挖人，这个高价不仅仅局限于美国方面，世界各国的精英金融人士都可以挖过来，只要是这些人能够帮助到自己这一次大规模投资，在这之后的话，有些人可以留在华金明天控股，有些可以派遣到华金资本，负担会增加不少，不过为了以后，拼了！

　　就这样决定吧！

　　张伟脑子里过了一圈，很快来到目的地。

　　华金资本。

　　一进来好多员工们立刻问好，张伟拉住一个女白人询问了一下，得知郑文正在办公室里处理公务，于是他自顾自走了过去。

　　办公室门前。

　　敲门，咚咚咚。

　　郑文声音传来，“进来。”

　　张伟推门进去，看见郑文正低着头在看文件，笑道：“郑叔叔，在看什么呢？”

　　郑文抬头惊讶道：“你怎么过来了？”

　　张伟走到办公桌前，拉着椅子坐下，“我昨天和你打电话说的请猎头公司物色人才，事情办的怎么样了？我那边还等着人手用，等不了多久时间。”

　　郑文指了指办公桌上厚厚一叠资料，苦笑道：“我从早上看到现在，还在挑选呢，全是猎头公司推荐过来的精英金融人，不少在很多大型金融机构都有工作经验，只是我要帮你把关好，所以每一个都看得非常仔细。”

　　张伟眨眼道：“你为什么不让公司其他人帮你一起看？”

　　郑文想了一下，回答道：“我要替你节省开支，肯定每一个人的薪资和他的能力以及履历都要研究一遍，如果让其他人看的话，他们可能有些方面考虑不到。”

　　张伟道：“不用考虑那么多，要价高点也能接受。”

　　郑文呃了一声，“你这话什么意思？”

　　张伟道：“你只要看履历里面，他们是不是在大型金融机构干过，然后出过什么成绩没有，最后让人去查一下，没什么问题，价格稍微高点，只要不是高到离谱就签下来，比如你眼前厚厚一叠资料里面，如果按照我说的合适，每一个都可以签下来。”

　　听到这句话，郑文愣了一下，他沉默了一会，才试探性问道：“我之前大概扫过，这里一百份人才资料，如果全都邀请过来的话，光年薪可能就达到近亿美刀，其中有些人还是在职，可能要支付点违约金，一次性花费的话，砸下去两亿美刀都可能，你觉得值吗？”

　　张伟肯定地点点头，“值得，按我说的去做。”

　　郑文郑重道：“确定？”

　　张伟道：“确定！”

　　郑文：“……好。”

　　张伟拍板了，“那让公司所有人都负责看一下，没大问题就开始联系起来。”

　　郑文苦笑道：“你做事一项都大手笔，请人都是大手笔。”

　　张伟哈哈一笑，轻轻敲了敲桌子，“投资大，收获也大。”

　　郑文道：“嗯，我现在就叫公司里的人帮忙看下，没问题立刻联系猎头公司，然后把这些人才都叫到公司来面谈一下，这里面大概要两三天时间才能完成，你要不要在美国等，还是直接回中华，等我处理完再把人给你派过去？”

　　“我在这里等吧。”张伟想直接带着人回去。

　　……

　　这两天里。

　　华金资本迎来了一批又一批面试者，几乎每一个来的时候都有点忐忑，不知道华金资本这样世界知名的大公司会不会录取他们，但是离开的时候，他们又个个露出笑脸，很明显，他们之前的担忧全都没有实现，因为都被录取了。

　　当然张伟没有每一个都录取。

　　里面有两三个浑水摸鱼的家伙被他揪了出来，还有三四个条件比较苛刻，最终放弃了。

　　为此，两天时间，他付出了大概五千多万美刀的违约金，还没有算后续的薪资，要是算上去的话，光这批人才，就要他一年时间之内花费出去一亿六七千万美刀。

　　总共招了一百二十四个人，近乎掏空了好几个猎头公司精英金融人人才库。

　　近两亿美刀多吗？在别人看来可能是天文数字，可在张伟眼里，只要完成这一次超级黑天鹅事件，能够赚到的钱，养这些人几十年都足够了，所以他压根不心疼，只要把911这件事做好，一切都值得了，况且，这些精英人才以后都是公司的中流砥柱啊！

　　OK了！

　　基本上都搞定了！

　　剩下就是正式启动项目了！！


第1350章 项目组情况不太好？

　　这天下午。

　　近四点样子，快下班了。

　　私人银行业务办公楼层里，几乎每一个人都低着头在忙碌各自的事情，除了工作上面的事情，连交流都很少，只是这一会儿，却小热闹了下。

　　“数据记录的怎么样了？”

　　“还行，数据记录没任何问题。”

　　“其他方面有问题啊，我们根本没人手去忙。”

　　“康主任，几十个人全都记录数据是不是太大材小用了？匀点做别的事情呗。”

　　“我倒是也想啊，问题是没有权利，小张先生之前直接下的命令，让他们负责数据记录，没说让干别的事情，没权利啊。”

　　“唉，人手太少了。”

　　“这样下去，其他事情真不要做了，而且小张两三天不见人了。”

　　“是啊，大家对我们项目的认可度非常低，人手都没找齐，小张先生又不来了，是不是我们项目组要黄了啊？”

　　大家都在那边唉声叹气。

　　原先听到被调过来跟张伟一起干事情的时候，大家心中那个充满了期待，那可是张伟啊，再加上五大银行和华金资本在后面支撑，可是谁曾想才三四天过去，每一个人都觉得看不到希望。

　　五大行支持倒是支持了，问题是支持的力度不够大，外界各大专业人士不好看，人手不够，他们都感觉项目组真的濒临解散了。

　　……

　　与此同时。

　　华金银行其他部门也流言蜚语漫天。

　　“诶，你们听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“私人银行业务那边出问题了，很有可能要散伙，换其他人主持了。”

　　“啊？这才过去几天啊？”

　　“你们没发现小张好几天没有出现在华金银行里面了吗？另一方面，你有空去他们那边瞅上一眼，银行里派过去的五十个人，全都被安排在记录数据，这不是要解散的前兆是什么？”

　　“上面怎么说？”

　　“上面倒是挺支持的，毕竟周先生带来一百亿美刀的大型投资，不然张伟也不可能亲自过来主持是吧？只是没想到张伟这一回有失水准，拿出来的方案不太好，而且还不太上心，方案怎么样咱们先不说，就说上面从各大银行抽调出来的五十个精英中的精英，竟然被张伟安排记录数据，你说他上心不？上心是这种表现？我真怀疑小张压根没准备出力，反正一百亿美刀又不是他的钱，所以上面不批人，他也不去闹腾一下。”

　　“好像真是这样？”

　　“张伟真的那么不上心？所以项目组要解散？”

　　“很有可能是的，看当前形势不太好啊。”

　　“我之前就说了吧，小张对外公布的那个方案纯粹瞎胡闹，否则凭他在商海、金融界的认知，怎可能那么敷衍？”

　　“投资方案不被看好不是什么问题，毕竟小张之前所做的很多事情别人都不看好，但是无一结果都成功了，他的实力摆在那边呢，问题是态度问题，哟，上面不给人他就不去要了？不去闹腾一下？再怎么说，你要一下，闹腾一下，凭借华金银行大股东的身份，还能不给？现在可好，人直接不来了，说到底他还是没把这件事放心上。”

　　华金银行其他部门的员工们不知道从哪里听到了些风声，然后开始嚼起了舌根，原本说的还挺正常，什么私人银行业务那边人手有点不足，可是后来说着说着，就变成了什么张伟玩失踪，项目组濒临解散，近乎整个华金银行系统里都传满了谣言。

　　……

　　大概下午四点半样子。

　　张伟从外面回来，刚刚走到大厅的位置。

　　其实他上午的时候已经到了上海，只是随行带着一大批人回来不太方便，包了好几架飞机呢，然后又是劳动局办理手续，要是换成别人，这一切流程可能要两个月左右，幸好张伟走了老王家关系，办理速度大大加快，只是那些人暂时性还处于限制状态，需要完全办理好手续，才能正式开始工作，这个流程劳动局方面表示至少要三天时间，其实里面还钻了某些空子，否则哪怕走关系也不止这个时间。

　　之所以三天时间，主要审核那群老外有没有犯罪记录之类。

　　说来也巧，当张伟走进大厅的时候，迎面走来一个老熟人，正是当初明天控股的创始人老萧，身后还跟着一大群人儿，有些是华金银行的工作人员，有些应该是老萧的人。

　　老萧愣了一下。

　　张伟随意瞟了一眼，也没有放在心上，准备擦身而过。

　　说起来老萧真的见张伟恨死了，当初雅虎股份的时候被坑的太惨了，之后连明天控股都全部抵债了，老萧一看见张伟便恨得牙痒痒，毕竟差点万劫不复，只不过他这个人还真有点能耐，之前持有雅虎股份舍不得放弃，后来一看纳斯达克形式没有好转，老萧当机立断把手头的雅虎股份卖了，虽然亏了很多钱，但至少回笼了一些资金，然后又在美国股市做空了几笔互联网股，手头上的资金竟然不比当初低了，然后他念念不忘回中华投资，想要重振声威，再办一个“明天控股”。

　　巧合的是，华金银行最近开业，在很多方面给出了优待，尤其是私人银行业务，各种扶持，哪怕老萧知道张伟是大股东之一，犹豫了半晌后，还是来和华金银行合作，结果不负他所望，华金银行方面愿意派点人手帮忙各个参股、控股的收购计划，只是即便如此，老萧在见到张伟的一瞬间，还是按耐不住内心的愤怒。

　　俗话说有本事的人始终会起来，可能说的就是老萧这种，只是并不是每个有本事的人都会心胸广大，至少老萧并不广大，或者说，断人财路犹如杀人父母，张伟之前何止是要断老萧财路，简直是要干死老萧，他怎么可能不恨张伟？只可惜老萧也明白一个事实，如今的张伟，压根不是他能够得罪的了，只能乖乖夹着尾巴做人，甚至还要讨好一点，再多的愤怒也只能隐藏在心里。

　　明知有仇，还要讨好别人，世上最悲哀的事情莫过于此吧，老萧觉得很难受。

　　“小张先生。”老萧挤出笑容打了个招呼。

　　张伟点点头，笑眯眯道：“萧先生你好。”

　　打过招呼后，他没有停留，朝着电梯走去，好像压根没放在心里。

　　之所以两人反应如此不同，主要还是眼界的不一样，或者说，胜利者总是宽容的嘛，张伟又没在老萧身上吃亏，相反还狠狠赚了一大笔，怎么可能把一个失败者放在心里念念不忘？

　　交集只限于打个招呼。

　　跟在老萧后面的很多人不知道情况，还以为老萧和张伟关系不错，见到这一幕后，他们都呵呵笑了起来，心说原来是小张的朋友，怪不得选择华金银行，如果老萧知道他们的想法，估计能直接气得吐血。

　　有人说话了。

　　“听说小张在主持私人银行业务？”

　　“是啊，情况好像不太好。”

　　“怎么情况不太好了？”

　　“说到底项目太大了，人手不够，听说涉资金额达到了一百亿美刀，然后才几十个人，怎么可能忙得过来？”

　　“一百亿美刀才几十个人？那银行方面对咱们萧董够好的，竟然派了一百来个人帮忙？”

　　“嗯，大概是这样吧。”其中一个华金银行的工作人员含糊地应了一句。

　　不含糊不行啊，派个老萧的几乎全是普通工作人员，只有两三个精英，张伟那边五十个精英，怎么比？可这种话不能说出来，否则老萧这个大客户不得气死？

　　老萧也假装惊讶道：“你们银行方面才给了张伟五十个人啊？”

　　“对，萧先生，你现在知道我们银行有多重视你了吧？”那名工作人员还在鬼话连篇，压根没有一句真话。

　　老萧听得心花怒放，宛如斗赢了的公鸡，昂首挺胸朝着外面跑去。

　　几个人的聊天也是无意间的，没几句。

　　只不过刚刚和众人擦肩而过的张伟还是听到了点，主要大厅比较广阔，说话声只要不是太小，基本上都能听见，张伟听的差点乐了起来，老萧这货还真以为自己占了便宜？也行吧，反正你在华金银行办理业务，最终赚钱有我一部分，嗯，让你高兴一会，谁让你是金主呢？不过什么我的项目组情况不太好？什么一百人就很了不起了？别说你全是普通工作人员，哪怕给你派了一百个精英又算什么？不知道哥们儿带回来多少能人么？


第1351章 这个消息砸的他们有点懵啊！

　　叮咚。

　　电梯停了下来。

　　到了项目组办公的楼层，张伟慢悠悠下了电梯，隔着玻璃窗便看见里面一副人心惶惶的场面，原本下班时间便快到了，众人都三三两两聚在一起不知道聊什么，但从声音里能听出一惊一乍。

　　正准备进去，手机铃声响起了，张伟索性一边朝里走，一边摸出手机，看了一眼，是冷艳打过来的电话，他接通道：“喂，姐。”

　　“小伟。”冷艳问道：“回来了？”

　　张伟嗯了一声，“回来了。”

　　“晚上回来吃饭？”冷艳问道。

　　“回来的，再过一会吧。”张伟推门进去了，穆晓莉等人刷地一下眼神全都投了过来。

　　对面冷艳声音里带着点高兴，“我做好吃的给你。”

　　聊了两句便挂掉了，张伟笑着把电话收了起来，他知道冷艳一直关心着自己生活，自从恋爱关系确定以后，更是体贴到无微不至，对于一个冰山美人来说，能做到这样已经非常不容易。

　　看到电话挂了，穆晓莉和康盛等人一股脑围了上来。

　　康盛忙道：“小张先生，您是不是不准备主持这次项目了？”

　　穆晓莉也说道：“我听到好多人在说项目组可能要黄了，连周先生都过来询问了好几次。”

　　“您可千万别丢下我们啊。”鲁谷急的团团转，“要是您真有什么事情先忙好了再说，和上面协商一下，再怎么样，我们还是希望跟着您干。”

　　张伟无语道：“你们在说什么？”

　　一女工作人员道：“银行都传遍了，说您不准备主持了，还说咱们可能都会被打散。”

　　张伟这才想起来，刚才在下面大厅的时候，好像听见了一些不利于项目组的流言蜚语，华金银行再怎么说，自己的华金资本都是大股东，就算华金资本不是大股东之一，难道凭借自己张伟的名头，要换人主持项目还不事先通知商量下？所以很明显，这些话全是不知道谁以讹传讹弄出来的，人嘛，起先只是八卦，一般情况下，听到八卦以后，都会稍微改变一点说法，然后传着传着，没什么事情都变成有事情了，比如现在的这种场面，只是换人主持的事情压根不可能发生，只要张伟不松口，没有一个人敢说换人主持！

　　大家你一言我一语。

　　张伟摆摆手，安抚他们道：“你们不用多想，好好干好自己手头上的工作，都是谣言，我这不是回来了吗？”

　　虽然这样说，可是大家还是显得有点沉默，眼神里带着不确定，要是纯粹是谣言就罢了，他们也不是没有分辨的能力，可问题是你小张两三天不见人，项目组人手严重不足，关于项目投资的事情都耽搁了，不是对这件事不上心是什么？不是项目组随时可能解散是什么？所以哪怕张伟安抚他们，他们依旧显得心事重重，依旧觉得看不到什么前途。

　　看见他们这幅样子，张伟有点哭笑不得，哥们儿消失两三天时间，你们以为我去玩的啊？我跑上跑下弄这个弄那个容易么，他想了下，还是决定透露点实情，“好了，快下班了，为了让你们回去睡个安稳觉，我说个大喜事，这两天我不是没来银行嘛，是出去借人和招揽顶尖金融人士了！”

　　穆晓莉一听，喜上眉梢道：“请到人了？”

　　康盛也一下子转忧为喜道：“两三天时间您就找到了那么多精英？还是小张先生您厉害，花了不少钱吧？您手笔一向很大！”

　　他们也明白一件事，一个这么大的项目，外界又不太看好，想要找人来帮忙的话，恐怕只有咬牙掏钱，想要随随便便借人是比较困难的，那些大型金融机构可没有一个看好的啊！可是张伟能够找到人，明显是面子大和手笔大，换成别人即便有钱，都未必短时间内能找到不少精英！

　　打个比方，两个人同样有钱，去办一件事，一个有人脉，一个没有人脉，那么你觉得求人家办事，人家会事先考虑有人脉打过招呼的，还是没有人脉的？当然，前提是出同样多的钱，像招揽精英人才这种事情，可不单单是有人脉就行的，还得花大价钱邀请过来，所以可想而知，张伟肯定付出了不少钱！

　　现在的问题主要是——张伟的手笔究竟有多大。

　　一男数据分析师道：“小张先生，你找了多少人回来？”

　　一女金融人道：“是啊小张先生，到底找了多少精英回来帮忙？”

　　张伟笑眯眯看着他们，“你们觉得我两三天时间能找多少？”

　　女工作人员胆子比较大，猜测道：“五十个？”

　　张伟摇摇手，“不止。”

　　哟，不止五十个啊？众人已经有点兴奋了，觉得项目组有点希望了！

　　康盛毫不犹豫道：“难不成八十个？”

　　张伟依旧保持笑容，“这么看不起我？”

　　穆晓莉倒吸了一口凉气，“难道……难道一百个？”

　　张伟翻白眼道：“还是看不起我。”

　　鲁谷失声道：“总不能一百五十个吧？之前我听说那什么萧的来办理业务，要我们银行配合借点人给他，结果借了一百个普通金融方面的人才，他都高兴的欢天喜地，您竟然找来了一百五十个精英？这……太不可思议了啊！”

　　张伟哈哈大笑道：“还不止。”

　　什么？

　　还不止？？

　　众人都惊愕不已，“总不能两百个吧？”

　　说出来两百个精英的时候，他们心里都有点哆嗦呢，没办法，不说别的，华金银行背后有五大银行撑着，都只能抠出来五十个精英，所以正常人的反应，能两三天时间找齐一百个精英已经是难以置信到不可思议，更何况两百个，这已经不是他们能想象的领域了，他们已经不敢再往上猜了！

　　张伟笑而不语看着众人。

　　穆晓莉心跳加速道：“小张先生您倒是快说啊！”

　　一女工作人员追问，“是啊小张先生，您倒是透个底啊！到底找了多少精英？”

　　张伟双手插在口袋里，气定神闲道：“好了，我也不逗你们了，我去了美国一次，一方面找各大金融结构借了点人，自己又找猎头公司花大价钱招了点人，嗯，大概要花出去近两亿美刀吧，反正总共带回来大概……五百个精英！”

　　这个数字从张伟嘴里蹦出来的时候，整个办公室都一下子噤若寒蝉！

　　就连一个正在记录数据的金融人，都猛然愕然地扭过脑袋！

　　花近两亿美刀？

　　再加上找各大金融机构借人？

　　一下子带回来了五百个精英！？

　　“啊？”

　　“啥？”

　　“我的天！”

　　“您，您说多少？”

　　“什么？五百个精英？？”

　　穆晓莉几乎都要幸福地晕过去了！

　　康盛、鲁谷和其他人也险些激动倒蹦起来，他们压根没想到最大的难题，竟然在两三天时间里被张伟不声不响解决了，这个消息砸的他们有点懵啊！


第1352章 张伟的你手笔就真的大到这种地步吗！？

　　不一会儿时间。

　　华金银行内部便传出了消息，就是张伟带回来五百个精英人才的消息。

　　好多原本准备下班，或者都已经有些坐电梯的同事们，全都听到了突忽其来不可思议的消息！

　　张伟的项目组找到人手了！

　　足足找来了五百个精英人才！

　　众人听到后的第一反应就是蒙圈了，第二反应还是蒙圈了，第三反应……好吧，不贫了，反正全都被这个消息炸蒙了！

　　“我草啊！”

　　“私人银行业务那边要逆天吗？”

　　“张伟的手笔太大了吧？大到吓死人不偿命啊！”

　　“是啊，张伟真的牛逼，我承认，可是这两三天时间不见人，回来就说找来了五百个精英？要是说五百个普通人才我还相信，可毕竟是精英啊，不是大白菜啊！你这是在逗我们呢！真要找到这么多顶尖人才，光说要付出多少钱就知道了，有点常识都知道不可能吧？是不是有人乱讲，把普通人才都说成了精英？五百个精英？你当张伟开养猪场，从里面随便拉五百头猪出来呢？”

　　“肯定是假的！”

　　“对，八成是普通人才！”

　　“呵呵，怎么可能请到那么多精英？”

　　“你们还真信以为真啊？绝对是谣言，也不知道谁在那边瞎说，牛皮吹得都快上天了啊！全球范围里，我还没听到过那个大项目，能够动用那么多精英人才的呢，一个都没有！”

　　“就说前几年索罗斯攻击泰铢的时候，那时候他才动用了多少精英金融人啊？根据解密消息说，总共也不过才动用了大概三百个样子，难不成张伟要干的事情，比索罗斯攻击泰铢还厉害？那可是引发了亚洲金融风暴的大事件啊！五百个精英，你以为广场阅兵仪式呢？就像刚才谁说的，除非张伟是养猪场场长！”

　　……

　　另一边。

　　私人银行项目组。

　　就连走到楼下夹着公文包快坐到车里准备回家的狄晓阳都被炸了回来！

　　同样，还有被炸出来的还有刘淑珍和华金银行近乎所有的高层，全都聚在一起疾步杀到了项目组里面来！

　　集中办公区域，张伟正在交代事情。

　　他吩咐道：“有些是借来的人，不过有一百多个是签的华金明天控股的合同，郭总，你准备好空白合同，待会我要用。”

　　郭晓峰兴奋道：“明白小张董。”

　　张伟又交代道：“你们再找银行方面说一下，我可能还有几个合作伙伴要参与到这次项目里面来，嗯，还是私人银行业务，准备好合同，先不要填公司名称，中英文都准备好。”

　　一男工作人员道：“我去找人弄。”

　　这时候，大部队已经冲进了项目组办公区域。

　　“小张先生。”刘淑珍一马当先，“怎么回事？”

　　张伟看了眼，笑道：“刘副行长，曲行长，你们怎么都来了？”

　　狄晓阳忍不住道：“你找了很多人回来？”

　　张伟嗯了一声，“是找了不少。”

　　华金银行的正牌行长曲行长关心道：“能找到人回来很好，但是我听说你一下子找了五百个精英？这个是不是谣言？还是你们准备对外宣传我们私人银行业务有多厉害？可是也不应该只在内部放出消息吧？”

　　狄晓阳追问道：“到底找了多少精英回来？”

　　张伟眨眼道：“就五百个啊！”

　　狄晓阳：“……”

　　刘淑珍抹了抹额头的冷汗，苦笑道：“好好说，咱们不逗了子。”她哪里敢相信。

　　穆晓莉兴奋的不能自抑，插话道：“曲行长，刘副行长，真的是五百个精英，刚刚郭总已经和劳动局方面确定了消息，让我们准备一些材料送过去呢，我刚才也问了一下小张先生，他告诉我们，其中大概有三百多人是从国外的各大金融机构借来的人，你们知道的，小张先生人脉太广了，毕竟世界级企业家，剩下一百多号人，是他花大价钱请来的，包括违约金在内，再算上一年年薪，花费要达到近两亿美刀呢！”

　　康盛和其他人也是一连振奋，要不是刚才郭晓峰和劳动局方面确认消息，他们到现在依旧和曲行长、刘淑珍等人一样不相信呢！

　　花两亿美刀？

　　张伟自己掏钱的？

　　然后再凭借人脉借来不少人，凑齐了五百个精英？？

　　刘淑珍长长吸了一口气，用惊疑不定的眼神看着张伟，道：“五百个精英人才是真的啊？不是为了给咱们打知名度啊？”

　　张伟笑道：“我倒是想打知名度啊，可是刚从美国回来忙活到现在，压根没时间去宣传！”

　　狄晓阳震惊不已！

　　曲行长直接竖起大拇指道：“不愧是小张！”

　　张伟说道：“这些人都来路正常，劳动局方面会确定的，我虽然花了点钱，不过也不算什么大事，只要完成好这次项目就行了。”

　　这哪是花了一点钱啊？

　　这是花了很大很大的代价啊！

　　你张伟的手笔就是一般人比不上，花近两亿美刀请人啊！

　　刘淑珍等人简直不敢想象，再看向张伟的眼神已经发生变化，别人做项目投资，任何时候都精打细算，恨不得把所有的花费降到最低，因为谁都不能确定投资是不是能一定成功，要是失败了，最起码某些方面能够挽回一点，更何况有时候短缺人手的时候，也没有办法。但偏偏，你张伟倒好，压根不考虑什么失败不失败挽回损失就算了，往那边一站，国外大型金融机构抢着借人给你？还借了那么多？最关键，你还舍得花那么多钱！？

　　曲行长为什么一直没有出现，他就是生怕张伟折腾，所以让刘淑珍出面，果不其然，前两天一直要人，曲行长就差没躲出去了，今天，这一刻，他们总算明白张伟的能耐有多大了，总算知道张伟的魄力有多大了！外界金融人士不看好又怎么样了？老百姓们被业内人士说的不相信有怎么样了？五百个精英去操作这件事，结果再差也不可能差到那里去吧！

　　张伟恰逢其时道：“刘副行长，之前你答应过我什么还记得吧？只要我自己找来人，银行里所有的系统都对我们开放，让我们完成这次项目。”

　　刘淑珍呃了一声，“可他们不是我们银行的人啊。”

　　张伟瞧瞧她，“是的，他们是不是我们银行的人，不过里面有一百多个是我的人，保密方面的系统，我肯定让我自己的人去处理，另外，我再透露个消息，这次项目肯定不止一百多亿美刀，要是系统不完全对我们项目组开放，怎么操作？”

　　大家听了，都抽了抽凉气！

　　尤其是狄晓阳，听到不止一百多亿美刀的时候，心脏都在颤抖了！

　　之前一百多亿美刀的项目，对于他们来说已经是大的不能再大的项目了啊！你到底要做多大的项目啊？说句不好听的，拿一百多亿美刀去贡献某些小国的经济，都有可能让那个小国醉仙欲死啊！可你现在透露出来的消息，告诉大家，项目最终投资资金还不止一百多亿美刀！这得多恐怖啊！这得多少钱参与到项目里面来啊！你不怕失败了万劫不复吗？

　　刘淑珍和曲行长都显得非常犹豫，确实原本一百多亿美刀他们银行系统里的人，勉强能够应付，可是一旦资金再多，他们的人手压根忙不过来，要是不对张伟的项目组开放所有的系统，到时耽搁了资金进场什么的怎么办？而且刘淑珍之前承诺过张伟，要是现在反悔，按照张伟的脾气，别待会弄得华金银行再散伙，这是他们不想看到的！

　　只是如果全部开放的话，银行操作的秘密不全都被学去了？

　　一时间，他们陷入了危难之中。

　　好半晌以后，曲行长咬咬牙道：“好，系统对你们全部开放！”

　　张伟奸计得逞，笑了起来，“好嘞，谢了。”

　　曲行长想了一下，看向在场的每一个人，道：“之前我也听到了一点谣言，说什么小张先生可能不主持项目，其实具体的情况连我们都不能预测，主要还要看小张先生自己，现在你们看到了，他不仅不会不主持，还亲自请了这么多人回来，所以你们尽管放心，以后有什么事，银行方面会全力支持，实在不行，我再和几个大股东银行协商一下！”

　　张伟打蛇随棍上，“那个曲行长，既然你这样说了，我们这边一百多台电脑也不够，你说对不对？再给我弄几百张办公桌回来，一千来台电脑回来，行吧？”

　　曲行长呃了一声，他刚才就随口那么一说，场面上意思意思，没想到张伟真的见杆就上，他捏着鼻子道：“这个没问题，没别的事情了吧？”

　　后面那句话说完以后，曲行长就后悔了。

　　果不其然，张伟再一次提要求道：“嗯，既然这样的话，你再给我们划一个楼层出来当办公区域，这里有点拥挤了。”张伟狮子大开口，竟然又再次要起了人，“虽然我找回来很多人，不过人手越多越好，这样吧，你和各大股东银行协商一下，再给我派个四五十个精英过来。”

　　我靠！

　　你还要人啊！？

　　加上之前派来的五十个，这里都五百五十个了，你想干嘛？

　　曲行长吓得差点拔腿就跑，急忙道：“这个你就别想了，再划个办公区域可以！”

　　张伟遗憾道：“也行吧，那个……”

　　“我还有点事，回头再联系啊。”曲行长怕他再提要求，撒开腿就往外跑，根本不敢让张伟再说下去，谁知道再待下去会怎么样啊？

　　你个张扒皮啊！

　　等到曲行长他们一走，消息基本上确定了下来，先前还不相信张伟找来了五百个精英的华金银行内部人员们，在下一刻就听到了确切的消息！

　　项目组真的找来了五百个顶级金融精英！

　　震惊！

　　错愕！

　　一片哗然！

　　华金银行所有人都傻眼了！

　　“天啊！”

　　“原来不假的！”

　　“是真的！真的五百个精英！”

　　“张伟到底怎么能请到那么多人啊？”

　　“两三天时间啊，就算你再怎么砸钱，都不可能吧？可是他偏偏做到了，做到了这种让人目瞪口呆的事情！”

　　“疯了！彻底疯了！”

　　“太逆天了啊！”

　　“项目组庞大的人员简直骇人听闻！”

　　“之前萧先生过来银行答应派一百个普通人帮忙，他都已经高兴的不能再高兴，现在看看张伟准备的人手，不说质量方面，光说数量就是好几倍了啊！我听说萧先生以前和张伟还不太对付打过擂台？是不是真的？我终于明白为什么萧先生是小张先生的手下败将了！眼界就差了几十倍了啊！”

　　……

　　当天晚上的时候。

　　华金银行方面刻意的宣传下，私人银行业务增加五百个顶级金融人的消息传遍了各大媒体，仿佛铺天盖地一般爆了出去！

　　媒体惊呆了！

　　各大金融机构惊呆了！

　　业内人士们惊呆了！

　　民众们倒是概念不太清楚，只是觉得虽然不懂，但好像很厉害的样子！

　　尤其是在公司里意气奋发和众人构建参股、控股版图的老萧，在听到这个消息的时候，险些心脏病都犯了，他脸都绿了啊，离开华金银行的时候还沾沾自喜，合着你妹的张伟，竟然不声不响中带回去五百个精英？

　　五百个精英啊！

　　张伟的你手笔就真的大到这种地步吗！？


第1353章 恐怖的几个合作伙伴

　　第二天。

　　清晨的阳光非常好。

　　刚刚练完功夫在洗澡的张伟，被电话从浴室里炸了出来。

　　一直负责这件事、并且还在等待张伟一声令下就开始发难的老王家老二王栋梁打电话进来，上来就道：“小伟，你真的请了五百个精英回来！？”

　　张伟拿着干毛巾擦头发，“是啊。”

　　王栋梁道：“咱们能好好说话不，又不是外人。”

　　张伟嘿了一声道：“是在好好说话啊。”

　　王栋梁：“……”

　　张伟说道：“我们这边准备的差不多了，接下来可能要进入资金进场程序了。”

　　王栋梁憋了半天，说了一句，“还是你小子够狠！你每次做事情都让人感觉到不惊人死不休！你知道我们两千亿资金才动用了多少精英金融人吗？也才四百个！你竟然比我们动用的人还多！这数字……太吓人了！最关键，你是怎么请到的？金融行业，从来没出现过这么多精英金融人参与的项目吧？”

　　张伟笑了笑，“以后类似的项目会越来越多的。”

　　王栋梁可不相信，“怎么可能？也就是你手笔大，人脉广，其他项目哪有那个实力？”

　　“说不定的，你过几年看看，世界各大金融机构会越来越重要，做项目起来，肯定规模也会越来越大。”确实如此，随着时代的发展，金融行业在世界经济范围里越来越重要，张伟十分清楚，后来的顶尖金融机构，那可是能打的银行都没办法，只能动用某些政策去限制，比如说蚂蚁金服，弄得国内那些银行焦头烂额的。

　　同一时间段。

　　网上，对于华金银行的人员规模之大，懂行的网友们都处于一个无法接受的状态中。早晨各家媒体报社，不论是早报还是各大早间新闻，几乎全都被华金银行私人银行业务的大手笔给占据了头条！

　　有人昨晚已经知道点消息。

　　还有的人是今天早上看新闻才知道，一看就傻了！

　　更有甚者，他们是在公交车、或者来到公司以后听人说起的，也懵了！

　　“五百个精英？”

　　“华金银行私人银行业务要疯啊！”

　　“他们不怕亏本吗？”

　　“天！天啊！我的天啊！”

　　“张伟又闹出了大动静了啊！”

　　“何止是大动静，简直是翻云覆雨啊！”

　　“华金银行私人银行业务这一次的超级大项目，打破了人员规模的记录了啊！就算是张伟收购诺基亚的时候，恐怕都没动用那么多人才吧？”

　　“这个消息会不会是假的？不是很多金融人士都说张伟设计的投资项目会失败吗？不是说投资原油期货一定会亏本吗？不是说张伟保守起见，压根不拿自己的名声开玩笑，所以粗制滥造的吗？怎么现在张伟还在往里面砸钱，一下子请了那么多顶尖金融人回来？如果消息是真的话，张伟的胆子也太大了啊！不管外界什么评论，也不管是不是会失败，直接先把人手找齐再说？你这是要做什么啊，难道要学索罗斯攻击一个国家的货币吗？我觉得你这个规模，已经拥有挑战一些国家经济的能力了啊！”

　　“咸吃萝卜淡操心，人家怎么做是人家的事。”

　　“是啊，既然张伟敢这么大手笔做这件事，说明他肯定是有信心的，怎么可能像那些业内人士说的那样什么求稳，随便推荐了一个不可能赚大钱也不可能亏太多的项目投资？你让其他金融机构去试试，别说请五百个精英人士回来，一半都不可能，除非他们真的像那个数字一样是二百五！我觉得张伟对这个投资肯定是有计划的，我要跟风投资！”

　　“牛逼！”

　　“五百个精英……服气！”

　　“哈哈，那些不是觉得张伟瞎推荐投资的人呢？我真想听听你们怎么说，还说不说张伟粗制滥造的投资计划了？五百个精英都请回来了，打脸啊！”

　　“何止是打脸啊，直接把他们脸都打肿了！张伟的风格你们还不了解吗？这都已经多少次了，我知道很多很多的人不看好张伟之前说的原油期货，但那又怎么样？张伟看好就行了，反正我是他坚定的支持者，坚定跟风投资的忠实拥簇者！”

　　……

　　上午。

　　张伟带着冷艳出去吃了顿早餐后，也没让司机送，直接开着机车来到华金银行，准备接下来今天的任务。

　　不久以后，劳动局方面证实了新闻上的消息，这些事情谁都可以作假，唯独劳动局不能作假，因为涉及到出入境。与此同时，华金银行方面也单方面确定了此事，并且在官网上宣传发表声明称，五百个精英金融人会全部参与到私人银行业务当中去，并且又打了个广告，欢迎对私人银行有兴趣的人，前来咨询，上面还有电话联系方式。

　　消息一出，热议再起！

　　“确定了啊！”

　　“是真的！”

　　“真是五百个精英金融人！劳动局都证实了！”

　　“我勒个去！请这么多人得花多少钱啊？”

　　“而且几乎全是老外，那代价太高了啊！”

　　“期待啊！”

　　“这么多顶尖金融高手在一起，能做出一个什么样的项目出来？太想看到结果了！”

　　“我是不是看错了？请你们告诉我，我的眼睛有没有坏？还是我在做梦？五百个国外的精英金融人，只为了一个项目？”

　　“你眼睛没有坏，也没有在做梦！”

　　“张伟实在太恐怖了，花钱如流水，眼睛眨都不眨一下！我就喜欢他壕无人性的样子！”

　　“哈哈哈哈！玩的就是一个心跳，张伟每一次都能给我们带来惊喜！如果这次投资大获成功，绝对是震惊世界的大事件！当然，如果失败了，绝对是世界金融界的一次大笑柄！我相信张伟不会失败的！”

　　“具体投资计划实际上我们还不怎么清楚，真的只有华金银行、华金明天控股和那什么新星基金参与？”

　　“是啊，我觉得应该不止吧？”

　　“可是国内的很多大型金融机构都是国企，应该不会参与到这样的投资当中来。”

　　“除非是国外的，听说索罗斯关系和张伟不错，会不会参与进来？”

　　“呵呵，你就会做梦。”

　　“我也知道做梦，但是想想总可以吧，索罗斯啊，世界金融大鳄。”

　　“就是说啊，索罗斯要么不出手，出手都是大手笔，你觉得他会拿钱给别人做项目吗？不可能的，这种重大的事情，索罗斯都是亲自参与的，即便上一回收购震大集团，他也参与到了里面，出了一点力。”

　　“而且华金银行私人银行业务的这次项目口碑不太好，金融人士都不太好看。”

　　……

　　华金银行。

　　私人银行特殊项目组。

　　大家都有相同的问题。

　　一个女工作人员接到了领导的指示，找到张伟，道：“小张先生，我们要不要再拉几家大型金融机构进来？之前你联系过虽然失败了，但是我们可以让银行方面出面。”

　　张伟摇摇手，“不用了。”

　　穆晓莉呃道：“那我们这么多人手，就为了一百多亿美刀的项目？好像有点大材小用，而且接下来要资金进场了，如果这时候不找金融机构合作的话，接下来想要资金进场就没那么容易了。”

　　康盛也说道：“是啊小张先生，越多的金融机构参与进来，我们项目的成功率越高，说句不好听的话，哪怕不发生超级黑天鹅事件，一旦我们合作伙伴多到一定地步，同样可以凭借强大的资金流，造成类似的效果，要不让我们再联系联系？”

　　张伟笑呵呵道：“真没那个必要，我已经联系好了几个大型金融机构。”

　　“啊？”鲁谷有点吃惊道：“联系好了？”

　　穆晓莉讶然道：“你前两天出去的时候联系的？”

　　张伟嗯了一声，看了看外面的天色，“之前我和你们提过，可能你们没有放在心里，合作伙伴我都找好了，而且都是规模很大的金融机构。”

　　话音刚落，外面就有人进来了。

　　一个华金银行的接待带着一大群人走了进来，“小张先生，有人找您，我把人带过来了。”

　　张伟点点头，“谢了。”

　　穆晓莉康盛等人朝着外面看去，其中绝大多数的人他们不认识，可是为首的那个男人不可能不认识啊，那可是吉姆·罗杰斯啊！

　　众人都愣住了！

　　只有张伟早就知道情况，上前哈哈笑着和吉姆·罗杰斯拥抱了一下，“吉姆先生，很感谢您亲自赶到中华来。”

　　吉姆·罗杰斯显得很高兴，道：“为了你，哪怕让我从南极赶到北极都可以。”

　　“你这话说的有点像谈恋爱啊，呵呵，不开玩笑了，合同我们准备好了，你看看。”张伟叫人拿来了之前准备好的中英文合作合同。

　　趁着吉姆·罗杰斯团队坐下来看合同的时候，穆晓莉凑到张伟旁边，一惊一乍道：“您把吉姆·罗杰斯都请来了？他可是世界投资大师啊，怎么会同意和我们合作的？”

　　众人都意外的不能再意外了，谁也没想到张伟不声不响的就把事情办妥了，而且还是请来了世界投资大师吉姆·罗杰斯，谁不知道这位的鼎鼎大名啊？那可是在世界投资市场上都声名远播的大佬中的大佬，要是有吉姆·罗杰斯的加入，那么他们的投资项目绝对更有把握了啊，不说别的，光凭吉姆·罗杰斯在投资上面的能力，就不是一般人能够比得上的，那可是让美国股市都闻风丧胆的狠人啊！

　　正当张伟要回答的时候，就在吉姆·罗杰斯和团队正在研究合同条款的时候，又有一大群人走了进来，人数在三四十个，其中为首的三个，或许普通人不认识，但是做金融的怎么可能不知道！？

　　一女金融人惊呼，“格里芬女士！城堡投资？”

　　另一个男金融数据分析师张大嘴巴，“桥水联合基金总裁雷伊·达比奥！？”

　　就连鲁谷都大吃一惊，嘶气道：“那位……我没认错的话，应该是AQR资本管理公司创始人克里夫·阿斯内斯先生！”

　　三个人走进来就对着张伟挥挥手，“张，我们来了。”

　　“雷伊先生，格里芬女士，克里夫先生，欢迎你们大驾光临。”张伟说话挺客气的，稍微寒暄了几句，让人把合同也递了上去。

　　康盛激动不已！

　　穆晓莉更是激动的都快晕了！

　　城堡投资？桥水联合基金？AQR资本管理公司？这三个公司在国内知晓的人可能不多，但是在美国那边，可都是赫赫有名的存在啊！而且说到实力，这三个公司都属于顶尖的对冲基金啊！换句话说，这三个公司，都是有独立能力做出很大很大的事情，或许达不到索罗斯攻击泰铢的那个地步，但是攻击一个小国家股市，这些公司多多少少还是有能力的，只不过成功率未必好说，但即便这样，也非常了不起了啊，这可是能攻击小国家股市的存在啊！最关键不是一个公司，而是三个公司全都来了！

　　加上吉姆·罗杰斯？

　　等于四个世界顶尖对冲基金了？？

　　这些人全都参与到华金银行私人银行业务的项目里面来？而且只要不是傻子都知道，这些公司要参与的前提，肯定是加入到华金银行私人银行业务里面来，他们做梦都没有想到，华金银行开业没多久，私人银行业务的客户没几个，但是每一个客户的实力都强大到这个地步！用恐怖来形容都不为过！

　　小张先生怎么做的？

　　怎么让这些世界顶尖金融机构答应合作的？？


第1354章 赚足了眼球

　　办公区域外面。

　　华金银行好多人都闻风而来，在玻璃窗外指指点点。

　　“这是？”

　　“吉姆·罗杰斯？”

　　“嚯，还有城堡投资？”

　　“桥水联合基金和AQR资本管理公司都来了啊！”

　　“这是要干什么啊！”

　　“难道张伟的项目组要干什么样的大事情吗？”

　　“啊？”

　　“你别说，真有可能，吓人啊！”

　　“这四个公司的人聚集在一起，在金融界都是赫赫有名的存在啊！能和其中一个合作已经是非常了不起的事情了，一下子合作四个？”

　　猛然间窜出来四个如此知名的金融行业大型机构，又是直接奔到私人银行业务项目组，银行其他部门的人全都好奇不已，全都匆匆赶了过来，哪怕是对多少少猜到了一点，可还是有点难以置信，不敢去相信是不是真的合作了。

　　其实别说他们，就算事项目组的穆晓莉和康盛等人，都有点不确信是不是在做梦！

　　然而，让众人震惊的还远远不止如此！

　　他们本来以为看到四大顶尖金融机构的人过来，已经惊为天人！

　　可是在下一刻，当外面那位老者前呼后拥带着一大帮人过来得时候，无论是华金银行的人也好，还是项目组的每一个金融人也罢，全都惊得瞠目结舌！

　　那是一个老人，看上去有点风足残年的味道，可是偏偏，知道他的人太多，听过他大名的更多，原因只有一个，因为他是世界顶尖金融大鳄——

　　乔治·索罗斯！

　　金融行业的神话之一！

　　在这一刻，整个办公区域里里外外都安静了！

　　康盛睁起眼睛！

　　穆晓莉和鲁谷呆住了！

　　剩下的每一个人都处于当机状态！

　　只有张伟快步上前迎接，“哈哈哈，乔治先生。”

　　乔治·索罗斯用略带欣赏的目光盯着华金银行再看，和张伟握了握手，道：“张，我们又一次见面了。”

　　张伟谈笑风生道：“前几天不是刚见面吗？”

　　“前几天是前几天，这两天是这两天，听说你挺能跑的。”索罗斯和张伟算是老相识了，反正关系比较不错，说起话来比吉姆·罗杰斯他们熟多了，“之前你给我看过的投资方案，我仔细看了一下，总觉得非常精妙，啧啧，原先还想和你仔细商量商量，谁知道你飞美国去把吉姆他们都请了过来，我对你的投资方案没有任何意见了，你想怎么操作就怎么操作，钱我带来了过来，待会签完合同直接汇入你们银行里面。”

　　张伟笑道：“那可别，我还指望你这样金融行业的巅峰人物指点指点，以保证投资成功性。”

　　索罗斯听后就笑了，“你就别谦虚了，要是连你设计的方案都不能保证成功性，那么我也未必也能力去保证一定成功，毕竟在投资界的地位，你已经不比我低了。”顿了顿，他略带好奇，“我就想知道，你是怎么说服吉姆他们的？”

　　张伟嘿了一声，道：“因为我说你答应了。”

　　索罗斯一脸无语：“……”

　　吉姆·罗杰斯那边道：“乔治，你别听他乱说，我是被他投资方案吸引了。”

　　“我就说，你们怎么可能那么盲目，听到我参加就参加呢？”索罗斯和吉姆·罗杰斯关系非常好，半开玩笑起来，“那就显得你们太没本事了。”

　　聊了几句以后，索罗斯又和格里芬女士、雷伊·达比奥他们聊了一会，他们和索罗斯关系都很不错。

　　克里夫·阿斯内斯很意外道：“索罗斯先生，你又是怎么被张说服的？”

　　索罗斯开起了玩笑，假装很无奈道：“因为张说如果这一次我不答应合作，下一次就不和我一起玩了。”

　　哪怕这句话是开玩笑，但谁都听出了里面的分量。

　　格里芬女士深深地看了眼张伟。

　　穆晓莉他们也是五体投地看向张伟！

　　张伟竟然能够让索罗斯说出这样的话来！

　　要是换成其他任何一个人说这句话，或许他们都不会觉得惊讶，甚至一笑而过，这可是张伟啊，带不带你玩还不是他说了算吗？但是呢，他们压根没想到，张伟带不带谁玩已经不是局限于普通、顶尖富豪，就连世界金融大鳄，福布斯富豪榜常客，拥有五个顶尖基金公司的金融行业超级大佬，都要说出这一句话，可想而知张伟已经牛逼到了什么地步！

　　华金银行彻底炸锅了！

　　连曲行长和刘淑珍等人也先后赶来，亲自作为银行方面和他们签订了私人银行业务合同。

　　这个时候，张伟之前和五个方面谈妥的投资金额才写进去，然后曝光了，看到那些天价的投资金额以后，饶是华金银行觉得自己背后是五大行和华金资本财大气粗不已，也是一个个目瞪口呆！

　　城堡投资：三十亿美刀！

　　桥水联合基金：三十亿美刀！

　　AQR资本管理公司：四十亿美刀！

　　吉姆·罗杰斯和索罗斯：各五十亿美刀！

　　一开始的时候，所有人都以为他们能出资十亿二十亿美刀已经非常了不起，加起来再有个五十亿美刀，对于华金银行私人银行业务来说，已经是非常非常成功，可是当数字确定下来的时候，在场每一个人都倒抽了一口凉气！

　　加起来两百亿美刀！

　　这你妈是天价投资金额！

　　之前周先生拉拢了几十号人物，还说后续还要吸引更多富豪参与到这个项目里面，总共准备筹资一百亿美刀的时候，大家都觉得很恐怖了，然而现在，张伟一个人就拉来了两百亿美刀，再加上华金明天控股的钱，直接将这个项目推上了一个新的高峰！高到骇人听闻的地步！

　　太吓人了！

　　太刺激了！

　　这投资金额绝对能够荣登世界前十单次投资的规模了！

　　好多人都看向曲行长和刘淑珍，想看看领导们什么反应。

　　曲行长和刘淑珍心中哆嗦了好几下，签约的时候连手都在颤抖了啊，但是他们还是以迅雷不及掩耳之势响叮当之势盖上了公章，碾了碾！

　　为什么？

　　怕啊！生怕一眨眼对方反悔啊！

　　虽说这种可能性几乎为零，可是曲行长和刘淑珍等领导们，包括华金银行每一个人都觉得合同签下来才是最稳妥的！如果说之前张伟拉来五百个精英已经是大手笔了，那么现在呢！？

　　这已经不是大手笔了，而是惊天大手笔，令所有人都想象不到的事情，别说华金银行，哪怕是国内实力最强的工商银行出面，都未必这么短时间内拉拢到那么多资金！

　　签约仪式结束。

　　众人都鼓掌了起来。

　　外面华金银行的员工们，当初还觉得张伟这个项目不太行，甚至张伟都准备放弃，换一个人来主持，然而到了如今，他们看向张伟和张伟项目组的人眼神彻底发生了变化，五百多个精英，三百多亿美刀的投资金额，再加上五大世界知名金融机构的豪华团队参与，这个规模和阵势，他们敢拍着胸脯说，哪怕叫他们现在去再攻陷一次泰国经济都没有任何问题，至于投资项目能不能成功，他们不知道，可光凭暂时的气势，就能亮瞎无数人的眼睛！

　　……

　　两三个小时后。

　　华金银行方面公布了这个重磅消息！

　　华金银行私人银行业务的官网上面，网页上出现了几个合作伙伴的信息，并且还非常详细地介绍每一个合作伙伴的资料！

　　“快看！”

　　“哇，又有合作伙伴了！”

　　“期待啊，不知道和谁合作了？”

　　“让我看看，让我看看。”

　　华金银行私人银行业务的项目组正处在风口浪尖之中，金融板块的话题全在他们身上，眼下，华金银行这么一个举动立刻引来无数人围观！

　　第一个合作伙伴名字出来了——吉姆·罗杰斯！

　　众人一片哗然！

　　“是吉姆·罗杰斯！”

　　“世界投资大师啊！”

　　“天！吉姆·罗杰斯都和华金银行合作了？”

　　第二个合作伙伴名字也出现了——桥水联合基金！

　　顿时又有无数人跳出来！

　　“那是美国很牛逼的金融机构啊！”

　　“桥水联合都合作了？”

　　“不得了！不得了！”

　　“这个公司十分牛逼啊，如果有兴趣的人可以去查查啊！反正实力非常非常强大，和华金银行合作？有好戏看了！”

　　“桥水联合基金我们怎么可能不知道？世界闻名啊！”

　　然后，第三第四个名字都出现了——城堡投资和AQR资本管理！

　　“哎哟喂！”

　　“城堡投资和AQR资本管理也来了！”

　　“天啊！全是顶尖大型金融机构啊！”

　　“是啊，华金银行私人银行业务方面究竟花了多少工夫啊！”

　　“我的眼睛要瞎了！”

　　“吉姆·罗杰斯、城堡投资、潜水联合基金再加上AQR资本管理，这阵容是要逆天吗？张伟是准备直接把我们吓死吗？下面还有一个，快拉下去看看到底是谁？”

　　“对啊，是谁啊？”

　　“赶紧看看，别废话了！”

　　“会是谁？”

　　随着每一个公司名字展露出来，短时间内，众人的胃口都已经被吊到了最高，一个个惊叹连连，都被张伟的大手笔折服了！

　　终于，在万众瞩目的状态下，他们看到了最后一个合作伙伴的信息！

　　拉下去，一位看上去很沧桑的老人照片出现在官网上！

　　看到索罗斯的照片后，仿佛有那么一瞬间，整个网络上都静谧了下来，时间似乎都停止了！

　　然后呼的一下，下面的评论炸窝了！

　　“什么？”

　　“是这位！？”

　　“我靠啊！”

　　“要不要这么吓人啊！”

　　“华金银行给他们喝了什么孟婆汤啊？才能和他们合作？”

　　“华金银行方面有那个能力？别说华金银行，哪怕是工商银行都未必有这个能力！”

　　“大新闻啊！”

　　“索罗斯和华金银行私人银行业务合作了！”

　　“是不是真的啊？”

　　“还是张伟牛逼啊！”

　　“我就想知道索罗斯带了多少资金过来？”

　　“对啊，多少啊？”

　　这时候，一个华金银行私人银行业务故意放风的人出来了，“你们想知道吗？我有一点内部消息，非常吓人！”

　　“别吊胃口！”

　　“大佬快说！”

　　“到底带来多少钱？”

　　那位充当水军的内部人员透露道：“光是索罗斯一个人就带来……五十亿美刀！”

　　这一下，原本得到消息前来围观的各大金融机构业内人士们，一听之下也险些一口老血！

　　你说啥？

　　索罗斯一个人就带来五十亿美刀？？

　　网上这会儿彻底热闹了，媒体们全都报道，民众们争相讨论，这个消息实在太让人震惊了！

　　所谓金融行业的专家教授们沉默了。

　　他们不沉默都不行，还有那些夸夸而谈的业内人士们，因为他们实在不知道该说什么好了，明明从之前华金银行私人银行业务透露出来的消息来看，投资原油期货根本不可能取得成功，怎么分析怎么不可能啊，怎么你们这些世界著名的大型金融机构还往里面跳啊？怎么你们全都不要命的把钱往里面砸啊，你们都疯了么！

　　有人期待。

　　有人叫好。

　　有人依旧质疑。

　　也有人依旧不看好。

　　但不管怎么说，张伟想要达到的目的已经达到了一半，他用最近做出来的事情，包括合作伙伴、投资规模，吸引到了国内外很多目光，或者说，还没正式投资下去，已经火了，那个话题度，简直前无古人后无来者！

　　张伟将这些消息聚集在一起一股脑爆出来后，直接轰炸了国内外的网络，来了一次彻彻底底的吸引火力，让无数同行们嫉妒的眼睛都红了，这得多少钱啊！

　　接下来，他知道自己该忙于投资方面了！


第1355章 存在爆仓的可能性

　　中午。

　　私人银行业务项目组。

　　靠近里面的集中办公区域，这里人员进出都要随身检查，门口和里面装了很多很多的监控设备，因为涉及到很多机密的事情，自然需要保密。再者说来，新招来的人虽然都是行业里的精英，但是并没有到知根知底的地步，张伟需要防着点，所以每一个人一样东西都带不进二号集中办公区域，同样，每一个人出来的时候，一张纸都不能带出来，这些事情张伟交给了华金银行方面和郭晓峰等人负责，一旦发现谁偷偷摸摸夹带东西，会第一时间报警控制起来，毕竟华金银行最主要的几个股东都是国家银行，所以配合度会非常高。

　　里面。

　　工作人员都到位了。

　　张伟拿着一叠资料过来了，他刚刚和众人在食堂里吃过午饭，肚子还有点撑，散散步正好缓解一下。

　　鲁谷上来，“资料我来拿吧。”

　　“好，谢谢。”张伟把资料递给了他。

　　那边，负责现场情况的穆晓莉正在指挥着大家工作，看到张伟后，她立即带着两个过来了，“小张先生，资金差不多都准备到位，随时可以第一笔资金进场。”

　　张伟嗯了一声，“大家都准备好了？”

　　穆晓莉道：“是的，电脑方面都调试过了，我们的系统都开放，只要您一声令下。”

　　他们沿着放满几百台电脑的办公区域。

　　张伟随便浏览了几个老外处理的数据，又询问了下情况，“我给你们这么多项目，你们准备先做哪方面？”

　　穆晓莉嗯了一声，“我和银行方面刚刚派来监督我们的几位领导商量了一下，准备做航空板块。”然后给张伟介绍了一下几位监督的领导。

　　什么严领导啊。

　　什么朱领导啊。

　　都是银行系统里面实干家。

　　张伟和他们握手认识了一下，“朱主任、严主任，麻烦你们了。”

　　严主任顿时道：“不麻烦不麻烦，我们过来就是监督一下资金的用途，顺便发挥下余热，有什么项目可能存在问题什么，稍微提及一下，反正都听小张先生您的。”在这个项目组里面，不止是他们，谁都听张伟的，在这里就算是项目组的一员。

　　一个派过来的女领导道：“小张先生，我们刚才看了一下你推荐的几个航空公司，总觉得有点小问题。”

　　穆晓莉点头道：“数据上有点诡异。”

　　张伟嗯了一声，询问了一下怎么回事。

　　原来自己推荐的几个航空公司股价最近都窜的比较凶猛，如果现在做空，再加上杠杆的话，股价再涨到一定高位，好像有爆仓的可能性。

　　朱领导分析道：“根据我们观察，你推荐的几个航空公司营业状态都非常好，短时间做空的话，五倍杠杆什么问题都没有，长时间就说不准了，一旦我们保证金低于百分之二十，就……”

　　严领导道：“不过也不一定会一直上涨。”

　　张伟稍微看了下。

　　比如德国汉莎航空。

　　一个礼拜前股价大概在13.5欧元左右，上涨了3.21欧元，该航空公司市值上涨了15亿欧元。

　　做空的设想肯定没问题，有问题的是什么？是其中股价的跌宕起伏，因为要杠杆，肯定要交保证金，一旦市值上涨到他们投下去的钱不足以亏本，就会被强行平仓，到时就不是赚钱的问题了，而是真的血本无归。

　　关于这点张伟自然十分清楚，记下了，然后问道：“还有什么问题吗？”

　　穆晓莉指了指电脑屏幕，“保险行业大热，想做空也有可能被强行平仓。”

　　其中一位派来监督的领导在旁插话道：“我们在这里观察了一上午数据，发现很多都和你方案计划书里趋势背道而驰，我说这句话你别不开心，没有什么意思，只是按着行业准则在分析，因为肯定要保证投资的成功性，当然，如果你下命令以后，我们肯定都会遵守，你可以放心，服从命令是我们的第一准则，其实不论长期做空，还是买进原油、黄金期货等等，过程中看上去亏损点都无所谓，但是强行平仓那就没有后续了，所以，我们要避免这一点，比如说你说的原油期货，一直很平稳，即便有点波动，也不会造成太大损失，我们都很放心，只是其他几个行业觉得还要再收集点数据，恰当的时机再资金进场。”

　　原油期货没什么问题。

　　除了给人感觉赚的可能不太多。

　　张伟听了大家的话，心里大概有点数了，数据方面他不可能再去盯着，“还有呢？有问题的都说说。”

　　穆晓莉观察了一下张伟的脸色，也不知道张伟是什么打算，“你方案里大概是七十多个公司，其实能够一下子资金进场的，基本上都是黄金和原油期货，像保险、航空、金融等方面公司的股价，波动都比较大，非常不好说，我们一时间不知道资金能不能进场，就是怕刚才说的爆仓事件发生。”

　　张伟问：“你们觉得问题最严重的几个公司是哪几个？”

　　“比如美国大都会人寿保险公司。”穆晓莉弯腰握住鼠标，点开了关于大都会人寿保险公司的数据，“你看看。”

　　上面是营业数据和纯利润。

　　记录了近乎大都会人寿保险十多年的数据。

　　穆晓莉说道：“大都会人寿业务数据一直在上涨，去年更是达到了新的高点，年营业额五百三十三亿美刀，纯利润四十三亿美刀，据说今年第一季度比去年更好，所以股价上涨趋势非常好。”

　　张伟蹙了蹙眉。

　　穆晓莉问道：“小张先生？”

　　其他每一个各大行派来监督的领导都看向张伟。

　　穆晓莉紧接着说道：“还有一些我们分析出来的数据，好多类似的情况，我知道您的计划肯定是经过再三确认没问题后才拿出来，只是我们要找到一个合适的价位进场，您看？”

　　张伟点点头，“其他先不用说了。”他看了看众人，“你们把觉得有问题的资料都给我，我去研究一下。”

　　康盛很快把数据都打印了出来。

　　拿到资料以后，张伟就走了，原本兴冲冲想着今天就第一笔资金进场，非常期待，结果涉及到过程中强行平仓的可能，张伟觉得好像忽视了什么。

　　项目组的人面面相觑。

　　鲁谷不解道：“小张先生拿我们分析出来的数据去干吗？”

　　“不知道啊。”穆晓莉也没弄明白，“是不是他要一一确认我们的分析是不是有问题？我觉得按照他做事的认真程度，非常有可能。”

　　另一个女领导道：“小张做事是挺认真的。”

　　穆晓莉也没有多想，“我们先把手头的事情做起来，该分析的分析，该记录的记录，资金准备的准备，等小张先生说资金进场就进场，都先筹备起来。”

　　……

　　外面。

　　张伟拿着分析数据出来以后，就忍不住自己摇了摇头，并非对穆晓莉等人不满，而是对自己疏忽了东西感到不满，先前他没有意识到过程中数据波动太大会造成什么影响，只顾着结果，其实按照道理上来说，只要过程中不会强行平仓，那么最终肯定是百分之一百能成功的，可现在看来，存在强行平仓的可能性，三百多亿美刀的项目，爆仓一个两个倒没什么，但是爆的多呢？

　　怎么弄？

　　怎么才能保证投资一定不会出问题？

　　张伟觉得自己需要更多的数据分析，分析出在过程中那些自己瞄准的公司不会股价大幅度上涨，或者其他价格不会变化太大，然后等到911发生以后，才能大赚特赚，一举完成自己想要做成的事情！

　　准备投资的公司数据再分析一次？

　　还要得到内部的一些消息？

　　这里面是有点难度，不过上市公司很多东西都是公开的。

　　张伟觉得自己还是有能力分析出来的。


第1356章 老萧！

　　午后。

　　华金银行另一侧独立办公区。

　　第五层的西侧四分之一楼层被特批为另一名私人银行业务大客户的临时办公地点，里面上百号人在忙碌，大多数都是华金银行借给客户的。

　　电梯停，下来。

　　张伟走到门口，对着安保道：“大哥你好。”

　　安保大哥看了他一眼，马上露出笑容，“小张先生您好。”

　　“那个我想进去一下找个人，你看方面吗？”张伟笑道。

　　安保大哥知道张伟是华金银行的大股东之一，犹豫了下，小声道：“您别说我放您进去，要是有人问起来，就说您没看见人直接进去的。”

　　张伟道：“多谢了大哥。”

　　往里走，推开玻璃门走进去。

　　可以看见，很多青年男女正襟危坐在电脑面前看着各项股市数据，也有人拿着文件夹走来走去，显得一片繁忙。

　　“长虹的K线图给我看下。”

　　“好。”

　　“你感觉怎么样？”

　　“看上去还不错。”

　　“小周过来下。”

　　办公区域一片热闹。

　　虽然这里是华金银行的场所，张伟也是大股东之一，只是华金银行他只是参股，并非控股，再加上特批给客户办公的场所，所以他必须尊重一下大客户，好吧，其实他并不太喜欢那个大客户，只是这位银行的大客户在中华十大顶尖操盘手之中能排名第三，恰巧，自己某些东西可能需要这位分析一下，张伟想来看看，能不能借此机会相逢一笑泯恩仇。

　　眼睛一扫，在角落位置看到了这位。

　　银行的罗主任和大客户萧剑化等几个领导正在说说笑笑地聊天，还有几个级别比较高的人则在旁边点点头附和。银行方面派人手给老萧帮忙，肯定同样为了防止有些人磨洋工，要派领导过来监督一下，老萧又没啥事，一来二去就聊上了。

　　罗主任说道：“张伟要做的那个项目你们都知道吧？”

　　一华金银行的领导道：“那还能不知道啊，这几天全是他的新闻！”

　　哪怕是敌人，老萧也不得不称赞道：“张伟这个人是真有本事，连吉姆·罗杰斯和索罗斯都拉过来合作，太厉害了！”

　　罗主任呵呵笑道：“他们觉得不行，我觉得有点搞头。”

　　旁边一华金银行的另一个部门徐主任突然看向老萧，“萧先生，您别怪我多嘴，我知道你和小张有点过节，不过多个敌人多堵墙，更何况他都算得上长城了，要不银行方面给你牵牵头，修补修补关系？”

　　老萧苦笑连连摆了摆手，“算了算了，没那张老脸。”

　　罗主任道：“什么老脸不老脸，你看我们大几十岁的人了，看见他小张还不是得恭恭敬敬？为什么？人家有本事啊，当然了，萧先生我也知道你非常有本事，上一回你和张伟虽然在商业上狠狠斗了一把，不过那也是各站阵营，事情都过去那么久了，小张也不是什么记仇的人，没那么小鸡肚肠的，你先低个头，搭搭关系，以后做生意做金融都会方便不少。”

　　老萧连连摇手，“那还是算了吧，就算小张没有记恨我，现在他也不是我高攀得起的人啊，你们说说是不是？”

　　闻言，几个人都默契点点头。

　　如今的张伟还真没几个人高攀的起。

　　老萧唉声叹气道：“我倒是想攀他高枝儿，可我还是有自知之明的，人家随便做个项目都涉资几百亿美刀，合作伙伴都是世界著名的顶尖金融机构，我一失败者，凭什么和他拉关系？他啊，我看我这辈子都追不上了，还不如好好做好自己的事情，说真话，自从上回输给他以后，我一直挺恨他的，只不过吧，恨归恨，不会再往铁板上撞了，只怪自己当时一时糊涂啊。”

　　罗主任怂恿道：“知道一时糊涂道个歉还那么难啊？”

　　老萧嘿了一声，道：“我除了之前在楼下大厅见过他，还有啥时候能见到他人了？要道歉也得看到人对不对？总不能我把你们华金银行烧了，逼他张伟出来吧？”

　　蓦然，一个声音不知道从哪里窜了出来。

　　“烧银行找我？”张伟毫无征兆地出现在他们身后。

　　老萧闻声一哆嗦，傻眼了，“呃！”

　　罗主任和其他几个领导一扭头，都晕了一下，“张伟？”

　　然后罗主任有点讪讪地笑了起来，赶忙撇清关系指着老萧道：“我们啥也没说，都是萧先生说的啊。”

　　卧槽，你们卖队友啊？

　　还有小张这货怎么说来就来了？

　　老萧尴尬地一笔，都有种想找条地缝钻进去的冲动了，上一回，他明天控股还在自己手里的时候，张伟牵头诺基亚和配件供应商的货款出了问题，老萧自认为凭借比张伟只差一个台阶的实力，能够借此机会踩着上位，未曾想被打的头破血流。事后的时间里，张伟越来越强大，强大到老萧都要仰望的地步，他更知道自己连做张伟敌人的资格都没有了，哪怕恨，也只能恨在心里，可是恨又能怎么样呢？凭借张伟现如今的实力，老萧觉得他追赶二十年都未必达的到。

　　然后开玩笑说烧了华金银行引张伟出来？

　　这话还被他当面听到了？

　　“那个……小张先生，咳咳……我，嗯那个，好久不见。”老萧转移话题，“那什么你怎么有空来我这边转转？”

　　众人一瞅情形。

　　全都识趣了起来。

　　一妇女领导顿时道：“我还有点事，先走了。”

　　“哟我差点忘了做今天的计划表。”徐主任也道。

　　罗主任最会说瞎话，“小张先生，这个点了，我要去出差，回头见啊。”

　　张伟道：“回头见。”

　　罗主任出个屁差啊，赶紧溜再说。

　　老萧看一下子只剩下他了，他急忙道：“我去楼下买包烟……”除了这个说法，他一时间还真想不到别的。

　　张伟露出笑脸，从兜里冒出一包烟，“刚我从郭总那边顺的，中华，你看看喜不喜欢抽。”

　　老萧两眼一黑，心说你来就来了，随身还带包烟干啥啊？张伟，你别不是为了以前那件事来找我算账的吧？

　　“咳咳，喜欢喜欢。”老萧只好捏着鼻子接过香烟。

　　张伟问道：“你有时间吗？”

　　老萧非常想说半点时间都没有，可看到张伟盯着自己的眼神，犹豫了半晌，还不知道什么事情，“这个……”

　　张伟笑了笑，道：“我想请你帮我点忙，咱们找台电脑面前坐下来说，行吗？”

　　老萧咬咬牙，“行吧。”

　　一转身，他带着张伟朝着办公室里走去，里面有电脑，没外人，可以放心说话。

　　办公室挺宽敞，设备齐全。

　　“咖啡还是茶？”老萧询问道。

　　张伟道：“不用不用，我刚才说了，只是找你帮个忙。”

　　老萧顿时道：“你不用说了，以前的事情我对不住你。”

　　“都过去了，说这个干嘛？”张伟摇摇头，道：“我想问问你对国外的股市和证券了解吗？比如欧美那一块。”

　　老萧一愕，“国外的股市和证券？呃，还行吧，托你的福，去年一整年都在研究欧美那边的股市、证券、期货等等，不瞒你说，我能东山再起，还是看准了几只股票，做空、买进赚了不少，不知道你问这个干什么？”

　　张伟问道：“如果我找一家上市公司出来让你分析，你能分析到它会不会有太大的股价变动吗？”

　　说起专业的，老萧认真起来了，“只要资料足够，我有七八成的把握推算出来，并且实时反馈信息的话，要加仓都能第一时间做到，前提是有强大的信息网络，但是并不是每一个上市公司，都会透露那么多内部信息，所以很多时候，只能凭着蛛丝马迹去分析，存在分析错误的情况。”

　　张伟点头，再问，“要是分析错误，你第一时间发现了，能不能及时处理，避免爆仓？”

　　老萧条件反射道：“别人不知道，我去年在美国那边就是很多突发事件及时处理，然后避免了爆仓。”

　　张伟说了声好，然后道：“我现在有个公司股价让你分析下，手头上有一些搜集到的数据，你看看怎么样。”说着，他把德国汉莎航空的资料递了过去。

　　老萧接过细细地看了一小会儿，然后又在键盘上噼里啪啦敲击了一阵子，登入了好几个外国的网站，还利用搜索引擎搜索了某些关键词，比如航空、汉莎、丑闻等等。

　　大概十几分钟后，老萧微微颔首道：“我不推荐买汉莎航空的股票。”

　　“为什么？”张伟问。

　　“你看它的数据报表都非常不错，还有营业额更是航空公司当中顶尖，照理说这样的航空公司股价持续上涨非常正常。”老萧头头是道分析，说着，他把电脑屏幕侧过来一点，指着搜索引擎上搜到一个很小很小的论坛里面一道帖子，“你看，实际上汉莎航空的服务人员们存在某种歧视，然后最近股价大幅度上涨的超过了它利好消息所能带来的受益，明显是有人在做大盘，要是买进的话，亏也不会亏太多，最起码回到前段时间原价是有可能的，也就是说最近上涨的三点几欧元不正常。”

　　张伟眯起眼睛，“你有几成把握？”

　　“十成不敢说，七八成把握有，不信的话你可以打电话让人查一下，是不是有大笔资金在一个礼拜前进入了汉莎航空，这种资金变化只能遮掩给外面的人看，股市上压根瞒不住，就看细心不细心收集。”老萧一目了然。

　　张伟没回答，掏出手机拨打了郑文的电话，让其查探一下。

　　等了大概二十分钟，郑文电话回了过来，他从各个渠道探知，确实有一大笔资金进入了汉莎航空这只股票，并且第一笔大资金正好是一个礼拜前。

　　完全符合老萧所说的一切。

　　专业人办专业事，不愧是中华前三的操盘手。

　　张伟暗暗满意，随即语出惊人道：“萧先生，想不想和我一起合作？”

　　老萧惊呆了，“啥？”

　　张伟道：“我手头上在做一个大项目，要是你来给我当顾问的话，我可以保证你跟着做一定能大赚特赚，比你做国内参股、控股赚钱更快更多，这样的机会千载难逢，实话告诉你，我们筹资已经三百多亿美刀，随时准备发动进攻。”

　　老萧惊愕道：“三百多亿美刀？拉我一起合作？”

　　张伟笑道：“是的，我很看好你的本事，所以想拉你进我的项目组，并且，如果合适的话，我可以让你回到华金明天控股，给予一定量的股份，前提是你要跟紧我的脚步跟我干！”

　　老萧咽了咽口水，“我有机会回到明天控股？”

　　张伟眨眼，“要你出钱认购股份哦。”

　　老萧再次吸了吸气，“前提是不是我和你合作你手头上那个超级大项目？”

　　张伟点头，“对。”

　　老萧疑问，“为什么选择我？”

　　张伟：“我看好你的本事。”

　　老萧苦笑连连，“你太捧了，我觉得我的本事在世界上并不算什么，你不是和吉姆·罗杰斯、索罗斯他们合作了吗？这两位的本事应该比我好得多。”

　　按照纸面上实力来看，老萧确实要比吉姆·罗杰斯和索罗斯差太多太多，只是张伟从刚才的试探中得知，老萧在某些方面的才能恐怕真的是独孤求败的存在，比如说大资金进场时间，张伟让郑文去查，肯定发动了华金资本很多很多的力量，即便这样，都花了二十几分钟，而老萧只是凭借网上的一些新闻和数据分析，很直观的给了出来，说明老萧的嗅觉非常灵敏，绝对是天才，怪不得记忆中老萧从无到有，把明天系打造的那么成功，确实有真本事。

　　张伟真诚道：“萧先生，你不必妄自菲薄，我觉得你的能力并不比吉姆·罗杰斯和索罗斯差多少，甚至在某些方面有过之而无不及，我很诚恳邀请你加入我的项目组，以前的不快，都能烟消云散，这么和你说吧，跟着我干，我可以许诺的一点是，你以后的日子会比以前辉煌一百倍，福布斯全球富豪榜？不敢说前十，以后前二十你可以是常客，关键看你对我信任不信任，要是你信任的话，咱们两个项目组离得那么近，你拎包就跟我过去，要是不信任，那我也不强求，一切看你自己的选择。”

　　说完这段话，张伟就没再言语。

　　老萧看到张伟这么认真，一下子纠结起来！

　　期间，老萧摸出烟狠狠抽了好几口，一根烟大约抽了一半的时候，他直接往烟灰缸里一按掐灭，抬头道：“你真觉得我可以帮到你？”

　　张伟嗯了一声，“是的。”

　　老萧再问，“要是项目成功，以后就让我上你的战船？”

　　张伟再次肯定，“是的。”

　　听到这里，老萧心一横，“好！既然你愿意给我机会，那我就敢去做！小张先生，我会用实力证明给你看，我是有能力和你合作的！”

　　张伟笑道：“我相信你能做到！”


第1357章 资金进场

　　下午。

　　第二集中办公区域。

　　时间差不多了，今天原本计划资金进场都安排好了，不过因为总负责人张伟还没回来，穆晓莉和项目组的其他人也不敢轻易让任何人决定资金进场不进场，需要张伟首肯才能执行。

　　“还没决定？”

　　“应该快了吧。”

　　“我等的咖啡都喝了好几杯了。”

　　“这么大的项目，肯定要确认仔细才行啊。”

　　“要是成功了，我们全都功成名就啊。”

　　“确实跟着张伟干就是一种资历，当初我听到是华金资本招募的时候，连违约金都是自己给的就跳了过来，没办法，张伟的名号太吸引人了，说是金融界的神话都不为过。”

　　“我也是，我也是！”

　　“希望能够大获成功吧。”

　　“能不能成功决定权不在我们手里，而在市场变化当中，想要抓住这个市场变化更不是我们的事情，需要张伟这个‘总舵主’亲自决定，虽然方案很多地方我都看不懂为什么要那么投资，但是不妨碍我去学习，机会难得，哪怕以后不跟着张伟，有这一次大规模投资的经验，身价一样会暴涨。”

　　“也是啊。”

　　“说的有道理。”

　　坐在电脑面前的精英们无聊的叽叽喳喳，说什么的都有，还有人闲的发慌，跑厕所里抽烟都去了两三回，当然，也有比较沉着的，自始至终只是听着别人说没插过一句话。

　　其实在众人心里已经想好了，今天有两个公司的股票绝对不能碰，一个是汉莎航空，另一个则是美国大都会人寿保险。就是穆晓莉和严主任之前所说的两个公司，为什么不能碰？因为这两只股票股价上窜的太厉害，哪怕觉得有点异常，按照他们从业多年的经验来看，还是不碰来得好，谁都吃不准是不是会一直上涨，要是真的那样，做空航空股和保险股的话，绝对会爆仓，至少在他们想来是这样的。为了确保这次投资百分之一百成功，每一个人都拿出了百分之一百的精力，想要做好，不出任何差错。

　　突然，鲁谷从外面跑了进来，“大家都准备一下，小张先生来了。”

　　众人都齐刷刷看过去。

　　鲁谷拿着资料表道：“你们几个人一组负责一只股票，待会这样，每个组派个代表出来，把你们负责的股票和期货情况说一遍，听听小张先生的意见，他说可以资金进场，你们立刻操作起来，要是他说不可以，暂缓一下，咱们继续收集所需的数据和信息，明白了吗？”

　　另一端。

　　门被推开。

　　张伟已经回来，先让鲁谷通知大家准备一下，然后带着老萧和刚刚接过来的吉姆·罗杰斯两个人去隔壁借了两台笔记本电脑，最后来到现场，对着老萧叮嘱道：“待会要你帮忙分析一下，刚刚和你签了保密合同，你这段时间可能哪都不能去，只能呆在华金银行，委屈你了。”

　　老萧好不容易获得天大机遇，虽然很紧张，但是还是故作镇定，露出笑容道：“没问题，我哪都不去，要是这一战打赢了，以后我就跟着你名扬四海了。”

　　穆晓莉呆了呆，“小张先生，您这是？”

　　几个派来监督的人也有点不明所以，怎么张伟出去一趟还把萧剑化和吉姆·罗杰斯带了回来？吉姆·罗杰斯还说得过去，萧剑化是咋回事？他压根不是项目组的人啊，而且自从败给张伟后，老萧的名声一直不太好，给别人的感觉就是银头蜡枪。

　　张伟没解释什么，“开始吧。”

　　“好的。”穆晓莉也知道不该问的别问，于是大声汗了一下，让大家一一上前汇报。

　　张伟和吉姆·罗杰斯、老萧坐在一起，而严主任、朱主任穆晓莉等人坐在另一边，当然还有周先生这个大客户也在现场，今天要确认多少项目是可以立刻资金进场，大家都很认真。

　　张伟说道：“开始。”

　　坐着的鲁谷闻言，开始喊了，“许静，过来说说你负责的项目。”

　　不久后，一名三十三四岁中年美妇的女人捧着资料走了过来，她显得非常有职业精神，先是把准备好的资料一一分发给众人，然后道：“这是我刚刚打印出来德国安联保险公司的信息和数据。”

　　穆晓莉点点头，“介绍下情况，你边说我们边看。”

　　许静嗯道：“好，那我大致说一下关于安联保险的情况。”

　　德国安联集团是欧洲最大的保险公司，全球最大的保险和资产管理集团之一。安联保险集团于1890年在德国柏林成立，至今已有120年的悠久历史，总部设于德国巴伐利亚州首府慕尼黑市，是目前德国最大的金融集团，也是欧洲最大的金融集团之一。作为一家世界领先的综合性保险和资产管理公司，安联集团的业务遍及所有的金融领域，范围包括寿险和健康险、财产险和责任险，再保险领域中所有险种以及风险管理咨询，并在全球范围内为机构和个人投资者提供资产管理服务。

　　公司介绍非常详细。

　　然后是业务变更，几乎都是近年来收购、并购的案例，然后就是收购、并购以后股价发生的波动，几乎每一次都大获成功，而今年，安联保险刚刚收购了马来西亚的华侨保险，成立安联普通保险马来西亚有限公司，并且还和印度著名的家族企业巴贾吉集团组建了一家合资企业，安联持有26%的股份，客户数量超一千三百万。

　　所有都是利好消息。

　　张伟一直在和吉姆·罗杰斯以及老萧三个人窃窃私语。

　　等到许静说完，穆晓莉看了一眼张伟的脸色，就对许静道：“你先回去办公，我们商量一下再考虑资金进场不进场。”

　　许静点点头转身要走。

　　张伟忽然抬起头道：“不用，这家公司按照原计划执行，先沽空一亿美刀。”

　　许静听完后立刻道：“好，我立刻执行。”转身和她小组里的人去办事情了。

　　张伟对着穆晓莉说道：“每一个方案我们都现场商量好，不用再磨蹭，业务有点多，行就不行，不行就暂时搁浅放在一旁，尽量别耽误时间，我和吉姆先生、萧先生刚才商量了一下，又查了点资料，安联保险每次收购并购以后股价是上涨，但是上涨幅度不会太大，这家公司我们原先是准备十倍杠杆沽空，按照以往的经验来看，安联股价波动不会导致我们爆仓，要是出现存在可能爆仓的情况，再后续追加一点保证金，就这么定了。”

　　穆晓莉点点头，“我明白了。”

　　朱主任有点担忧道：“话是这么说，可安联保险的业务一直很好，我怕股价大涨啊，不过小张先生既然说了，那我们就这么执行吧。”

　　严主任道：“是有点危险的。”

　　另外个派来监督的领导道：“危险性是有的。”

　　穆晓莉道：“下一个项目。”

　　第二个。

　　第五个。

　　第十个。

　　一下午时间，众人才商量了十个项目，有些确定了，有些没有确定，不过那些项目都比较小，一般原油和黄金避险资产，基本上都同意了，倒是保险、航空和金融方面比较纠结。

　　终于，到了汉莎航空这一块。

　　穆晓莉顿时警惕了起来，这只股票他们先前分析了又分析，都知道很不好弄。

　　其他派来监督的领导们也集中了注意力，不再像刚才那么散漫，对于这个公司，要是买进的话，他们肯定毫不犹豫高举双手赞成，只是要做空，他们谁都觉得现在不是一个好机会，这些话之前和张伟都说过，没有再多好解释的。

　　介绍汉莎航空的是个白人青年，三十岁左右，人长得满胖的，叫布鲁斯，他用英语道：“关于汉莎航空最近利好消息不断，股价上涨的非常凶狠，里面有点问题。”

　　果然，精英一下子分析出来了！

　　有没有问题，穆晓莉和几个派来监督的领导们都大概有点数，明白布鲁斯没有说假话。

　　“从去年开始，汉莎航空一直在持续更新机队，股票价格上涨的很平稳。”

　　“据我收集到的资料来看，汉莎航空刚刚和佛罗伦萨那边达成协议，又增加了一个业务点……”

　　布鲁斯几乎把汉莎航空的每一个优势点都介绍了出来，从业务介绍到股价数据变化，还有近些年来的各种扩张经营，似乎每一条理论都在支持汉莎航空股价只会涨不会跌一样。

　　介绍完。

　　布鲁斯看向众人。

　　穆晓莉重重点头，“小张先生？”

　　张伟摆摆手，还在和老萧、吉姆·罗杰斯商量。

　　只不过几个监督都比较满意布鲁斯的分析。

　　其中一个人道：“按照当前情况看，确实不利于资金进场。”

　　严主任道：“嗯。”

　　朱主任道：“我也同意。”

　　穆晓莉也觉得搁浅计划没什么悬念了，毕竟利好消息太多了，“我觉得没问题。”

　　布鲁斯都以为他们确定了，“那我去叫他们继续收集资料？”

　　然而就在这个时候，张伟却看向布鲁斯，“资料继续收集，资金先按照原计划进场吧。”

　　布鲁斯愕然。

　　穆晓莉愣住了！

　　鲁谷愣住了！

　　朱主任严主任也愣住了！

　　朱主任坐不住了，“为什么啊？刚才布鲁斯分析的非常到位了，汉莎航空营业状况非常好，如果我们资金进场做空的话，很有可能爆仓。”

　　张伟却拿着笔记本电脑一横，指了指上面，“你们看，这是萧先生刚才从国外某小的论坛收集来的信息，汉莎航空的服务人员们存在一点种族歧视，这种事情暂时还没有矛盾大爆发，一旦被人捅出来，绝对股价会一落千丈，而且之前萧先生和我分析过，汉莎航空股价上涨的太异常，它的利好消息达不到上涨那么多的标准，最关键一点，一个礼拜前，有大批资金买进汉莎航空，并且在这一个礼拜之内持续从各个渠道买进，有人在操控这只股票的股价，虚高，所以值得买进，如果不出意外，不用几天就会大幅下跌，所以我们不仅要沽空，还要大胆去做！”

　　严主任道：“可是……”

　　布鲁斯也有点怕道：“要是分析错……”

　　张伟摆摆手，“尽管去做。”

　　“去作吧。”穆晓莉虽然也不理解张伟的决定，但还是尊重张伟的意见，只是心里非常的纠结担忧啊！

　　虽然你说的有点道理。

　　可是汉莎航空利好的消息好像更多啊，你不多考虑考虑吗？


第1358章 无意中招揽到才华横溢的顶尖金融人

　　资金进场挑选继续。

　　虽然大家在大意见上有不同之间，可还是不能不继续，资金等候不了多久。

　　诚然，包括穆晓莉在内的一部分项目组高层们都一致觉得沽空汉莎航空并不是件好事，很有可能过程中爆仓，可张伟是项目组总负责人，所有的权利都抓在手上，要怎么样就能怎么样，他们哪怕再不看好这个项目，依旧得尊重张伟的决定。

　　张伟和老萧、吉姆·罗杰斯说笑了两句。

　　旁边朱主任欲言又止，最终还是忍了下来。

　　下一个业务，正是大家比较看好沽空的金融行业公司——美洲银行。

　　美洲银行在美国或者说世界上绝对是巨无霸存在的大型金融机构，更是《财富》五百强前三十的常客，更是在《巴伦周刊》中经常名列全球100大受尊重公司前茅，只是今年一月初出现了一点小问题，导致股价有点小小的问题。

　　汉斯的小组负责美洲银行沽空的投资项目。

　　穆晓莉用英语道：“汉斯先生，介绍下？”

　　汉斯捧着手上收集的资料，推了推眼镜，“美洲银行信誉一直很好，只是一月份出现了一起违约事件。”

　　美洲银行是战后新兴的加利福尼亚财团的金融核心，为适应竞争和发展需求设立了美洲银行公司，是旗下所有公司的最高权力机构，而美洲银行因为实力强大，信誉良好，自打上市以来，一直是股市金融板块的常青树，如今出现违约事件，绝对是很严重的打击，也造成了最近股价下跌的状况。

　　似乎沽空是最好的选择。

　　汉斯介绍和分析完以后，穆晓莉很赞同。

　　严主任和朱主任几人也深感满意。

　　有个派来监督的领导甚至还笑呵呵道：“美洲银行出现信誉问题，我们沽空的好机……”

　　没等他说完，张伟已经和老萧、吉姆·罗杰斯商量完毕，抬头丢了一句，“再去搜集搜集资料，这个项目暂时搁浅，过段时间再资金进场。”

　　什么？

　　这么好机会沽空啊！

　　你竟然不让资金立刻进场？？

　　汉斯眼神中有些迷惑，“亲爱的张，美洲银行沽空机会很好啊。”

　　朱主任眉头皱的老高老高，“小张先生，美洲银行一向以信誉著称，如今信誉出了问题，咱们不趁机痛打落水狗？”

　　严主任道：“是啊，我们虽然身居要职，不过金融上的本事并没有落下，否则也不会派我们来配合你工作，汉莎航空情形一片大好你要沽空咱们不多说什么，或许你看到了什么不好的地方，可是美洲银行确实没问题，你为什么还决定不要沽空？拿投资人的钱不当钱用吗？”

　　穆晓莉脸色不太好看，看向严主任道：“严主任，你来的时候应该听过一句话，项目组所有的执行权都在小张先生手里，什么叫我们不把投资人的钱不当钱用？”

　　严主任道：“我想不通啊。”

　　朱主任也跟着道：“我也想不通，上面派我们来监督，是要保障客户的资金安全，我们在行业里名气可能没什么名气，只是银行系统里应该多多少少听过我和老严在金融方面的能耐，哪个公司可能出现问题，哪个公司不会出现问题，我们还能没点数？我不是质疑小张先生的金融水平，只是决定的方向太危险了。”

　　张伟看看他们，道：“既然你们理解不了，我和你们解释一下，事先说好，仅此一次，我尊重你们才和你们解释，要是你们还接受不了，那我也没办法。美洲银行确实出现了一单违约事件，只是一月份至今已经过去很久，影响不应该持续到今天，持续到今天的原因很有可能是内部出现了一点小小的问题没有解决，也确实，刚才我和萧先生、吉姆先生商议过后，发现美洲银行自前两天开始，为了通过节约开支和增加营业收入，该公司精简了公司管理团队，各层管理团队负责人不设副手，或者说，其副手直接就是下属各团队的负责人，这种产品质量控制程序我们不知道好坏，所以会造成什么样的影响谁也不知道，如果贸贸然资金进场，美洲银行股价短时间内暴涨怎么办？爆仓还是追加保证金？”

　　朱主任辩解道：“美洲银行精简管理层和股价能有什么关系？这是他们内部的事情，我反而觉得精简了会降低效率，从而导致股价再次下滑呢。”

　　张伟眯了眯眼道：“会下滑会上涨不是我们说了算，而是市场说了算，我们肯定要观察仔细后，才能确定资金是否第一时间进场，既然我作为本次项目的总负责人，你们如果觉得我在拿客户的钱乱搞，你们大可以回去和上面打报告！”

　　他直接撂下了狠话。

　　别人不知道美洲银行精简管理层的成果，张伟还能不知道？那可是号称“六西格玛管理模式”的存在，后来更是演变成了一套系统的业务改进方法体系，旨在持续改进企业业务流程，实现客户满意，美洲银行用此办法改善了成本、服务、销售乃至合并整合了各个方面和所有环节，业务利润增长了数十亿美刀，而且客户满意度迅速提升，如果这时候资金进场，不是送上门爆仓吗？张伟绝不容易客户的钱和自己的钱变成“送菜”，所以态度格外的强硬！

　　康盛大汗，“小张先生？”

　　穆晓莉也赶紧打圆场，“小张先生，几位领导也是出于一片好心，你看……”上面派来监督的人要是真被赶走，后面会怎么样他们也不知道。

　　“行，我去和上面汇报。”朱主任气得手都在发抖了，站起身就走。

　　严主任一看，也觉得被张伟侮辱了，跟着朱主任朝着外面走去，“这件事我一定会和上面好好反应，你们这是拿客户的钱瞎搞！”

　　剩下的几个派来监督的人都面面相觑，最终都沉着脸不爽地走了。

　　在他们看来，他们原本派来监督资金用途，应该是高高在上的，只是看在张伟的面子上，才放低了姿态，还出谋划策，谁想人家压根不领情，不说别的，他们纵横金融行业数十年，早就练就了一双火眼金睛，你还说让我们打报告去？我们就去打报告了呢！我倒不信了，你还能为所欲为一手遮天不成？还有，这么做绝对会让客户赔得血本无归！

　　一个小小的管理层精简？

　　就会造成美洲银行股价大涨？

　　狗屁！你懂不懂金融行业什么叫利好消息，什么叫利坏消息！

　　这下子，被派来监督的人全都含恨离去，嚷嚷着要去打报告。

　　张伟对着汉斯道：“去按照我说的执行吧。”

　　汉斯和朱主任等人不一样，他是被高额薪资聘请来的，自然要对自己的老板负责，哪怕到了这一步，他还是说了一句忠于职责的话，“老板，我觉得这是个好机会，做空二十倍杠杆都有希望不爆仓。”

　　张伟摆摆手，让他回去公司了，对于汉斯的意见，他也知道汉斯是对工作负责，至于所说的做空二十倍杠杆，或许等到美洲银行管理层精简效果出来后可以做，但绝不是现在，应该还要等一两个月时间资金才能进场，具体还要观察观察。

　　走了很多人，现场变得有点冷清。

　　穆晓莉苦笑不已，“小张先生，你真不怕他们打报告吗？”

　　张伟反而笑了，“要是我的报告那么容易打就好了，再说我也不是你们系统里的人，他们能怎么打报告？天都黑了，我们继续下几个项目研究，研究完了明天再继续。”

　　穆晓莉哭笑不得，只能继续让负责下一个项目的。

　　下一个项目是黄金期货，通过。

　　下下个则是原油期货，依旧通过。

　　张伟倒也显得无所事事，这两个基本脑子都不用动。

　　穆晓莉等项目组的人心里却非常忐忑不安，黄金和原油期货通过很正常，可是美洲银行、汉莎航空投资项目怎么都和大家分析的结果相反？到底通过的标准在哪里啊？

　　穆晓莉心不在焉，“下一个项目是什么？”

　　鲁谷跟了一句，“好像是美国国际集团。”

　　张伟自然清楚这家以美国为基地的国际性跨国保险及金融服务机构集团。

　　穆晓莉显然也清楚，对张伟道：“据我所知，美国国际集团在福布斯发布的全球2000大跨国企业名单上，全世界排名第十八位，也是财富五百强的常客，只是去年的时候陷入了造假传闻，不过无伤大雅，顶尖公司有顶尖公司的能耐，没造成什么太大的影响。”

　　这时，负责美国国际集团项目的人进来了。

　　可是当这位张伟亲手招聘进来的金融精英说出一句适合立刻做空，并且杠杆二十倍的时候，好多人都怔了一下！

　　穆晓莉错愕道：“你说什么？”

　　来人叫做Allena，还只是个二十五六岁的青年，他有点不确信结结巴巴道：“我，我觉得可以做空……做空，二十倍杠杆。”

　　穆晓莉几乎晕倒，“二十倍杠杆？”

　　Allena点点头，“是啊。”

　　穆晓莉等人对美国国际集团不说多好看，最起码也不看贬，人家公司实力摆在那边，就算股价下跌，二十倍杠杆去做空的风险实在太大了，他们不知道眼前这个金融精英，为何能说出这样的话？

　　穆晓莉简直不可思议道：“你难道觉得美国国际集团的实力那么差吗？”

　　Allena急道：“不是的。”

　　鲁谷连连摇头，“你太异想天开了。”

　　Allena急的不行，“我，我有分析……”

　　“做投资不是分析不分析的事情，而是要根据事实情况去推测，大胆心细，凭空猜测的话，会导致我们投资失败。”穆晓莉当然也不可能去相信Allena的胡言乱语，你说五倍杠杆，十倍杠杆，都可以去尝试一下，二十倍杠杆什么概念？浮动5%就可能让你爆仓，好几月时间呢，上浮5%很奇怪吗？明显不保险。

　　Allena有口难辩，“我真有分析。”

　　穆晓莉直接道：“你介绍下你手头上的资料吧。”

　　但这时候，一直没怎么说话的张伟却忽然兴致起来了，“慢着。”看看Allena，“你说说你的分析。”

　　Allena马上道：“去年的时候美国国际集团陷入了造假调查之中，这件事相信你们都有所耳闻，对吧？”

　　啥？

　　就这个？

　　众人：“……”

　　张伟似乎不关心别的事情，而是反问了起来，“造假传闻我们都知道，你有什么特别的看法？”

　　Allena坚定地点头，“是的。”

　　穆晓莉质疑道：“造假不是去年的事情吗？”

　　“可是没有结束调查！”Allena辩解道。

　　张伟兴趣更大了，拦住穆晓莉等人的质疑，不再让他们说话，而是对Allena道：“好，那你仔细分析分析。”

　　Allena见得到了机会，而且还是在投资之神张伟面前，他激动极了，“好，好，我仔细分析分析美国国际集团的现状。”可能想到这样的语气有点巴结张伟的意思，Allena年纪轻倒有点不好意思，不禁挠了挠脑袋，但是还是深吸了一口气，坚持要把自己的分析说出来，他并不觉得自己有多聪明，只是一直以来都很努力很细心去观察。

　　张伟看他，“开始吧。”

　　Allena深吸了一口气，刚要说，却张张嘴巴什么都没说出来，可能有点紧张吧，又吸了好几口气，才终于开始分析。

　　然而分析第一句说出来，在场每一个人都傻了！

　　“在很多人看来，美国国际集团是在被纽约司法部在调查造假事件，实际上据我所知并非如此，美国国际集团被卷入了一连串的造假之中，美国司法部证券和交易委员会，还有大家知道的纽约司法部，三方联合展开调查。”

　　“其中，纽约司法部调查出来一点蛛丝马迹，如果证实的话，美国国际集团很有可能遭到好几亿乃至十几亿美刀的巨额罚款。”

　　“几亿十几亿美刀的罚款对于美国国际集团来说并非什么伤筋动骨的事情，或者说连皮毛都伤不到，但是你们应该明白，每当一个公司陷入造假传闻之中的时候，公司股价都会大幅下跌，比如……”

　　康盛嘴巴张得老大！

　　鲁谷一脸见了鬼的模样！

　　穆晓莉和其他人也不敢置信地瞪圆了眼睛！

　　我靠啊！

　　还有内幕？

　　不止一方在调查？

　　你是怎么知道的？

　　别人不知道，Allena还能不知道？他之前可是在美国国际集团里面上班，前几天才被张伟挖了过来，属于内幕消息之中的内幕消息！

　　这种事情说不了谎！

　　只要打通关系询问，一定能问出结果！

　　Allena很有可能说的是真的！

　　要不是知道这些人都是张伟亲自招进来的，他们都要怀疑是不是在胡言乱语，即便这样，穆晓莉还是连忙趁着Allena说话的时间拨打了好几个电话，然后得到回复的时候，她感觉自己知道的太少了，怎么都没想到Allena所说的都是事实！

　　其实知道内幕不是最关键的，最关键的是，穆晓莉不知道Allena哪来那么大的胆子，竟然敢怂恿张伟二十倍杠杆做空美国国际集团的股价，可是当听到Allena用一连串专业术语和各种案例对比以后，他们每一个人都发现，好像Allena说的是有可能实现的，虽然Allena口才并不是太好，但是每一个案例都分析的都太到位了，仿佛眼前这位不应该是普通的金融精英，而是应该是顶尖的金融高手！也确实，包括张伟都不知道，Allena在未来是摩跟大通的特许金融分析师，而且还是首席特许金融分析师，天生拥有绝佳的金融嗅觉和扎实的专业知识。

　　很快，分析结束了。

　　Allena停止了说话，喘了几口气，从自信的模样再次变成了腼腆的白人小伙子，站在那边都显得有点拘束不安。

　　穆晓莉揉了揉脑门，“我的天。”

　　鲁谷也用不可思议的眼神看着Allena。

　　Allena被看的浑身不自在，“各位，我的分析就是那样，要是你们觉得不行，我待会再去收集资料分析分析，以前……以前我从没参与过这么大的项目，可能经验有点不足。”

　　张伟和老萧、吉姆·罗杰斯聊了几句，然后笑道：“你的经验很足了。”

　　Allena啊了一声，“什么？”

　　张伟平静说道：“按照你所说的去办吧，把我之前准备的十倍杠杆改成二十倍杠杆，资金……再加大一倍！”

　　这话一出，众人皆为愕然！

　　张伟看着Allena道：“很好，等这次项目结束，我会调你去华金资本工作！”

　　意外之喜啊！

　　没想到无意间招收到一个真正顶尖的金融人，从刚才的分析就能听的出来Allena究竟多才华横溢！


第1359章 你连吹牛皮的人都要！？

　　通过了？

　　还是听了眼前二十五六岁小伙的分析更改了投资杠杆倍数和投资金额？

　　所有项目组的人都对Allena的分析感到惊艳，同时，也对总负责人张伟的这个决定感到无比震惊！

　　Allena也是！

　　只见他惊讶道：“什么？您相信我的分析？”

　　张伟笑道：“是的。”

　　Allena都瞪大了眼珠子了，“以后还要让我去华金资本工作？”

　　“没有错。”张伟说道。

　　“这，我，我……实在太感谢了，谢谢老板，谢谢你们各位！”Allena一下子激动的语无伦次，他之所以毅然从美国国际集团辞职不干，起因就是想追随投资界神话张伟的脚步，他不敢妄想，只希望用好几年的时间打拼，有希望能够得到张伟的认可和指点，今天之所以大胆说出心里的想法，也并非想得到张伟的认可，而是出于一名金融人的职业操守，不吐不快，现在竟然被威震四海的张伟亲口告诉不仅通过他所说的方案，还能去华金资本工作，这份兴奋，简直难以表达！

　　张伟问道：“难道你不愿意吗？”

　　“愿意！当然愿意！”Allena忙道。

　　张伟笑着鼓励了几句，然后让Allena回到小组之中立刻执行资金的进场。

　　商量完这个项目，张伟也难掩目光中的喜色，虽然今天确定了不少项目的资金进场，也否决了不少，可是没有哪个比他觉得自己得到了一个顶尖金融人才更为来的兴奋，看来Allena值得好好培养一下，至于美国国际集团的项目，Allena胆子比自己更大，分析的更详细，这点让张伟十分满意，他不是分析不到Allena那个地步，而是几十个项目压根没时间去分析，只不过张伟也明白，即便自己去分析的话，如果没有内幕消息，也不可能分析的比Allena好。

　　然而，穆晓莉却擦汗道：“小张先生。”

　　“怎么？”张伟看向她。

　　穆晓莉道：“这，他之前爆料的事情是真实的，我打电话询问过了，只是二十倍杠杆还是有点冒险吧，更何况资金还加大了一倍。”

　　张伟道：“既然他分析到我们没有看到的东西，那么肯定是我们存在失误，明知道能够赚更多钱，为什么不加大投资？”

　　连上面派来监督的领导都被轰走了，穆晓莉自然说话也小心了不少，道：“我明白您的意思，Allena分析的也确实很到位，但咱们是不是慢慢加大投资，不必着急一下子把入场的资金翻个倍？而且杠杆方面，不先十倍试试水吗？毕竟美国国际集团实力那么强。”

　　鲁谷评价道：“强到可怕。”

　　另一个女分析师也点头，“是啊，只要做金融的都明白美国国际集团的实力。”

　　张伟微笑道：“不管美国国际集团的实力有多强大，只要我们分析的没有错，结合各种证据表明可以那么去操作，那就那么去操作，机会稍纵即逝，如果不能抓住这一次的机会，下一次可就难了，而且按照Allena所说的，美国国际集团未来一段时间股价可能下跌，如果不趁机加大投资，等到股价下跌以后，我们的收益会大大降低。”然后他又说了一句，“我很欣赏Allena的才能。”

　　穆晓莉还能说什么呀，只好点头，“明白了。”

　　张伟道：“好了，都快十二点了，大家都回去休息，明天早上早点来。”

　　坐了一整天，吃饭都在这里，大家也确实累坏了，全都起身回家休息。

　　……

　　次日，阴雨绵绵。

　　只不过华金银行第二集中办公区域的工作还在继续。

　　一个。

　　两个。

　　接连又是决定了六七个项目的资金进场不进场。

　　当再下一个人过来汇报项目的详细情况的时候，整个现场的人都有点精神疲惫不已，精神不太容易集中，主要昨天晚上工作的太晚了，再加上上午几个项目比较容易决策，所以都有点心不在焉。

　　这次汇报项目的是个三十多岁中华女性，她叫王晓雯，“我这次要汇报的是摩跟士丹利集团。”

　　穆晓莉问，“你说说看情况。”

　　“摩跟士丹利集团的营业状况一直很好，也没出现过什么不利的消息。”王晓雯道。

　　一听介绍，众人脸上都泛起了怪异，按照王晓雯所说，摩跟士丹利集团应该没什么太大问题，属于股价比较平稳的那种，可正是因为太正常了，每一个人心中都有点疑问，一个大型金融机构半点问题都没有，该怎么分析该不该去沽空？就算值得去沽空，又该沽空多少资金，做多少倍杠杆？所以一时间，大家都很难去决定是不是资金立刻进场。

　　张伟道：“仔细说说你了解的情况。”

　　王晓雯清了清嗓子，连手上资料都没看，慢慢介绍起来。

　　“摩跟士丹利是财经界的大摩，是一家成立于美国纽约的国际金融服务公司，包括证券、资产管理、企业合并重组和信用卡等多种金融服务，目前在全球二十七个国家的六百多个城市有代表处，雇员多大五万多人。”

　　“……发展尤为迅速，1997年的时候又兼并了西尔斯公司旗下设的迪安·威特公司，并且更名为摩跟士丹利迪安·威特公司，只是最近我听说要改回原来的名字摩跟士丹利……”

　　介绍的资料非常多，不过更多是关于两个公司合并，让美国金融界两位最具个性的银行家走到了一起，摩跟士丹利的约翰·迈克和迪安·威特的裴熙亮，照理说强强联合，再加上两位金融行业的传奇人物，绝对能够让摩跟士丹利越来越强大，但是现实情况却恰恰相反，摩跟士丹利相比起1997年之前，业务水准却大大降低了不少，甚至还有点停滞不前的感觉，关于怎么判断该不该投资王晓雯压根没怎么说，她只是侧重的提及了这一点，很明显是想提醒坐在面前的每一个人。

　　说完了。

　　王晓雯站在那边等候。

　　穆晓莉望向张伟，“您觉得呢？”

　　张伟反问道：“你们怎么看？”

　　穆晓莉笑道：“说实话啊？”

　　“那你说个假话。”张伟逗趣道。

　　“咳咳，不敢不敢，我说说我的看法，摩跟士丹利虽然业务水准停滞不前，但股价方面还不错，我们可以尝试下五倍杠杆试试水，如果波动的太厉害，再做决定。”穆晓莉很保守道。

　　鲁谷道：“确实。”

　　一女分析师道：“保险点好。”

　　他们对于摩跟士丹利的情况比较犹豫，资金进场也行，缓缓也无伤大雅，但是如果真衡量一下摩跟士丹利的情况，似乎不值得立刻资金进场，这里面是有原因的，一个公司在业务水平停滞不前的时候，股价还能保持连年上涨，说明该公司守江山能力非常的优秀，一旦有一个亮眼的项目做成功，绝对股价会大幅度上涨，还是那句话，存在爆仓的可能性，这个可能性多大谁也不知道。

　　因为没有谁知道摩跟士丹利会不会爆发。

　　然而不知道为什么，这一次张伟连老萧和吉姆·罗杰斯的意见都没有询问，只说了一句话，“既然两个公司合并以后业务停滞不前，那么说明这个公司确实出问题了，股价平稳上涨没关系，按照方案执行去做。”

　　穆晓莉：“……”

　　好吧，反正决策权都在你手里，你说执行就执行吧。

　　项目组的人对张伟已经无可奈何，他们也渐渐摸清楚了张伟的套路，总结来说就是一句话——你觉得不行的肯定行，你觉得行的，很有可能会被否决。

　　真实情况是这样吧？

　　自然不是的，张伟是重生者，以前是伪投资分析师，知晓的内幕比很多人都多，比如摩跟士丹利两位老板约翰·迈克和裴熙亮，如果没有记错，两人冲突已经很大了，然后在今年七月份的时候约翰·迈克会出走，从此之后裴熙亮手握大权，一个人发展摩跟士丹利，并且把该公司越带领越好。

　　只是这个发展时间有点久，并非约翰·迈克辞职以后就一蹴而就，而是经过一段时间，恰好七月份距离911只差两个月时间，这里面不可能有太多波动，相反，还会因为约翰·迈克的离职，导致摩跟士丹利被市场不信任，所以计划压根不用改变，关于摩跟士丹利的情况，张伟根本不需要任何人意见，刚才也只是形式上走一走，不能让别人觉得自己专横决断。

　　下面，又是一连串的分析。

　　一个又一个人前来汇报，决定，或者搁浅，周而复始。

　　有好几次，穆晓莉和其他分析师们都觉得不错的项目，都在张伟和老萧、吉姆·罗杰斯商量以后喊暂停，这让大家已经不知道说什么好了，似乎张伟压根不是来做项目的，而是过来和大家唱反调的？

　　要是别的项目，通过不通过开个会就行了，可是他们的项目里面子项目设计七十多个，每一个开会肯定是不可能的，但是这么草率决定真的好吗？他们都有点理解不了张伟到底什么意思，眼看时间越来越晚，又快到吃晚饭的时间了，他们都皱起了眉头，速度是快了，只是觉得不稳妥啊！

　　可张伟依旧我行我素，决策的非常果断，其实他当然也清楚，有些项目再仔细商讨商讨确实效果会好上不少，收益最大化，只不过他和众人想的不一样，他不一定要某个子项目大获成功，而是只要保证这个子项目在过程中不会爆仓，一旦坚持到事件发生以后，所有的项目都会有收益，再反过来操作一波，赚的钱就更多了，六七月时间看上去很长，实际上对于张伟来说非常的紧张，这才是第一次资金进场啊，还有后续呢？总不能每一次都商量十天半个月再决定吧？那还做什么项目，回家养猪好了！

　　时间一点一滴地过去。

　　终于，到了晚上七八点样子，好多项目都已经决定，距离之前大家否决的大都会公司的项目也很近了。

　　穆晓莉说道：“这个分析完下班？”

　　张伟嗯了一声，他也有点累。

　　汇报这次项目的是个四十多岁美国黑人。

　　这没有什么，有什么是这名叫做沃克的金融精英告诉众人，张伟项目里面准备用二十倍杠杆、入场资金五亿美刀去沽空，众人心里都是一万头草尼玛飞奔而过，之前项目太多了，他们自然不可能每一个都看过来，现在听到沃克介绍情况的时候，他们才发现了这个严重的问题！

　　这可是美国航空公司啊！

　　全世界最大的航空，没有之一！

　　要知道这家航空公司作为寰宇一家的创始成员之一，实力本来就非常非常强大，再加上旗下附属美鹰航空和美国连接，航空遍布二百六十余个通航城市，包括美国本土一百五十个城市和四十个国家的城市，业务水平可想而知！

　　穆晓莉瞠目结舌，“沃克，你说什么？”

　　沃克有点纳闷道：“入场资金五亿美刀，二十倍杠杆啊。”

　　一女分析师呆道：“计划书里真是这样写？”

　　“是啊，我想我的眼睛应该没出问题。”沃克回答道。

　　鲁谷急忙在计划书里寻找，看到以后险些晕倒，这不是送钱吗？美国航空啊，怎么能这样做空？疯了！

　　穆晓莉更是不敢相信，“那你的意见是什么？”

　　沃克很坦然道：“我没什么意见，觉得可以。”

　　“这可是美国航空啊。”穆晓莉有点接受不了，她的意思就是你说个不太好看，大家再劝劝张伟，可你倒好，竟然说没什么意见？我的天，你难道不知道沽空美国航空二十倍杠杆什么概念吗？

　　沃克却笑道：“我知道啊，美国航空怎么了？”

　　穆晓莉无语道：“没怎么没怎么。”

　　鲁谷也有点心虚，“沃克，你还是说说你了解到的美国航空情况吧。”

　　“好的，我说说看。”沃克拿着手上的文件夹，一页页翻了起来，然后慢慢诉说起来。

　　“进入九十年代之前，美国航空公司发展一直很好……只不过那时候，它只能排前五……”

　　这些资料都是他们没有收集到的！

　　尤其是美国航空如何变成寡头垄断！

　　所有人听得都精神一振，在进入九十年代初，全球经济进入周期循环低估，但美国航空业仍然处在加速扩张过程中，成本高企，资金需求量大，加之美国对伊拉克开战，让原油均价有所抬升，美国航空业生存环境尤其严峻，1990年到1992三年间，美国航空共亏损超过一百亿美刀。

　　时间很久远了，众人都觉得扯不到什么关系啊。

　　可沃克还在缓缓诉说，“在行业低迷的背景下，众多小航空公司无法持续经营，逐渐退出民航市场，或者兼并收购，规模效应优势逐渐显现，各大航空公司也无力继续无限制的扩张行为，运力投放增速开始减缓，客座率缓慢攀升，为接下来美国航空业盈利改善提供了良好基础。”

　　“之后，美国经济持续平稳增长，美国航空出行需求提升稳定，客座率从93年的63.5%上升到去年72.4%，经历长达六年的盈利周期。”

　　“但是！这里我要提醒的一点，自从互联网泡沫破灭以后，美国经济再次进入了低估，结合上诉我所说的，今年美国航空公司会再次和十年前一样，陷入一个亏损皱起，如果你们不相信，可以看四年，不，不用四年，今年开始，美国航空绝对是在赔本赚吆喝，所以我非常支持老板的决定，二十倍杠杆沽空一点都没有风险！”

　　分析的似乎有点虚无缥缈，结合的是美国航空业十年前的状况，而且美国互联网泡沫破灭，在众人看来，怎么会和航空业扯上关系呢？

　　穆晓莉已经没有心思听了，她都想说你是不是想得太多了，别瞎几把扯淡行不行啊！

　　可偏偏，张伟却听得很认真，不但认真，他眼神也越来越亮越来越清明，这个中年黑人分析的相当到位，别人不知道美国航空情况，张伟还能不知道？他敢写上二十倍杠杆，并全是因为911，更主要的是明白美国航空实际状况非常惨，咬着牙在赔钱做生意，他记得有一篇报道写过关于美国航空业的亏损状况，从今年到2005年左右，美国航空业共亏损超过六百亿美刀，然后在2006年和2007年短暂盈利后，2008年次贷危机发生，美国航空业再次陷入低谷，也就是说，哪怕是持续沽空美国航空公司的股价，他都不怕，造成这个影响的确实是互联网行业泡沫破灭！

　　意外啊！

　　又一个意外之喜啊！

　　眼前这个中年黑人居然能够看的那么透彻！

　　一大段话说完，沃克也有点气喘，可是脸色依旧很平静，或者说面瘫，“我的意见是可以执行方案，具体还要你们拿主意。”

　　张伟忽然道：“你以前在哪里上班？”

　　沃克道：“在一家很小的金融公司里工作。”

　　“具体从事什么工作？”张伟很严肃问道。

　　沃克如实道：“我只是一个很普通的金融人，不是什么首席，一直以来都没太多的机会展示自己，即便前段时间猎头公司推荐我去你那边面试的时候，我都是抱着试试看的心态，并未想过能够通过。”

　　穆晓莉有点哭笑不得，“合着你没有太多过人的战绩啊？”

　　康盛都想说没有过人的战绩还敢随随便便分析，你真是皮的很啊！

　　沃克不爱听道：“我不是没有过人的战绩，而是有了战绩以后被我们首席分析师抢夺了，猎头公司的人清楚，否则不会推荐我去华金资本面试。”

　　穆晓莉也不知道说什么好了，这个中年黑人绝对是在瞎说，没有战绩就算了，还吹牛皮什么过人的战绩被首席分析师抢夺了，简直在开玩笑好不好？也确实，她从沃克刚才的分析里面就觉得有点嗤之以鼻，如果不是吹牛皮，怎可能把互联网行业和航空业扯上关系？你牛皮吹得够大的啊！

　　怎么决断呢？

　　怎么让小张再考虑考虑呢？

　　想到这里，穆晓莉觉得张伟不是浑人，在听了沃克乱分析以后，多多少少会提出一点疑问，然后再反思一下，说不定就把项目搁浅了呢？

　　穆晓莉没再吭声。

　　众人也全都看向张伟。

　　果然，只见张伟点点头说道：“沃克，你刚才分析在很多人看来没什么道理，互联网行业和航空业天南地北的两个行业，很难联系到一起。”

　　穆晓莉连连点头，心说，对，不要委婉，直接告诉他分析是错误的。

　　沃克显得有点无奈，“老板，我能说一句吗？并不是互联网行业和航空业有联系，而是互联网泡沫破灭的同时，影响了美国经济，美国经济处于低谷的时候，航空业自然而然受到影响，比如九十年代初，这是很真实的案例。”

　　得，还狡辩。

　　你就尽管吹牛吧。

　　穆晓莉他们乍一听觉得有道理，可是心中还是有点不以为然，觉得是歪理，可能第一印象不太好吧，心说张伟应该会看得清吧？哪怕是他自己定下的方案，没有足够的分析，肯定不能轻易启动项目的，比如之前就否决了几个张伟自己定下的方案，主要是分析不到位，存在爆仓可能性，美国航空更是符合爆仓的可能性。

　　果然，张伟直说了，只见他站起身，微微一笑，“沃克，既然你分析的这么到位了，我觉得我不支持你也没有道理了，放手去干吧，要是觉得我设计的方案不太好，你可以再拿个方案我看看！等这次项目结束，我一样让你去华金资本工作，而且不是普通的金融人，我可以让你先尝试负责一两个项目！”

　　沃克愣了一下，顿时喜出望外大笑起来，“哈哈哈！终于有人欣赏我了？”

　　可是项目组的其他人都惊呆了啊，惊呆到一个个都要醉死了！

　　什么？

　　这分析都能过？

　　我去你个二舅老爷啊！

　　穆晓莉一口老血都要吐出来了！

　　鲁谷和其他陪同确认的人都两眼一黑！

　　小张先生你不是要拒绝吗？合着你不是要拒绝，相反还要拉他进你的华金资本里面负责项目？你是不是胆子太大了啊！难道你看不出这个所谓的沃克是在吹牛皮吗？我特么以后是不是绿化行业出问题，都能影响航空业啊？


第1360章 我真他么信了你的邪

　　沃克欣喜若狂地转身去执行任务了。

　　二号集中办公区，留下一帮确定投资项目的人全都炸锅了。

　　穆晓莉这一回真的坐不住了，她知道张伟的脾气不太好，传闻听过无数次了，之前严主任和朱主任的事情也充分表明了，并且也明白张伟是这个项目的总负责人，就连周先生都不能插手这件事，但这会儿不能不说话了啊，因为一个弄不好，会让客户大亏特亏啊，“小张先生，您真的要立刻二十倍杠杆做空美国航空公司？您再考虑考虑啊，这个真的太危险了，不是我话多，哪怕我们项目资金高达三百多亿美刀，前期入场资金就高达五亿的话，还是太多了一点，后面还要各种追加、长期做空的话，如果发生什么意外，里面砸进去不是一星半点钱，我不是质疑您的决定，只是咱们不能稳妥点吗？”

　　鲁谷擦擦汗，“是啊小张先生。”

　　坐在旁边的康盛如坐针毡地好几次想要站起身，刚才听到二十倍杠杆沽空美国航空公司的时候，他都几乎要晕倒了，听到两个人率先说话了，他急忙也开口，“小张先生，真的万万不可，万万不可啊，要是没预判准，会出大事啊！”

　　张伟笑道：“你们不觉得沃克分析的很有道理吗？”

　　穆晓莉立即道：“他说的看上去确实很有道理，那也保不准中间发生什么意外，什么事情都有个万一啊。”

　　康盛心惊胆战道：“不能轻易冒这个险啊，这，这花出去的钱太多了，太危险了。”

　　“有什么危险的？你们把美国航空公司看的太强大了。”张伟不同意他们的看法，“我承认投资方面需要心细，但同样需要胆大，要是什么投资都畏手畏脚的话，那么咱们的投资还能继续吗？而且你们应该都知道互联网泡沫对美国经济产生多大影响，他们的公民口袋里没钱了，旅游自然少了，旅游一少，航空业受影响严重，不是很正常的事情吗？”

　　穆晓莉道：“话是这么说，可我总觉得沃克有点吹牛皮的成分在里面。”

　　说完这话，旁边好多项目组审核资金进场的人员都不由自主笑了起来。

　　张伟也跟着笑了笑，“在你们看来沃克是属于吹牛皮的那种人，不过我不是那么想，相反，我觉得他的嗅觉灵敏到很少人能够比得上，绝对是金融行业的天才之中的天才，他以前屈就在小公司里面，还没机会展示才华，太浪费了，我要好好给他个施展才华的平台。”

　　穆晓莉：“……”

　　康盛：“……”

　　大家也不知道该说什么了。

　　张伟道：“其实你们是关心则乱，所谓当局者迷旁观者清，你们紧张客户们的钱我理解，只是你们按照沃克之前说的案例分析一下，美国航空业在九十年代初为什么不景气？说到底还是经济萧条，现在一样的情况，难道美国航空业就不会重蹈覆辙了？沃克分析的不仅棒，而且分析深入到骨髓里了！”

　　穆晓莉呃道：“好像是那么回事。”

　　鲁谷他们冷静下来仔细想想，好像是那么个理。

　　“待会你们下班回去的时候好好想想。”张伟说道，眼睛却在自己手头上的投资计划书上看，好像除了一个大都会保险外，剩下的都不是太有争议，“就这么定了，原本咱们应该现在下班，不过我想先把大都会的方案定下来，然后再下班，你们觉得怎么样？”

　　您都这样说了，别人反对也没用啊。

　　穆晓莉康盛等人无奈地对视一眼，都非常知趣的不言声了，得，你说什么就什么吧，唉，我们听你的还不成吗？

　　好好的美洲银行不立刻资金进场。

　　美国国际集团和摩跟士丹利以及美国航空却确定了。

　　都是比较危险的项目。

　　这时，穆晓莉侧头看向张伟，“小张先生，我现在去叫负责大都会项目的人过来？你看怎么样？”

　　张伟忽然道：“不用，这个项目我们让萧先生分析分析。”

　　鲁谷眨眼，“萧先生？”

　　“嗯，你们看看他的本事。”张伟说道。

　　众人自然没有什么意见，鲁谷站起身朝着负责大都会项目的小组走去，过去把资料拿了过来，态度很亲切地把资料递给一直坐在那边的老萧。

　　资料交接。

　　老萧没说什么话，低下头去看。

　　对于是谁分析该项目值不值得立刻资金进场，到了现在，项目组的审核人员们已经不是很在乎了，全都麻木了，以前他们也做过别的项目，可能还会发表各种意见，然后确定是不是投资，但是今天，张伟一次又一次的颠覆了他们对投资的认知，一次又一次地强行让他们改变看法，他们都无所谓谁来分析，说句不好听的，哪怕分析的人把一个项目说的再狗屁，只要张伟说通过，他们都知道反驳也没什么用，因为在他们眼里，张伟根本不按套路出牌！

　　老萧放下资料，在笔记本上敲击，“我现在就说？”

　　张伟道：“你说吧。”

　　“好。”老萧敲击的速度很快，“我一边查资料一边和你们说。”

　　康盛：“……”

　　穆晓莉心说你这是干啥呢？一边查资料一边说？难不成你以为这是在做演讲，然后突然发现演讲稿不足，要再查点资料弥补下？

　　其他审核的人也心中一叹，你爱怎么分析就怎么分析吧。

　　之前分析该公司是不是值得立刻资金进场，好歹是每个项目小组的人把准备工作都做足了，可老萧不一样，他是陪同张伟一起给意见，没有时间完全地收集每一个公司的资料，所以只能现场实时根据各种听到的信息，然后再去搜索某些他想要得知的信息，再告诉张伟他的看法。

　　鼠标啪嗒一点，老萧道：“大都会的历史已经有一百多年，只是它的详细资料却鲜为人知。”

　　就这些？

　　大家都知道啊。

　　所有人都没说什么，静静地听着，想看看一直和张伟商议是否决定资金进场的老萧到底有什么本事。

　　然后，老萧继续说下去了。

　　这段话一说出来，众人顿时明白张伟为什么要把老萧拉过来了！

　　“大都会是全美第一大人寿保险公司，全球顶尖人寿保险公司之一，财富五百强企业前一百名有九十五家是大都会的客户，当然，包括小张先生的华金资本、诺基亚以及曾经的华锋钢铁也全是。”

　　“另外，大都会在两次世界大战期间，一直是美国最大的赔付方，从1992年至今，还未出现过一起理赔纠纷。”

　　“我这里有一段资料，大概是三年前，加利福尼亚州一家五口出去旅游，遇到突发事件失踪了四个，剩下一个也是被人打捞上岸，侥幸保了条命，按照美国法律，如无法找到并确认是本人尸体，失踪两年方可认定死亡，一些保险公司据此在两年后做出赔付，正巧那家人是大都会的客户，你们猜大都会是如何应对这件事的？它一次性理赔了全额保险款，随后有媒体采访了大都会管理层，大都会的回答是：死者家属在这期间除需要面对失去至亲的痛苦外，还要承受巨大经济压力，所以他们必须第一时间做出理赔。”

　　前面两句话并不算什么，细心一点总能够发现，可是后面说的那个案例呢？众人派遣了无数人去搜集资料，都没有发现的案例啊！

　　他们弄不懂老萧是从哪里得到这个消息的，全都惊疑不定起来，最后连连询问，老萧直言了当是在法国的一家论坛里搜集来的信息，至于真假，可以让大家自信分辨。

　　穆晓莉差点喷血了，一家论坛搜集来的？

　　鲁谷也险些晕死在桌子上，还是法国的论坛？

　　为啥啊？

　　为什么这种信息都能扯上关系？

　　小张先生，你确定你找老萧过来分析资金进场没有问题？别人分析最起码还有理有据，他倒好，这种证据都敢拿出来？

　　张伟却安静地听着老萧诉说，似乎压根没注意周边人的无语，他对老萧分析非常欣赏，说真话，要不是知道大都会是911当中赔付最及时的保险公司，他一样会认为老萧有点不负责任，也确实，当911发生以后，大都会保险第一时间拿出三亿美刀赔付，这在美国保险行业来说，绝对是从来没有过得事情，所以大都会保险的信誉没有任何问题，一个保险公司十年没有理赔纠纷，遇到事情第一时间维护信誉，那么看来，大都会确实没有任何值得沽空的地方！至少，在每一个人看来都是如此。

　　然而老萧却不是那么认为。

　　他还在细细分析，“大都会的信誉和理赔没有任何问题，不代表业务没有任何问题。”

　　“大都会的黄金发展期已经过了，虽然它如今是美国第一大人寿保险，可是却被竞争对手们逼得去国外开疆裂土，和你们说话的时间里，我又搜集到一条信息，据悉，大都会从去年开始，便一直在向我国保险监督管理委员会申请在华筹建保险公司。”

　　“这一条信息在你们看来可能没什么，但是我却看出了大问题，从1998年开始，这三年时间大都会市场份额跌落了大概0.8%，去年和前年的营业额分别比98年少了一亿两千三百二十万美刀和七千六百三十三万美刀，这代表什么？代表大都会连续两年利润减少，今年你们说会不会减少？”

　　说着，老萧把指了指笔记本电脑屏幕上大都会对外公布的第一季度营业额，数据上似乎比去年还多一点，这里看好像大都会今年状况比去年好多了，可是当他把大都会从98年到今天的股价拉出来以后，众人都吓了一跳，之前跌跌涨涨非常的正常，然而今年二月份开始股价就变得非常不正常，像是有资金强行把大都会的股价拉起来一样，一目了然，是有人在后面硬挺着，一个公司市场份额减少的情况下，股价却逆向涨幅，为什么会出现这种情况？要么有大利好消息大家不知道，要么是公司为了维系品牌，强行自己做盘。

　　按照大都会以往神秘低调来看，外界很难得知大利好消息，那凭什么投资者会觉得大都会值得投资？剩下只有一种可能，为了维系品牌！

　　老萧说完了。

　　众人久久不语。

　　老萧说完了以后，看大家不说话，“你们要是不信，我还可以找点证据出来。”

　　张伟笑道：“萧先生，不用了，说说你的意见吧。”

　　老萧沉稳地点点头，“我的意见是按照方案执行，资金立刻进场。”

　　张伟很满意道：“那就按照你所说的去做。”

　　对张伟的这次决定，穆晓莉等人已经不意外，知道事情到了这边，最后的决定肯定还是得听张伟的。

　　到这里差不多结束了，穆晓莉伸了个懒腰，随口道：“小张先生，明天早上我请个假，有点事情，中午过来，行吧？”

　　张伟嗯道：“不用向我请假。”

　　不用向你请假？

　　这么好？

　　项目组的众人闻言，都忍不住感动了起来，小张先生真和蔼啊，对大家真的好啊，看看，请假都不用请，真自由，唉，不管之前的举动多混蛋，最起码对项目组的人很不错，是不是？

　　穆晓莉感激道：“谢谢小张先生，我一定忙完事情赶紧过来，绝不耽误工作。”

　　张伟摆摆手，“请假还是要请的，不过不是向我。”

　　康盛愣了下，“那向谁？”

　　张伟随口道：“我刚才看了下，问题比较严重的项目都已经确定，剩下你们和萧先生、吉姆先生确定项目，我还有点别的事，可能这两天会很少来这边，请假的话，你们向萧先生请吧。”

　　啊？

　　你当甩手掌柜啊？？

　　众人：“……￥￥##￥%#@）-%￥！！！”

　　我真特么信了你的邪！

　　还真以为你对我们那么和蔼，合着说到底你自己先不来啊？

　　这一刻，只能用一句草尼玛来形容大家崩溃的心情了，他们已经看不到这个项目的未来，眼前一片漆黑！


第1361章 甩手掌柜

　　晚上。

　　大项目都确定好了。

　　随后，临近下班的时候，张伟考虑到这两天不怎么会出现在华金银行里，把穆晓莉等人都叫了过来，包括操作资金进场的每一个金融人，他要嘱咐一些事情，虽然还有点项目没有确定，不过都是问题不大的，有老萧和吉姆·罗杰斯坐镇，应该没多大问题，尤其是老萧，张伟有一种不打不相识惺惺相惜的感觉，太对自己胃口了，每一次都能说到点子上。

　　“萧先生，这两天麻烦你了。”

　　“没事没事，那个我问下，我什么时候可以把资金挪过来让你们这边操作？”

　　“你和穆姐商量一下吧，穆姐。”

　　“嗳，什么事儿。”

　　“萧先生手头也有一笔钱，会参与到我们项目之中。”

　　“呃，这个时候追加项目资金吗？”

　　“独立吧，只不过我们投资的每一个项目都带上萧先生的一份，不要混淆在一起。”

　　“好，我知道该怎么做了。”

　　又聊了大概四五分钟，张伟终于把要交代的事情都交代完毕了，没办法，他哪怕再把所有的精力扑在这件事上，依旧不能不处理银龙鱼、华金资本等公司其他的事情，而且最近银龙鱼那边物流要拆分出来，张伟总要去过问下，银龙鱼的物流比较特别，虽然是一个部门，单其实算得上独立的公司了，只是一直没有拆分出来，主要原因曾经和顺丰速递的黄卫合作，双方各持百分之五十的股份，也正是因为银龙鱼的介入，如今顺丰速递发展的尤为迅速，到了不拆分不行的地步。

　　至于项目组，有钱有合作伙伴，什么都不缺，项目也确定了大部分，如此豪华的项目团队，如果到现在还不能做好，那张伟也没什么好说的，自己又没有分身术，总不可能每一件事都亲力亲为吧？

　　叮铃铃，电话响了。

　　张伟接通道：“刘行长。”

　　那边是华金银行的副行长刘淑珍，“小张先生，我刚刚出差回来就被人告状告上门了，说你把监督的人都赶走了？”

　　张伟乐呵道：“你这话说的有点过了，我脾气再不好，还能在银行系统里赶你们银行方面的人走？这可不是我赶走的，而是他们自己看不惯我的挑选标准，说要打报告呢，怎么，你来给他们出头找我算账呢？”

　　“咳咳，没有没有。”刘淑珍哪里有那个胆子，“咱们不说这个，对了，你们项目弄得怎么样了？”

　　张伟道：“还行吧。”

　　“还行是什么意思？”刘淑珍关心道。

　　“就是大项目都确定好了，剩下的小项目可以慢慢来，回头你问穆姐吧，这两天我可能不在银行里。”张伟道。

　　刘淑珍怔道：“你不在银行里？”

　　张伟说道：“是啊，都确定差不多了，我来不来都无所谓。”

　　刘淑珍道：“行，就等你们取得好的成绩，能让华金银行一炮打响！”

　　挂了电话，张伟看看手表，和大家说道：“时间不早了，都回去休息吧，辛苦你们了。”

　　“不辛苦。”

　　“终于下班了。”

　　“小张先生，再见啊。”

　　众人长舒一口气，都准备下班了。

　　跟着张伟这个工作狂，他们压力都非常大。

　　说起来今天下班时间还是比较早的，主要张伟还要和老萧交代点东西，虽然他准备一两天时间去主持顺丰速递从银龙鱼拆分出来，但不可能真的什么都不管不问，总要和老萧交代好，这个项目花费了太多心思，要做到完美。

　　张伟带着老萧和吉姆·罗杰斯走了，众人说话都没什么顾忌了。

　　康盛唏嘘道：“你们说那几个项目会不会出问题？”

　　鲁谷苦笑不跌道：“不好说，不过小张先生应该有他的主意。”

　　“唉，希望是这样吧。”穆晓莉也觉得脑袋有点疼，“但愿不会出什么问题，希望可以一次性做成功。”其实说这些话的时候，她自己都不相信。

　　其他人面面相觑，都略带愁容！

　　有的项目组审核人员，甚至觉得有点蛋疼。

　　对于这两天确定下来的某些项目，他们心里总觉得不怎么放心，见过胆儿肥的，没见过胆儿这么肥的啊！

　　安联保险。

　　汉莎航空。

　　美国国际集团。

　　摩跟士丹利。

　　美国航空公司。

　　美国大都会人寿保险。

　　哪一个看上去不是无比危险的那种啊？

　　……

　　下班了。

　　除了上夜班观察数据的人，其他人都下楼准备回家。

　　刚到楼下大厅，穆晓莉遇见了华金银行的同事，两人曾经都在工商银行工作，关系非常不错。

　　那女人道：“小穆。”

　　穆晓莉道：“于姐。”

　　于姐道：“你这次威风了，跟着张伟一起做项目啊？”

　　穆晓莉笑道：“还好吧，运气比较好，上面把我派过去了。”

　　于姐唏嘘道：“一旦这一次你们项目成功，全都声名鹊起，哪怕你在银行系统里，绝对也会被上面看在眼里重点培养，三百多亿美刀的大项目啊，看看我负责的什么，每天给人办理房贷？唉，都没什么活，一天到晚坐在那边玩，没意思。”停顿了一下，她忽然问道：“对了，我听说最近两天你们在确定资金进场？”

　　听到这话穆晓莉啊了一声，“你说什么？”

　　于姐道：“我说，你们这两天是不是在确定资金进场，之前好像听到美洲银行你们要做，是这样吗？”

　　穆晓莉矢口否认道：“没有。”

　　于姐奇怪道：“这么好的项目都没过？那你们什么项目过了？和姐透个底，让我跟着小张后面也赚点钱呢。”

　　穆晓莉支支吾吾道：“我真不知道，我又没参与审核环节。”

　　于姐不信，“前两天你还说你要参加审核环节，突然没参加了？”

　　穆晓莉面不改色胡说道：“真没参加。”

　　……

　　另一侧。

　　刚刚走到楼下的鲁谷，也碰到了一个刚下班的同事。

　　那老爷们打招呼，“老鲁，喝酒去？”

　　“可以啊。”鲁谷毫不犹豫答应。

　　爷们随口问道：“资金进场确定的怎么样了？”

　　鲁谷呃了一声，“什么资金进场？”

　　爷们哈哈大笑拍着他肩膀，“你和我还有什么不能说的？我们银行系统里谁不关心你们的项目进展呀，连我都知道资金进场确认是这两天，你项目组里的人能不知道？”

　　鲁谷忽然道：“哎哟，我想起来有件急事要处理下，今天不陪你喝酒了啊。”

　　“有急事你赶紧……诶，你老小子咋回事，我一问你事情就跑？”爷们无语道。

　　鲁谷压根不回答他的话，掉头就走，速度之快匪夷所思，差点都要以为他是博尔特在跑一百米了。

　　……

　　类似的事情层出不穷，几乎出现在每一个银行系统里在项目组办公的人，包括康盛也没能逃过熟人的追问，大家都对项目组抱有太大的好奇了，三百多亿美刀的超级大项目啊，再加上张伟这位声名赫赫的大佬过来主持，谁不想知道点内幕消息？可是项目组看管得很严，一号办公区域可以有外人进来，而主要负责资金进场和决策的二号办公区，连一只蚊子都飞不进去，每一个人都守口如瓶，人嘛，越是想知道却不能知道，就会更加的好奇，所以都旁敲侧击想知道点消息。

　　但是无一例外，他们什么都没问到。

　　仿佛负责这次项目的每一个人，都很默契商量好了一样保密，还有些人更是听到问这个问题的时候立马转移话题，哪怕是心里再清楚，却半点口风都不透露，他们真的不知道吗？当然不是，主要都签订了保密协议。

　　但是保密协议就真的能让人不说出一点点机密吗？再说了，这么大的项目，照理说很多人应该和亲朋好友们稍微透露一点，跟着后面赚点钱，可是穆晓莉他们一个都没有！

　　他们的职业操守真的那么好？

　　压根不是啊，因为项目组的人根本不敢和别人说啊！

　　感觉说出来会丢脸啊！

　　说个屁！透露个屁！内幕消息？告诉你们，你们敢拿钱跟在后头去做这个项目吗？别人都是看利好消息买涨，看坏消息买跌，可是他们项目组呢？

　　情况恰恰相反！

　　越是好消息的却要去买跌！

　　越是坏消息的反而资金根本不进场！

　　这让他们怎么和亲朋好友们透露点赚钱的内幕？

　　要是说了，只有一种可能性。

　　回头他们亏的血本无归，还不得追在后面戳脊梁骨啊？

　　而且这还不是最让人无语的，最让人无语的是张伟今天项目决策完以后，剩下还有一堆项目还没确定，就又要当甩手掌柜了，直接把确认资金进场的事情交给前两天才带回来不属于项目组，或者说，最多只能算合作的老萧去确认，你妹的也太不负责任了吧？什么时候见过一个项目组的总负责人如此漫不经心啊！

　　好吧。

　　今天见到了。

　　那就是他们项目组，那位传说中大佬之中的大佬。所以别人问起来的时候让他们怎么说，难道说张伟点了几个危险的项目，然后接下来连项目都不管了？传出去不得笑死人啊！


第1362章 资金进场完毕！

　　翌日。

　　上午去看了下银龙鱼物流拆分，程序很多，涉及的东西更多，一时半会弄不好，张伟和廖文烽以及黄卫聊了很多关于物流部门拆分成独立公司的东西，这才离开，前往华金银行看看情况，虽然之前说可能不去，但毕竟那么大的项目，他稍微有点空肯定要去瞄两眼。

　　“这个方案不错。”

　　“可以通过？”

　　“我觉得没什么问题，应该可以吧。”

　　“看看下一个。”

　　方案一个接着一个，大部分都是通过的，只有少数几个被否决立刻资金进场，恰好这时候张伟从外面走进来，项目组的人从原本轻松愉快一下子变成了如临大敌，他们知道张伟和其他人的审核标准不一样，有点不知道是不是该按照之前的标准继续审核，反正越是他们不看好的项目，张伟越看好，他们越觉得可以立刻资金进场的项目，张伟越看不上，都是跟他们对着来。

　　这时，已经审核到第五十二个项目了。

　　负责这个项目的是一名中华湾湾那边的金融精英，叫何耀明，他带来的是德意志银行项目，该银行前两年出了点问题。

　　项目组的人眼前一亮，不过随即又叹了口气。

　　刚回来没多久的穆晓莉道：“你介绍一下该公司吧。”

　　何耀明看看她，捧着资料道：“德意志银行，即德意志银行股份公司，是德国最大的银行和世界上最主要的金融机构之一，总部设在莱因河畔的法兰克福。其股份在德国所有交易所进行买卖，并在巴黎、维也纳、日内瓦、巴斯莱、阿姆斯特丹、伦敦、卢森堡、安特卫普和布鲁塞尔等地挂牌上市。”

　　“嗯，这些我们都知道。”穆晓莉道。

　　何耀明道：“前年的时候，它在美国以98亿每每到买下百年老店、美国第八大投资银行Bankers Trust。”

　　是有那么回事。

　　出价如此之高，连美国银行界都目瞪口呆。

　　穆晓莉说道：“还有呢？”

　　何耀明笑了笑，道：“正因高价收购，当时导致德意志银行股值下降了5%……”

　　接下来何耀明娓娓道来，比如说在德意志银行股值下降的同时，当时德意志银行行长却充满信心，还没有一家德国银行、国际上还没有一家非美国银行，像德意志银行那样在美国本土拥有这样的规模，这是第一次一个欧洲的综合性银行集中自己的财力和渠道，以自己特有的能力和经验，以这样的规模，立足于美国。

　　“德意志银行方面很看好自己的收购……”

　　“只是近两年来，股价并未攀升多少……”

　　“哪怕是业务数据越来越好……”

　　说到这里，何耀明根据自己的经验分析起来！

　　“按照我的看法，德意志银行短时间内股价不会有太多变动。”

　　“我觉得不仅可以按照投资计划书上十倍杠杆去做，甚至可以加大杠杆倍数。”

　　之所以如此，是因为德意志银行股价稳定的可怕，不论是去年的丑闻，还是后半年业务大大提升，一样没有太大波动。

　　大概分析了下。

　　何耀明收起资料，“我的意见是这样。”

　　穆晓莉也觉得他分析的很到位，德意志银行确实值得沽空，并不是说不看好德意志银行的未来，而是他们项目的目标是沽空，德意志银行胜在稳健，不会太多波澜，所以爆仓的可能性非常地，但可惜啊，他们的项目负责人想法和别人不太一样，偏偏喜欢那种风险性大的。

　　穆晓莉叹气道：“暂时不用资金进场，再收集收集资料吧。”

　　何耀明哦了一声。

　　项目组其他人也自认为明白张伟的喜好，知道他们觉得不错的项目，张伟估摸是要否决，鲁谷也道：“回头有什么变动再通知我们。”

　　何耀明只好道：“好吧。”

　　可就在这时，张伟却纳闷道：“什么有变动再通知我们？”

　　穆晓莉错愕地看过去，“啊？”

　　鲁谷他们也蒙圈了。

　　张伟用疑惑不解的眼神道：“何耀明分析的很到位啊，既然我们一开始目标是沽空，德意志银行股价稳定得可怕，肯定不会存在爆仓的可能性，你们什么金融水平啊？”

　　他都有点郁闷了，哥们儿做个大项目容易么，你们还给我添乱子？这么好的项目还观察？观察个屁啊！

　　穆晓莉等人听了两眼泛黑，险些吐血！

　　你不是从一开始就不喜欢这种稳健的公司吗？咋回事啊？

　　穆晓莉无语道：“这公司和之前的美洲银行情况很像啊。”

　　张伟说道：“噢，你说美洲银行啊，我不是说过你那个公司股价有问题吗？你们想想，一单违约事件持续了几个月有没有问题？可是德意志银行呢？这个公司不论大风大浪股价都不会有太多变动，我估计啊，只有超级大项目才能引起它的股价大幅度增长，为什么会这样？说明该公司前两年收购Bankers Trust元气大伤，如果这样我们还不沽空，什么时候沽空？”随即看向何耀明，“你按照你的想法做个方案，然后拿给我看一下，没问题就立刻资金进场。”

　　可以说，任何一个公司都没有德意志银行那么值得去沽空了，现在股价稳定不是问题，等到911发生后，坐落在曼哈顿的德意志银行大厦主体部分严重被毁，那就是股价暴跌的时候了！

　　何耀明喜出望外，“谢谢老板的赏识，我能提个小小的要求吗？”

　　“你说。”张伟道。

　　何耀明小心翼翼道：“要是我的方案做的还行，您能让我去华金资本工作吗？我不要求什么太好的职位，只要能在华金资本工作就行，一定会跟郭总好好学习。”

　　“呵呵，你不说我都会让你去。”张伟挺赏识何耀明。

　　穆晓莉等人都不想说话了。

　　他们算是明白了，合着所谓的资金进场审核压根没太多标准，没有所谓的好消息、坏消息分析，要不要资金进场，完全是张伟一个人说了算，张伟说好，那就是好，张伟说不好，那就是不好！唉，我们算是看不懂你到底想怎么样了。

　　项目审核组的人都以为张伟完全是凭个人喜好挑选，没有任何标准，实际上压根不是如此。

　　之所以造成他们这种错觉，是因为张伟在商业、金融上的知识水平远远高于他们，如果非要说现场有谁比得上，恐怕只有老萧和吉姆、罗杰斯两位顶尖金融人才能媲美一样，而且张伟拥有他们不具备的超前眼光，再结合跟着约瑟夫先生学到的知识，这些年纵横商业、金融行业的实战经验，可以说，张伟在很多层次上比这两位水平还要高。

　　其他人水平比之老萧和吉姆·罗杰斯如何？

　　换句话说，项目审核组的其他人和张伟之间的水平相差了最起码两个老萧，而他们和老萧之间的水平，可能要相差数十个他们自己。张伟从一开始做出这些项目出来，除了没有考虑到过程中爆仓外，其他方面都考虑的非常仔细，现在他着手解决爆仓可能性，自然会非常谨慎，比如德意志银行，都那么稳定了，前两年花出去那么多钱，很明显最近不能鼓捣大事情，怎么可能股价攀升多少？这么好的投资项目打着灯笼没处找啊！

　　……

　　又过了一天。

　　晚上七点左右的时候。

　　张伟从银龙鱼拆分物流部门的事情中抽出身，赶到华金银行，刚进去便问询道：“所有的项目有没有都确认好？好了以后立刻给我一份，我有点用处，还要去北京一趟。”

　　穆晓莉回答道：“基本上都确认好了，总共七十八个项目，其中立刻资金进场六十九个，剩下九个项目还需要再考察考察，要是后面还不行的话，我们可能把资金分散到其他六十九个项目当中，关于第一批资金进场的数据资料我们都已经准备好，拿给您看两眼？”

　　末了，他们把早已经完成的项目数据和资料都拿了过来，厚厚一叠，包括一些资金进场比较早，这两天数据的变化都记录在里面。

　　张伟仔仔细细地翻阅了一遍，有点看不过来，决定带回去再看看，他合起数据资料，想到吸引火力暂时还不够，“穆姐，这样吧，为了宣传华金银行私人银行业务，你这两天找人宣传一下咱们的项目进度，包括进场了多少资金，嗯，反正声势要大，某些无关紧要的项目，比如黄金、原油期货，还有部分金融公司的项目，可以透露一下，对了，航空和保险千万不能透露，明白吗？”

　　穆晓莉一怔，“可是我们的投资项目为什么一定要对外公开呀？另外，要宣传的话，我们手头上宣传资金不够，需要向银行审批。”

　　张伟道：“宣传资金审批归审批，我让腾讯门户网站配合你宣传。”

　　“好的。”穆晓莉急忙道。

　　差点忘了这茬！

　　腾讯公司自从和奇迹公司某些部门合并以后，再加上电脑管家和金山合作，导致即时通讯软件不仅仅在国内牛逼，拥有的用户越来越多，在国外一样如此，或许是进军美国、欧美等其他国家时间比较早，倒没有像后来的腾讯QQ那样很难走出国门，有腾讯门户网站这样顶级的宣传工具，他们还真不怕没法宣传！

　　鲁谷担心道：“小张先生，如果我们大规模宣传，会不会走漏我们投资方案，导致某些公司反弹操作股价啊？”

　　张伟二话不说道：“所以没让你们暴露资金，只是提及一下，另外，剩下九个项目能不能投资，你们和萧先生商量，我最近比较忙。”他等于放权给众人了。

　　这话一下子让穆晓莉等人踏实了不少，否则剩下九个项目都按照张伟的意思去做，他们都不知道自己接下来会不会吐血三升呢！

　　张伟道：“数据变化时刻安排人盯着吧？”

　　穆晓莉点头，“都安排好了，一旦有什么变化会第一时间通知我们和您。”

　　张伟嗯道：“尤其是几个比较危险的项目，如果发生数据变化，你们可以行使追加保证金的措施，不一定要通知我，我指的紧急情况。”

　　穆晓莉道：“我懂。”

　　接下来张伟又询问了一系列关于项目里面的准备工作，包括后续资金是不是都已经汇入各个账户之中，以及银行系统对项目组开放程度，还有很多很多的琐事，他都一一询问了。

　　各方面进展很快，一切都在步入正轨。

　　现在，其实就差等待911发生，静候收益了！


第1363章 两三天时间就完工了！？

　　这天。

　　清晨十分。

　　各地早报已经送入千家万户。

　　《华金银行投资项目已经确认完毕！》

　　《据传超两百亿美刀的超级大项目，是否能够成功？》

　　《根据财经界各位专家教授的推断，业内人士对于华金银行私人银行业务的项目看好程度不足百分之三十！》

　　《张伟昨日现身银龙鱼总部，据说银龙鱼要拆分某部门！》

　　《华金银行私人银行业务会不会成为中华第一支本土私人银行业务的成功代表？》

　　《鉴于最近金融市场的混乱，银监会或出台新政策，重磅打击！》

　　《华金银行私人银行业务一飞冲天还是坠入深渊？》

　　各类财经方面的报纸、乃至部门娱乐版块以及网络媒体，都在对华金银行私人银行业务持续追踪报道，之所以造成如此景象，是因为这个项目组的负责人是张伟，哪怕张伟不是娱乐人物，可他搞出来的事情太多了，好多人看见他的新闻都喜闻乐见，再加上两三百亿美刀的超级大项目，自然吸引了各方的目光，谁不知道在水落石出之前，这个大项目一直是众人关注的热点，可以说，光这一个超级大项目就让无数记者工作变得清闲起来——反正守在华金银行门口就对了！

　　……

　　七点多。

　　刚刚和冷艳从家里出来，电话响了。

　　是王栋梁的电话，“我中午过来。”

　　“什么你过来？”张伟没反应过来。

　　王栋梁奇怪道：“你说我为什么过来？不止是我过来，还有好几个人要过来，你投资方案确认好了拿给我看看。”

　　张伟这才一拍脑门想起来，自己这边方案是确定好了，还没来得及发给北京那面，主要这两天太忙了，又是忙着确认项目，又是奔波于银龙鱼拆分物流部门，事儿太多，多到张伟都没有精力记起来给老王家打招呼说方案已经做好，他马上道：“噢噢噢，方案都已经做好了，我从北京回来以后，一直在研究项目，不容易啊，昨天晚上才完全审核完毕，都快累趴下了。”这话纯粹瞎扯……

　　王栋梁感动道：“你这么拼命？”

　　张伟道：“那是，你什么时候见过我不拼命了？”

　　王栋梁叹气道：“这倒也是，你是个工作狂啊。”

　　张伟嗨道：“随时过来，我还有点事先不和你说了。”

　　他累趴下个屁，项目审核基本上商议就通过了，压根不是说的那样商议过后决定通过不通过，只不过话不能这样说啊，总要给老王家表现的自己很卖力很卖力，否则给他们知道自己那么草率，不得气得吐血啊？

　　挂了电话。

　　他坐着车去了银龙鱼。

　　今天是银龙鱼和顺丰速递彻底拆分的日子，里面还有些文件需要他点头，以后银龙鱼的大运输物流就会交给自己做，而靠着银龙鱼成长起来的顺丰速递有钱了，可以按照黄卫自己的意思想做什么就做什么，算得上放养吧，张伟不会参与到顺丰的管理上面去，反正有百分之五十股份，他的目标就是让黄卫把顺丰做起来，等到以后有机会上市，到时想要套现还是继续持股，就是银龙鱼控股的事情，反正铁赚，赚的还不是一星半点。

　　忙完拆分。

　　回到华金银行。

　　好几天没看见狄晓阳了。

　　除了一开始张伟提出项目的方案后，狄晓阳在那边反驳了几句后，之后就一直没怎么在项目组出现，其实狄晓阳的作用一部分是监督，但是监督的力度非常小，小到微乎其微，再加上张伟那么强势，狄晓阳索性没怎么出现了，省的自取其辱。

　　“鲁谷。”

　　“小张先生，找我？”

　　“数据方面怎么样？”

　　“有两家公司稍微有点变动，其他还好，要看看吗？”

　　“那我看一下。”

　　“好咧，我马上拿过来啊……你看看，怎么样？”

　　“嗯，没有什么异常，一个星期后看，要是还没有太多问题，开始第二轮资金进场，你和他们交代一下，康盛，康盛过来一下。”

　　“嗳，小张先生我在。”

　　“剩下九个项目研究的怎么样了？有没有新的进展？”

　　“暂时还没有，萧先生和吉姆先生都亲自上阵收集信息了。”

　　“有动静第一时间通知我。”

　　“要是不行就按照穆姐说的放弃？”

　　“嗯，要是一个月后还是没有可以切入的点，那我们就放弃，毕竟咱们是要赚钱的，不稳妥的投资只能放弃，保证客户的利益，当然了，我自己也投入了那么多钱，肯定不能瞎搞。”

　　“我懂了小张先生，我再去看看。”

　　张伟一过来就接过指挥的棒子，每一个点都非常仔细。

　　如今距离他正式启动这个项目没几天过去，但是却对这种综合性团战的大项目越来越深入，越来越明白怎么做，张伟觉得自己的水平又增长了不少，综合性团战的项目，对于他来说暂时性比较欠缺，不仅仅是赚钱方面，经验更宝贵。

　　以前他不是没有主持过大项目，甚至涉资更多的大项目都主持过，比如收购诺基亚，光动用资金就高达近千亿美刀，但是那个项目比较单一，只是为了收购诺基亚。这次不同，涉资规模虽然少了不少，但是胜在项目多啊，几十个项目融合在一起，还要面面俱到，哪怕手底下有一大帮人帮自己做事，一样是份巨大的挑战，是张伟以前从来没有主持过的团战项目。

　　时间一晃而过。

　　刚刚吃过午饭，张伟回来自己坐在电脑面前观察美洲银行的数据和信息，这个项目还没确定，但是他非常想做，美洲银行设在世贸大厦上，冲击非常大，要是沽空的话，绝对是能赚非常非常多的利润，只是过程不确定，他感到有点棘手而已。

　　忽然，康盛从外面跑了进来，“小张先生呢？你们谁看见小张先生了？”

　　一女工作人员指着角落里，“他在看数据和资料。”

　　康盛嚯了一嗓子，赶紧跑上去，“哎哟小张先生，你怎么还在研究这些资料啊？”

　　张伟摆摆手，沉着地分析者屏幕上美洲银行最近的K线图，然后拿着笔在本子上涂涂改改，好半晌以后才满意地点点头，然后抬起头看向康盛，“怎么了？”

　　康盛道：“领导们都到了，要过来视察。”

　　张伟还不紧不慢合上本子，“什么领导？”他把本子往公文包里一塞。

　　康盛眨眼道：“我不知道啊，不过来的都是很大的领导，其中有个姓王的，电视上经常能看到那个，就是副领袖的儿子。”

　　张伟愕了下，“他也来了？来干嘛？”

　　康盛汗道：“不知道，他们都说要找您，连曲行长都插不上话，只能陪同，你想想，是不是答应过他们什么事情？”

　　啊？

　　答应过他们什么事情！？

　　我靠，这两天忙糊涂了！我说王栋梁早上打电话过来干什么！

　　张伟马上反应过来了，“他们人都来了？”

　　康盛道：“是啊，都到门口了。”

　　“咳咳，你赶紧把我们确认投资的所有信息资料都拿过来，昨晚我带回去的忘在家里。”张伟吩咐道。

　　康盛呃了一声，“现在打印要花不少时间。”

　　“我去拖着他们。”张伟立刻道。

　　……

　　办公室。

　　张伟刚把公文包送进去，就闯进来一个人——王栋梁。

　　“小伟，我先过来和你通通气，你全都确认完毕了吧？”西装革履的王栋梁跑进来第一句话就是这个，“我哥他们可都在外面等候了。”

　　张伟朝着外面看。

　　王栋梁道：“先让我扫一眼？”

　　张伟还在东张西望。

　　这时王栋梁才琢磨过味儿来，有点错愕道：“合着你上午和我打电话说的假话啊？”

　　张伟咳嗽道：“没有没有，我只是让人去打印了，一会儿你就能看见。”

　　王栋梁晕倒，“好好说，要是没做好也没关系。”

　　“真做好了，你等等。”张伟还在等待康盛快点打印好。

　　王栋梁差点都要吐血了，你早说没准备好他就不带人过来了啊，早上和你通电话，你都说好了啊，现在外面一大帮大佬等着？估计全中华也只有那么几个人能像你张伟那样镇定自若了，那些可是大佬中的大佬啊！

　　确实做好了啊。

　　只不过没有自己向王栋梁说的花了那么多时间。

　　时间一分一秒过去，很快就过去二十几分钟，康盛终于抱着一叠资料过来了。

　　“小张先生，我打印出来了。”康盛满头大汗，很显然是奔着过来的。

　　王栋梁呆道：“你们现在才打印？”

　　康盛不知道情况，笑了笑道：“花了两三天时间确认完，昨晚才完工，原本有一份，不过被小张先生……咦，小张先生你的眼睛怎么了？怎么老是眨？”

　　张伟没好气道：“就你话多。”

　　我草！

　　两三天时间确认完？

　　合着你张伟先前电话里说的花费了大量精力都是骗人啊？你小子有点不靠谱啊！

　　王栋梁脸有点黑，两三天时间能确认多少东西？

　　结果当他接过康盛手上的资料之后，难以置信道：“这三十公分厚的资料都是？”

　　张伟点头，“嗯啊。”

　　王栋梁有点目瞪口呆，两三天时间把项目确认的这么仔细，还有各种数据资料小半米高，这里面得多少东西啊？我勒个去！你打了鸡血啊？压根和我猜测的不靠谱沾不上边？


第1364章 中华第一操盘手

　　张伟没说话。

　　王栋梁飞快地拿着手上的确认资料翻了几下。

　　一页……

　　又一页……

　　几分钟过去，从头翻到尾，基本上都是简略地看一下公司名称和确认通过没通过，其他的压根来不及看。

　　“没问题吧？”张伟看了看坐在办公桌前的王栋梁。

　　事到如今王栋梁还能说什么，抹了抹冷汗合上资料，“小伟，你只花了两三天时间就确认下来了，这些方案够详细吗？分析够到位吗？我哥他们是不太懂金融方面的东西，不过他们请来了国内最顶尖的操盘手和分析师，这次跟随前来的三个人，都是赫赫有名的存在，硬实力的话不会比吉姆·罗杰斯差不多，你应该明白我什么意思吧？要是你这份方案出现疏漏，他们第一时间能看得出来，会很尴尬的。”

　　既然王栋梁敢说国内最顶尖的操盘手和分析师，实力肯定是非常的强盛，真发现问题不仅华金银行方面要坐蜡，即便王栋梁这个牵头人都会觉得尴尬。

　　张伟却不当回事儿，笑道：“随便他们来谁，哪怕把巴菲特请来也一样。”

　　王栋梁一听，也是无话可说，确实，如果换成其他人说两三天时间之内把七十几个子项目全部确认完毕，他可能要啐人家一脸，什么水平啊还装大尾巴狼？但是王栋梁敢发誓，别说是他，即便是任何一个金融行业的顶尖人才，在听到这份方案是张伟确认的，估摸都会慎重研究一下，并且相信有可能做得非常好。接触的时间越长，了解的越多，王栋梁对于张伟的本事就越发感到服气，从无到有，从市井升斗小民到世界级商业巨鳄的存在，全世界谁的故事都没有张伟传奇啊！所以张伟敢这么干，一点都不感到奇怪，其他人也没那个胆量啊！说出去可能都没人相信，谁来都得跪！

　　嗯，至于到底方案的内容质量怎么样，实际上王栋梁还是不清楚，一来，他确实不太懂金融方面的东西，另一方面，时间太赶了，他只来得及大致扫略一下是不是确认完毕了，哪有时间去仔细研究质量是不是和他想象中的一样完美。

　　门砰一声被外面闯开。

　　康盛有点蹙眉看过去，想要呵斥，却发现来人是鲁谷。

　　鲁谷几乎是连滚带爬跑进来的，气喘吁吁也不歇息，急忙道：“小张先生，领导们视察了一圈朝着咱们项目组来了！”

　　张伟点头，“行，我出去看看他们。”

　　先前鲁谷看见康盛去打印资料便大概知道怎么回事，连忙赶到下面拉着陪同的曲行长、刘淑珍等人说了几句悄悄话，这次来的领导们可是最顶层那一批啊，最关键还有三个国内顶尖操盘手。

　　其中一位在中华股市迄今没有失手过，是的，一次失手都没有过，哪怕是巴菲特，都存在失败的案例，可这位名为韩军的操盘手仿佛神给他预知未来的能力，只有成功没有失败，号称中华第一操盘手。

　　另一位是和张伟老爸同名同姓、能和萧剑化齐名存在的顶尖操盘手张爱国，老萧什么实力很多人都清楚，这位同样叫张爱国的人不比老萧弱，可想而知厉害到什么地步。

　　至于剩下那位，同样是和老萧齐名的顶尖操盘手加分析师，名字挺有趣，和水浒传里的小李广花荣同名同姓，他是中华股市的不死鸟，好多同批著名投资人都已经阵亡，花荣却活得非常滋润。

　　等于一下子来了三个半萧剑化啊！

　　为什么说三个半？因为韩军一个最起码能抵萧剑化一个半，这还是保守估计。

　　这时，办公室外面走来一大帮人。

　　“哟，小张，你躲在这里呢？”被众星拱月的王大笑呵呵走过来。

　　张伟立刻带着鲁谷、康盛走出去，哈哈笑着迎上去，“王大哥，这几位是？”

　　王大随口介绍了一下，有一个姓崔，一个姓周，不用说，肯定是老王家阵容里的，张伟又赶忙打招呼。

　　两人也回了招呼。

　　随后张伟又瞥了一眼三个气势上不太像领导的人，这三人站在王大身后，同样用好奇且不服的眼神看着张伟。

　　不用说，肯定是韩军、张爱国和花荣。

　　张伟微微颔首了下。

　　戴着金丝边眼镜的韩军伸出手，笑眯眯自我介绍道：“我叫韩军，很荣幸能见到小张先生您。”

　　张伟伸出手握了一下，装作压根不知道情况，“你好你好。”

　　张爱国也上来握了一下手，眨眼道：“王先生让我们来看看你的方案做得怎么样了，方不方便？”

　　至于花荣一直没说话，看脸上表情，似乎有点兴奋，如果有人知道他内心想法一定会很无语，因为他竟然要检验检验投资之神的方案质量如何。

　　张伟笑吟吟，瞎话张嘴即来，一点也不心虚道：“方案都已经确认完毕，一点问题都没有，毕竟是我花了好几个月时间精雕细琢的，然后才和你们说了这个计划，让华金明天控股和华金银行方面这边组织项目，这不……诶，王哥，把我完善的方案拿他们看看。”

　　花了几个月时间？

　　还精雕细琢设计出来的？

　　王栋梁翻着白眼：“……”

　　王大有点好奇，走上来，“是吗？”

　　“那我看看，你可以放心，我们签了保密协议，半个字都不会出去透露。”韩军将厚厚一叠文件接过。

　　花荣和张爱国也凑上前来观看，随即看起了第一个确认的项目，“德国安联保险……股价……收购了马来西亚华侨保险……”他们三个看得非常仔细，之前没有接触过，边看还边把随身携带来的笔记本电脑打开，连上网，然后搜索起各种资料和数据。

　　王栋梁知道这三位的能耐有多高，手心里捏了一把汗，紧张地盯着目不转睛。

　　韩军他们三人能够在投资界业内名声如雷贯耳，自然有道理的，三人联手，分析手段比之老萧有过之而无不及，很快将第一个方案分析出结果。

　　“还不错，值得沽空。”

　　接下来全场人的目光都在他们三人身上。

　　三人也从一开始的轻松悠闲渐渐变得脸色越来越沉着。

　　“啊？这个方案为什么要立刻资金进场……噢，找到原因了。”

　　“原来是这样！”

　　“我的天！这么小的一个点都能突破？”

　　“厉害厉害！”

　　“大都会……嘶，胆子大胆子大！”

　　其他人一开始看到他们研究都没敢吱声，生怕吵着他们，静静地站在那边等候。

　　可是越看三人表现，他们都越发地惊奇！

　　先是惊呆的是王大，他不太懂金融方面的东西，商业上也不懂，他只知道请来的这三位是国内最顶尖操盘手和分析师，如果不是动用了某些关系，是绝对请不来的，可是现在这三位竟然如获至宝一样目不转睛盯着，嘴里不是蹦出来一两句“不可思议”，可想而知方案多么完美！确认的结果一定是非常好的！

　　然而愣住的是王栋梁，他有点懵，原本想着张伟两三天时间确认完的方案是不是有点糊弄事，就是随便确认一下，哪怕张伟心中有主意，某些方面肯定还是没有顾及到的，两三天啊，七十多个项目能确认完毕已经是奇迹，你能指望完善到哪里去啊？可是当王栋梁看到韩军他们惊悚的表情，对，就是惊悚的表情，他知道自己错了，从根本上错了！这个方案非常棒！怎么可能是糊弄完事啊！

　　说真的，要不是王栋梁无意间听到张伟项目组部下吐露实情，那是打死他也不敢相信眼前这一幕！速度快，质量高，还让顶尖操盘手分析师们夸赞连连，王栋梁知道自己又一次大开眼界了！

　　三个人从中午一直看到了晚上。

　　王大他们都已经在华金银行里转了好几圈，最后没辙，只能回到张伟办公室外面坐着闲谈。

　　终于，韩军三人研究完了所有的项目，包括花荣，早已经没有了中午过来时候的不服，早忘了要检验检验张伟的金融水平了，研究完后，花荣累趴下了，还不忘朝着张伟挑了个大拇指！

　　韩军也连连点头称赞，“好！”

　　和张伟老爸同名同姓的张爱国叹了口气，说道：“我终于明白张伟你为什么名头那么大了，了不起了不起。”

　　张伟笑了笑摆摆手，“你们太过奖了，我那是花了好几个月时间才做出来。”

　　韩军苦笑着摇摇头，“七十几个子项目，而且每一个都是那么大的项目，短短几个月时间就能设计出来，小张先生你的金融水平果然不一样。”

　　张伟谦虚道：“也不是我一个人的功劳，有团队功劳的。”

　　可突然，王栋梁半点面子都没给，拆穿道：“你们净是听他瞎扯，我实话和你说，他呀，两三天时间就确认好了。”

　　张伟闻言就冒汗了。

　　张爱国惊疑不定道：“真的假的？”

　　韩军大吃一惊，目瞪口呆看向王栋梁，“小王先生，您说的都是实情？两三天时间确认了七十多个项目？？”

　　花荣更是倒抽了一口凉气，“我的天啊！”

　　这下连王大都吓了一大跳，他知道张伟有能耐，可没想到有能耐到这个地步啊。

　　王栋梁心不在焉地点点头，还在纳闷人和人的脑袋长得差不多，为啥里面装的东西却差距那么大呢？

　　张伟干笑道：“你们别听我王哥吹牛皮，他那是在吹捧我呢，你们试想一下，世界上有哪个投资大师能做到这个地步？别说我了，哪怕索罗斯巴菲特过来也不行，对不对？”

　　韩军苦笑道：“小王先生不像说假话的人，别人不可能，你张伟还真有可能。”

　　“呃。”张伟不知道该说啥了。

　　花荣眼神里带着浓浓的佩服，“那整个方案从无到有，代表最起码不超过一个月？怎么会啊！虽然我很不想去相信，但按照来之前大王先生和我们说过的时间顺序来推算，还真的有可能，这么庞大的项目，哪怕是我们三个联手，最起码都要一两年才能确定完毕！质量上还不一定有你这个方案一半好！”

　　张伟咳嗽道：“真没……”

　　王栋梁再一次充当损友，揭穿道：“你们是不知道这小子脑袋瓜有多灵活，我和他认识这么多年，每次有什么投资方案啊，他眼珠子一转就想出主意来了，与其说这个方案不超过一个月，还不如说他总共投入时间不超过一个礼拜呢！”

　　王大深感赞同道：“是啊，我接触过小张几次，他确实才思敏捷，比如当初飞思卡尔……嗯，不太方便说，反正有些事情他仿佛不用思考一样。”

　　韩军：“……”

　　花荣和张爱国：“……”

　　他们才知道张伟还有这等事迹！

　　合着张伟这个方案还真是没花多少时间设计出来的，确认也只花了两三天时间？从某种角度上来说，投资之神的名号一点都不为过，甚至还低估了不少呢！

　　尤其是韩军，更是冷汗淋漓，他觉得眼前的张伟更适合中华第一操盘手的名号啊！


第1365章 成功的男人背后有一个伟大的女人

　　晚上。

　　办公室里，三个顶尖操盘手还在请教张伟某些方面的知识。

　　至于王大等人已经走了，只剩下项目组的人，张伟随便和他们谈了谈关于自己对金融形式的看法和分析，真的是随口谈，不过都加上了一些主观的未来记忆中印象。

　　即便这样，韩军三人还是听得惊叹声连连。

　　聊完以后，张伟道：“时间差不多了，我该让他们下班了。”

　　韩军连忙道：“小张先生稍等一下。”

　　“嗳，韩先生你说。”张伟看过去。

　　“刚才我们看方案的时候都发现设计得很完美，每一个都没有什么疏漏，有问题的都搁浅了。”韩军道。

　　张伟说道：“是啊，如果全是我自己的资金，肯定是二话不说每一个项目都做，亏本就亏本一点，但关键不是，里面还有客户的钱，嗯，更多的是他们的钱，所以我对他们负责，一定要把方案做到至善至美，要是你们发现什么疏漏可以和我说说，毕竟你们现在在为国家办事。”

　　韩军摇摇头道：“不是不是，我的意思，某些项目看上去收益不会太高，你真的那么看好南海方面会出黑天鹅？”

　　花荣和张爱国也目光炯炯看过来，想听听张伟怎么说。

　　张伟眨巴眨巴眼睛，“你们试想一下，大王先生他们为什么叫你们过来？为什么认可我南海会出黑天鹅事件？”

　　张爱国略微惊恐道：“你的意思是，某些事情已经在筹备当中了？随时可能发生剧烈的冲突和矛盾？我知道外界很多金融人士都不看好你的投资方案，那是因为他们没有看见你的方案构思，只不过我没想到你竟然看到了南海这么机密的东西，全凭眼光？”

　　花荣道：“是啊，我们也算有关系的，都不能知道。”

　　张伟笑眯眯道：“有些事情细心一点就可以了。”

　　花荣追问道：“还能详细说说吗？”

　　张伟却摇头道：“这可不行。”

　　韩军不解道：“我们又不可能说出去，在项目完成之前二十四小时会有人监事，你没什么不能说的啊。”

　　张伟道：“哪怕是这样还是不能说，太机密了，要是你们想知道，可以回去问问大王先生。”

　　“半点都不行？比如说，你觉得会演变到什么地步？”花荣也想知道，“哪怕就聊聊金融方面。”

　　张伟摇手，“真不行花荣先生，这不符合规定，哪怕我预感到了，隐约猜测到可能会怎么样，还是不能说。”

　　他们又追问了几下。

　　但张伟死活不露半点口风，态度十分的坚决。

　　其实到现在，谁也不知道张伟这个项目的底气到底在哪里。南海方面？影响最坏能坏到哪里去？金融方面受影响多大？为什么要加上航空股、保险行业？如果只是人寿保险可以理解，但问题是为什么财产表现什么都算进去了？别说韩军他们好奇，哪怕是项目组的内部人士都在好奇。

　　知道最终结果的只有一个人——就是张伟。

　　作为这次项目的发起人和核心灵魂人物，他完全知道自己为什么要发起这次项目，也知道最终结果会怎么样，只不过并不是之前所说的南海方面，真正的超级黑天鹅会出现，不是中华方面，而是美国单方面，而且还是发生在世界金融中心的纽约，这种话打死都不可能说啊，最后大不了让大家认为自己是走了狗屎运呗，反正钱赚到手就行了。

　　……

　　外面。

　　出来后张伟就朝着二号集中办公区域去了，一号集中办公区这边在增添设备，环境有点不好，下班前张伟想看看二号集中办公区上夜班的人情况。

　　前脚刚走，后脚信息就来了。

　　王雯秀：“他们来了？”

　　她大概是知道消息的。

　　张伟一看马上回复道：“嗯，来过了，刚刚走呢。”

　　王雯秀：“他们怎么说？”

　　张伟大大咧咧打字：“你男人的本事你说呢？”

　　王雯秀：“对对，你最厉害。”

　　张伟看乐了，“我记得你手头上一笔闲散资金，要是你有兴趣的话，我推荐几个项目你做，不过事先说好，除了你自己，谁都不能透露，包括你几个闺蜜。”

　　王雯秀：“别告诉我，我怕忍不住说出去。”

　　张伟汗了一下，知道女人和女人之间会不由自主说很多话，不过像王雯秀这么自觉的女人还真不多，他只好回了条，“行，我这边还有点忙，回头给你打电话。”

　　发完信息。

　　往里走的时候，张伟忽然看到有两个来电显示，一个是冷艳的，一个是穆晓莉的。那时候好像正在和韩军他们聊事情，想了想，他决定先回穆晓莉，生怕项目组有什么事，至于冷艳，那战斗力爆表，应该是问自己吃不吃晚饭的事情。

　　嘟嘟，通了。

　　穆晓莉道：“小张先生。”

　　张伟道：“怎么了穆姐？你之前打我电话？”

　　“啊？我打你电话？”穆晓莉有点懵，说完这句她就反应过来了，“喔，我差点忘了，那时候饭点时间，我看冷小姐一个坐在那边，邀请她一起去食堂用餐，可是她说要等你一起，我就劝了几句，又说了你在忙，她点头同意一起去，我琢磨和你说声，怕你忙完了找不到她人着急。”

　　张伟哎哟了声，“谢谢，谢谢你照顾我女朋友。”

　　“没事，举手之劳。”穆晓莉道。

　　“那我现在去看看他。”张伟怎么都没想到，最后事情还是回到冷艳身上去了。

　　……

　　一号办公区。

　　门口堆了好多设备。

　　除了部分特殊改装过的电脑外，还有一系列大型的服务器和数据处理器，这些都是张伟要求弄来的。

　　压根没费劲。

　　张伟一眼就看到了冷艳，只是让他非常无语的是，冷艳竟然还亲自下场干活了。

　　“推不动？”冷艳问道。

　　鲁谷推着一箱子数据处理机吃奶的力气都用出来了，气喘吁吁道：“是啊。”

　　冷艳挥挥手，“我来。”然后双手握住推车，一发力就推了进去。

　　刚推到里面，又看见康盛肩膀上扛着一台服务器往墙壁的架子上推，推不上去。

　　实际上这种服务器不算太重，大概九十斤样子，只是康盛一天到晚坐办公室，哪有力气干这个活啊？

　　冷艳话都没说，直接单手就把服务器托到了架子上。

　　康盛回头一看，两眼泛黑尴尬不已地干笑了几声。

　　突然，意外事故发生了！

　　前面架子上的一台台式机砸了下来，底下站着一个美国女金融精英，这个距离，这个速度砸下来，基本上是个正常人都不可能躲开，旁人想帮忙更不可能！

　　众人都惊呼了一声！

　　“艾莎！”

　　“快躲开！”

　　“完了！”

　　然而就在这千钧一发之际，当艾莎都闭上眼睛准备遭受重创的时候，一个人影瞬间出现，双手抓住电脑，在半空中转了个身，优雅地把电脑放在了地上。

　　众人：“……”

　　卧槽，您还是人么您！？

　　他们都瞠目结舌看着冷艳举重若轻的样子，呆了。

　　这些日子，他们一直看着冷艳跟在张伟后头跑来跑去，总觉得张伟有点过分了，自己谈恋爱，还撒狗粮撒到了工作的地方？不过没办法啊，谁让人家牛逼呢？

　　可是这一刻，当看到冷艳的各种举动后，大家都惊呆了！

　　我靠！

　　花瓶？

　　你特么在逗我呢！

　　这分明是人形暴龙啊，最关键这个人形暴龙还长得那么漂亮，他们不由自主在想，这么厉害的女人，估计也就小张先生这样的人物能降服，要是换作别人，会不会斗斗嘴就被打死啊？

　　张伟一见突发情况，立马冲过来，大声呵斥道：“你们怎么回事？架子上为什么没有防护架？要真出事情怎么办！？”

　　“小张先生。”

　　“我们……”

　　“你说得对。”

　　张伟狠狠骂了一通，并且让人立刻给架子加上可以活动的防护架，幸好刚才冷艳在，否则要电脑从两米高的地方砸下来，不说把艾莎砸死，受伤在所难免吧？这些可都是他花了大价钱请回来的人才啊，还有些是借过来的，怎么能出事啊？

　　训斥了一通，张伟盯着他们把防护架安装了上去，才消了气，带着冷艳准备下班。

　　“你怎么还亲自下去干活了？”张伟蹙蹙眉道。

　　冷艳低着头，“想帮你。”

　　张伟盯着她看了小半晌，伸出手摸了摸她洁白光滑的脸庞，没说的出话来，心里暖暖的，等自己吃饭，力所能及帮他一些事情，或许在某些方面冷艳很无力，可是却默默地用自身的行动支持着他，怪不得有人说成功的男人背后有一个伟大的女人。


第1366章 借钱

　　这一天，根据张伟记忆，大约还有五个月宽一点的时间。

　　银龙鱼和顺丰的拆分已经彻底完成。

　　张伟总算从中抽出身，准备全力忙活关于大项目的事情，五个多月时间，还算的宽裕，各方面都准备好了，接下来只要盯紧各个项目数据变化就可以。

　　只是华金明天控股投下去才三十几亿美刀，他觉得有点不甘心，千载难逢的机会，怎么可以这样错过？不行，必须靠着这一次多弄点钱，回头要在国内房地产全面烧钱呢，毕竟03年开始，中华房地产行业便开始腾飞，明年是02年，他想一举奠定国内房地产之最，必须要有钱。

　　可是手头上就那么多钱。

　　诺基亚股份他又不舍得卖了。

　　唯一的办法只好找国内银行们借钱。

　　至于国外的，自己欠了他们那么多钱还没还，谁还敢借啊？

　　咚咚。

　　外面敲门。

　　“进来。”张伟抬起头。

　　康盛推门进来，“小张先生，您约的人过来了。”

　　张伟说了声好，起身迎接一下。

　　外面进来五个人，有男有女，有三十多的，也有四十多的，一个个都是人五人六的，全是各个银行负责大额贷款方面的负责人，前来和张伟商量贷款的事情，大额贷款算是银行的业绩之一，再加上张伟的名头在那边，他们亲自赶过来很正常。

　　“小张先生，初次见面。”

　　“这位是李副行。”

　　“你好你好。”

　　“这位是徐副行。”

　　张伟请他们五个人坐下，让康盛给他们倒了杯茶，随即坐下来道：“你们来之前应该看过我的贷款计划，抵押部分诺基亚、腾讯、阿里巴巴、万泰置业的股权，我急需一笔钱，请你们诸位考虑考虑。”

　　交通银行的妇女道：“你给出的股权实际价值不够贷款额度。”

　　张伟摇头，“说实话，我能把诺基亚、腾讯、阿里巴巴和万泰置业的股权拿出来抵押，真的是给足了你们各大银行的面子，相信腾讯、阿里巴巴和万泰置业近年来的发展你们也看见了，我可以很负责任说一句，你们认为的估值远远低于了我股权的实际价值，我只要你们每个银行给我凑齐165亿人民币，对于你们来说，应该不算什么难题，或许在你们看来上述三个公司的股权抵押只是添头，那也行，可是我拿出诺基亚百分之五的股权抵押，实际价值能抵得上一百亿美刀了吧？你们五家一家百分之一的诺基亚的股权抵押，一家给我凑165亿人民币。”

　　建设银行的那位中年男人却道：“如果是解禁的诺基亚股权自然值那个钱，我们都知道你要拿钱去干吗，说真话，银行系统内部对于你的计划看好的人并不怎么多，我们一致认为，如果你借钱很有可能亏损，到时还不上钱我们肯定会把你抵押的股权卖出去，没解禁的诺基亚股权我们怎么卖？所以我们内部商议了一下，诺基亚百分之一的股权抵押换90亿人民币，剩下三个公司的股权，我们给你张伟面子，凑齐十亿，共一百亿人民币，你看怎么样？”

　　张伟看看他，“你非要认为我们的项目会失败，那也行，我这么说一句，凭我张伟的财力，即便这个项目失败了，想要拿出一百亿美刀出来也不是什么太大的难题，你们想一下，以前花旗银行他们借钱给我收购诺基亚的时候，是不是也像你们一样想法？可是最后呢，他们不仅名誉大涨，就是贷款的利息也赚的盆满钵盈，诺基亚没解禁的股权，确实值得这个价钱。”

　　另一个中华银行负责贷款的副行道：“正是考虑到你曾经成功的案例，我们再三考虑下才愿意拿出一百亿人民币贷款给你，不管其他四家怎么想，我们中华银行方面最高最高能给你贷款一百一十亿人民币，另外十亿是你张伟的金字招牌，你要是觉得可以，咱们现在可以签合同。”

　　张伟摇手道：“太少了。”

　　剩下只有工商银行和农业银行的人没说话了。

　　这时候，农业银行的那个女负责人也说话了，“小张先生，你知道的，你在国际上欠了那么多钱，原本大家都很担心的，国内能够给你弄那么多钱出来，已经很好了。”

　　交通银行的妇女接话道：“如果你要一百六十五亿人民币的贷款，我们肯定是不愿意的，其他几家银行方面我不知道，也不想去知道，你想一下，我们愿意拿一百亿人民币出来已经承担了很大很大的压力，要不，你拿点银龙鱼的股份出来抵押，要是愿意，别说一百六十五亿人民币，哪怕是再来一百六十五亿人民币，我们都可以商量。”

　　其他银行方面贷款的负责人也都是这个意思，他们都眼睛放光，恨不得张伟立刻答应拿银龙鱼的股权出来抵押，虽然银龙鱼看上去股权价值没有诺基亚的高，但是他们别有目的啊。

　　然而，张伟却从来没想过把银龙鱼的股权出来抵押，银龙鱼现在是他最大的王牌，比诺基亚重要的多了，他可不想因为一个抵押股权闹出什么篓子，“我还是那句话，只有这四个公司的股权抵押，银龙鱼不可能。”

　　建行的中年人蹙眉道：“这样吧，要不你把诺基亚的股权抵押收回去，换成银龙鱼的，没解禁的股权真没吸引力，你们项目的成功与否谁都不知道，我们贷款也担着风险啊，对吧？你总要给我们一个安心。”

　　“小张先生，要么一百亿人民币。”

　　“嗯，或者就是拿银龙鱼的股权出来抵押，我和上面汇报一下，应该可以勉强答应。”

　　剩下两家也是如此，唯独工商银行方面还是没说话。

　　其实来之前，他们私底下多多少少有过交流，大致明白其他银行方面怎么决策。张伟愿意拿出诺基亚百分之五的股份出来抵押，可能确实不值得每家一百六十五亿人民币的贷款，但是算上万泰置业、腾讯和阿里巴巴的话，勉勉强强够了。只不过他们捏准了这么大项目，张伟不可能自己出现最少赚钱最少的命脉，明白张伟现在急需很大一笔钱，所以都提出来比较过分的要求。倒不是他们想算计银龙鱼，而是银龙鱼太强大，如果张伟的项目失败，他们能拿到银龙鱼的股权，对于银行以后来说也是非常有优势的，况且，实在缺钱把这个股权卖给中粮，想必中粮那边会高举双手双脚出大价钱。

　　四家负责人看向张伟，咄咄紧逼。

　　张伟也看看他们，随即手指在桌子上敲了敲，然后道：“你们都是这个意思？”

　　工商银行的那位还是没表示。

　　其他四人都默契地点点头。

　　张伟直接道：“我还有点事情要处理，就不陪你们了。”

　　四人愕然，不谈了？

　　工商银行那位也愣了下，还是没说话。

　　一人道：“你不再考虑考虑？”

　　另一人道：“一百六十五亿人民币，没人会贷款的啊。”

　　张伟道：“嗯，我会再考虑考虑的，你们先请回吧，等我忙完事情再和你们联系。”

　　谁不知道这是借口啊。

　　“好。”

　　“再见。”

　　四个人都起身离开了，心里都有点火气，心说你也太自大了啊，项目失败的可能性非常大，到时别说赚钱，配的血本无归都有可能，你想借钱？国内借不到，国外欠了一大笔债，看你去哪借钱！

　　他们一走，张伟就把目光放到了坐在沙发上还在慢条斯理品茶的那位工商银行负责贷款的负责人身上，他好像姓徐。

　　“徐副，你怎么？”张伟开口道。

　　徐副眨眨眼道：“我想知道，你真的想借一百亿美刀投你的项目当中去？”

　　张伟笑道：“是的，你是不是也和他们一样不看好我的项目？”

　　徐副摇摇头道：“没有，我很看好。”

　　张伟反问道：“有多看好？”

　　徐副笑了笑，“非常看好。”

　　张伟镇定自若道：“我看你坐在那边一直没说话，还以为你和他们一样的想法，我也恨你透个底吧，我自己有百分之一百的把握能把这个项目做好，不过他们不肯借钱，我也没办法啊。”他是需要钱，可不代表愿意什么条件都给别人谈。

　　徐副目光炯炯道：“要是你借不到钱的话，就没办法把这笔钱投入到项目里面钱，那你接下来准备怎么办？”

　　张伟道：“能怎么办？想办法弄钱呗，我绝对不会拿银龙鱼的股权抵押，也不会把诺基亚股权那么便宜的抵押，说真话，要是百分之五的股权卖出去，凭诺基亚如今的声势，想要弄一百亿美刀还是非常简单的，只是我手头上股份越来越少，不想再降低在诺基亚的持股了。”

　　徐副点头，“这倒是。”他忽然话锋一转，“一百亿美刀对吗？我们工商银行可以牵头给你凑齐，你什么时候要？”

　　张伟咦了一声，看过去道：“为什么？”

　　“因为我们行里上上下下都觉得你张伟的名字就价值这么多。”徐副平静道。

　　张伟笑了，笑得很开心道：“很感谢你们的信任，这会是你们最明智的决定，同时，其他四个银行事后肯定会后悔。”


第1367章 现在给我戴高帽子了？

　　当天上午。

　　徐副私密地和张伟签订了协议离开。

　　然后好多人都接连找到了张伟，进行劝说。

　　很明显这些华金银行的人以前都是各自银行里抽调出来的，毕竟华金银行是华金资本和五大行合股成立的，不论是曾经工作的感情，还是人脉的关系，反正都劝张伟答应，毕竟那么巨额的贷款，对于每个银行来说都是梦寐以求的业绩。

　　最先来的是华金银行一位主任，大概是负责出纳方面的，“小张先生，听说你想要贷款？交通银行方面诚意挺足的，你要再和他们谈谈？你需要钱的话，他们肯定是最好的选择，对不对？条件苛刻点没关系，你项目成功赚钱了，钱还给他们，股权又回到你手里了呀。”

　　“不用了。”

　　“诶，小张先生。”

　　“我不用向他们贷款了。”

　　“你啊，变通一下没什么事，再说了，等你项目成功以后，你手头有钱了，还不是他们求着你办业务？”

　　“我的项目组肯定能赚钱，但是不代表我愿意把最重要的东西拿出抵押，或许借不到他们的钱我赚的没那么多，但那又怎么样呢？到了我这一步，钱只是个数字而已，我之所以努力赚钱，无非是想自己的影响力更广大，你应该明白我什么意思，对吧？”

　　“不想想了？”

　　“不用想了，燕主任我还有点事。”

　　说客很多，一个接着一个，都不知道从哪里冒出来的，其实张伟心里明白原因，四大行想得到更多再贷款给自己，并不是真的不愿意贷款，但不同意拿银龙鱼股份出来抵押就是不同意。

　　最后，就连最近没怎么出现的狄晓阳都找上门来了，他推开办公室门第一句话就是，“小张先生，我是来给建行方面当说客的，哈哈，你可别赶我出去啊，人家要银龙鱼股权抵押，你不同意就不同意呗，再和他们好好商量一下，或许他们愿意再提高十亿二十亿的贷款呢？至于其他的银行方面我不知道，反正建行方面打电话和我说了，只要你愿意谈，他们还是愿意继续和你谈下去的。”

　　张伟反问道：“那一开始他们怎么不同意再谈谈呢？”

　　狄晓阳说道：“我跟你透露下，银行谈贷款无非都是这样，先保障自身不会亏本，然后再继续商量贷款多少钱。”

　　张伟道：“要是他们一开始像你说的那样，我肯定会继续谈下去，不过现在嘛，真没必要了。”

　　“小张先生。”狄晓阳有点急了。

　　张伟摆摆手，“好了狄主任，你先出去吧。”

　　最后狄晓阳也没办法了，黑着脸往张伟赶了出去。

　　狄晓阳说起来算是项目组的人，负责监督方面，听上去挺唬人的，好像权力很大的样子，但是和张伟压根没办法比，毕竟张伟是项目的核心人物。

　　更何况贷款方面又和项目没多大关系，如果硬要扯上关系，无非是张伟如果贷到款，肯定会注资到华金明天控股里面，然后继续参与到这个项目里面。而且说句实话，现在别说狄晓阳，五大行包括华金银行方面，任何一个人都不敢和张伟多说什么，这么大的项目在这边，要是张伟甩手不干了怎么办？到时索罗斯、周先生他们还不得把华金银行撕碎了啊？况且张伟和工商银行的徐副签订了协议，接下来就静候着工商银行方面把贷款汇入账户之中，他急什么，一点都不着急，急的是其他四个银行，错失了一个大好的业务机会。

　　找说客？

　　哥们儿不搭理你们！

　　张伟可没有心思再为了贷款的事情烦什么，他说实话，哪怕是工商银行方面没有答应，还是有办法弄到钱，无非速度慢一点，如果不是怕资金进场太晚惹人怀疑，他才不会那么着急借钱。

　　为了图个清静，他干脆跑到二号集中办公区的现场，了解了一下实施情况，他就准备离开了。

　　一切进展都算顺利。

　　贷款贷到了，另外四大行的是个小插曲，无伤大雅。

　　但是，就在项目组所有人都紧锣密鼓地盯着资金动向，准备第二次资金进场的时候，一个毫无征兆地二号传了过来！

　　在二号集中办公区还没走的张伟和监控数据的人是第一时间知道的！

　　然后，穆晓莉和康盛鲁谷等人也相继得到了这个让人措手不及的消息——今天欧美那边一开盘，大盘持续跳水！

　　闻言，大家都傻了！

　　直接跳水了？

　　我们第二次资金还没进场呢！

　　……

　　华金银行行政楼层。

　　副行长办公室里。

　　张伟直接找到了刘淑珍，有点懵道：“刘行长，是不是出什么事情了？”

　　刘淑珍十分郁闷，这件事也打了她一个措手不及，“你们资金还没有全部进场对吧？可能短时间内都不适合进场了。”

　　张伟无语道：“那你倒是和我说什么事情啊，我刚才上网简单地搜索了一下，还没有发现有什么相关的新闻，如今资金才进场了一半，剩下的一半怎么办？难道放在手里不动？你有什么机密信息赶紧和我透露下，我想好怎么应对，再不说的话，我只能自己追到北京去了。”

　　刘淑珍脸色凝重道：“我们这边也是刚刚得到消息，这次不仅仅是欧美那边股市大幅度跳水，我们国内的股市也在跳水，你仔细观察一下就知道，很多资金流入了避险资产里面，是因为发生了非常非常重大的事情，你还记得你猜测超级黑天鹅事件吗？南海方面发生重大事故了，我们国家的飞机和美国的飞机撞机，形式非常紧张，新闻上还没有报道，不过有心人都已经知道消息，只是你今天一直在忙，没注意到而已。”

　　南海？

　　撞机了？

　　张伟一听，立刻意识到事情的严重性了，连忙拿出手机连连拨打了好多个电话，最后确认了，大约在几个小时以前，美国EP-3侦察机在中华南海附近海域上空侦查，中华海军航空兵派出两架歼-8ll战斗机进行监视和拦截，其中一架僚机在中华海南岛东南70海里种南瓜专属经济区上空和美国飞机发生碰撞，中华战斗机坠落，飞行员王伟跳伞下落不明，而美国军机则未经允许迫降陵水机场。这件事张伟怎么可能不知道啊，他一开始拿出来忽悠大家的，压根没想到影响会那么恶劣，直接导致中美两方的股市都大幅度跳水。

　　张伟放下手机，半晌都没有说话。

　　“你知道情况了？”刘淑珍道：“如果处理不好的话，接下来事情就不好说了，别说股市上面，各行各业都会受到影响！”

　　张伟道：“没处理好之前，我们资金绝对不能进场。”

　　刘淑珍头很疼道：“是啊，计划赶不上变化，我知道你们还有第二次乃至第三次的资金进场计划，这种事情不好说，谁都不知道什么时候能处理好，除非美国方面道歉，才有缓和的机会，毕竟关系到两国的脸面！”

　　“要是美国方面不道歉的话，那我们的投资计划岂不是要搁浅了？手头上还有近两百亿美刀没动啊！”张伟急切道。

　　美国道歉？

　　这件事最后美国是道歉了，不过是含糊其辞的道歉！

　　之前张伟压根没想过一个撞机会造成这么严重的后果，所以才会不急不缓地操作着项目，毕竟还有好几个月时间呢，别说第二次、第三次资金进场，哪怕第四、第五次都来得及了，更何况，他刚刚和工商银行方面贷款了一百亿美刀啊，难道烂在手里等到两国协商完毕再继续？

　　刘淑珍说道：“我知道你们非常的有难度，但资金进场也不一定要搁浅，凭你小张的本事见缝插针，把资金都进场完毕还不是轻而易举的事情？别人做不到的事情，我不信你也做不到，你可是全球商业、金融方面的传奇人物，谁提起来不得竖起大拇指啊，你肯定没问题的！我对谁都没信心，唯独对你有信心！”

　　嚯，你现在给我吹上了？

　　当初我说这个项目的时候，你们每一个人都不怎么看好，对不对？

　　张伟低着头沉默不吭声儿。

　　刘淑珍看着他道：“小张先生，你千万别这个时候放弃啊，这么大项目呢，那么多资金呢，你能完成第二第三次资金进场，是吧？”

　　张伟继续不说话。

　　刘淑珍苦口婆心道：“你们要是需要什么，我尽量向上面申请，包括你要精英，我再给你去申请，不就是人嘛，我们中华什么都不多就是人多，只要你说出来，我哪怕不要脸了，也帮你办好！对了，还有设备方面，之前我给你们电脑、服务器什么都弄好了，你要是觉得设备不好，我再给你申请点全球最尖端的处理器过来，刚刚我们得到消息开了个会，这件事突发的每一个人都没准备，反正你千万别撂挑子不干。”

　　张伟：“……”

　　刘淑珍又道：“至于收益方面，我刚才又打电话和周先生商量了一下，只要有百分之二十就行了，没办法，遇到这种事情，资金进场都不容易，能怎么办呢？”

　　张伟一看，华金银行方面肯定也顶着很大的压力，再说自己不可能放弃这个项目，希望影响快点过去，否则自己借来的一百亿美刀怎么办啊？只能咬牙道：“行吧，我尽力而为。”

　　刘淑珍却道：“别啊，别尽力而为，而是一定要做到。”

　　张伟翻了个白眼，“成成成，我一定办到，行了吧？”

　　虽然语气有点不耐烦，实际上他内心深处还是非常认真的，一定要做到！

　　刘淑珍终于松了口气，“好，我和上面领导们都相信你能办到！”

　　从办公室里出来，张伟心里一直在琢磨，这一次还真是自己没有考虑到的，他千算万算算到了南海方面的事情，却没想到会造成那么恶劣的影响，不过张伟没有退路，也不准备放弃！

　　跳水？

　　资金不适合进场？

　　张伟心里盘算了一下，之所以跳水的时候不适合进场，是害怕突然反弹爆仓。

　　该怎么样才能解决？

　　张伟知道只有时刻盯着数据！

　　项目必须要成功，自己借的一百亿美刀也必须发挥作用！


第1368章 不要问，尽管去执行

　　另一端。

　　项目组办公室里。

　　几个负责人都不在，众人全都看着电脑上股价大幅跳水坐卧不安，一个个都没了主心骨，有的着急，有的蹙眉，郁闷的也不少，他们都不知道该怎么应该接下里的情况，只有等张伟回来。

　　“为什么会跳水这么厉害？”

　　“肯定是出大事了！”

　　“可是新闻上暂时还没有报道，我们还不清楚到底怎么回事。”

　　“这可怎么办啊，这可怎么办啊。”

　　“我们资金还能不能进场？”

　　“百分之一百不能进场啊，现在进场要是反弹绝对爆仓！”

　　“诶，小张先生回来了，快，过去问问！”

　　有人眼尖喊了一句，众人都没等到张伟走进大门，就一股脑涌了上去，愣生生把张伟堵在门口，都没跑的进来。

　　穆晓莉急道：“小张先生，了解到情况了吗？”

　　鲁谷额头都有冷汗了，“不会真的出什么大事了吧？”

　　“小张董，我们能不能解决？”郭晓峰都着急慌了。

　　张伟脸色十分凝重，扫了一眼大家，“我们进去说，这里不是说话的地儿。”

　　外面有不少华金银行其他部门的人路过，一个个都朝里看，显然，他们也知道股市大幅度跳水的情况。

　　里面。

　　大门关上。

　　小型会议室里，张伟深吸了一口气，便对众人道：“我刚刚从刘副行那边回来，得到了一点内幕消息，估计新闻上马上也会报道了，我猜测的南海方面出现大情况，所以暂时性资金是不能进场了，得等等！”

　　穆晓莉道：“可是……”

　　张伟打断道：“没有可是，银行方面会给予我们最大的助理，现在咱们要什么会给什么，要人给人，要设备给设备，这点可以放心，一切绿灯，他们能做的就那么多了，无非是想我们把项目做成功，我知道，大家都心里忐忑不安，我也一样，同样希望这种事情晚点发生，最好给我们一两个月时间把所有的资金都进场，可是，我们可能没有那么长时间了，接下来只有等，等到股市什么时候恢复平稳。”

　　众人都沉默了，是啊，唉，情况已经这样了，还能怎么办？当然只能坐等了，别的也没办法啊。

　　张伟说道：“我想过了，等是一方面，另一方面，我们要继续想办法资金进场，不能因为发生突发事故就真的什么都不干，只是这样一来，你们会辛苦很多！我想说一句，如果这次项目完成，我们取得巨大成功，以后你们每一个人身价都不一样，明白我的意思吗？”

　　“明白。”康盛问道：“但要怎么做？”

　　鲁谷道：“除了等，我们还能干嘛？”

　　张伟想了一下，眯着眼睛道：“扩大数据分析，对影响不大且在我们项目里面的，进行资金进场。”

　　众人对视了一眼，意思是要加班加点赶了？

　　果然，接下来张伟道：“从今天开始，到我们方案里面还有大约六个月样子，除了休息天，我每一天都会住在这边，顺带一起分析数据，要是你们有什么难题，可以第一时间找我！”

　　啊？

　　您要在这住六个月？

　　不是六天，是六个月啊！

　　众人愕然。

　　郭晓峰作为华金明天控股的总裁，看见自己的老板张伟说到这地步，他还有什么理由不表态？他道：“小张董既然这么说了，那么接下来我也不回华金明天控股了，有事情先交给他们做，争取在有限的时间里把工作做好，让我们的项目大获成功，虽然公司里有很多事情可能需要我处理，不过我可以远程操作，在金融方面我有点小心得，应该多多少少能帮上点忙！”

　　穆晓莉见状，想了下，也说话了，“我没什么问题，随时可以加加班。”

　　鲁谷道：“我也是，老婆孩子不在身边。”

　　康盛道：“我参与到第一线当中吧，没办法，必须数据分析。”

　　一女监督道：“我对金融方面不太懂，不过内部的资金流动可以交给我，只要我能做的，您说一声就行。”

　　“还有我。”

　　“算我一个。”

　　“我也是，加班分析数据。”

　　“怎么已经花了那么多心血进去，一定要做成功。”

　　“对，不就是辛苦点么，拼了！”

　　有了郭晓峰带头，其他人纷纷响应！

　　张伟看的有点感动，道：“谢谢大家，我向大家保证，我们的辛苦和努力不会白费，等到项目结束的那一天，你们会发现，从今以后你们的生活会截然不同，市场会给予我们最大的肯定，再说点现实的东西，要是项目成功了，你们的工资啊、福利乃至职称啊，没道理不提一提，现在只要想办法把所有的资金都安然进场不会爆仓，我们就能享受胜利的果实！那时候你们会发现，今天所做的一切都非常值得！是的，这个任务可能在任何人看来都不能完成，但我们的口号是什么，创造奇迹！”

　　“对！”

　　“小张先生说的没错！我们可以的！”

　　“没错，不就是突发事件么？我们会被打倒？”

　　“有小张先生坐镇，我们一定可以创造奇迹的！”

　　“说的非常正确！”

　　大家都中气十足地回应，全都被张伟的话打动了，连小张先生这样的大人物都能做到如此，他们有什么理由不去努力？

　　张伟毫不含糊道：“现在我开始布置任务，郭总，接下来数据采集由原来的一个小时一次变为半个小时一次，这方面你负责，要是有什么变动立刻告诉我，不管我是在睡觉还是在干什么事情，一定要第一时间通知，要是半个小时采集一次人手不够，你和我说，我直接和银行方面要，他们不给，我自己再去请人回来！”

　　郭晓峰立即道：“明白！”

　　张伟道：“穆姐。”

　　穆晓莉说道：“您吩咐。”

　　张伟看着她道：“你负责全方面收集最新资料，一条都不要放过，我们项目名单里的公司，哪怕高层出去喝花酒的新闻都给我收集来！”

　　穆晓莉吸了口气，“这方面任务比较重，我们的人手肯定不够，你知道的，光凭咱们的人手，能够勉强收集媒体报道最新的新闻已经很难得，再想别的，除非媒体方面配合，还要各个渠道的支持，比如说华金资本……嗯，要是量子基金、桥水联合基金等等他们都愿意支持的话，我们还是可以胜任的。”

　　张伟道：“我和他们打个招呼，问题不大！”

　　穆晓莉忽然想到了一件事，“您刚才说如果我们实在不行，等到南海的事情结束后再资金进场，可是你不是说超级黑天鹅就是……”

　　大家都幡然醒悟过来，是啊，如果南海的事情结束了，那他们项目组所谓的超级黑天鹅不是破灭了吗？

　　张伟其实也不知道该怎么解释了，他的超级黑天鹅事件肯定不是南海方面，只是他和众人说的是南海方面，可是不解释又不行，他蹙了蹙眉，道：“你们不要问，我有内幕消息，反正按照我说的去做就行了，事先说好，今天和你们说的话，一个人都不能透露，否则……你们懂后果的！”说到最后，他脸色已经非常严肃！

　　众人沉默一片！

　　难道还有内幕消息？

　　可是还有什么事情能比南海的事情更恐怖？

　　而且还一个人都不能透露？他们不知道到底什么事情，但在场十几个主要负责人都隐约明白一件事，嘴巴不严的后果会非常惨！

　　张伟不是在警告大家，而是在告诉大家后果！

　　众人这才想起来，眼前这个十五六岁的少年，拥有滔天的能量，既然对方说等到南海方面结束，那就只能等到结束，不要问，尽管去执行！


第1369章 夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来

　　天黑了。

　　外面下着绵绵细雨，天气显得有点冷。

　　华金银行除了极个别部门，还有安保们，其他地方已经没了人，绝大多数的楼层黑漆漆，尤其在夜空里显得特别空荡，仿佛一枚硬币掉地上，回声便能传遍整个华金银行。

　　然而，项目组的办公区域却已经灯火通明，无数人紧锣密鼓地在工作着。

　　“有新资料。”

　　“拿给我看下。”

　　“是我们没决定的美洲银行！”

　　“咦……他们公司内部出现了点问题？消息来源准确不？”

　　“小张先生，是小道消息，不过好像挺可靠的，听说消息是内部人员流出来的。”

　　“再扩大线索搜集下，我打电话问问华金资本那边有没有什么消息，待会和你们说，辛苦你们了！”

　　“不辛苦不辛苦。”

　　“待会我请大家吃宵夜，你们想吃什么都可以！”

　　这时，一个银行里派来的妇女金融精英打着哈欠走了过来，“小张先生，我小儿子还在家，得回去照顾，能不能先走？”

　　张伟道：“您赶紧回家，孩子要紧。”

　　妇女说道：“好，赶明儿我起的早点。”

　　“对了，你住哪里？”张伟突然询问道。

　　妇女倒没有怀疑张伟会有什么坏心思，她一把年纪了，张伟才花样年华，不可能动歪脑筋，实话实说道：“住北边点。”说着指了指方向。

　　张伟想到自己家也是那个方向，“能帮我把我女朋友捎回去吗？”

　　“可以啊。”妇女道。

　　张伟把冷艳喊了过来，“我让林大姐送你回去。”

　　冷艳看看他，“你不回去？”

　　张伟道：“我不回去了，还有很多事情要处理。”

　　冷艳摇摇头，“我不走。”

　　张伟翻白眼道：“你留在这边干什么，回到家里舒舒服服躺在床上睡觉不好啊？还能吃的舒服点，行了，你赶紧回去，听话。”

　　冷艳坚定地看着他，不说话。

　　“你倒是说句话呀。”张伟道。

　　冷艳还是摇摇头，表示不愿意回去。

　　张伟实在没有办法了，只好对着妇女道：“你先回去吧。”他琢磨着待会再劝劝冷艳，总不能让女朋友陪自己一宿不睡吧？

　　妇女走出一步，回头又来了一句，“您办公室的沙发可以睡觉，对了，我记得我柜子里有一床毛毯，原本留着睡午觉的，我给您拿来。”

　　“成，谢谢啊。”张伟道。

　　不一会儿时间妇女把毛毯拿了过来。

　　张伟随手递给冷艳，然后自己又投入工作中，不但要随时安排人手，还自己坐到电脑面前分析一系列数据，看上去工种不太多，但这种高强度精神集中还是挺累的。

　　看到他做到这个地步，底下的人都看在眼里，不由有点感慨起来，原本好几个人昏昏欲睡，都很自觉去倒了一杯咖啡，然后再次坐回电脑面前努力起来，还有几个原本待会就走的人，看到张伟这么努力，他们不由自主多加了一会班。

　　大概快十一点半了。

　　一直忙着数据分析的张伟猛然一回头，发现冷艳还抱着毛毯站在自己的身后，一言不发。

　　张伟一看心疼了，喊道：“穆姐，帮我把我冷姐带去我办公室。”

　　“嗳，好的。”穆晓莉放下鼠标，站起身走了过来，“冷小姐，我带你去办公室？”

　　冷艳看看穆晓莉，又看了看张伟，嘴唇动了好几下，半晌后才道：“你什么时候睡？”

　　张伟道：“待会吧，等我手头上的活忙完了再睡，你不用等我，待会我困了自己会回办公室休息的。”

　　冷艳哦了一声，还是站着没动。

　　张伟刚想说什么，忽然看见前面康盛拿着一份最新的数据过来，他急忙站起身走上前去，“是不是有什么变动？”

　　“有点，您看看。”康盛把纸递了过来。

　　冷艳咬了咬嘴唇。

　　穆晓莉看看她，说道：“项目组出了点问题，小张先生自己投资了一大笔钱，还有拉来的客户那么多钱，他压力非常大，要是失败了，不仅仅是名誉扫地的问题。”

　　听到这话，冷艳轻轻点了点头，然后转身朝着办公室的位置走去，走出去两三步后，她又回到张伟旁边，“待会来睡。”

　　张伟嗯了一声，“好的，我知道了。”

　　冷艳又回眸瞧了眼他的侧脸，心里不是滋味。

　　吃过宵夜以后，白班的人都已经走了大半，只剩下二十几个人还在坚持，夜班的人不太多，而欧美很多股市恰恰这个时间段还开着，要处理的东西非常多，张伟和大家的工作量再次增加，他想了一下，劝着两个人先回去休息了，还有些人说还撑得住，要再加会班。

　　“小张先生，您看看这份数据。”

　　“好的，对了，你们还行吗？”

　　“行。”

　　“我一点都不困。”

　　“我也没事，平时就是夜猫子。”

　　“嗯，你们稍微再忙活一会都回去吧，不睡觉神仙都吃不消的。”

　　众人又再次忙活起来。

　　时间一分一秒过去，很快到了凌晨。

　　这个时间点是人最疲乏的时候，再加上好多人从白天工作到现在，哪怕他们的工作看上去无非在电脑面前看看数据喝喝咖啡，可是实际上并非如此，每一个人都需要精神极度集中，因为一个不注意，数据变动没看到，会引起很大的连锁反应，这个项目投入不是一点点钱，一旦亏的，那就是亏的大钱！

　　二十分钟！

　　一个小时！

　　就连张伟这个工作狂都不知不觉趴在电脑键盘上睡着了，忽然，他感觉到自己的肩膀上多了一点东西，迷迷糊糊抬起头，只看见冷艳正在小心翼翼地给自己盖毛毯，小心到生怕吵醒他一样，只是张伟习武之人，灵敏度很高，一下子被惊醒了。

　　有人注意到了。

　　他们都知道张伟工作时间很长很长了。

　　“呃。”

　　“小张先生，你困的话去睡吧。”

　　张伟挣扎着撑在电脑桌上坐直身体，对着大家摆摆手，又转过头道：“你怎么把毯子给我了？拿回去，好好盖着睡觉。”

　　冷艳眼皮子都在打架，好像没听见话儿。

　　张伟眉头一皱，他和冷艳平时都早上五点就起来了，都已经过去二十几个小时，说不困是假的，“我送你去睡。”

　　他站起了身，冷艳好几次伸手揉眼睛，似乎想要清醒一点。

　　张伟突然想到了什么，对着几个白班的人道：“你们加班时间够长了，都回去睡觉吧，不准说不，这是命令。”

　　“那……我回去了？”

　　“我们走了啊，你也早点睡。”

　　“小张先生，晚安。”

　　这些人都累得够呛，嘴巴说不累是假的，都转身走了。

　　张伟搂着冷艳的腰，“我们去办公室睡。”

　　冷艳强打起精神嗯了一声。

　　张伟看她困成这样子，索性没说话，半蹲下身子拦腰来了个公主抱，冷艳个子挺高的，虽然身材很好，可是常年练武浑身都是肌肉，实际上分量不轻，幸好张伟也是天天练功夫，才能轻而易举的完成公主抱，要换一般人，估计走几步路就手臂酸的不行了。

　　办公室里。

　　把冷艳轻轻放到沙发上，“睡吧。”

　　他在她的额头亲吻了一下，却发现冷艳已经发出匀称的呼吸，无奈地笑了笑，把夹在腋下的毛毯轻轻盖上去。

　　张伟知道冷艳舍不得自己熬夜，他想了一下，没有再出去，而是坐到办公桌前，把电脑打开，有些事情还没做完，他必须处理好。

　　继续。

　　完成再说。

　　小小的办公室里只剩下张伟还在轻轻地点着鼠标，他没有再去外面，一直在外面办公的话，虽然能够更好地看数据很分析报告以及部分消息，但是他怕冷艳待会睡着睡着又跑出来找自己。手头上还有二十几份数据没有处理，张伟想要保证项目的成功，只能自己每一份都处理过来。

　　慢一点就慢一点。

　　确保成功才是第一要素。

　　张伟全神贯注地分析数据，早已经忘了现在是凌晨几点，或许刚才小眯了十几分钟让他精神恢复了一点，反正现在眼皮子不重了，至于什么世界级富豪、和李嘉诚争夺亚洲首富等等，所有的所有都被他抛到了脑后！

　　加油！

　　一定能顺利完成！

　　现在的他，颇有一种辛弃疾诗句里写的“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”的感觉。


第1370章 问问她有没有男朋友

　　上午。

　　似乎一夜的雨冲洗掉了所有哀愁，太阳早早地爬上云头，用它温暖的光芒，催促上班的人儿早起。

　　还没到华金银行正常上班的时间。

　　大厦外面已经进来一群人，他们直接坐着电梯上楼，来到项目组的楼层。

　　“杜姐，这么早？”

　　“小岩你也不晚啊。”

　　“我算什么呀，你们看布鲁斯这个老外都来那么早，还有吧，小张先生昨晚还加班那么晚，总感觉有点不好意思。”

　　“唉。”

　　“小岩你叹什么气啊？”

　　“晦气，早上出门车碰了一下。”

　　“后来怎么样？”

　　“能怎么样，人家一个女孩子，我没好意思多说什么，稍微意思意思赔了点。”

　　边说着，几个人进了办公区域。

　　进去，众人刚刚和夜班组交接数据情况，一看全都吓着了，只见进度飞快，甚至之前九个没确定的项目，这时都已经确定了两个，不止这些，他们拿着文件看的时候发现，有两个原本被认为近期不适合资金进场的小项目，此刻上面密密麻麻都是各种消息和分析，最后确认为可以再次资金进场，只差执行了，看上面还未干的钢笔字，明显刚刚写出来的！

　　进度太快了！

　　快到他们感到有点诧异！

　　而且最让他们诧异的是，正当他们交接工作的时候，张伟打着哈欠从外面走了过来，又递过了一份文件，众人对比笔迹，赫然发现之前的好多张文件上都是他的字！

　　“小张先生！”

　　“老板。”

　　刚刚走进二号办公区域的张伟一夜没睡眼睛有点花，听到声音这才注意到众人，讶然道：“咦，你们来的这么早啊？”

　　“是啊。”穆晓莉笑吟吟道：“大家都很早，我不能落后，不过明天开始我得开车慢点了，今儿个差点撞到人。”

　　“嗯，路上要注意点安全。”张伟随口说了一句，从兜里掏出怀表看了下，哟，都已经早上六点半了，时间过得真快。

　　一女工作人员道：“您没睡？”

　　小岩道：“看小张董一脸疲乏的样子，像。”

　　张伟又打了个哈欠，“还好吧，凌晨的时候眯了一会。”然后对着刚刚过来的众人说道：“夜班有几个人来的比较早，你们先替他们。”

　　穆晓莉赶紧上前道：“这个我们知道，您先去休息会，有什么重要的事情会喊您。”

　　张伟也没有多说什么，确实困得厉害，“好的，我去办公室睡一会，你们慢慢分析，别太急。”

　　“知道知道。”

　　“您甭说了，去休息吧。”

　　众人自觉地替换几个夜班来的比较早的。

　　张伟走到办公室里的时候，发现冷艳已经把早餐准备好，他胡乱吃了两口，便躺在沙发上睡觉了，或许是太累了，这不，刚刚躺下去没一会，他便陷入了沉睡之中。

　　一小时。

　　两小时。

　　大概三个小时左右，张伟努力睁开沉重的眼皮子看了看时间，发现自己睡了三个小时多一点，他便再次爬起来，去卫生间漱了漱口，洗了把脸，又开始主持工作了。

　　“小张先生，您怎么起来了？”

　　“睡醒了啊。”

　　“这才三个小时啊？”

　　“差不多了，要是下午困再睡个午觉。”

　　“……这不太好吧？”

　　“没什么好不好的，岩哥，你先忙活。”

　　“哦。”

　　新的一天来临。

　　看上去距离911还非常远，实际上对于项目组来说，时间还是比较紧张的。

　　今天相对而言比较轻松点，照理说来工作应该更加繁忙的，但可能是昨晚张伟处理了很多的活儿，所以白天的时候大家反而觉得比较闲散，干起活来不紧不慢的。其实这样的工作状态对于大家来说是最好的，古话说忙中出错，要是精神绷得太紧，工作又非常非常繁忙的话，指不准会不会弄错数据啊之类的，像他们项目组这么大，一开始涉资三百多美刀，然后刚才工商银行又把贷款给张伟的钱弄来了，一下子变成了四百多亿美刀资金的项目，如果出错了，会损失惨重的。

　　张伟也乐的清闲，路过几个中华人旁边的时候，听到他们还在说早上过来的路上差点出车祸的事情，他想了一下，决定把不住在这里的人全都叫过来，趁着比较空吩咐两句。

　　不一会儿众人来起了，他看向面前黑压压的一片人，说道：“刚刚我听到不少人在说早上交通拥挤差点出事故的事情，在这里啊，我稍微和你们说两句，你们上班的时候千万别着急，一定要第一时间保证人身安全。”

　　听到关心的话，众人点点头。

　　张伟继续说道：“我知道大家对于工作都很认真，昨晚不少人加班到很晚，今儿个早上又起来了，精神不太好，开车的话容易出事故，这样吧，我找人包几辆大巴，每天可以接送大家，咱们项目组肩负着一个艰巨的任务，谁都不能出什么事，你们是我最宝贵的财富！”

　　康盛道：“小张先生，我们会注意安全的。”

　　鲁谷早点车子也擦了一下，说道：“没啥事，下回会注意的。”

　　“要是想坐大巴的待会到穆姐那边报个名，我统计下数据，然后让人去包车。”张伟说完后，看向有点郁闷的小岩，道：“我刚听说你车子撞的比较狠？有没有全额保险？要是没有的话，缺多少待会我给你补上。”

　　小岩苦笑一声，“不用了小张先生，保险是有的，不过我有点郁闷，我刚刚把车停下，人家一女孩不知道是不是拿到驾照，就从后面把我给撅了，唉，关键她态度还十分恶劣，和我嚷嚷了好久。”

　　顶了人家车屁股，还嚷嚷？

　　这姑娘是有点过分了，也叫小岩脾气好，要换个脾气暴躁点的，把人打了都有可能。

　　与此同时，他们听到张伟说如果小岩没保险愿意给修车费，不由得每个人心里都升起一份感动，或许修车钱对于张伟这样的巨贾来说不算什么，九牛一毛都算不上，但关键非亲非故，张伟能说出这句话，真的对项目组的人很好了。

　　张伟继续说道：“有保险就好，你们别怪我唠叨，工作再忙再累无非是为了赚钱，赚钱是为了什么？还不是为了享受生活嘛，说句不好听的，要是出车祸人没了钱赚再多有什么用？这是我内心的想法，并不是教育你们什么，相信有些人还记得好几年前新闻上报道我被香江的巨匪张自强绑架的事情，对吧？那时候我心里第一个想法就是，哪怕我是世界首富，哪怕我富可敌国，如果当时死在了张自强手里，有那么多钱有什么用？让人给我的葬礼办得好一点？还是多烧点纸钱？所以啊，我在这里还是要告诫你们，哪怕是迟到，都不要冒着出车祸的风险驾驶，明白吗？”

　　众人频频点头。

　　张伟看看他们，“当然了，既然到了单位里面，你们不论在外面有什么委屈或者不舒服，都要打起一百二十个精神努力工作，你们要相信人的潜力是无穷的，我们任务再艰巨又怎么样？一定可以完成的！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“我们都会好好工作！”

　　“您放心吧小张先生！我们不会把外面的情绪带到工作上！”

　　大家都表态了。

　　张伟非常满意地点点头，看向小岩忽然来了一句，“顶你车的姑娘漂亮不？”

　　小岩呃了一声，“蛮不错的。”

　　穆晓莉奇怪道：“小张先生，你问这干嘛？”

　　康盛乐呵道：“漂不漂亮和顶车屁股有什么关系？”

　　鲁谷也是疑惑道：“总不能人家漂亮点咱们小岩就任由她嚷嚷吧？”

　　猜测不断。

　　张伟又笑了笑，对着小岩道：“下回再遇见这种情况，你问问人家有没有男朋友。”

　　众人都晕了，还问人家姑娘有没有男朋友？

　　是不是没男朋友怂恿小岩去追啊？

　　人家长得再漂亮，素质不好，也不该让小岩问这些啊！

　　小张先生什么意思？

　　小岩小青年，被说得有点脸红，“我问她有没有男朋友干嘛呀？”

　　张伟嘿了一声道：“要她告诉你没男朋友还骂你，你抽她啊，特么没男朋友还顶了你车那么嚣张？”

　　众人集体晕倒！

　　噢！

　　合着您说了半天不是让小岩追她啊？

　　而是问清楚有没有危险再对付别人呀？

　　不过大家都知道张伟是在开玩笑，都乐呵地笑出声，工作情绪好了不少。

　　或许他们都没发现，这是张伟的人格魅力之一，在紧张之余用某些方式让大家心情好一点，干活更有力气。


第1371章 胜利就在眼前

　　距离911还有四个月的时候，剩下七只没有确认的子项目，都已经完成资金进场，七十多个子项目已经全都完成。

　　距离还有三个月的时候，随着中美双方各种外交协商过后，双方的关系渐渐缓和，只是撞机事件还没有完全解决，美国方面只是含糊其辞地说了声遗憾，飞机却已经拆卸完成送回去，股市方面不在混乱，资金进场井然有序起来，原先准备好追加保证金的几个项目都有惊无险，总的来说，算是虚惊一场，没造成太多影响。

　　距离剩下两个月的时候，最后一次资金进场进行中。

　　距离剩下一个月的时候，几乎所有的资金都投入到了项目当中。

　　……

　　从春季走到了夏季，接近秋季。

　　距离911的日子越来越近，南海方面的事情也几乎到了尾声，照理说资金不该进场，可是项目组还是按照张伟的吩咐，把最后一笔五亿美刀的资金进场了！

　　二号集中办公区。

　　几乎所有的人都集中了最大的精神。

　　张伟在做资金完成的确认。

　　“美洲银行七亿美刀是否全部做空？”

　　“已经全部做空，七亿一分不差。”

　　“大都会的数据还在变化吗？”

　　“小张先生，大都会数据已经平稳，没了任何危险！”

　　“数据还在持续监控吗？”

　　“在持续监控。”

　　“有其他问题吗？”

　　“一切OK！”

　　“我这有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“您来看一下，摩跟士丹利的股价还在平稳上涨，再不追加保证金的话，很有可能爆仓，只不过我这边又得到一条不太利于摩跟士丹利的信息，据说他们的总裁和CEO前段时间发生了矛盾，其中一位已经辞职，这个消息暂时还没爆出来，如果爆出来的话，势必会对摩跟士丹利造成巨大的负面影响，您怎么看？”

　　“既然你得到消息了，那就想办法爆料出去啊。”

　　“好的。”

　　又询问了几遍，确定什么问题都没有了，张伟终于长长舒了一口气，突然感觉到浑身有点疲惫，紧张了那么久，忙完了。

　　现场足足沉默了好几秒时间，然后不知道谁喊了一句“终于完成了”，紧接着阵阵欢呼声爆发出来！

　　“天啊！”

　　“真的全都完成了！”

　　“资金全都进场了！”

　　“五个多月时间啊！”

　　“我们做到了！做到完美了！”

　　大家都激动得不能自已！

　　尤其是穆晓莉等一些女工作人员们，她们更是觉得噩梦过去了，总算可以找时间保养保养皮肤去了。如果有人仔细看看项目组一些女人的脸，会惊讶地发现，她们好多都长了逗逗，一个、两个说得过去，一大帮怎么可能？难道是华金银行风水不好？当然不是，是因为她们天天在熬夜工作啊！

　　这段时间太艰难了，难到她们都难以忘怀！

　　穆晓莉等几个女人有痛经，痛的死去活来还在工作！

　　布鲁斯长时间眼睛盯着电脑，有一回眼泪流个不停，医生都告诫他多休息了，还在坚持！

　　至于之前的小岩为了赶上班车子被顶了屁股这种小事就不用说了，几乎每一个人都有说不出的难熬！

　　而现在，完成了，我们完成了资金进场！

　　在场的每一个人用自己的双手创造出奇迹来了！

　　当初南海事件发生的时候，股市期货市场混乱，他们受了多少苦啊？在这一刻，很多人都忍不住有一种想哭的冲动，如果非要用一个词形容他们此时的心情，无非就是苦尽甘来——是的，他们觉得快要甘来了！

　　张伟忽然对着大家深深鞠了一躬，“谢谢，谢谢你们！”

　　他们谁都没动，都五味陈杂，或者说不知道用什么来形容他们喜悦的心情。

　　有人在那边偷偷地抹着眼泪。

　　也有人高兴地吹着口哨，发出刺耳的响声。

　　只是大家都不介意，他们明白，都明白那种激动。

　　“太棒了！”

　　“咱们真的好样的！”

　　“六个多月时间，我们项目组从无到有，从成立七十几个子项目开始，到现在，全都完成资金进场！全世界都罕见啊！”

　　好多金融人员们到现在为止，都有点难以置信，他们不知道自己是怎么坚持下来的，或许，每天看见张伟亲自上阵操劳，所以他们才能坚持，大概，也许，可能是那样吧，他们找不到其他的理由！

　　这时，张伟从兜里掏出手机，走到向阳的窗口位置，拨通了刘淑珍的电话，“刘行长，我们的工作已经全部做完！”

　　刘淑珍听了后马上道：“好，你们真是好样的，要是还有几只拿不准的项目没办法资金进场就别管了吧，我给个建议，把剩余的资金都铺到其他子项目当中去，待会我和客户们汇报一下喜讯。”

　　张伟莫名其妙道：“什么几只拿不准的子项目？我是说我们全都完成资金进场了，每一个项目！”

　　“什么？”刘淑珍错愕道。

　　张伟笑了笑，“要我再说一遍吗？”

　　刘淑珍语气里充满了不可思议，“你们是怎么做到的？”

　　张伟淡淡道：“很简单啊，大家每天加班加点分析数据，你们夜里没来看过吗？”

　　说真话，刘淑珍他们这群领导夜里还真没来看过，在他们看来，这次项目很有可能黄了一些子项目，没办法，南海那边的事情发生的太突然，股市和期货市场乱成一团了，却没料到的是，张伟他们竟然把每一个项目都完成了，这让刘淑珍惊喜不已，“好！盛名之下无虚士，不愧是张伟！”

　　张伟摇摇头，打趣了一句，“这回你可吹捧我，不是我一个人的功劳，主要还是靠大家吧，我的人和其他金融机构的人有我负责发奖金，你们银行系统里的人呢？是不是给他们升升职加加奖金之类的？”他这个人最念旧情，大家跟着他干了六七个月，肯定要争取一下。

　　“升职的事情我会酌情向上面汇报。”刘淑珍回答的很痛快，“至于奖金的话，没问题，这个我做的了主，其他银行的人我也会打招呼！”

　　张伟挺高兴，“好的，那就这样……”

　　“慢着慢着。”刘淑珍喊住他，“你们现在准备做什么？”

　　张伟随口道：“不准备怎么做，静待股市和期货市场风云涌动。”

　　刘淑珍道：“好，虽然我不知道你到底打的什么主意，那么有信心，但我相信你小张肯定是有原因的，利润百分之二十把握有的吧？这个是客户们所能接受的最低利润数了，至于亏本的话……我们华金银行私人银行业务可能要出师未捷身先死，从今往后再也没有抬头的日子，这不算什么，主要是你张伟的名声可就坏了，这才是最重要的。”

　　张伟点点头，“我晓得。”

　　你们当然不知道为什么了，全世界应该只有我一个人明白吧？也有可能不止，他饶有兴致地在想，如果后世网络上的猜测是真的，那么策划这次超级黑天鹅事件的人，得知张伟从中拿了大头，不知道会不会气得吐血？

　　挂了电话。

　　他跑回去宣布了一个消息，除了单位会给大家发奖金外，他私人还会掏腰包给每个人一个红包！

　　听到又是奖金又是红包，众人都欢呼了起来。

　　张伟说道：“咱们还不能掉以轻心，资金是全都进场了，但是还有最后一场战斗没打，你们还要时刻盯着数据变化，最后了，胜利就在眼前，大家别松懈！”

　　“知道！”

　　“我明白！”

　　“绝不掉链子！”

　　“您尽管放心！”

　　众人全都振奋不已。

　　张伟说了一声好，然后拍拍手道：“好，各回各的岗位，站好最后一班岗！”


第1372章 会失败？

　　华金银行。

　　很多银行其他部门的人都听说了这个消息。

　　“什么？”

　　“私人银行业务项目组完成了？”

　　“我的天啊，他们太猛了啊！”

　　“坚持了五个多月？”

　　“一群变态啊！”

　　“如果说坚持一个月半个月我到不觉得多稀奇，这愣生生差不多半年时间坚持下来，只为了完成所有的资金进场，这个工作态度太牛了啊！”

　　“这帮人是不是疯了啊！”

　　“是啊，都打了鸡血一样！”

　　“有什么样的领导就有什么样兵，毕竟张伟是工作狂。”

　　很多华金银行其他部门的人扪心自问，如果这个投资计划遇到了突发事情交给他们来处理，他们能够坚持那么久，把任务一丝不苟完成吗？说句不好听的，别说遇到突发事故了，哪怕是没有突发事故，几百亿美刀资金的大项目，涉及七十多个子项目，是他们的实力能够完成的？不用说，肯定是完成不了的，谁都知道张伟花了多少钱和精力招揽来了那么一大帮顶尖人才，项目组的人实在太强悍了！

　　不过至于项目能不能收益，众人还是保持怀疑态度。

　　“资金进场是进场了，但是盈利方面能达到多少呢？”

　　“我也很怀疑，听说银行方面和客户许诺最低百分之二十的利润，看来很难啊。”

　　“接下来看吧，据说他们的合约时间没多久了。”

　　“是啊，南海方面的矛盾已经渐渐平息，张伟所说的超级黑天鹅事件好像不成立，为什么还要坚持完成资金进场呢？”

　　……

　　与此同时。

　　外界也在议论纷纷。

　　自从华金银行官网宣布项目组完成资金进场后，能听到很多对金融感兴趣的人在讨论。

　　“诶，华金银行的大项目完成资金进场了？”

　　“什么？已经完成了？什么时候的事情？”

　　“你没有关注华金银行官网上的动态吗？之前南海方面出了点问题，然后华金银行私人银行业务的大项目资金不太容易进场，经过五个多月时间，总算完成了。”

　　“嚯，现在完成资金进场是不是太晚了？南海方面都平息了啊。”

　　“说的是呀，谁知道他们是怎么想的。”

　　“嗯，就算是南海方面的事情没有平息，这个大项目都未必能够成功，更别说现在看上去没有什么事件，张伟不是要做原油期货吗？这样的环境下，原油期货很难涨上去，甚至国际很太平的话，我觉得原油价格跌下去都有可能，我觉得这次大项目十有七八要失败了，哪怕是索罗斯、吉姆·罗杰斯等世界金融大师参与了，也没办改变这一个事实啊，毕竟市场不会因为你名头大，就会价格发生什么变化吧？”

　　“我也是这么想的。”

　　……

　　网上。

　　华金银行私人银行业务今天的话题非常多。

　　“资金进场完了啊！”

　　“坚持了这么久，总算要看到华金银行私人银行业务的能力了，只是我有点担心，虽然我很喜欢张伟，可是还觉得有可能会失败，这一回张伟投资神话的金身不会被打破吧？”

　　“人有失手马有失蹄，很正常的。”

　　“那也不怪张伟啊，他已经预测准了南海方面可能会出问题，这件事我还是听我表姑妈家的儿子的邻居他女婿说的，只是时间错开了！”

　　“唉，时也命也！”

　　“小张这回运气不太好。”

　　“点子背没办法的，本来我还期待着跟在张伟后头投资一笔，这么下来了一出，我的心也就凉了，所谓的超级黑天鹅没有发生，即便出了点事情，影响了股市和期货市场，可也已经结束了，不知道华金银行方面该怎么应对接下来的情况，唉，小张这回是真的倒霉，算准了，却错开时间。”

　　这些说话声都比较和善，毕竟无冤无仇。

　　但张伟的黑子还是非常多的，恶意满满的言论层出不穷。

　　“这破项目本来就会失败。”

　　“从来没有看好过，现在？呵呵。”

　　“张伟就是没事找事，好好的经营银龙鱼和诺基亚多好呀，非要趟这次浑水，现在好了吧，知道原油期货没期待了，还要硬着头皮上，真有点傻不拉几的，你现在能怎么办？告诉我？你能怎么办！人家做项目最起码给自己留一条后路，张伟是半点后路都没有了，自己的钱在里面，客户的钱也在里面，俗话说杀敌一千自损八百，他是不杀敌就自损八百了，还拉着别人一起亏损，可悲可叹！”

　　“说得对。”

　　“非要搀和这种事，走进死胡同了吧？”

　　“而且张伟这一次的声望肯定会大打折扣，以后想要在做什么没以前那么容易咯。”

　　“哦？这话怎么讲？”

　　“你们想啊，张伟以前一次次投资都没有失败，是不是积累了很厚的头衔，比如说西方投资市场给他的尊称投资之神，比吉姆·罗杰斯的世界投资大师名号还要响亮，那是为什么？说到底还不是张伟没有失手过，所以他想做什么项目的话，别人冲着他的名号就信任了三分，可是现如今了？一旦项目失败，代表他没有那么神奇，以后要做什么，别人是不是得考虑考虑？你们别小看这看似很虚的名号，实际上作用可大了，张伟能和西方那么多银行贷款上千亿美刀收购诺基亚，不就是靠着名头吗？不然别人为什么愿意借钱给他？要是以后他再想做什么项目，需要钱，别人想到他出现过这个大项目失败的事情，还能放心嘛？”

　　“还真是啊。”

　　“听你这么一说，确实如此，一旦失败的话，他以后要走的路就难很多了！”

　　“对啊，要我有那么大的名头，肯定也做事简单很多！”

　　“说的也是，张伟这一次可能真的要滑铁卢了？”

　　“张伟做这次的项目太冲动了，压根没有细想，华金银行刚开业没多久，便急不可耐做这个大项目，真搞不懂张伟这么一个世界顶尖商人加投资人，怎么会犯这种错误？难道张伟以前所做的项目都有点运气成分在里面，不是真实的实力？还是在国外待久了，回到国内做项目有点水土不服，又或者是成功的项目太多，做人有点膨胀了？我觉得都有点可能，当然了，也有可能张伟其实没那么厉害，只是我们一直把他想的太厉害。”

　　“呵呵，你们觉得这一回能出奇迹吗？”

　　“奇迹？你以为大白菜呢，想出就能出啊？”

　　这时，张伟的至交好友和商业合作伙伴们都在媒体前公开力挺。

　　张楚粮油楚钟林：“我一直相信张伟的能力，他充满了一种神奇的能量，往往大家越觉得不可能的事情，偏偏他越能做好，因为这些年我就是这么看过来的！”

　　皇图生态园区总经理姜茉莉：“项目还没结束，一切皆有可能。”

　　龙腾游戏公司总裁尹志明，也就是陈莹莹的继父，“以我对张伟的了解，项目真正的内容并不是大家所想象的那样，我有理由去相信，张伟肯定会成功的，他从来没有让任何合作伙伴失望过，同样，这次一样不会！”

　　吉姆·罗杰斯在接受采访的时候夸赞道：“张是我见过最不可思议的投资人，而且他不仅仅才华横溢，更比一般人努力，为了这个项目很多人可能不知道张付出了多少，我希望大家拭目以待，看看张这次主持的大项目究竟能多成功，毕竟我在里面都投了钱，肯定是好看他的！”

　　桥水联合基金官方发言：“我们对项目很有信心！”

　　城堡投资的格里芬女士公开道：“我始终觉得跟着张伟脚步能赚钱！”

　　就连索罗斯都站出来说话了，“这是我第二次和张伟合作，前一次合作非常的愉快，我们一起收购了震大集团，这次我之所以继续和张伟合作，一来，看好张给我看的投资方案计划书，所以拿出一大笔钱投资，二来，我始终相信这个神奇的中华少年，他的本事不是常人可以比拟的，项目还有一段时间就结束了，到时你们可以看看我们的项目有多了不起，呵呵。”

　　“哇，索罗斯都这样说了啊？”

　　“难道项目还别有内情？看看再说。”

　　“对，等到结果出来才知道是不是成功，现在说什么都太早了！”

　　“你们凭什么骂张伟？不管项目能不能成功，光我了解到，这五个多月的时间，除了股市和期货市场闭市的时间，他几乎二十四小时都在华金银行里面主持项目，人家那么努力，我们不是应该支持吗？”

　　“哈哈，换一个人就不会有那么多人骂了，谁让张伟得罪人太多了，积累的黑粉数量恐怕比顶尖明星都说，所以一做什么事情马上有人跳出来抹黑，他们巴不得看张伟失败一次，这样他们就普天同庆了！”

　　“这些人都记不住被张伟打了多少次脸了，都惦记着打一会张伟的脸呢，这回看上去好像是有点可能啊！”

　　在这么多著名商业人士和金融人士的支持下，话题度一下子窜了上去，张伟需要吸引火力，肯定要制造话题，索罗斯他们既然是合作伙伴，肯定要配合自己所需要做的一些东西。

　　至于楚钟林、姜茉莉和尹志明等人，那更不用说了，关系好到没边了，比如说陈莹莹的继父尹志明，原本公司都要破产了，愣生生靠着张伟提点去做《传奇》起死回生，如今活的比之前还要滋润不少，龙腾游戏公司短时间里依仗《传奇》这款游戏大赚特赚，每天的点卡卖出去，人民币像流水一样进来，尹志明自然恨不能一直跟在张伟脚步后面了，毕竟尝到了甜头，这就是张伟的个人魅力，跟着他的人都能过上更好的生活。


第1373章 一人独战华尔街

　　话题声不断。

　　不少都是张伟亲自找来的水军，包括部分媒体，他为了吸引火力已经做到了什么地步？连国外不少正规媒体都找了报道，不外乎想要让全世界的眼光投入自己身上。

　　本来，这样的吸引火力方式无伤大雅，哪怕有些人不好看，说话稍微有点难听，最起码让老王家那边有时间做别的事情。

　　然而就在这个时候，华尔街的一家金融机构官方发言人在接受采访的时候，竟然毫无征兆地撕破脸皮道：“中华的华金银行是什么我不知道，我就知道张伟这一次真的太狂妄了，狂妄到他好像无所不能一样，要是在中华南海事件之前，他这么做，我半句话都不会说，可能觉得是看准了某些东西，可是现在南海方面的争端已经接近尾声，中华也把飞机还给了我们美国，他还坚持资金进场？呵呵，投资之神的名头真是浪得虚名，换作任何一个正常人这时候都不会资金进场，愚蠢啊！”

　　关于张伟之前预测南海方面可能会出现问题，并非他主动爆料出去，这种事情比较保密，但还是不知道谁透露了出去。

　　也确实，刚开始的时候，大家都没怎么注意，在听到流言蜚语说张伟预测可能要出乱子的时候，那帮和张伟有仇的华尔街人士们全都被唬住了，一个个都没敢说什么，生怕被打脸，因为他们已经不是被张伟第一次打脸了，这群靠名声吃饭的人，自然爱惜羽翼，但现在抓到机会了啊！

　　南海方面事情都结束了？

　　你还坚持资金进场图什么？

　　只要不是傻子都知道肯定会亏本！

　　这个时候不攻击你什么时候攻击你？

　　俗话说趁你病要你命无非就是这个道理，那群华尔街人士好不容逮着一个机会，恨不能立刻干翻张伟，挽回他们之前栽在张伟手里丢失的名声，嚯，你也有今天，总算给我们抓到机会了吧？至于张伟为什么还要坚持资金进场，在他们看来，张伟无非是脸上挂不住了，只能硬着头皮去做这件事！

　　这条公开采访引起的震动还是很大的，恐怕连那个华尔街人士都没有料到，会有那么多人继而连三跳出来！

　　接着，华尔街更多人发声了。

　　一家保险机构的负责人道：“我记得华金银行方面公布的一个投资项目当中，有做空我们美国某个保险机构股价？还是长期做空？做空资金我是不知道，不过我知道的是，想要长期做空我们美国保险行业无疑是痴人说梦，这么多年以来，我们保险行业越发的健全，违约事件越来越少，前景那么好，还做空？醒醒吧，别那么自大认为你想做的一切都可能发生了！”

　　某华尔街银行的CEO见到那么多人开炮，也幸灾乐祸站了出来，“刚开始我听到张伟拉拢了索罗斯、吉姆·罗杰斯他们，当时还被唬的一愣一愣，以为这个项目多了不起，毕竟世界顶尖的几个投资大师都汇聚在一起了，没想到，真的没想到，那么快就让我们看到了失败的结局，唉，说真话，还真是挺失望的，索罗斯、吉姆·罗杰斯倒还好，毕竟只是出钱，没有真正参与这个项目多少，但张伟就不一样了，亲自上阵，亲自主持，嘿，伙计们，你们说他还能像上一回纳斯达克预测的准确吗？哈哈，我是觉得不可能！”

　　另一个华尔街人士也看好戏似地戏谑道：“张伟，你这一次准备怎么收场？还拉着桥水联合基金、量子基金和城堡投资他们！你说要是把他们的钱都赔得干净，他们以后还会搭理你吗？”

　　“肯定不会搭理了啊！主动失败！”

　　“是啊，我不是记仇，真的不是因为上次纳斯达克的事情记仇，而是实事求是说，你预测的超级黑天鹅事件破灭了！”

　　“要是这样的情况你还能够起死回生，我把脑袋拧下来给你，别说赚钱了，不亏本就蛮好了！不过想想都不可能，你项目里做了原油期货，还有对外公布的几个沽空，啧啧，我观察了一下，这两天行情都还可以哦！”

　　“哈，有些人真虚伪，我就是记恨纳斯达克那件事怎么了？反正他张伟要失败了！”

　　“没错！”

　　“我也记仇！”

　　“如果这次项目非常好，我肯定不会说什么，还会跟一笔，只是吧，我站在公正的角度说一句，原油期货和几个沽空的公司真没必要等南海方面事情结束了还继续资金进场，业内人士早就从头到尾分析考量过了，哪怕是南海事件愈演愈烈，恐怕利润都达不到太高的地步，我真的站在公正角度再说，没有诋毁张伟个人名誉的意思！”

　　“除非你把咱们美国给炸了！”

　　“他有那个胆量吗？”

　　“坐等期货到期后如何！”

　　“我也等！”

　　“谁不是在等？大家拭目以待！”

　　“对，虽然我们都已经看到了结局，只是还是希望这一天早点到来，我真想看看张伟到时的脸色！”

　　华尔街人士们就差没有敲锣打鼓放炮仗庆祝了，都对项目组和张伟表示出足够的幸灾乐祸，纵然他们知道项目时间应该没有到，毕竟华金银行方面刚刚宣布资金进场完毕，一眼就看得出没有到期，否则他们就不是打嘴炮了，而是各种对张伟的大肆诋毁了，上一回纳斯达克事件，华尔街的人把张伟彻底恨透了，这一回看到有机会光复正名，自然要提前先踩呼一下，到时张伟真的失败了，他们就可以站出来说，喏，是不是我们预测到张伟要失败了？是不是我们比投资之神更厉害？

　　无利不起早说的正是他们！

　　也正是因为华尔街声名在外，许多著名人士一站出来，负面影响越来越大！

　　固然，张伟的目的是吸引火力，让更多的人注意到，比如说好多人讨论项目是不是会失败，越多人讨论越好，代表着他们确实注意到了，可是这已经不是对项目的讨论，而是对张伟的人身攻击了，哪怕看上去比较隐晦，只是含沙射影说项目不行，张伟也不行了，实际上谁不知道什么意思？

　　果然，在华尔街人士站出来以后，越来越多的人觉得华金银行私人银行业务的大项目很有可能会失败！

　　甚至某网站开出的猜测数据直接证明了这一点。

　　觉得能成功的人只有可怜的百分之十不到，不看好的高达百分之八十七，剩下是弃权的选项。

　　张伟的名声，也头一遭被人质疑了起来！

　　……

　　华金银行。

　　第二集中办公区域。

　　大家都在悠闲地喝着咖啡观察数据，不时收集一下各项目的最新信息，看看有没有什么地方需要注意，就连前阵子陪着张伟一起忙碌的吉姆·罗杰斯和老萧，他们都无聊地在打哈欠，都明白一件事，等到项目时间到了，是赚是陪就一目了然了。

　　张伟走到一个黑人金融人旁边，“有什么变动吗？”

　　那人抬头露出白净的牙齿，“暂时没有，一切正常。”

　　张伟嗯道：“时刻注意着，虽然我们资金已经全部进场，但还不能掉以轻心。”

　　交代完后，他继续向前走。

　　这时候，穆晓莉和康盛几个人匆匆从外面跑进来，找到刚走到角落的张伟，“小张先生，不好了！”

　　“嗯？是不是什么项目出问题了？”张伟脸色一紧。

　　穆晓莉打开一台空着的电脑，随便搜了几个门户网站，“您看，刚才我听到有人说我们项目肯定会失败，询问了一下，原来华尔街那边的人对媒体公开贬低……贬低您！”

　　康盛气道：“要是说我们项目可能会失败，我还能够忍，可是凭啥诋毁你啊，而且还连带着索罗斯和吉姆·罗杰斯先生一起被说了，我就看不懂这群红眼病了，好像见不得人家过得好！”

　　鲁谷也义愤填膺道：“怎么有这样的人？”

　　旁边小岩插了一句话，“小张先生，你必须站出来说两句话啊，不能任由他们这么说你！要是你什么都没表示，他们还真以为你见他们怕了，外界还真以为我们项目会失败，到时周先生他们肯定会不安的！”

　　好多项目组的人都很不舒服。

　　以前，大家和张伟没怎么相处，可能没什么感情，但如今，他们和张伟相处了这么久，而张伟又对他们这么好，自然而然本能地想要维护。再加上他们在项目上花费了那么多心血，没日没夜的工作，不就是期盼项目能够成功吗？现在竟然被人如此贬低，如此诋毁，大家当然不能接受！

　　“老板！”

　　“你说怎么做？”

　　“我们肯定要和他们说道说道！”

　　众人都说了起来，好多还在忙碌的人员都看了过来。

　　张伟却一点都不着急，笑眯眯道：“还能怎么做，你们继续盯着数据方面，不出任何问题就行了，等到时间到了，他们自然就哑口无言了，继续工作，不要多想。”

　　大家一看，没辙了，工作吧。

　　张伟往空的电脑面前一坐，饶有兴致地看着铺天盖地的诋毁自己的声音，每一个都看了一下，他嘴角微微勾起，说真话，这种时候回应什么都太好，只不过他确实需要在这紧要关头吸引火力，毕竟911没多久要诞生了，而老王家的两千亿美刀资金才是大头，所以吧，再当一回恶人吧，他开始在电脑上敲击着东西。

　　附近。

　　有眼尖的人看到了。

　　“啊，小张先生在干嘛？”

　　“好像是在官网上写什么东西。”

　　“小张先生反击了？”

　　“快去看看！”

　　“肯定是对华尔街人士的回应，这次真的是整个华尔街都在挑衅他啊！”

　　现场工作人员都偷偷摸摸打开官网。

　　穆晓莉和康盛他们虽然没有坐到电脑面前，可还是站在一个打开官网的人身后盯着看。

　　同时，很多人注意到了华金银行私人银行业务子网站的动态。

　　正在酒店里的索罗斯咦了一声。

　　楚钟林也被人提醒后匆匆跑到办公室去看。

　　当然，还有那群集体幸灾乐祸张伟项目可能失败的华尔街人士，以及媒体和喜欢或者不喜欢张伟的人，他们全都注意到了华金银行私人银行业务子网站在这敏感时期发布的最新动态，成千上万双眼睛都看向了这里，他们所有人都好奇张伟这个时候会说什么，比如说解释一下项目组为什么要那么做，又或者恼羞成怒反驳几句，验证他做的项目是正确的。

　　然而张伟压根没有那么做，每个半个字解释，更没有反驳什么，而是在众目睽睽之下说了一句话，一句让华尔街人士愤怒、让项目组所有工作人员惊呆、支持张伟的人热血沸腾的话——

　　“我等你们破产的时候来求我！”


第1374章 就是这么嚣张

　　第二集中办公区域。

　　那些金融精英人士们沸腾了！

　　“快看啊！”

　　“快看华金银行的官网！”

　　“噢，我的上帝啊！老板这么做一点都不怕得罪人吗？”

　　穆晓莉盯着电脑屏幕忍不住哆嗦了下！

　　康盛和鲁谷他们更是看向坐在那边的张伟，全都愕然不已！

　　……

　　这句话刚一出来就火了！

　　原本只是在华金银行官网上，马上被人转载到了其他网站上，引发无数网友们的鸡皮疙瘩！

　　“我去！”

　　“这是咋回事啊？”

　　“这句话太霸道了！”

　　“就这么短短一句话，当真绝了啊！”

　　“这才是张伟啊！”

　　“是啊，张伟的性格就这样！”

　　“牛逼！”

　　“小张不吭声则已，一吭声马上惊天动地啊！这是直接要把华尔街踩在脚底下啊！这是跟整个美国金融圈在开战啊！”

　　“这种话，全世界估计也就张伟敢说了！”

　　“小张最近一直没有出现，我还以为张伟转型了呢，结果合着这货还是原来的味道，还是熟悉的配方，哈哈！”

　　看到这一句话，很多人都有些震撼了，虽然张伟才说了一句话，而且每一个字看上去都那么的普通，可是当这些字组合在一起所表达的意思，真的让人有点忍不住吸气，谁都知道张伟的性格从来不会逆来顺受，也知道他曾经开过无数次的地图炮，可是从来没见过这样霸气地宣战，要让华尔街破产？破产就算了，还要这群人过去求他？

　　今天真是打开眼界，张伟真是什么话都敢说啊！

　　照理说到了张伟这个档次，不应该搭理华尔街那群人是，只是今天华尔街的人有点过分了，一个个跳出来踩呼自己，另一方面，他确实需要拿点大动静出来吸引火力，自然而然站出来说了这一句非常欠揍的话。至于解释？解释是不可能解释的，这辈子不可能和他们解释什么，服软更不可能，就是战斗这种东西才能让张伟充满干劲，和华尔街战斗就和吃饭喝水一样，反正不是第一次了，那群人个个都是人才，说话又难听，张伟超喜欢打他们脸的！

　　就是这么目中无人！

　　你们能奈我何？这一句话，已经胜过了千言万语，张伟想要告诉全世界的人，你们再怎么诋毁我，再再怎么想踩呼我，到最后，我还是我，我还是要让你们难受，等你们破产的时候再想到今天所说过的话！

　　我等你们破产的时候来求我！

　　“真霸气啊！”

　　“说的老霸道了！”

　　“小张加油！”

　　“张伟！我们支持你！”

　　“华尔街一帮跳梁小丑，哈哈，小张压根就没把他们放在眼里！”

　　张伟的支持者们都出来了。

　　同样，华尔街的那群人士也看到这句话，全都气炸了，他们以为张伟会出面解释一下，或者反驳一下，可是怎么都没有想到，对方直接来了这么一句目中无人的话，对他们华尔街人士半点尊重都没有！

　　“让我们破产？张伟，你以为你是谁啊！”

　　“口气太大了，你先想想怎么把自己的项目救活吧，还想让我们破产？你有什么能耐能让我们破产？不是我说，你那个项目最终盈利能有百分之十就很好了，呵，别说盈利百分之十，哪怕是盈利百分之五都难，更多的可能是赔本！你说说你用什么让我们破产？不会是你说的那个项目吧？笑死人了，到了这个时候还死鸭子嘴硬，我就没见过你这么气人的！”

　　“张伟，有本事你弄得我破产！”

　　“什么话都敢说啊！哈，不用等我们破产，我先看你项目失败了怎么收场！”

　　“我承认你以前做任何项目都非常的成功，也对得起别人赋予你投资之神的名号，不过这次大项目绝对你会失败，你不是要让我们破产吗？行啊，咱们走着瞧，我倒要看看到底是你先破产，还是我们先破产！”

　　“呵，有本事先把我们保险公司弄破产！”

　　“哈利，你们公司市值不算多，但也有二三十亿美刀，再说你做保险，他凭什么让你破产？收购倒是有点可能，他啊，疯了，就会喊大话！”

　　“我啊，现在觉得特别的好笑，当真以为赢过我们华尔街一次，就觉得自己无所不能了，你知道华尔街总共有多少家金融公司吗？你知道华尔街所有的资产加起来有多少吗？竟然敢说这句话，全世界我都没见到过哪个机构胆敢如此狂妄，张伟你倒好，连亚洲首富都还在和别人争夺，就自信心膨胀到这个地步？还让我们破产，你的项目能不能成功还两说，你让我们破产什么啊你！”

　　“这货真气人！”

　　“光说不练假把式，来来来，我等着你让我破产！”

　　“对！你不是要让我们破产吗？拿点实际行动出来！”

　　华尔街人士对张伟再次发出了一阵阵指责和批评，有些之前没有参与进来的华尔街人士，在看到这句话后，都气得跳出来了。

　　这个地图炮威力很大！

　　大到就像是捅了马蜂窝一样！

　　……

　　另一面。

　　小岩哈哈笑道：“小张先生，你说话太威武了！”

　　张伟笑笑，“瞎说说。”

　　刚刚从外面走进来的老萧也知道情况了，走过来二话没说，对着张伟伸出一个大拇指。

　　那边，吉姆·罗杰斯也走了过来，笑吟吟道：“下次说的实话，记得把我排除在外。”

　　张伟讪笑道：“差点忘了你和乔治先生也是。”

　　“我知道你什么意思，不过话说回来，既然你敢这样说，肯定是有底气的，你的金融水平，绝对是世界前五！”吉姆·罗杰斯评价道：“要不是你被超级富豪和著名企业家的名头盖住了，别人可能会知道你的金融水平究竟有多高！”

　　在金融方面的知识，张伟可能比不上很多人，但是加上后来的见解，张伟敢说世界第二，可能真没有人敢说第一，只不过包括吉姆·罗杰斯在内的几乎每一个人都不知道张伟真实的水平，毕竟记忆这种东西，张伟是不可能告诉任何人的，他为什么能够步步抢占先机？为什么每一次投资都能够恰到好处想出相对应的办法？除了这些年自身学习到的，当然还有很多后世带回来的记忆，比如收购震大集团使用的方法，就是05年一个经典的金融战役案例。

　　在不知晓真实情况下，吉姆·罗杰斯能给张伟一个世界前五的评价，已经是很赞扬了。

　　张伟谦虚道：“当不起当不起。”

　　穆晓莉有点担忧，看到那些华尔街人士口口声声说他们项目不会成功，并且诋毁张伟的水平，穆晓莉肚子里有火，恨不得亲自上阵去骂上几句，可是她再怎么气，还是比较理智的，这已经不是在反击不反击的问题，而是直接和华尔街宣战了，虽然是张伟一个人宣战，她还是关心道：“小张先生，您这样不会把人都得罪死了？”

　　“有关系吗？”张伟显得浑然不在意。

　　穆晓莉：“……”

　　康盛：“……”

　　鲁谷：“……”

　　有关系吗？你说有没有啊！

　　这样一来的话，华尔街人士还不得从各方面狙击项目组已经公布的几个子项目啊！你这是把世界最顶尖的金融圣地的“英雄们”都得罪了啊！压根没有把他们放在眼里啊！要是得罪一个两个金融机构就算了，大不了双方有点不愉快，以后遇到事情的时候互相使使绊子，这点大家知道张伟还是不虚的，然而张伟那地图炮开向了整个华尔街，那可是整个华尔街啊，汇聚了多少能人和财富在里面呀？张伟所说的那句豪言壮语“让人家破产”真的好吗？真没问题吗？会不会让华尔街的人从现在开始狙击他们项目呀？

　　可偏偏，张伟却好像什么时候都没有发生一样，这点事在别人看来有点惊世骇俗，实际上他早就习以为常，又不是没和华尔街的人开过战，对方要狙击就狙击呗，他还巴不得那群人狙击，等到911的时候，那群狙击的人绝对会哭得呼天抢地！

　　康盛忙道：“可是……您这话，这话会不会太大了？我们项目要被狙击怎么办呀？”

　　张伟笑道：“被狙击又怎么样？没信心？”

　　“不是没信心，我是想说，哪怕咱们项目成功了，华尔街那群人一样会活得很滋润啊。”康盛说道：“虽然我知道我们的项目里面，很多都和华尔街的公司有关，想要赚钱，势必要他们的公司股价大跌，要是操作得当，让一两个公司破产也不是不可能，可问题是，那个操作得当不是说说而已，还要天时地利人和，最起码有一个超级黑天鹅事件诞生，要是你没让他们破产，回头他们肯定得嚷嚷‘有本事让我们破产’啊，您说您脸上多过不去呀？”

　　穆晓莉点点头，她心里也有点替张伟担忧。

　　可是张伟却打了个哈欠，反问了一句，“为什么你们觉得我手头这个项目不能让好些华尔街的公司破产？”

　　康盛一愕，“啊？”

　　穆晓莉也愣住了，“这还有为什么呀？肯定不会啊，我们项目组能盈利就很不错了，华尔街那些公司实力都比较强劲，哪怕发生超级黑天鹅事件，最多元气大伤一下，不会一蹶不起的！”

　　张伟再问，“如果我能够让他们不少人真的破产呢？”

　　康盛一听，错愕道：“你不会是认真的吧？借助咱们的这个超级大项目碾压华尔街？”

　　这话一出，周围好多项目组的金融人士都惊愕地看过来。

　　张伟很自信道：“不是我认真不认真，而是我确定会这样！”

　　鲁谷傻眼道：“你可别吓唬人，我胆子小！”

　　小岩失声道：“小张先生，您，您竟然真的想让他们破产？”

　　一白人女金融人目瞪口呆道：“这么说来的话，我们项目利润最起码要超过百分之五十以上了？”

　　“百分之五十？”张伟显得非常平静，“我自己预计的要比这个高得多！”

　　众人全都无语！

　　之前定下的百分之二十利润能不能达到还不好说呢，现在竟然要超过百分之五十？而且看您的架势，那是比百分之五十利润还要多的多啊！这可是外界谁都不好看，您预测的超级黑天鹅事件已经过去的大项目啊！咱们能不能完成周先生最低心理底线的百分之二十利润还没有把握呢！能做到已经是创造神话了啊！

　　大家都不知道张伟的信心从哪里来的。

　　张伟看见他们没什么信心，也没有生气，道：“我知道你们现在很难相信，觉得超级黑天鹅事件可能过去了，怎么说呢，我预测到的不止这些。”他笑了一下，“反正你们看着吧，不超过一个月时间，你们就有信心了。”

　　穆晓莉懵道：“一个月时间？”

　　小岩问，“会发生什么吗？”

　　康盛道：“您之前预测的南海事件还有后续？可是飞机都还给美国了啊。”

　　大家都还沉浸在张伟之前的预测里面，压根不知道真实底牌到底是什么样的，难道还有什么猫腻？

　　张伟笑道：“你们看下去就知道了。”

　　穆晓莉道：“可是……”

　　张伟道：“没有可是，马上就到了！”


第1375章 事件爆发

　　九月十一日。

　　中华时间大概晚上七点左右，张伟把所有的人都叫了过来。

　　几乎项目组的每一个人，和银行的各个领导，还有合作伙伴们，全都进场了。

　　“叫我们来什么事？”

　　“往里走呢。”

　　“哟，张伟在呢。”

　　“还有索罗斯在和他说什么？”

　　“这阵子不太平啊，华尔街和张伟打了很多嘴炮啊。”

　　“都持续了差不多一个月了，还没有结束啊？以前我就知道张伟非常狂，没想到真的见识到了，还是在我们银行内部发生的，啧啧，真的和传说的一样，他说话从来不考虑对方究竟有多大的实力，一个人就敢干！”

　　“那句话真的狂！”

　　“但不知道项目能不能成功。”

　　“哎哟什么？已经有部分项目盈利了？”

　　“是啊，虽然盈利的并不算多，但至少不像外界猜测的那样赔的血本无归，我听说啊，整个项目已经赚了最起码二三十亿美刀了！”

　　“虽然投资非常大，但是盈利二三十亿美刀已经非常了不起了！”

　　“了不起是了不起，可还没达到要求吧？”

　　众人进来后叽叽喳喳地相互聊了起来。

　　那边，穆晓莉亲自去迎接了几个人进来，之所以亲自迎接，是因为对方并不是银行的领导们，也不是工作人员们，而是这个项目的第一个大客户，除了张伟外的第一大客户周先生，以及新星基金的一种股东们，他们全都是被张伟叫过来的，谁也不清楚为什么今天把大家叫过来，但是既然张伟叫到了，他们知道肯定有事情的。他们一大帮人凑齐一百亿美刀让张伟做项目，说真话，几乎每一个人都心里忐忑不安，生怕会赔本，要是真的赔本，那就不是赔一星半点的。

　　大客户们到了，项目组的人压力很大，万一接下来的日子没做好，他们还真没法和大客户交代。

　　穆晓莉伸手道：“周先生，这边请。”

　　周青峰点点头。

　　“我把小张先生叫过来？”穆晓莉道。

　　周青峰摆摆手道：“不用，让小张先生先忙，他叫我们过来有什么事情，待会肯定会说的。”

　　穆晓莉道：“好的。”

　　刚说完话，华金银行的一种领导们都来了。

　　走在最前面的自然曲行长和刘淑珍，旁边还跟着一大帮人，有领导也有秘书，反正都是华金银行的头头，都被张伟叫了过来。

　　康盛上前迎接道：“行长，副行长、徐主任……”

　　曲行长嗯了一声，“你们继续盯着数据看，不用关我们。”

　　“呃……好吧。”康盛犹豫了下，还是回过去主持事情了。

　　不一会儿，几乎赶到场的人都默不作声了，他们都知道二号集中办公区域一直是项目组的机密重地，平时哪怕是曲行长过来，都需要汇报张伟同意后才能进入，而今天，张伟却把他们全都叫了过来，谁都不清楚发生了什么事，相互之间交谈了几句，猜不出所以然，显然，今天张伟的举动有点怪异。其实不止是外界在关注，就连华金银行的工作人员们都很好奇，好奇这个项目到底最终会怎么样，凭什么张伟有胆气喊出那句“让华尔街”破产来！

　　这些人当中，有不少都是金融行业的翘楚，他们还是第一次来到项目组第二集中办公区域，其他的还感受不到，唯一给他们冲击力比较大的是整个办公区域的工作环境！

　　足足一千多台电脑！

　　几百个工作人员们一个人盯着两台或者三台电脑在忙碌！

　　最关键，几乎每一个人都知道这些工作人员都是精英当中的精英！

　　别说整个华金银行，哪怕是整个中华，都不见得能够凑齐这么多金融精英在一起像普通金融人那样办公，而且就算有办法找到那么多精英，也花不起这个钱啊，看看这些黑人、白人、棕色人种和黄种人，都有点像开世贸会议了，其实很多人都眼馋项目组的精英人数！要是这些人全都给他们多好啊！

　　正在此时，张伟喊话了，“大家注意，把电视剧打开，投影到西侧的墙壁帆布上！”

　　现场每一个人都听到了，全都安静且狐疑地看过去。

　　在事情发生之前，张伟拿着话筒很凝重地对着众人交代道：“我刚刚得到一点消息，出了一点事情，麻烦你们待会不要大声喧哗，因为我们会根据这件事的大小程度，来操作部分资金的流动，甚至是已经资金进场的项目要怎么继续，我不管你们是不是当官的，还是我的客户，在这里必须守我的规矩，话虽然难听点，但预防针还是要打一下，别待会说我把喧哗的人赶出去不客道。”

　　众人一听，全都没有违逆他的意思，就连不少领导都把手机调成了静音。

　　张伟点点头，继续指挥道：“信号连接上了吗？快点把信号连接上……好，投影上去……”电视机连接的画面并不是国内的电视台，而是美国那边的！

　　画面出现了！

　　好像是紧急插播的直播间！

　　当看到画面的时候，现场更多人充满了疑惑，怎么是一个美国的女主播，而且看上去还像是新闻？咋回事啊？

　　曲行长蹙起了眉头。

　　刘淑珍和银行的工作人员们也纳闷不止，今晚邀请他们过来就是看新闻？大家都很忙的啊，哪有时间陪你看新闻？

　　然后，接下来女主播一脸凝重说的话让大家明白怎么回事了！

　　“根据我们最新得到的报告，美国航空公司11号航班飞机于上午七点五十九从波士顿洛根国际机场起飞飞往洛杉矶，在八点十四的时候，飞机大约攀升到两万六千英尺高度，低于最初指定的两万九千英尺的巡航高度，同时飞机与空塔进行了最后一次常规通信，确认其受到导航指令，通信后十六秒，空塔命令飞机攀升到三万五英尺，但该信息以及之后所有尝试联系飞机的信息都没有得到确认！”

　　出事了！

　　每一个人心里都是这样想。

　　果然，女主播继续播报道：“大概在之后五分钟，机上乘务员通过机上电话联系到美航东南部订票办公室，报告机上的紧急情况，他们被劫机了，劫机者行动展开后，迅速控制飞机头等舱，开始释放催泪性毒气、辣雾灯刺激性气体，迫使成和和乘务员向飞机后部靠拢，被声称其持有炸弹。”

　　终于，新闻报道的形式越来越严峻。

　　包括乘务员告诉劫机者已经刺伤了两名乘务员，无法联络到驾驶舱，驾驶舱内被装有炸弹。

　　然后又报道在不久前那名打电话的乘务员也中断了通话，很有可能遭到遇害。

　　情况一触即发！

　　这还不算，女主播继续报道：“还有联合航空公司175号航班，原定从波士顿洛根国际机场飞往洛杉矶，也已经确认被劫持。”

　　“美国航空77号航班也失联……如果不出意外，这是一次有目的性的大规模劫机事件……”

　　“联合航空93号航班从新泽西纽瓦克自由国际机场起飞，飞往旧金山，此时航班已经延误超过两个小时……”

　　噩耗一个接着一个传来！

　　现场观看新闻的每一个人都屏住了呼吸，包括索罗斯、吉姆·罗杰斯他们，谁都没有想到，在世界上最强大的国家美国，竟然发生了如此恐怖的大规模劫机事件，看来要出大事了！

　　新闻还在持续跟进报道。

　　终于有人发现了被劫持飞机的踪迹。

　　“美国航空11号航班正在朝着纽约位置飞过去……”

　　“联合航空175号航班飞机也在朝着纽约位置飞行……”

　　“美国航空77号航班飞机好像在朝着华盛吨位置飞行……”

　　“联合航空93号航班飞机也在朝着华盛吨位置飞行……”

　　每一个行动跟踪都很可怕！

　　可怕到众人不知道劫机者到底要干什么！

　　几乎每一个人都预感到，接下来要发生惊天动地的事情了！

　　“太可怕了！”

　　“到底劫机去干什么？我现在都替美国人民担心了！”

　　“小张叫我们来看这个，难道和项目有关？”

　　“发生这样恶劣的劫机事件，肯定是有关啊！你们忘了项目里面有不少航空股吗？嘶，这一次航空股肯定要暴跌了啊！”

　　“竟然是这种情况下暴跌？”

　　“对，至于会跌到什么地步不知道，但是真的要出问题了！”

　　“我被吓着了！这你妈要出多大的事情啊？”

　　好多在场的人第一次发现，做项目真的需要点运气成分在里面，他们压根没想到项目里面的航空股，竟然是这种情况下可能盈利，真的没想到啊！

　　新闻还没停，还在播报。

　　张伟已经走到目不转睛的众人面前，拿着话筒，一脸凝重道：“新闻上的情况你们看到了，接下来，我希望你们盯着每一个数据变动！”

　　全场沉默。

　　然后张伟又再次道：“我估计事情恶劣程度还在我们想象之外，我们先把新闻看完再说，该工作的继续工作。”

　　话音刚落。

　　更尤为可怕的事情发生了。


第1376章 震惊全球的恶性事件诞生了

　　恶劣的事情还在持续。

　　美国那边的新闻播报跟进非常及时。

　　只是第二集中办公区域里面，除了张伟站在那边外，其他人都坐在那边沉默了起来，一言不发，他们不知道接下来到底要发生什么事情，更不知道这些事情会导致他们的项目组如何。即便项目组里每一个人，包括穆晓莉、康盛和鲁谷等人，他们做这个项目那么久，始终不明白张伟葫芦里到底卖的什么药，只是突然间把众人召集起来，一起观看这个美国那边得到最新消息的新闻。

　　结合之前林林总总的事情，他们隐约感觉到这一次项目应该和美国电视台跟进的新闻有关，所以谁都没有说话，想看看最终会爆发出何等事情，能让项目一举达到之前约定的标准。

　　新闻暂时在分析，没有其他的了。

　　每一个人都看向了站着的张伟脸上。

　　曲行长看向他。

　　周先生望向他。

　　金融人们盯着他。

　　索罗斯、吉姆·罗杰斯和老萧等人的目光也都齐刷刷落在他身上。

　　如果说先前被叫来的时候云里雾里，压根不知道怎么回事，到现在，他们已经有点数了，就等着张伟或者说新闻上持续报道下去。其实大家都明白，能让张伟把他们都召集过来，肯定不单单是劫机事件，劫机事件影响再大无非是航空股一方面，保险可能也涉及，但不会特别严重，更何况他们项目里还有很多很多金融股、原油期货和黄金等等，所以他们有理由相信，接下来会发生的事情会更劲爆，劲爆到骇人听闻的地步，甚至……嘶，他们已经不敢想象下去，其实他们已经多多少少猜到了一点，只是还没发生，难以置信而已。

　　于是，这时的目光焦点都在张伟身上，因为他们有理由相信张伟大概猜到了接下来会发生什么事情，无论是项目组的人还是客户们，他们都急切地想要知道，张伟究竟是得到了什么内幕消息，或者猜测到了什么。

　　同样，张伟也在急切地想要知道！

　　站在人群旁边，他的心情既沉重又带着点兴奋，沉重的是一大批人会因此葬身，只要有点良心的人，都会感到莫名的悲凉，兴奋的是，准备了足足六七月时间的大项目，放弃了一切其他事情着手办理的事情，终于要收获胜利的果实了，既然事件如同记忆一样发生了，那么随后肯定不会有什么变化！

　　想当初上一辈子这个时候，或者说应该上一辈子的明天早上，张伟会在学校里和老师们一起观看这起新闻，那时候，他就是一个普通的不能再普通的学生，一个跟很多同龄人一样怀揣着美好明天梦的学生，然而现在，自己却在曾经走过的日子里布局可能导致世界金融危机的超级大项目，命运当真神奇！

　　回忆了片刻，张伟瞳孔渐渐恢复之前的平静，要开始了，这不是他第一次利用金融大事件谋利，之前97泰铢事件有过一次，可是，这却是他第一次亲自操作，要成功了，应该要成功了！

　　“你们看！”张伟指着新闻上飞机轨迹，“你们觉得这架飞机会飞到哪里去？”

　　所有人都看向他手指的位置，那么多金融人，半个都没吭声，听着张伟分析。

　　张伟一脸凝重地在大屏幕上画了一条线，“如果我没有猜错，这架美国航空11号航班的飞机，会试图进入纽约曼哈顿，曼哈顿最著名的建筑物有哪几个？世贸大厦！”

　　什么？

　　目标世贸大厦？

　　难道劫机者要撞世贸大厦？

　　听到这个分析，所有人惊呆了！

　　哪怕是他们猜测到要有大事件分析，可还是被张伟的分析给弄得吓了一跳，要是撞了世贸大厦，那就不是简单的劫机事件那么简单了，而是震惊世界的超级恐怖事件，要知道这是美国啊，世界上最强大的超级强国，可是他们仔细一琢磨，不然人家劫机朝着纽约飞干什么？好像……好像真的要把飞机撞向世贸大厦？天啊，太恐怖了！

　　华金银行的几个领导都从各自眼睛里看到了震惊。

　　其他的客户们，诸如新星基金的股东们，也一下子眼神里流露出恐惧的神色，差点站起身来，心说张伟这货别看老是闹事，真的分析起来东西没的说，他们不敢去想的东西，现在从张伟嘴里说出来，好像真的是那么回事啊！

　　周先生也没有说话，只是朝着旁边的股东们看看，他知道，如果真的像张伟那样猜测，他这一次肯定稳赚不赔，还是大赚特赚那种！

　　其实他们不知道，什么分析啊，什么按照轨迹去看啊，全是张伟从后世的记忆当中提取到的东西，只是他们还不知道罢了！

　　张伟眯着眼睛道：“如果我没有猜错的，四架被劫持的飞机目标都非常一致，他们的目标不仅仅是纽约曼哈顿的世贸大厦，还有朝着华盛吨飞去的飞机，很有可能是冲着五角大楼去的，如果真的像我那样猜测……”他指着大屏幕上，“那么世界风向要变动了！”

　　底下噤若寒蝉！

　　小岩更是紧张地攥紧了拳头，每个人都很紧张。

　　张伟深吸了一口气，“只不过世界风向再怎么变，都和我们项目没有太多关系，有关系的是，要是真的发生那种恶性事件，我们的项目到底会赚还是亏，这才是最主要的。”

　　好多金融人都沉思了起来，是啊，恶性事件一定会产生不良后果，只是这个不良后果一定对他们项目有利吗？

　　张伟看到气氛太凝重了，调节了一下，因为其实他早知道后果，所以凝重什么都是装出来的，“其实我知道，要是真的如同我猜测发生，那么我们项目一定……”众人期待不已，只见他接下去说道：“嗯，我还是不知道。”

　　这句话一出，众人集体晕倒！

　　“我晕！”

　　“合着你说了半天在玩我们？”

　　“我们还真以为你知道呢！”

　　“小张你呀你呀，把我老曲气乐了！”

　　“这个时候也就只有你还有闲心和我们开玩笑了！我还真以为你要猜测盈利多少呢！”

　　“你不知道就别逗我们啊！”

　　张伟并不是真的想逗他们，而是沉重的心情会影响判断，这件事情发生以后，股市肯定会立刻发生波动，如果操作不当，很有可能导致利润达不到他的预期，其实这不是最关键的，最关键的是，根据记忆，之后美国的股市会闭市，必须在闭市前先把部分事情操作好，然后等到股市恢复以后，成为压垮骆驼的最后一根稻草！

　　虽然张伟说还是不知道，可是穆晓莉康盛他们却睁大了眼睛，很关切的样子，因为张伟之前表现出来的种种都非常奇怪，让他们很不理解，如果小张先生真的没有猜测到，为何要做这个大项目，为何要在南海方面的事情接近尾声，还继续让资金进场，更何况，今天美国那边新闻刚刚直播，他就让大家过来了？如果不是知道张伟这些日子一直在华金银行几乎没有离开过，他们差点都要以为这件事是张伟一手主导的了！

　　新闻上女主播不说什么话，大家都不知道最新动向。

　　很无聊。

　　俗话说一鼓作气再而衰三而竭，他们现在就是这种状态，先前想要知道什么事情，可时间一分一秒过去，还是没发生，有点意兴阑珊了。

　　有人嘀咕起来。

　　“怎么还没动静？”

　　“难道劫机事件已经结束了？”

　　大家谁都没有什么心理准备，包括坐着的周先生和曲行长他们。

　　索罗斯他们也相互低声聊起天，谈论着其他方面的事情。

　　之前他们包括网上，一直都认为南海方面的事情是张伟的王牌，可是已经结束，所以几乎每一个人都认为项目会失败，如今发生这样的事情，他们原本该有点期待感的，但迟迟没有进度播报过来，这点零星的期待感也渐渐去了，相反还忧愁了起来，要是这件事不像张伟猜测的那样，他们项目是不是就真的黄了？因为他们已经感觉出，张伟孤注一掷在赌这件事会非常恶劣！

　　张伟看着大家无精打采的样子，一脸平静，只是眼睛不停地盯着电视机上，忽然间，他看到屏幕上一闪，立刻大声喊了一句，“看屏幕！”

　　有人乐了，看屏幕干嘛？

　　格里芬女士汗了一下，你突然大喊大叫干嘛？

　　穆晓莉更是无语了半晌，一惊一乍吓我们一跳！

　　大家还都不明所以，然而下一刻，当他们顺着眼睛看向张伟手指的大屏幕后，所有人都跟被踩了尾巴似得一下子惊得差点头发根根竖起了！

　　只见女主播惊恐道：“噢，我的上帝啊！你们看到了吗？这架飞机要干什么？它好像在飞快地朝着世贸大厦北塔飞去，难道要撞上去吗？”

　　话音刚落，只见那架庞大的飞机俯冲而下，夹带着不可一世的气势狠狠撞击在世贸大厦北塔大概九十多层的位置上面。

　　轰隆一声巨响！

　　瞬间烟尘弥漫！

　　火光四溅！大厦更是承受不住巨大的冲击力，以肉眼看得见的速度塌陷！

　　看着电视机上的情景，整个二号集中办公区与鸦雀无声！

　　雷伊惊得下巴都快掉了！

　　格里芬女士瞪着眼珠子，一脸惊愕！

　　周先生更是长长倒抽了一口冰凉冰凉的空气，差点回不过神！

　　穆晓莉和康盛等人也是一个个目瞪口呆地看着屏幕上！

　　领导傻了！

　　金融人们傻了！

　　在场每一个人都傻了！

　　有一个金融人，甚至从座位上吓得跳了起来，用简直见了鬼一样的眼神直勾勾盯着大屏幕上，又瞬间把目光切到张伟脸上！

　　有那么几秒钟，整个现场都沉浸在一种静谧无声的状态下，在场每一个人都懵了，都被张伟的预测准确性给吓呆了！

　　直到过了好久，他们才爆发出一阵阵惊叫！

　　“天啊！”

　　“噢买尬！”

　　“我看到了什么？”

　　“我草啊！你这是什么预测啊！”

　　“预测飞机要撞世贸大厦？就真的撞了世贸大厦啊！”

　　“张伟你赢了！我五体投地给你跪下来了啊！你这预测事情的能力太你妈变态了啊！你还是人么你？你这是人类应该拥有的预测功能吗？？”


第1377章 史上最强乌鸦嘴

　　底下一片哗然！

　　张伟却风轻云淡，好像刚才预测事件的人不是他一样，没有任何的脸色波动，要是别人能够把这样的事情预测准确，肯定会洋洋自得，但是那种情绪在张伟身上看不到，他显得非常平静，平静到眼前世贸大厦北塔被撞毁坍塌好似都微不足道而已。不是张伟不惊讶，而是早就知道的事情，只不过再看了一遍，更何况，到了他这个身份的人，只要这个世界的秩序还正常维持，他就不会有太多情绪波动，古话说的泰山压顶不弯腰，无非指的经历过各种大风大浪的他这种人，如果什么大事件都要吃惊的话，张伟也就不配是张伟了。

　　下面乱套了。

　　张伟赶紧让他们停下来，“安静安静，事情还没结束。”

　　好多人把眼睛看向了他。

　　张伟走到大屏幕旁边，还是面无表情道：“新闻上说被劫持了四架飞机，还有三架没有踪迹。”

　　大家一听，全都安静了下来，剩下三架飞机会怎么样？

　　张伟又回头瞥了一眼大屏幕，看着世贸大厦北塔一点点毁坏，心中庆幸，幸好自己早知道这件事，所以把华金资本所有的人都撤离到芝加哥去了，不过老总部还在那边，他给老总部买了巨额的保险，嘿，等事件结束，华金资本能赔偿到一大笔钱！

　　为什么张伟能够未卜先知？

　　为什么他对这个项目那么自信？

　　当然是因为他是夹带着后来的记忆重生回来的！

　　而且为了避嫌，为了避免别人对大项目精准地投资感到疑惑，张伟特地待在华金银行近七个月都没有四处乱走，更别说出国了，他的脚连鹿家嘴都没有离开，要是这样还有人能够怀疑到他身上，只能说明这个人是智障，反正不论如何，到最后，张伟肯定和这件事完全撇清关系，况且原本就没有任何关系！

　　要是他没有这么做，比如说在项目组进行的时候不安分，四处奔波，在国外跑来跑去，等到事件发生，项目盈利了一大笔巨款以后，哪怕真的和他没什么关系，肯定也会有人怀疑到头上，这种事情美国可不会和你讲证据不证据，毕竟是挑衅一个国家的威严了，一定会想尽办法对付，甚至哪天张伟走在曼哈顿大街上的时候，被无数美国特种部队的人“请”回去都不知道，所以他一定要避嫌，一定要弄出大动静吸引全世界的眼光，让所有人都知道他张伟在中华境内，在华金银行里，根本没有任何的作案机会，避免怀疑这种事，他一定要做，不做后果很惨！

　　也确实，凭借着强大的记忆，张伟做到了避嫌，也做到了项目能够盈利，他不知道最终到底能够盈利多少，因为他不可能把项目里面每一个子项目的股价、期货价格变动都记录下来，所以还要等待市场变化！

　　穆晓莉抬头道：“小张先生。”

　　另一个白人还一脸不可思议，“真的撞了世贸大厦北塔？”

　　张伟忍不住叹了一口气，“依我看事情还没有结束。”

　　穆晓莉啊了一声，“难道你所说的五角大楼也会被撞猜测也可能发生？”

　　“不仅仅是五角大楼，难道你们没有发现，总共被劫持了四架飞机，其中有两架飞机是冲着纽约位置飞过去的吗？现在一架飞机已经撞在了世贸大厦北塔上面，剩下一架呢？”他转头看向每一个人，“我有足够的理由去相信，劫机的人肯定是想把世贸大厦的南塔一样撞毁！”

　　吉姆·罗杰斯无语道：“张，我觉得你不是预测的准，而是乌鸦嘴！”

　　索罗斯苦笑道：“肯定就是乌鸦嘴。”

　　格里芬女士看看他，“你脑袋里撞了未来接收器了？”

　　雷伊先生只能用无语来表达他此刻的心情：“……”

　　现场的每一个金融人都对张伟再次预测吓了一跳，你刚刚说要撞在世贸大厦上，就已经撞在世贸大厦上了，待会你说美国会海啸，是不是美国也会诞生海啸啊？你这乌鸦嘴开光了啊！

　　康盛更是直接道：“小张先生，您快别说了。”

　　穆晓莉也冷汗流个不停，“你要是再说下去，我估计整个美国都可能按照你猜测的那样被炸了，刚刚说撞世贸大厦，结果这才过去多久，就真的北塔被撞了？现在你又说南塔也可能被撞，我心里怎么感觉真的有可能发生啊，我们都怕您这张被活佛开过光的乌……神嘴了，拜托了，拜托别说了。”

　　张伟被他们说乐了，合着你们真的以为我是说什么来什么啊，要不是知道会发生什么事，你们叫我时候也说不准呀。

　　就在这个时候，下面又窃窃私语起来。

　　“是不是真的南塔也会被撞？”

　　“我感觉真的有可能啊！”

　　“老板这张嘴啊，可怕！”

　　他们都用异样地眼神看着张伟，吓着了！

　　不止是他们吓着了，曲行长和华金银行的好多领导们都有点瞠目结舌，是啊，你这是什么嘴巴啊，好的灵不灵不知道，反正坏的一说就灵了！以后谁还敢得罪你啊，要是惹你不开心，你随便说人家出门会被车撞死，是不是这个人真的会被车撞死？你天生扫把星下凡吧？

　　然而刚才的事情确实发生了！

　　说出去也不会有人相信的事情，美国政府方面都没有预测到的事情，那么庞大的情报系统都没办法得知劫机人员们想干什么，却被张伟猜到了！

　　张伟笑了笑，“那我不说了啊。”

　　穆晓莉他们这才松了一口气，再次看向电视机上面。

　　大屏幕上显示着美国时间9:02分时间，女主播又大呼小叫了起来，“天啊！天啊！又一架飞机朝着世贸大厦的南塔撞去了！我的天！今天是世界末日吗？”

　　和刚才的情况几乎一模一样，一架飞机从云端轰隆隆直冲而去，速度之快仿佛是闪电劈了下来，狠狠撞击在世贸大厦的二号楼！

　　轰隆隆，大屏幕上全是黑滚滚的浓烟，还有爆炸的声音一声接着一声，又一栋摩天大厦轰然倒塌！

　　惊呼骤起！

　　惊恐声不断，只是他们惊恐的不是世贸大厦二号楼也被撞了，而是惊恐张伟瘟神一般的预测！

　　“卧槽！”

　　“又猜准了！”

　　“跪了！彻底跪了！”

　　大家纵然已经有了心理预期，可是当再一次看到张伟猜测的事情又发生了，全都眼珠子都黑了啊，一个个脸上都露出惊骇的神色，仿佛他们不是在看新闻直播，而是在看张伟早就看过的录像带一样！

　　同样的预测！

　　还是如出一辙！

　　世贸大厦二号楼也被撞毁！

　　要知道距离刚才的预测才过去十几分钟时间啊，也不知道是不是心理作用，他们看向张伟的眼神都带上了极度敬畏！

　　本来穆晓莉都让张伟赶紧别乌鸦嘴下去了，就是怕真的再次发生，毕竟已经发生过一次恐怖事件了，这种预测已经闻所未闻了，可谁想到，张伟第二次预测又准的可怕，可怕到超过他们每一个正常人可以理解的领域！

　　其实不是张伟想要预测，而是他有点做贼心虚的感觉，总感觉什么都不说，好像心里没底，本能地说了出来。

　　所以当第二次神预测后，所有人都震惊了！

　　如果说第一次是巧合的话，那么第二次呢？哪有什么事情都那么巧合，最后他们得出一个结论，张伟真的拥有神鬼之力！

　　疯了！

　　真的要疯了！

　　你这张嘴巴要是再预测下去，让你预测一个小时的话，估计全世界各地都会发生灾难了啊，全球人民都得死在你的嘴里！

　　曲行长：“……”

　　索罗斯：“……”

　　吉姆·罗杰斯：“……”

　　他们只能用无语和沉默来表示内心的不可理解和不敢置信！

　　张伟又走到大屏幕旁边，动了动嘴唇，道：“要我说啊……”

　　但就在这个时候，现场传来了惊恐的大喊声！

　　“求你别说了！”

　　“求求你了啊！”

　　“不要再预测什么了，我们见你怕了还不成吗？”

　　众人的回应让张伟气乐了，“我现在说话都不能说了啊？你们啊，真是一点都不尊重我。”

　　穆晓莉笑了。

　　小岩都忍不住哈哈大笑。

　　华金银行里每一个人都不禁面面相觑，都忍不住要说不是咱们不尊重你，而是再尊重下去，谁知道你嘴巴里接下来会吐露什么？别人最多看看天气，今天会不会下雨，然后还不一定猜得准，你倒好，想要把整个美国给拆了吗？

　　周先生和新星基金的人是最开心的，哪怕事情还没有结束，光两架飞机撞毁世贸大厦，他们已经知道，项目稳赚不赔了！看来张伟真的有一种神奇的预感啊！能预感到别人预感不到的东西！

　　人拥有超然的预感在常人看来是很不可思议的事情，同时，又能够接受，没办法，经常有新闻里报道某某某预感什么，然后真的发生了什么事情，耳融目染之下，多多少少能够接受一点，哪怕是张伟预测的非常惊世骇俗，他们只能归纳为张伟确实拥有常人不及的超级预感能力，否则怎么可能提前好几个月着手准备大项目？或者说，他们能给自己解释的只有这么一个理由！

　　索罗斯现在才明白，怪不得张伟当初找到他，表示拿五十亿美刀出来操作这个项目稳赚不赔，到了现在，别说他是世界顶尖金融大鳄了，哪怕是普通的金融人都能看得出，股市和期货市场会发生巨变，而他们项目组很多项目都是沽空，又把不少资金投入到了避险资产上面，不赚有鬼了！

　　所有人的表情都不一样了！

　　他们发现，到了这一刻，跟之前外界以及各路专业人士分析的完全不是一码事！

　　谁说张伟在敷衍了事！

　　谁说张伟是为了保全名声求稳？

　　华尔街的那帮人不是说张伟一定会失败吗？

　　什么失败啊？

　　这你妈项目还失败天底下没有成功的项目了！

　　就张伟这超级瘟神一样的预测能力，你就是再弄三个这样的大项目出来，他们都一样相信一定会成功了啊！

　　怪不得你能成功啊！

　　合着你的成功来自你强大精准的预判能力呀！

　　全世界范围里，恐怕没有谁像你张伟那样眼光精准了，嗯，还有可怕的乌鸦嘴！


第1378章 原油大涨！

　　现场气氛诡异不已。

　　一个猜测，竟然把众人的情绪弄得无法言喻，实在太诡异了啊这猜测！

　　“这张嘴，太离谱了啊！”

　　“张伟这个人实在太神奇了啊！”

　　“我现在就想知道，发生这么重大的事情，接下来金融方面会怎么样？”

　　“我也是啊，四百多亿美刀的大项目，又经过了杠杆后，全部是沽空航空股、金融股和保险行业，还购买了原油期货和避险资产的黄金，我看这一次非常的有戏啊，美国那边世贸大厦都被人炸了，接下来股市是不是会来一次非常大的震荡？然后我们项目从中大赚一笔？之前心里还非常忐忑不安，现在竟然放下心来了！”

　　“真幸运我被召集到这个项目组里来！”

　　“还不一定呢。”

　　“嗯，继续看形式。”

　　“在我看来，撞毁世贸大厦并不是太过严重的超级黑天鹅事件，充其量只会让股市和期货市场稍微发生点变动，又不是发生打仗什么，你们不要表现的那么乐观，我们还是把所有的数据都盯紧了，应对事件发生以后的变化，而且撞毁世贸大厦和航空股、金融股关联也并非特别大，倒是保险行业可能要赔偿不少钱，可照理说也不会太让美国保险业伤筋动骨啊。”

　　“我也有这个担心。”

　　“是啊，哪怕发生这样严峻的事情，可说到底怎么变化还不知道。”

　　“看吧看吧，看接下来。”

　　大家各自说着悄悄话，见到张伟还站在那边没有坐下，眼神都瞧了过去。

　　张伟也不废话，大声道：“接下来你们不用看新闻了，给我盯紧美国今天开盘的股市，当然欧洲那边的股市和期货市场也盯盯紧。”

　　众人都安静了下，屏幕关掉，他们也不知道接下来两架飞机是不是会按照张伟预测的那样撞向五角大楼，不过工作还是要继续的。

　　格里芬女士有点惊疑不定，和旁边的索罗斯低声交流着。

　　反倒是华金银行的领导们有点发愣！

　　“怎么不看了？”

　　“不是还有两架飞机吗？”

　　“现在盯紧股市那边看？难道股市要发生大变动了？”

　　“是啊，莫不是真那样？”

　　“你们应该都知道张伟的大项目里面很多都是航空股、保险股和金融股，另外两架飞机飞往华盛吨位置，可能关系不大吧？”

　　“啊？”

　　“也就是说，小张让我们看的新闻是主要关联？”

　　“很有可能是那样了，毕竟华盛吨那边也没有什么和金融上扯得上关系的东西，但是我现在尤为好奇，金融、航空和保险行业都和这次事件扯上关系了，那么原油期货和避险资产黄金呢？好像世贸大厦撞毁和这两样东西还是没太多关系，难道张伟还有什么后招留着？”

　　“除非真的像张伟预测那样，他们把五角大楼都炸了。”

　　“应该不会吧，那边戒备森严。”

　　“可是张伟的乌鸦嘴那么灵，不是没可能啊！”

　　“我的胃口被吊起来了，就想知道五角大楼的情况怎么样，可是大屏幕都被张伟关了啊。”

　　张伟找了一台电脑坐了下来。

　　小岩从旁边递过了一杯咖啡，“小张先生，咖啡。”

　　旁边另一个白人女金融人也道：“五角大楼会怎么样？”

　　张伟随手拿起一次性杯子里装的咖啡喝了一口，之所以看到世贸大厦被撞毁就立刻关了，是因为他知道美国股市开盘时间已经到了，虽然接下来的新闻会更劲爆，但是他又不是让大家真的来看新闻，而是看事件发生后股市的变化，按照记忆来看，美国股市今天会正常营业，不过明天开始就要闭市了，今天的形式尤为重要，只要不出意外，闭市结束后就可以大大放心坐等收益了。

　　几分钟过去。

　　纳斯达克、纽约证券交易所、美国证券交易所、店头市场等都已经开市，开盘以后，张伟第一件事就是让所有人把精神集中在航空股上面，这一次航空股里他项目投入了很多很多的资金在里面，再加上刚刚发生那样的事情，肯定要第一时间关注。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　键盘敲击的声音接二连三响起。

　　康盛在那边喊着，“听到了没有，都盯紧点，盯紧点儿。”

　　西南边负责原油期货板块。

　　首先金融师迈克正在紧张地盯着原油期货的数据观看，虽然张伟让现在观察航空板块，但是他们不负责那一块，肯定盯着自己所需要负责的看。

　　穆晓莉走过去，“迈克，怎么样了？”

　　迈克脸上并没有什么表情变化，指着电脑上的原油期货价格，“暂时没有发生什么变化，还是26.2美元每桶。”

　　穆晓莉有点遗憾道：“好吧，我还以为刚刚发生那么大的事情，会产生点什么影响，可是到现在还没变化。”

　　“撞毁世贸大厦和原油方面没什么关系……”迈克在那边稍稍解释了一下原油价格会在什么时候发生变化，实际上心里却没什么底儿，别说撞了世贸大厦了，哪怕把曼哈顿全都炸了，似乎原油方面也不会受到太多刺激，他反倒是相信金融板块可能有点变动，虽然撞毁世贸大厦和金融关系并不是特别大，但是好歹不少金融公司总部都在世贸大厦上啊，到现在迈克还有点想不通张伟为什么咬死了一定要做原油期货！

　　穆晓莉犹豫道：“既然小张先生要做原油期货肯定是有原因的，我们再继续看下去吧。”

　　迈克无可奈何地点点头。

　　鲁谷也从旁边听到了，走过来道：“迈克，你继续盯着，我们先去看航空股。”

　　迈克道：“好的，你们忙你们的，这里我会看好的。”

　　穆晓莉还不放心说道：“今天晚上小张先生说了全员加班，我们一个都不能走，要是谁困了，记得先和他汇报一下，看看能不能休息，他说今晚是非常重要的一战，我们千万不能搞砸啊。”

　　迈克深吸了一口气，“我知道，再困我们都会坚持下去。”

　　“这就对了。”穆晓莉很满意他的态度，“好了，我们走了。”

　　迈克看着他们转过去的背影，打了个哈欠，确实有点困了，不过他兑现自己的诺言，一定要坚持下去。

　　电脑上的原油价格还是没发生太多变化，只是稍微数据小小地跳了一下，还是往下降，降了0.01美元，而项目里面是买进的原油期货，需要原油价格往上涨才能赚钱，所以当看到往下跳了一点点后，迈克忍不住皱起了眉头，想去找找新闻，是不是中东那一块又发现什么油田了？

　　他这边在翻新闻，那边的鲁谷就问道：“你觉得原油行吗？”

　　穆晓莉道：“我怎么知道。”

　　康盛道：“都几个月过去了没什么太大波动。”

　　穆晓莉担忧道：“就是这个原因我才担心啊，毕竟距离我们期货约定的时间越来越近，要是再没有什么太多的变动，我们不仅不能赚钱，可能还要亏点进去，毕竟这段时间原油价格往下跌了一点，看来只能寄望别的方面盈利了，原油期货实在没什么太多让人惊喜的地方！”

　　刚刚他们还和迈克说，张伟之所以这么去设计方案，肯定是有原因的，表示出足够信心，可实际上，三人心里也没底啊！

　　在迈克那边盯着原油价格的时候，其他区域也在紧张地观察着各自负责的数据，不时聊上两句。

　　“纳斯达克开盘了。”

　　“数据一切都非常正常。”

　　“好像刚才发生的事情压根没有对股市造成太多影响，最起码开盘以后数据没有大跳水，唉，难道这件事都不能刺激股市和期货市场吗？”

　　“毕竟牵扯不大啊，不能刺激也正常。”

　　“我们该怎么办啊？”

　　事情发生的时候大家还期待不已，但当股市开盘后并没有什么变化的时候，心里有点凉了，情绪也降下来不少，不是他们没耐心，而是这个项目从准备到现在过去七个多月了，耐心早就用完了，他们情绪都不怎么高！

　　索罗斯、吉姆·罗杰斯等客户们也将他们表情收入眼里。

　　索罗斯笑道：“看样子形势不太好啊。”

　　“不知道啊。”雷伊眨巴眨巴眼睛。

　　吉姆·罗杰斯亲自参与了这个项目，还算好点，多多少少有点数。

　　就在这一片微妙的气氛当中，迈克走来走去盯着每一个他负责区域的电脑上数据，说没什么变化，只是指的大盘而已！

　　实际上某些公司数据还是有变化。

　　只可惜好多都不是他们项目中的。

　　突然，迈克看到一组数据跳动了一下，他眼皮子一跳，大声地喊了起来，“老板！快来！快来看！”

　　众人都听得一愣，怎么个意思？这个时候大家都按照张伟的意思盯紧航空股，你原油板块那边喊什么？难不成还出了什么问题？要说和撞毁世贸大厦第一个扯上关系的，照理说也是金融板块或者保险板块啊！你原油那边一惊一乍干什么？

　　曲行长狐疑看过去。

　　穆晓莉和康盛等人也一样，他们眼神里透露出不解。

　　其他版块的工作人员们也知道原油板块实际上是最轻松的，当初确认资金进场速度最快，后来原油价格虽然有点波动，但实际上一直以来都没有太过让人担心过，再加上外界压根不太看好张伟做原油期货，所以在项目组里，原油板块实际上没有什么太多的存在感，此刻听到迈克大喊大叫，他们都有点无语，你叫鬼呢叫？

　　还是去看看吧？

　　要是真的出什么问题了呢？

　　几乎所有人都是这么几个念头，有人好奇凑了过去！

　　实际上他们也希望最好是好消息，事已至此，原油期货的日期又临近了，要是没有好消息，真的要完蛋了，祈祷张伟的设计方案能成功吧！

　　或许正是如同他们祈求的那样，迈克脸上渐渐浮现出喜色！

　　他半晌没说出话，深深吸了一口气，紧接着一句话喊了起来，“就在刚刚，我看到美国的原油期货价格出现大幅度波动！”

　　紧接着，原油板块的工作人员们继而连三汇报起来。

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格上涨0.1美元！”

　　“高硫原油期货也上涨了0.08美元！”

　　“伦敦国际石油交易所布伦特原油价格上涨0.09美元！”

　　接连几个嗓子喊了出来，整个现场都是原油板块的声音，每一个都是利好的消息，谁都不知道原油价格为什么突然发生这么大的变化！

　　别看才0.1美刀不到！

　　实际上这个变化对于原油来说，已经非常惊人了！

　　众人惊呆了！

　　“这……”

　　“我靠！”

　　“跳幅那么大啊！”

　　“最高涨了0.1美刀？”

　　“我的妈呀，原油价格怎么突然发生那么大变化？”

　　几个客户们也是眼中霍然闪过一抹吃惊，他们对于别的项目都心里有点判断，但是唯独对于原油期货没有太大信心，只是被尊称为投资界神话的张伟硬要投资，所以才一个个跟在后头，希望能够发生什么奇迹，他们和别人想的不一样，有些人认为张伟能走到今天是靠运气，索罗斯等人不是，他们不相信商业、金融方面有太多运气成分加持，只相信成功者必然有成功者的本事，一个他们从来没看好的原油板块，此刻竟然价格大幅度增长？

　　然而还没有结束，原油板块还在不停地汇报着急速增长的价格！

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格已经达到26.35了！”

　　“高硫原油期货也涨到了26.74美元！”

　　“伦敦国际石油交易所布伦特原油来到27.02美元！”

　　说到这里，异变突起！

　　吉姆·罗杰斯再也按耐不住，激动不已地走到那边观看，然后整个人都愣住，惊呼不已道：“还在涨！天啊！还在涨！”

　　其他人也凑过来，全都炸了！

　　“真的！”

　　“啊？”

　　“还涨！还涨！”

　　“不可思议！不可思议！”

　　吉姆·罗杰斯有点梦幻般的感觉，他看着电脑上数据一连串的跳动，真的像做梦一样！

　　索罗斯也凑过来看了一眼，眯了眯眼睛。

　　格里芬女士更是紧张地双手握紧，眼睛一眨不眨盯着电脑屏幕。

　　周先生都不敢来看，掏出一支烟点了好几次都没点燃。

　　突然间，迈克又在那边喊了起来！

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油又涨了0.1美元！”

　　这一句话后，格里芬女士急忙冲过去，眼睛里全是喜色！

　　这次赚大了！原油方面要赚大了！

　　紧随其后，几乎是同一时间，老萧也跑到一台电脑面前，仔细观察着，他在里面也投入了不少钱啊，现在原油价格大涨，他要发财了，真的要发财了！

　　还是发大了那种！

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格……”

　　“高硫原油期货……”

　　“伦敦国际石油交易所布伦特原油……”

　　“上涨0.1美元！”

　　“上涨0.2美元！”

　　这时，哪怕是一直保持平静的索罗斯，在听到这样的增长速度后，都忍不住惊叹道：“我的上帝啊！”

　　现场已经呼声掌声不断！

　　另一则。

　　几个项目的负责人们也疯了似得喊起来！

　　“快看快看！”

　　“康盛！你快看啊！”

　　康盛激动地挥舞着拳头，“我看到了！看到了！原油大涨！”

　　旁边鲁谷更是用力攥紧拳头，“就是不知道能涨多少了！”

　　刚说完，让他们目瞪口呆的事情发生了，纽约商业交易所的轻质低硫原油价格再涨0.5美元！今天已经涨了一美元了啊！


第1379章 这一次赚大了

　　几分钟以前。

　　正在航空股板块。

　　王强正在和航空股板块的首席金融师徐志明聊天，其实到现在为止，徐志明情绪还不是太高，一直在询问张伟一些问题，比如说如果航空股股价没什么变化怎么办，变化大怎么办，他对于时间爆发感到惊讶，同时又那么激动。

　　徐志明道：“小张先生，你觉得我们项目一定能成功吗？”

　　张伟笑道：“是的。”

　　徐志明说道：“航空股这边我不太好说，最起码刚才发生劫机事件，肯定对航空公司们造成一点影响，还有金融、保险这里和世贸大厦被撞毁也有点关系，但是原油和黄金，你为什么那么有信心啊？我只是感到好奇，没别的意思。”

　　张伟反问道：“为什么没有信息呢？”

　　徐志明叹气道：“因为原油黄金价格上涨一般都和战争有关系，要特别重大紧张的国际事件，才能它们价格大涨，否则很难啊。”

　　旁边一个人插话道：“是啊，经过无数次证明了，比如以前美国和伊拉克海湾战争的时候，原油价格就一下子涨上去了，等战争结束后，价格又慢慢的回落，像撞毁世贸大厦这种恐怖事件以前也不是没有发生过，只是没有那么严峻，但反过来说，那些恐怖事件丝毫没有让原油价格上涨太多，所以这一次即便世贸大厦被撞毁，按照道理上来说，也不可能对原油和黄金造成太大影响，我们都是这么分析的，不过你要坚持要做，我们肯定是支持的。”

　　张伟说道：“既然你们选择支持我，就不要多问，继续看下去。”

　　先前说话那人只好道：“好的吧。”

　　徐志明摇头，没吭声，他们每一个人都知道项目组最大的决定人是张伟，所以对于这样的回答没有什么意外，只是他们一直很好奇，一直很想知道，张伟为什么要那么做，所以才会询问。不过原油板块和他们也没有太多关系，说句不好听的，哪怕原油期货做失败了，败得也是原油板块那些金融人的名声，他们只要航空板块大涨就行了。

　　突然间，原油板块那边迈克大声喊了起来：

　　“老板！快来！快来看！”

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格上涨0.1美元！”

　　“高硫原油期货也上涨了0.08美元！”

　　“伦敦国际石油交易所布伦特原油价格上涨0.09美元！”

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格已经达到26.35了！”

　　“高硫原油期货也涨到了26.74美元！”

　　“伦敦国际石油交易所布伦特原油来到27.02美元！”

　　靠！

　　怎么回事？

　　先前还询问张伟的徐志明和另外一个航空板块金融人全都傻眼了！

　　他们一脸懵逼地听着耳边传来一个又一个原油价格大涨的捷报，根本想不通到底怎么回事！

　　还没想完，又一阵大喊大叫声音从原油板块传来。

　　“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格……”

　　“高硫原油期货……”

　　“伦敦国际石油交易所布伦特原油……”

　　“上涨0.1美元！”

　　“上涨0.2美元！”

　　迈克尔更是用震惊异常的声音喊出一个吓人的数据，“纽约商业交易所的轻质低硫原油价格再涨0.5美元！开盘到现在已经涨了一美元！”

　　徐志明惊得差点摔倒在地上！

　　其他航空股的人们更是齐齐倒抽了一口凉气！

　　短短时间之内，纽约商业交易所轻质低硫原油价格竟然上涨了一美元，这是何等恐怖的数字啊！

　　但是谁都不知道为什么原油价格会突然间大涨，按理说刚才世贸大厦被撞毁和这个没什么关系吧？

　　正在此时，外面匆匆跑进来的郭晓峰凑到张伟耳边多说了两句话。

　　张伟一听，立刻再次把大屏幕打开。

　　众人还不知道怎么回事，都投去好奇的眼光，心说怎么又把大屏幕打开了？

　　然而下一刻，他们就知道为什么了！

　　震惊世界的一幕发生了，这一幕可能是全世界人都没想到的！

　　只见电视机屏幕上女主播已经惊得说不出话，然后下一切，切到了一处现场直播的画面，和之前一样，无数的浓烟冒出来，很显然，又一处建筑物被撞毁了！

　　可是，当大家看清楚被撞毁的建筑物是什么后，全都止住了呼吸，好像要窒息了一样！

　　这栋大楼……

　　难道是五角大楼！？

　　徐志明和航空板块那群刚刚询问张伟的人，眼皮子连连跳了好几下！

　　他们终于知道张伟的自信心来源于哪里，终于知道为什么原油价格会大涨了！

　　全场更是爆发出剧烈的欢呼声！

　　“再涨啊！”

　　“太棒了啊！”

　　“我看的手心都起汗了！”

　　“谁胆子那么大，竟然把美国的五角大楼都撞毁了啊？”

　　“我说原油价格怎么突然间一下子涨了那么多！”

　　“如果发生这种事情再不大涨就说不过去了！”

　　“太意外了啊，先前小张先生说五角大楼可能被撞的时候，我还有点不相信，毕竟那是美国国防部啊，怎么可能被撞？和世贸大厦完全是两个兴致啊！”

　　“不管怎么样，原油大涨是事实！”

　　“小张的预测神了！”

　　所有人热议纷纷！

　　穆晓莉和项目组的每一个人都惊喜极了，他们最担心的原油，竟然是第一个发力的！而且还上涨了那么多！

　　站在原油板块的迈克也心脏噗通噗通跳个不停，听着耳边传来的尖叫和鼓掌声，迈克想到了一种可能性，这一次，他真的要名声大涨了，大涨到什么地步？被人评委世界顶尖原油方面的专家都有可能啊！

　　毕竟原油价格彻底爆炸了！

　　而他迈克是负责这件事的首席！

　　他看了看刚刚走过来脸上还波澜不惊的张伟，心中充满了一种叫做知遇之恩的感激，以前，他虽然在别的公司里地位也不低，可是从来没想过能成为世界顶尖的原油方面金融专家啊！

　　然而现在不一样了，彻底不一样了，这么大项目成功，他在原油期货的历史上能够留下浓重一笔，虽然达不到张伟那种高度，但一样一飞冲天了啊！

　　跟着张伟干太有前途了！这一次赚大了！！


第1380章 还在持续疯涨

　　迈克暗自兴奋。

　　原油板块的有几个人已经忍不住。

　　只要稍微留心一下，就可以看到有两个年纪轻点的，已经从椅子上一跃而起，狠狠挥舞了下拳头。

　　刚刚走过来。

　　张伟知道他们每一个人此刻都非常的兴奋，只是还不是兴奋的时候，今天过去后，才值得兴奋。

　　他压了压双手，大声道：“继续盯着股价。”

　　另一边。

　　索罗斯已经走过去询问原因，“迈克。”

　　刚刚按耐住兴奋心情的迈克急忙回道：“索罗斯先生，您有什么事吗？”

　　索罗斯微笑着拍拍他肩膀，“原油大涨是好事，有你们的一份功劳，毕竟几个月来，都是你们负责这一块，只是你想过没有，为什么五角大楼被撞毁了，反而原油价格大涨？按照道理上来说没理由的，五角大楼和原油扯不上关系，我这么说不是为了打击你们的自信心，而是想让你们查一下，到底是什么原因导致了原油大涨，作为职业金融人，分析原因是有必要的。”

　　吉姆·罗杰斯也跟了过来，“是啊，赶紧查查原因，我敢肯定，不单单是五角大楼的原因。”

　　迈克此时还是有点激动，“我也感觉到不仅仅是五角大楼的原因，说真话，之前老板说要做原油板块的时候，我还有点怀疑为什么要做这个几乎没可能利润的项目，哪怕到现在，看到原油板块价格大涨，我都觉得有点梦幻，想不通到底怎么回事，但是不论怎么说，老板的决定绝对是正确的，所以今天我们才能看到原油板块大涨。”说着，他双手在键盘上飞快地敲击着，搜索一切可能用到的信息，是的，五角大楼是美国的国防部，哪怕是被飞机撞毁了，应该和原油关系不大，只是涨了，作为一个职业金融人，必须去寻找理由。

　　吉姆·罗杰斯也盯着电脑在看，嘴里闲聊道：“呵呵，一开始我也想不通，不过张伟的战绩摆在那边，我只能选择相信，没想到选择对了。”

　　迈克跟着道：“是啊，有人可能会觉得老板这一次原油板块能做成功运气好，但我不是这么觉得，他应该是预感到了什么。”

　　老萧也走了过来，评价道：“你们在说张伟？没和他交过手的人，真的不知道他有多厉害，很不巧，我和他交过手，还是手下败将。”

　　正在这时，迈克连声道：“找到了，找到了！”

　　他们急忙看过来。

　　旁边的人也瞧了过来，到底是什么原因导致原油大涨？

　　雷伊先生闻声后匆匆赶来，“什么原因？”

　　看到这个原因就连迈克都觉得有点匪夷所思，呃了一声道：“因为劫机的人是中东的人！”

　　什么？

　　你说什么！？

　　站不远处的格里芬女士愕然。

　　劫机的人是中东的人！？

　　只见附近的人全都面面相觑了起来，要不要这么凑巧啊？也就是说撞毁五角大楼的是中东人？所有的凑巧都发生在一起，才导致原油大涨？换句话说，要是没有撞毁五角大楼，又或者劫机的不是中东人，很有可能原油板块压根不会大涨，从这一点上，众人觉得张伟更加诡异了！

　　吉姆·罗杰斯半晌没说话，眼睛瞥瞥张伟，好不容易才憋出一句，“这都能碰巧？”

　　迈克苦笑道：“偏偏就是这么巧。”

　　这时，老萧一拍办公桌，“不管是不是这么凑巧，反正我们这一回赚大了，就看接下来原油价格能够涨到什么地步了，我觉得均价突破27美元不是问题。”

　　吉姆·罗杰斯嚯了一声，“是个人看这行情都能知道啊。”

　　索罗斯哈哈笑道：“你们现在不担心了？”

　　老萧假装道：“我可从来没有担心过，要知道小张先生确定资金进场的时候，第一个找的可是我。”

　　众人都听乐了。

　　吉姆·罗杰斯：“……”你真不要脸。

　　索罗斯点点头，“现在原因找到了，撞毁五角大楼的是中东人，我估计接下来原油还会持续大涨。”

　　这个分析非常有道理，国防部被撞毁了，美国肯定要报仇吧，中东又盛产石油，一旦起了战争，原油价格必定大涨。

　　吉姆·罗杰斯继续分析道：“要是这样看的话，我觉得我们可以再拿一笔钱出来买石油期货。”

　　索罗斯摇摇头道：“见好就收，张伟既然没有准备一直做原油期货，肯定是有原因的，我们跟随他的脚步前进比较好。”

　　老萧也深以为然点点头。

　　迈克恰逢其时又喊了一句，“又涨了。”

　　索罗斯又凑过去，兴奋道：“果然又涨了。”

　　“全是钱啊。”老萧激动的双手都有点抖了，“我感觉这一趟下来，要比以前更有钱了。”

　　原油疯了！

　　真的疯了啊！

　　别的期货价格可能稍微涨点不动了，或者几天涨一次，可是原油今天却持续增长！

　　他们什么时候见过一个期货能够神奇到这个地步？要是有这样的期货，早就被人炒上天了，但偏偏，现在这样神奇的期货摆在他们眼前，而且还是他们之前压根想不到的原油期货。换句话说，如果之前有人和他们说原油会大涨，涨到一个非常恐怖的地步，恐怕他们会啐那个人一脸，好吧，确实有人说过，那个人是张伟，所以他们才没有啐一脸，毕竟张伟身份不同，但即便这样，也没有谁太好看原油板块，包括在场几个顶尖金融人！

　　吉姆·罗杰斯——世界投资大师！

　　乔治·索罗斯——顶尖金融大鳄！

　　城堡投资、桥水联合基金等等——全是世界大型金融机构！

　　这么多牛逼的人物和机构都没有看准的东西，竟然被张伟预测准确了？要不要这么恐怖啊！要不要一个人比……这么多人加起来还牛逼啊！

　　穆晓莉双手抓在一起，“还在涨？”

　　鲁谷擦汗道：“小张先生怎么能看的那么准？”

　　康盛小岩等人光顾着高兴，压根没考虑别的。

　　张伟当初做这个方案的时候，花费的功夫并不多，只是没想到成效却那么大！

　　曲行长看得惊喜极了！

　　刘淑珍和华金银行的一众领导们，也都惊为天人，彻底被张伟商业投资的能力折服了！不用问也知道，原油板块张伟肯定是有信心才去做的，绝不可能瞎猫碰到死耗子，要是换成其他一个人，他们都会这样想，但张伟不一样，不说神鬼莫测的预测能力，光说做这个项目的时候表现出极强的自信心，明显是心里有数，以前他们还怀疑张伟哪来的勇气做这个项目，现在才知道是梁静茹给的！咳咳，好吧，不逗了。

　　反正他们都很激动。

　　居然涨成这样！

　　居然可以涨到这个地步！

　　众人都服了。

　　不管如何，他们所做的项目里面，已经有一个板块大获成功了！

　　至于能成功到什么地步暂时还说不准，因为原油价格还会涨。

　　只是现场每一个人都跟打了鸡血似得，已经期待到了极点，他们无比期待着下一个赚钱的是哪个板块呢？

　　……

　　这边还在闲聊。

　　索罗斯真心道：“原油做的真不错。”

　　吉姆·罗杰斯道：“是啊。”

　　老萧嘿了一声，“已经成功了一个，还有几个呢？”

　　嘴里闲扯着，其实几个人心里对这个方案更加有信心了，之前他们很多时候是冲着张伟的名头来的，实际上并不是完全放心，毕竟投资没有完成之前，谁都不敢肯定说一定会成功，说句不好听的，或许最后一天翻盘都有可能，但是现在他们却不会这么想了，其中的原因非常简单，因为炸了世贸大厦和五角大楼啊，直接打了美国的脸啊，要是这样还不能成功，那什么能够成功？

　　说实话吧，要是没有今天这种事情发生，原油板块八成不会疯涨，就像外界那些金融专业人士们分析的那样，国际形势不错，原油产量又不少，哪怕随着原油用途越来越多，一样能够保持平稳的价格，现在分析一下，这其实不是外界那些人的原因，也不是他们不懂投资，而是时间突发的太偶然了！

　　找不到什么理由，为什么会去猜原油大涨？

　　投资也需要理由，也需要原因，大家认为原油做起来没什么收益理所当然。

　　就算是现场的索罗斯等人，或者说华金银行一众领导们，他们之前基本上都是一样去分析，觉得原油想成功难，非常难，因为他们不可能预知到几个月后会发生这样惊天的大乱子。

　　然而当真实情况展现在他们眼前的时候，当今天所有事情都爆发出来以后，每一个人都看到了各自眼中的不可思议，当然了，他们也不相信张伟真的能够预知几个月后的事情，只能归纳于其对金融嗅觉的灵敏达到了一种恐怖的地步。于是乎，几乎是偶然之中的偶然，被张伟预感了出来，爆发出如此恐怖的事情，除了亲自操作，只剩下预感这么一个解释，他们根本不会相信张伟亲自参与，毕竟张伟没离开过华金银行！

　　有了这个信号，在场每一个人都对接下来每个项目都充满了期待，连最最不可能大涨的原油都因为一些原因大涨了，那么剩下其他的项目呢？它们有什么理由不按照投资方案里的分析去走势？大家越来越兴奋，越来越期待！

　　是原油板块的成功给所有人带来了极大的信心，这是一剂非常强力的镇心剂，让一开始都担忧不止的每一个人都放下心来，四百多亿美刀的超级大投资方案，现在让他们看到了希望，看到了全部成功的希望！

　　有时候就是这么神奇！

　　然而张伟却和他们不同，除了对大赚特赚感到蛮意外，其他的事情一点都不感到惊奇，甚至，他已经提前很久知道今天一幕！

　　凑巧劫机？

　　凑巧劫机者撞毁世贸大厦和五角大楼？

　　又凑巧劫机的人是中东那边的人？

　　不！

　　这一切都不是凑巧，而是张伟实打实就知道的事情，他从一开始就知道！

　　原油板块的成功，让所有人都感受到了一种大项目成功的可能性，不由得，他们看向站在那边的张伟，更是充满了敬畏和佩服，谁也没想到，被人早认为不可能成功的项目，居然成功到突破天际！


第1381章 吓得美国股市开启熔断机制

　　原油板块。

　　大家都很振奋。

　　尤其是迈克，更是大声道：“继续盯着！有波动喊我！”

　　其中一名金融人激动道：“头儿，我知道！”

　　另一个女金融人更是脸色潮红道：“我们花了这么久工夫，终于有收获了！”

　　张伟就在旁边看着原油板块的人兴奋，也没有上去说什么，这幅画面让他觉得满意，让他觉得自己这些日子没日没夜的付出没有白费，他完成了自己的要求和预期，总算把这个大项目带到了收获的季节，总算没有让客户们失望，这一点对张伟来说也很重要。

　　原油板块很给力。

　　接下来就看其他版块怎么样了！

　　说真的，张伟其实心里还是打着一点鼓，他不是怀疑自己挑中的那些公司会不会失败，但他担心的是能达到一种什么样的效果，原油板块大涨这是肯定的事情，可以说比航空股还要有信心，不外乎别的，撞毁五角大楼的后果是发动战争，阿富汗就是这么被差点灭国，原油怎么可能不大涨？可是航空板块、金融板块和保险板块呢？能像原油一样疯狂吗？他不记得太确切的数据。

　　下一个会是哪个板块？

　　嗯，很有可能是航空板块。

　　之所以张伟会去这样想，是因为他一开始也认为的是航空板块，不为别的，几个航空公司的飞机都被劫机了，这让人们对于航空股还有信心？还有什么指望？不可能的事情。

　　经过刚才的热闹。

　　此时，现场又恢复了安静。

　　虽然不少人还在兴奋，可是毕竟不是每个项目都成功了。

　　很多人和张伟预测的一样，接下来应该是航空板块那边了，他们都在期待着，期待着航空板块快点暴跌，只有那样，他们大资金沽空才能盈利。

　　时间一分一秒过去。

　　绝大多数的人目光投向负责航空板块的区域。

　　几个人也在交流。

　　“你们说航空股会大跌吗？”索罗斯明知故问道。

　　吉姆·罗杰斯作为世界投资大师，如果连这点都看不懂，那就不配当世界投资大师了，“大跌是肯定的，只是不知道什么时候开始，会跌多少？”

　　老萧没说话，静静等待。

　　而格里芬女士和雷伊等人则是期待着。

　　然而十几分钟过去了，航空板块还是没有什么动静。

　　这一下子，他们感到有点奇怪了。

　　索罗斯嘀咕道：“怎么还不跌？”

　　吉姆·罗杰斯道：“不知道啊，难道没受影响？”

　　老萧摇摇头，不相信道：“不会的，肯定会受影响。”

　　格里芬女士深吸了一口气，“反正我们去相信一定会跌就行了，其他的交给时间和市场吧。”

　　也确实，股市没有变化，他们也没办法啊，所有的事情还是要市场反应出来后，才能确定行不行。

　　刚说完没多久，负责航空板块那边有动静了。

　　“跌了！”

　　“美国航空公司跌了！”

　　“还有这边！”

　　“联合航空也跌了！”

　　“我这边跌了0.3美刀。”

　　虽然才短短几声骤然响起的喊声，可是航空股终于有动静了啊，负责航空板块的人都认真起来，全都目不转睛盯着。

　　“又跌了！”

　　“快来看！”

　　“我负责汉莎航空跌了0.5美元。”

　　“我的天，美国航空要倒霉了，几句话时间，已经跌了一美元了！”

　　这才短短一分钟时间啊，可能一分钟都不到，美国航空跌得那么厉害？一下子跌了一美元啊！

　　老萧惊叹地呼了口气，犹豫要不要开口，可还是没敢说话，好像生怕吵到正在暴跌的航空股！

　　可忽然，他还没懂，他旁边的吉姆·罗杰斯却忍不住一下子冲到一台电脑面前，老萧一愣，也急忙跟着走过去！

　　必须看看航空板块啊！

　　说句不好听的，在他们看来，今天的重头戏就应该是航空股，而不是刚才的原油板块！

　　两人前后相差了几秒钟达到电脑面前，只不过目光却几乎同时锁定了几个航空公司的股价，当看到走过来的几步路，几个航空公司股价还在跌，老萧惊讶不已，即便有了心理准备，真的还是被狂跌的股价给弄得喜悦不已，主要是下跌的幅度有点大！

　　索罗斯年纪有点大，走过来比较慢，还没靠近问道：“怎么样了？”

　　吉姆·罗杰斯逗他，摇摇头道：“一般。”

　　索罗斯半信半疑，“真的假的？”

　　吉姆·罗杰斯叹了一口气，“几十年朋友了，我还能骗你不成？”

　　噗，旁边那个金融人听了这话都乐出声了，没想到世界顶尖金融人还有这一面啊。

　　索罗斯哪里相信他，“我自己看。”

　　他也凑到电脑面前了，索罗斯从事件发生后就知道航空股肯定没问题的，他也知道，或许这些项目当中，没有哪个板块比航空股更为来的稳健了，哪怕是刚才原油价格大涨，都没有他对航空股来的有信心。

　　终于看到数据了！

　　索罗斯当看到上面的下跌幅度后，也是吃惊地啊了一声。

　　然而此时，航空板块的金融人们却兴奋地鼓掌欢呼！

　　“又跌了！”

　　“跌破天了啊！”

　　“好棒！”

　　“虽然早就有心理准备没有原油板块那么兴奋，可是下跌的幅度真的很大啊，而且航空板块投入的资金比原油板块可多多了！”

　　“又成功了一个项目啊！”

　　“我们也成功了！成功了！”

　　“不能让原油板块的同事得意啊！”

　　“哈哈哈，你们看联合航空！”

　　“哟，我们说话的时间，它又跌了零点五美刀了啊？”

　　“止都止不住！”

　　之前原油大涨，是所有人都没有考虑到的，自然而然沸腾了整个第二集中办公区域，接下来航空板块大跌，在心理预期，是没有那种沸腾，但却一样激动人心！

　　好多人都从原油板块转移过来。

　　航空板块相对于原油，大家期待更大一点，尤其是老萧，他就等着翻身，如今可以从他眼中一抹色彩看得出此刻多激动，已经成功两个板块的项目了啊！

　　啊啊啊！

　　在心里，老萧已经嗷嗷叫了！

　　索罗斯满脸皱纹的脸抖动了几下，“又成了一个。”

　　老萧更是咽着口水道：“我记得航空板块总共投进去一百亿美刀资金吧？平均杠杆倍数更是达到了二十倍啊！”

　　华金银行部分不知情的领导哗然。

　　“啊？”

　　“我靠！”

　　“总共投入一百亿美刀？还平均下来有二十倍杠杆？”

　　这么一换算下来的话，那收益就非常的恐怖了啊！

　　吉姆·罗杰斯嗯道：“这才是重头戏啊。”

　　索罗斯摆摆手，“安静安静，继续看。”

　　他的眼睛都离不开电脑屏幕上几只急速跳动的航空股了。

　　那边航空板块的几个人却报喜声不断，他们一边报，一边看向张伟，脸上止不住喜色，以前有人说跟着张伟干得人都发财了，他们还有点小小的质疑，难道没有人没赚到钱？现在他们还怀疑啥啊，就这份投资眼光，跟在后头随便投资喝点汤，都够吃撑了啊！

　　恰巧雷伊说起了，“张伟看的真准。”

　　格里芬女士已经没刚才那么紧张了，说笑道：“比你看得准。”

　　雷伊翻了个白眼，“要是我有他看的那准，投资之神的名号就不是他的了，说的你有他看的那么准一样。”

　　格里芬女士：“……”

　　附近的人逗笑了。

　　张伟也听见了，笑着摇摇头，心情非常好。

　　那边不知道谁又喊了一声，“纽约证券交易所熔断了，闭市十五分钟。”

　　众人一听，就知道这次事件影响大到什么地步了。

　　最早使用熔断机制的是纽约股票交易所，因1987年10月19日道指单日下跌508点，俗称“黑色星期一”，于是开始启用熔断机制仅针对大盘指数暴跌时进行熔断。然而一直到十年后1997年10月27日那天，道琼斯工业指数暴跌7.18%时，熔断机制才在引入之后第一次（也是迄今为止仅仅一次）被触发。那天道琼斯工业指数收于7161.15点。

　　而今天，纽约证券交易所竟然在一次熔断了，可想而知股市糟糕到什么地步！

　　众人议论再起。

　　“哈哈，我们赚大发了！”

　　“熔断机制没用的，好似聋子耳朵，只是摆设。”

　　“嗯，十五分钟后恢复只会跌得更厉害。”

　　“从以往的实践证明，这一次美国股市真的大灾难了啊！”

　　“我就纳闷了，我们都想不到的项目，怎么就被老板想到了？不论是原油还是航空股，他全都预测准确了？”

　　“谁知道啊！”

　　“我也奇怪啊，比如索罗斯，世界顶尖金融大鳄，比如巴菲特，都被人尊称为股神了，他们之前也对今天的事件没有任何准备，就是索罗斯都是跟在张伟后头投资了一笔，然后就看到原油大涨，航空股大跌，跟在后面看着白花花的银子进兜里了？”

　　“这样才能显示出世界顶尖和登峰造极投资者只见的区别啊，别管那么多了，我们休息十五分钟，等到恢复交易后，看看航空股会暴跌到什么地步！”

　　“我们成功性越来越大了！”

　　“是啊，我都迫不及待想看成果了！”

　　众人不着边际闲扯。

　　不知过了多久，有人喊道：“诶，恢复交易了！”


第1382章 我的感觉不会错的

　　十五分钟后。

　　纽约证券交易所再次恢复交易。

　　果然不出大家所料，刚刚一恢复交易，航空股就如同雪崩一样直线下滑。

　　“又跌了好多。”

　　“果然不出所料啊。”

　　“我就知道恢复交易会暴跌。”

　　“呵呵，航空股这一块是十拿九稳的。”

　　“没办法。”

　　“是啊，被劫机呢。”

　　“还撞了世贸大厦和五角大楼。”

　　和大家想象的几乎没有什么出入，雪崩岂是人力可以阻止？

　　这让一直盯着航空股看的吉姆·罗杰斯和老萧等人都非常满意，不过最为兴奋的还属周先生，兴奋的不停走来走去。

　　张伟随便瞥了一眼，更关注的还是金融板块和保险板块，因为航空股理所当然会这样走势。

　　格里芬女士在和负责这个板块的徐志明交流，“你觉得能跌多少？”

　　徐志明严肃道：“估计跌百分之二十都算轻的。”

　　格里芬：“百分之二十？”

　　徐志明点点头，“要是不出意外的话，很有可能朝着平均跌百分之三十去。”

　　格里芬惊讶了一下，“怎么会跌得这么狠？”

　　徐志明指着电脑屏幕道：“这才一小会儿时间，不少航空股已经跌了一美元以上，事件持续时间最起码好几天，跌百分三十一点都不过分。”

　　格里芬说道：“那岂不是说我们盈利……”

　　她还没说话，吉姆·罗杰斯插话道：“你算一下，平均二十倍杠杆，又大笔资金进去，盈利不用说，超过百分之二十是板上钉钉的，百分之五十也有可能，关键看跌多少。”

　　格里芬女士喜道：“好像是那样。”

　　吉姆·罗杰斯玩味道：“可是张一开始和我们说，绝对不止百分之五十，难道后面还有什么花头？”

　　其实他们大概猜到怎么回事，毕竟每个客户都看过关于张伟投资方案计划书，张伟在之后的设计是等到一定时间后，把所有赚的钱买进之前跌得股，等到一定数量后再抛出去，只是他们有点疑惑，这次跌得这么狠，就算到时涨能涨多少？

　　……

　　接着，大家一直在航空板块。

　　尤其是美国航空和联合航空两个公司，更是众人关注的重点，所有航空股里面，除了汉莎航空外，就属这两个公司投入的钱最多，到了这一刻，他们有点纳闷，怎么张伟算的那么准，反而把大部分的钱投进汉莎航空，而不是美国航空和联合航空呢？难道失算了？

　　可是接下来他们就知道了。

　　不知道为什么。

　　汉莎航空跌得比这两个公司还狠。

　　说来很奇怪的一件事，汉莎航空和这次事件关系并不是太大啊。

　　说真话，即便张伟都想不通为什么，这件事非常的诡异，哪怕他重生回来，也只是记得汉莎航空跌得很厉害，至于原因，没有分析的出来，可能这就是所谓的躺枪吧，而且还是躺的非常严重那种。

　　至此。

　　原油板块已经让人放心。

　　黄金期货价格也在变动着，还看不出大迹象，不过是朝着他们项目有利的方向。

　　最关键的还是航空板块，跌得太厉害了。

　　而且索罗斯等人稍稍估算了一下，到了现在，哪怕金融和保险板块没有什么动静，甚至是亏一点，他们能都算得上大赚特赚了，可是谁会嫌钱多呢？嗯，马大忽悠除外，他不爱钱。

　　……

　　时间已是凌晨零点了。

　　大家的精神都显得非常疲惫。

　　张伟这时候忙碌了一圈，走出来道：“我给大家订了夜宵，你们待会吃完了，该怎么忙还怎么忙。”

　　索罗斯摆摆手不想吃。

　　吉姆·罗杰斯和老萧格里芬女士等人倒是有点饿了。

　　现场还有其他金融人们，也在其他工作人员的帮忙下，各自拿到了各自的夜宵，开始吃了起来，确实饿坏了。

　　“今天真过瘾啊。”

　　“是啊，真精彩。”

　　“不过金融板块和保险板块还没动静。”

　　“嗯，好可惜啊，我最期待的还是金融板块呢，怎么到现在都没动静？虽然原油板块和航空板块让我们振奋了很久，但是如果金融板块没动静，就真的太可惜了，我可是期待了很久很久！呃，你们说今天是不是金融股不会有什么反应了？毕竟都这个时候了，要是这样的话，那我们后半夜就无聊了，等到美国闭市后，可以早点去睡了。”

　　“不知道啊。”

　　“别想了，原油板块和航空板块成功已经不错了，我们算是成功了一小半的项目，剩下的交给时间去证明吧！”

　　“话是这么说，可两个大板块的成功勾得我恨不得立刻看见其他版块成功，要是看不到金融板块大跌，今晚估计都睡不着了。”

　　“得了吧，原油板块和航空板块成功是有原因的，一个是因为劫机的是中东人，还撞了五角大楼，可能发生战争，航空板块更不用说了，这一次事件的主角，张伟能够一下子看准，在事件发生当天大获成功，眼光很准很准了，至于金融板块和保险板块估计还要等等，看事态发展。”

　　“我也是这么想的。”

　　“唉，也是，哪里随随便便就能一下子成功！”

　　“就算是这样，我们的项目也成功一大半了啊，至少我从来没做过这么大的项目，还成功的如此匪夷所思！”

　　“张伟果然名不虚传！”

　　趁着吃夜宵的时候，张伟还没有停止。

　　他来到金融板块，叫住一个金融人，“金融板块现在怎么样了？”

　　那人道：“暂时没什么大动静，倒是稍微小跌了一下，而且还不是每一个公司都跌，只是少数一些，好像影响不是太大。”

　　张伟道：“不可能啊。”

　　那人道：“可现实就是这样。”

　　张伟道：“你再盯着看，要是有什么大动静喊我。”

　　穆晓莉凑过来道：“小张先生，要不您先回去休息吧？有事给您打电话。”

　　张伟坚决摇了摇头，“不行，今天我必须看到金融板块有动静了才能安心回去睡觉，否则睡不着。”之所以一定要看到金融板块，是因为很简单的一个原因，不少金融公司都在世贸大厦上，如今世贸大厦都被炸了，怎么可能一点动静都没有？要是真的没动静，只能说明一点，有人在狙击他们。

　　“那好吧。”

　　穆晓莉没辙了，只好任由张伟继续留在这边。

　　……

　　十二点二十不到。

　　张伟还在金融板块先逛着，或者说一边逛一边盯着电脑屏幕，负责这个板块的四十岁白人妇女艾利和另一个负责解决各种问题的金融师黑人杰克陪同着他，不时聊上几句话，都是和项目没有太大关系的话。

　　“怎么样？”

　　“还是没动静。”

　　艾利都已经听张伟问了好多次，颇为无奈。

　　张伟还是很不放心地看着，说道：“那有没有什么我们做的项目里面哪家公司股价大涨？”他想看看是不是有人在狙击。

　　杰克道：“没有。”

　　艾利也道：“是啊。”

　　张伟道：“既然没人狙击，肯定会大跌啊。”

　　这两个人和张伟的想法不太一样，他们觉得发生这么大的事情肯定会跌，只是是不是今天跌就不知道了。

　　不过艾利对于张伟的话还是有点小小的惊讶，“您又预测到了什么吗？”

　　张伟笑道：“不是预测到了什么，而是按照分析本该如此。”

　　艾利忍不住道：“分析是没错，可以一定是今天吗？”

　　张伟说道：“我觉得就是今天，至少闭市前一定会跌。”

　　艾利欲言又止。

　　杰克道：“要是不暴跌呢？”

　　张伟说：“要是不暴跌肯定哪里出了问题，你们可能要辛苦了。”

　　杰克道：“我们不怕辛苦。”

　　“不怕就行，我们继续等着吧。”张伟道。

　　艾利说话道：“好的，要是等到美国股市那边闭市还没动静，您就回去睡觉吧，毕竟你大清早就过来了。”

　　张伟知道他们的想法，不过也不知道怎么解释，他有一种强烈的预感，今天金融板块在闭市前一定会跌，还是跌得非常惨那种，不管艾利和杰克他们怎么想，这些都不重要，他肯定要等到美国股市那边闭市才能离开，不看到最后结果心里不舒坦。

　　我的感觉不会错的！


第1383章 美洲银行股价动了

　　现场。

　　大家夜宵都吃完了。

　　曲行长询问道：“天很黑了，小张还不让我们走吗？”

　　狄晓阳说道：“不知道啊，我问问。”

　　那边康盛正好从不远处走过来，马上被狄晓阳和几个华金银行领导拉住了。

　　一直没什么存在感的狄晓阳问道：“都已经十二点多了，小张有没有说还有什么事情，要是没事情的话，咱们能不能先回家？”

　　说起来狄晓阳是项目组的人，实际上更多的像是一个格格不入的局外人，至少从这个项目构思开始，他基本上没有参与到里面来，别说他，即便华金银行的领导和每一个拿出大笔钱的客户，都知道整个项目组上上下下张伟一个人说了算，狄晓阳肯定插手不进去，他心里也明白，知道得罪不起张伟，索性宁愿躲得远远的，毕竟拉客户投资啊、投资策划等等他有自知之明，远远不如张伟，若是参与到里面，不说这些人会不会听他的话，即便有人摄于领导的威严听上两句，回头肯定也会和张伟说，那样做的话狄晓阳反而没面子，还不如什么事情都不做，反正项目成功了一样有他一份功劳。

　　康盛回答道：“小张先生说让我们再等等，要看到金融板块有动静才行。”

　　狄晓阳无语道：“要是没动静，我们岂不是要等到闭市？”

　　康盛道：“那我就不知道了，全是小张先生在主持这件事。”

　　刘淑珍提出意见道：“其实原油板块和航空板块取得成绩今晚大家已经很满意了，我觉得没有必要一直留在这边看，因为谁也不知道金融板块是不是会发生什么变动，还不如让客户和部分人先回去好好休息。”

　　康盛呃了一声道：“反正小张先生是这么交待的，要不你们和他说说？”

　　曲行长无奈道：“他这么做可能有他的道理吧，我们稍微再等一会，要是再过半个小时没动静，咱们就过去和他说撤了。”

　　狄晓阳拍马屁道：“行长您说得对，再看半小时正合适，希望能够像原油板块那样振奋人心吧，不过估计比较难。”

　　不过饶是这样，这个大项目今天所带来的效果也给了他们太大的惊喜，他们现在也属于激情过后的意兴阑珊，实际上心里早都非常震撼，没想到他们一开始都不好看那份张伟提出来的大项目投资方案，竟然可以成功到这个地步。只是本能地直觉下，谁都希望每一个板块都成功，像金融板块，如今不说赚钱，最起码没亏，但他们已经不满足了啊，毕竟有两个板块项目带来的利润用脚趾头都能猜得到赚了多少钱！

　　这时，所有项目组的工作人员们看见张伟走过来发号施令了。

　　“既然吃完夜宵了，继续盯着啊。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“OK老板！”

　　“明白！”

　　“盯着呢！”

　　大家纷纷回应道。

　　金融板块。

　　艾利还是心里很忐忑不安。

　　杰克在她旁边说道：“都已经十二点半了，你说咱们能看到奇迹吗？”

　　艾利这会儿也一脸紧张，而且不是一般的那种紧张，是紧张到了一种手心里都在冒汗的地步，之所以这么紧张，是因为她不甘落后于其他版块，也想获得成功的喜悦，从而功成名就，越是等待越是焦急，“应该可以的吧。”

　　杰克说道：“我怎么听你语气很没信心？”

　　艾利露出无奈的神色，道：“那我能怎么说？毕竟项目都做了这么久，谁都希望成功快点到来。”

　　杰克嗯了一声道：“是啊，我也在期待着。”

　　艾利神色复杂地看了眼电脑上数据，“可是到现在还没太多变化，我心里确实没什么底，有可能我们金融板块比不过原油和航空了。”

　　杰克道：“你真这么想？”

　　艾利道：“是啊，毕竟这两个板块已经不用太过担心了。”

　　杰克给她鼓励道：“还记得咱们项目刚刚一开始老板怎么说的吗？他说他最看好的就是咱们金融板块！”

　　艾利哀怨道：“看好也没用，没动静……”

　　俗话说十羊在望不如一羊在手，大概就是这么个道理，说句不好听的，你手上拿着一张彩票，有人告诉你一定会中五百万，而另外一个人，买了一张刮刮卡已经刮出中了一百万，你握着手中还没开奖只是有可能中奖五百万的彩票，羡不羡慕别人手里中奖的一百万刮刮卡？

　　同理，艾利就是这个心理。

　　杰克鼓励道：“没事，老板被人称为投资之神，他好看的东西准没错，只是时间问题，我们再等等，等到真的有动静了，应该所有人都会兴奋的。”

　　旁边。

　　好多金融板块的人听到他俩对话了，也都相互低声说起来。

　　“我们能成功吗？”

　　“希望吧，别多想，好好工作。”

　　“是啊，老板也看好。”

　　“可是还是没动静，还有两个半小时闭市了……”

　　“我觉得一定没问题的！老板从来没有失败过！”

　　“我知道老板是从来没失败过，可是……可是……唉！”

　　“我明白你的意思，我同样觉得我们金融板块不会比原有和航空差，只是今晚未必能够兑现而已，算了，不多说。”

　　“交给时间吧。”

　　时间一分一秒过去。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　终于有动静了！

　　“数据发生变化了！”

　　不知道谁喊了一声。

　　顿时，整个现场的人目光都汇聚了过去，眼神炙热不已。

　　艾利急忙不和杰克说话了，三步当作两步冲到一台电脑面前，心里十分的紧张，原油板块事发突然，所以大家没有她那种忐忑的心情，她生怕看到不好的一面，所以看过去的时候，眼睛闪烁不已。

　　杰克也担心极了，在后面压根没敢看，“艾利，怎么样了？”

　　艾利还没看到那只股票数据发生变化，微微摇头。

　　鲁谷也走过来道：“那个公司的股价变了？”

　　同一时间，艾利终于找到发生变化的美洲银行股价，然后有点失望，竟然诡异地涨了0.5美元。

　　其他人都知道了。

　　曲行长一愣。

　　狄晓阳也忍不住蹙起眉头。

　　其他版块也差不多这种表情，有点失望。

　　要说前面的原油板块和航空板块，一个事发突然，一个早就有准备立刻兑现了，所以每一个人都不觉得有什么煎熬，毕竟时间太短了。特别是原油板块，在大家都期待航空股暴跌的时候，先是一匹大黑马杀出来，激起了所有人的情绪，他们都没时间去顾得上别的。只是现在距离航空股大跌已经过去好久了，每一个人情绪都已经稳定下来，自然会开始患得患失，不知道大家一直饱受期待的金融板块会怎么样。

　　偏偏，不动还好，一动，反而美洲银行涨了0.5美元，这让很多人接受不了了。

　　“怎么涨了？”

　　“不知道啊，美洲银行？”

　　“我记得是我们项目里比较重大的一个投资啊？”

　　“是啊，它的股价怎么不跌反涨？”

　　“有点不符合情理啊！”

　　“是不是有人在狙击我们？”

　　“我看还真像，我记得美洲银行总部好像在世贸大厦上吧？”

　　“那应该股价狂跌不值啊。”

　　“我了个去，要是有大势力狙击我们的话，会不会导致我们前功尽弃？据我所知，只要资金多到一定地步，想要做大盘的话，并不是什么太困难的事情，我们投资的资金又比较分散，压根不可能与之抗衡啊！”

　　“要是真的有大势力在狙击我们，那么和我们项目组策划没有什么关系，俗话说成事在天谋事在人，我们已经付出了足够的努力，老板把投资方案做的非常完美，恰好发生了惊天动地的恐怖事件，按照实际情况来说，我们的项目会成功的不能再成功，可是有大势力狙击能怎么办呢？总不能我们再变点钱出来，与之对抗吧？去哪弄钱啊？”

　　“还真是。”

　　“嗯，估计是有人狙击了。”

　　“那我们也不能眼睁睁看着失败啊，美洲银行为什么会逆行涨股价？好奇怪的事情！”

　　“真失望！”

　　“哎，我们现在属于期望越大失望越大的情绪中！”

　　在之前两个板块成功的火热后，众人的情绪已经被调得太高了，一直都处于绷紧的状态，后来沉浸了那么久，也让他们热情从很高的点，下降了下来，精神相对而言比较放松，原本在心里或许还期待着金融板块会发生奇迹，只是被美洲银行这么一搞，大家的失望当然在所难免。

　　看到精英金融人们这个反应。

　　曲行长心说坏了。

　　刘淑珍和华金银行的几个领导们也皱起眉头。

　　小张啊，你千算万算怎么没算到有可能有别人狙击你们？是不是之前你得罪华尔街的人太多了，所以他们在这之前就准备了一大批资金，然后恰巧今天狙击上了？他们觉得非常有可能，如果真是这样，几个月的心血可能会毁于一旦了！

　　怎么会这样啊？

　　可是也不能怪小张啊！

　　“小张呢？”曲行长有点坐不住了。

　　狄晓阳说道：“刚才好像去上厕所了。”

　　曲行长都想直接冲到厕所里去找张伟了，问问有没有应对有人狙击的办法，毕竟金融板块客户投进去的钱非常多啊，他不想让客户失望，想让华金银行一战成名啊！

　　站在不远处的几个客户们都隐隐约约听到了一些事情，全都面面相觑了一下，不知道该怎么说。

　　吉姆·罗杰斯说道：“好像形式不太好？”

　　雷伊道：“似乎是那样，大家脸色都很严肃。”

　　格里芬女士道：“刚听说美洲银行股价涨了0.5美元。”

　　吉姆·罗杰斯道：“那也没办法，不可能每一个公司股价都朝着我们预期的前进，只要其他公司没问题就行了。”

　　话是这样说，实际上几个客户们心里也很没底，尤其是听到美洲银行位于世贸大厦上的公司，还逆行股价涨，不过正如吉姆·罗杰斯所说，不可能要求七十多个项目，每个都成功到爆炸！


第1384章 金融股超级大雪崩！

　　金融板块。

　　艾利把其他人的面目表情都收入眼底。

　　全是同情！

　　全是失望！

　　几乎没有人对金融板块还有什么期待！

　　在这么一个气氛之下，艾利反而平静了下来，呼了一口气，知道到了这一步，再怎么担心也没用了，只能让市场去证明他们负责的项目是不是能够成功，不知道是破罐子破摔的心理，反正看着同事们同情的眼神，她身上压力丢了大半！

　　等吧！

　　等吧！

　　继续等吧！

　　老板不会错的！他一定不会错的！

　　她收下心，大声道：“大家盯紧了，我们要奋战到最后一刻！”

　　听到这个喊声，不少人都叹了一口气。

　　“唉。”

　　“盯着看又有什么用啊？”

　　“可是现在小张先生也在等呀！”

　　“嗯，好像除了等待，他们什么事情都不能做了，毕竟股价不会因为他们心急就变动。”

　　“我还是忙自己的事情吧！”

　　“金融板块今天应该没戏了！”

　　“但愿能够有点好的动静。”

　　“美洲银行都逆行涨了股价，还有什么动静？”

　　其他区域的金融人们，都对金融板块比较悲观，并不是他们质疑张伟亲自确认的投资项目会失败，而是不可能像原油和航空板块那样，迅速达到骇人听闻的效果，最起码今天晚上看来没什么戏了，明显是有人狙击啊，怎么可能还暴跌？要跌也要过了今天晚上！

　　那边。

　　吉姆·罗杰斯笑笑，“我们也等等？”

　　格里芬女士说道：“除了等好像没别的办法吧？”

　　索罗斯笑道：“看看吧。”

　　……

　　又一边。

　　张伟笑眯眯道：“我觉得会涨。”

　　闻言，杰克还是忐忑不安，艾利没说话，他们已经没有了退路，也只能去那么期待，期待金融股能够大跌。

　　他们作为顶尖的金融精英，当然知道今天晚上美洲银行出现异常情况，肯定是有外力在狙击，一般这样的情况会持续一段时间，狙击的资金进场的话，不可能一下子全部到位，要一点点进入，那么这个过程当中，肯定会导致股价一点点增长，其他公司股票他们不知道，但是美洲银行的话，想要大跌，估计是不可能了，如今，他们俩只能期望，今天美洲银行股价涨幅不会冲破他们保证金金额，只要能够活下来，剩下就不是太大问题，好歹世贸大厦被撞了，他们不相信金融股不出问题！

　　……

　　就在这悲观和同情的氛围之下，办公区域说话的人都少了不少。

　　几个大客户们也站在那边不怎么说话了，只是看着。

　　然而事情发展总是出乎所有人意料，包括一直盯紧的艾利和杰克都没有想到，前一刻大家还在同情他们，下一刻，他们要成为别人羡慕的对象了！

　　因为就在这么短短一小会时间里！

　　刚刚涨了0.5美元股价的美洲银行股价再次发生变动！

　　这一次是跌，一下子跌了0.8美元！

　　“跌了！”

　　“美洲银行股价大跌！”

　　接连两个喊声响起，毫无征兆，毫无征兆，全场突然噤若寒蝉！

　　有些在心不在焉的金融人猛然看过去！

　　有些露出一脸同情的其他版块人也表情凝固了！

　　或者说，就在有人喊出美洲银行股价大跌的时候，全场就猛然间陷入了这样一个诡异的气氛当中！

　　“……”

　　“……”

　　静！

　　鸦雀无声的安静！

　　曲行长愣住了！

　　周青峰愣住了！

　　狄晓阳也愣住了！

　　刚刚还在小声述说金融板块今天要白忙活的人们，一瞬间也好像见了鬼一样，全都一脸震惊地朝着金融板块看过去，盯着那群他们之前谁都觉得不可能今天成功的项目，没有一个人发出半点声音！

　　他们全傻了！

　　所有人都傻了啊！

　　然后又有一个金融板块的金融人，再也没有刚才的颓然，语气里带着不可思议的惊叹！

　　“跌了0.8美元！”

　　“一下子跌了这么多啊！”

　　声音不算太大！

　　但却在二号集中办公区投下一颗炸弹！

　　……

　　旁边，艾利长大了嘴巴，“这……这怎么回事啊？”

　　杰克也是一脸懵逼地看着电脑屏幕上美洲银行股价突然间大跌，他有点搞不懂，为什么先前还涨了0.5美元？

　　回光返照吗？

　　还是别人狙击的资金撤销了？

　　他想不明白到底怎么回事，不过内心却明白一件事，他们金融板块今晚可能真的能看到成功了！

　　……

　　客户这边。

　　还在闲聊的吉姆·罗杰斯咦了一声，“美洲银行……竟然大跌？”

　　格里芬女士也是真的大吃了一惊，刚刚美洲银行涨了0.5美元，如果说不是有外力推动打死她都不相信，可是为什么不按照道理上说的那样股价继续涨下去？相反还狂跌？格里芬女士不得不承认，她压根想不明白怎么回事，这样的情况哪怕她纵横金融市场十几年，都没有见到过啊，实在太诡异了，诡异到她觉得有些心神不安！

　　雷伊也惊住了，“从涨0.5到跌0.8美刀？变化这么快？”

　　索罗斯笑道：“张伟看准的项目果然错不了啊！”

　　吉姆·罗杰斯赞叹不已，“还以为之前原油和航空股大涨，美洲银行股价涨了，今晚金融板块没什么戏了，谁想到惊喜来的这么快，而起这已经不是惊喜了啊，这都是让我惊叹的股价变化了啊，美洲银行具体发生什么我不知道，但是此刻大跌，说明金融板块今天还是有戏的，我们值得去等待一下！你们说其他金融股会不会跌？”

　　雷伊说道：“现在还不好说，不过我觉得还是有可能的，毕竟美洲银行的情况太奇怪，你们说会不会是外力的狙击也抵挡不了股价雪崩？”

　　格里芬是思索后摇头，“不知道是不是这样的情况，照理说要是金融板块股价雪崩的话，不仅仅应该是美洲银行一家发生这么大的变化，你们说是不是？我觉得可能还有点其他的……诶。”说到这里，格里芬女士突然愣住了，看向金融板块，“怎么回事？你们看金融板块那些人的表情，他们怎么了？”

　　吉姆·罗杰斯也发现了，“好像很吃惊？”

　　雷伊道：“啊？有发生什么事了吗？”

　　金融板块的金融人们真的太精彩了！

　　一个微胖的金融人长大了嘴巴，都能看见里面的小舌头了啊！

　　一个白人女性金融人，几乎都要从椅子上蹦起来了，瞪着铜铃一般大的眼睛，好像眼珠子都要掉下来了！

　　还有两三个凑在一起本来在说话的金融人，五十多岁那位满脸错愕，两个青年女性也一个比一个脸色精彩，全是骇然的眼神！

　　是的！

　　就是这么精彩！

　　就是一个个都骇然了！

　　几个客户们被金融板块的金融人们表情给弄得有点发懵，说真话，他们也被美洲银行一涨一跌的股价弄得有点不明所以，都朝着好的方面去期待，但却也没想到金融板块的人为什么会露出那么夸张的神情，什么事儿让你们这样子？至于么？

　　“又跌了又跌了！”

　　“还是狂跌不止那种。”

　　“我们要成功了。”

　　“要成功了啊。”

　　所有人都不知道是看到了什么，反正金融板块的人盯着电脑屏幕全都激动了起来，甚至还有人手舞足蹈起来，仿佛看到了什么扎入内心的大好事情！

　　在这一秒钟，原本死气沉沉的金融板块彻底沸腾了！

　　“啊！”

　　“我的天啊！”

　　“上帝啊！”

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“太棒了！太棒了！老天啊！”

　　他们还有人用力鼓掌起来！

　　一瞬间，剧烈呼喊声和尖叫声充斥在整个金融板块！

　　有一个金融人好像疯了一样，拼命地挥舞着拳头大喊大叫，好像整个人都要燃烧起来了，激动地不能控制自己的情绪，激动的只能用这种方式来宣泄内心的情绪和震惊！

　　金融板块炸了！

　　呼喊声震耳欲聋！

　　几个客户对视了一眼，更加疑惑了。

　　怎么回事？为什么他们都这样啊？按说美洲银行再怎么样，哪怕是今天跌到谷底，跌到破产，也没有让人激动到这样的表现啊，难道不单单是美洲银行方面？可就算是不止是美洲银行，你们用得着那么疯狂，表现的好像神经病一样么？

　　你们干嘛啊？

　　一个个都打了激素了？

　　喊声持续。

　　“快来看！”

　　“你们快来看屏幕上！”

　　雷伊再也顾不得其他人怎么想，他忍不住了，一下子冲到一台电脑面前，想要看看大家为什么这么激动，至于其他人怎么想和他已经没有什么关系，这一次他们公司拿出这么多钱，肯定是想收益的啊，所以在大家表情反馈后，他笑呵呵走过去，“是不是又有哪个公司股价大跌了？”

　　眼睛看过去了。

　　雷伊期待不已地想要找到那只股票跌得大家这么高兴，甚至还准备拍拍坐在那边还在激动的女金融人，想要给对方一点鼓励，然而当他眼睛看到电脑屏幕上数据变化的时候，雷伊手抬在半空中愣是没有拍的下去！

　　只听见雷伊一声惊叫，“啊！？”

　　怎么会这样？

　　怎么可能是这样啊！？

　　他傻眼了，整个人都呆滞在电脑面前，直勾勾看上面的数据变化！

　　格里芬女士也走过来了，笑道：“你看什么能看的这样入神，我看看……”正说着，眼睛也看到了电脑屏幕，格里芬女士刚说了一半的话，硬是卡在喉咙里没有再说得下去，只见她一脸震惊，条件反射似地往后蹦了一下，然后双手捂住嘴巴，一脸不可思议！

　　雷伊还在大呼，“上帝啊！”

　　格里芬女士也是惊讶到了极点，“怎么可能！”

　　下一个走过来的是吉姆·罗杰斯，紧接着，索罗斯也按捺不住好奇的心理，匆匆走过来，想要看看到底发生了什么变化！

　　吉姆·罗杰斯走的比较快一点，刚刚到附近，就迫不及待想要用目光寻找大家吃惊的理由，想看看雷伊格里芬女士和金融板块那些人为什么那副表情，结果这下子可好，吉姆·罗杰斯也傻眼了，直接呆住了，“啊？？”

　　这！

　　这怎么！

　　紧随其后走过来的索罗斯看到电脑屏幕后，先是怔住了，然后哈哈大笑起来，“我就说！我就说为什么你们会怎样啊！”

　　金融股全线崩溃！

　　不论是纳斯达克还是纽约证券交易所！

　　雪崩啊！

　　用雪崩来形容一点都不为过！！

　　这几个大客户在这一刻，内心都觉得好像被什么东西狠狠撞击了一下，他们甚至怀疑自己看错了，甚至怀疑是不是电脑屏幕上数据出错了，于是他们看着上面的数据变化，想看看会不会调整！

　　电脑屏幕上的数据是在调整，不过是还在暴跌！

　　“花旗银行股价也跌了。”

　　“还有德意志银行！”

　　“摩跟士丹利都跌破天了啊！”

　　还在跌！

　　真的是在跌啊！！

　　几个大客户脸色都酡红起来！

　　雷伊深吸了一口气，突然用力拍起手！

　　格里芬女士也忍不住用力鼓掌，好似在庆祝！

　　吉姆·罗杰斯在满脸震撼过后，然后双手狠狠捏紧，已经不知道用什么动作来表示他内心的兴奋！

　　金融板块像是滚烫的油锅里滴进去一滴水！

　　尖叫，呐喊，掌声，欢呼，此起彼伏！

　　谁说金融板块今晚不会动静？

　　谁说今晚看不到金融股暴跌了？？

　　看到了！今晚全都能看到了！原来这才是真正的重磅炸弹啊！这个变化真的太不可思议了啊！


第1385章 功成名就的机会！

　　第二集中办公区域不仅仅只是金融板块，还有之前已经取得成功的原油板块和航空板块，以及一直没什么动静的保险板块，大家其实都在一起办公，只是某些地方隔了起来，此刻，其他几个板块的人都惊愕地发现，耳边竟然爆起了金融板块那边传来的呼喊声，而且还是震耳欲聋那种！

　　“怎么回事？”

　　“到底怎么了？”

　　“他们那么大声音？”

　　“难道金融股也成功了？”

　　他们除了这个可能性，还真的想不到其他的了，一个个急不可耐地看过去，当听到金融股大跌的时候，他们终于明白为什么了！

　　……

　　靠近门口位置。

　　刚刚上厕所回来的张伟也看到传来阵阵呐喊和掌声，一问之下，知道怎么回事了，他很激动道：“真的大跌了？真的今晚就大跌了！”

　　跟进来的老萧还不知道咋回事，“什么？”

　　张伟深吸一口气道：“就在刚才，金融板块股价大雪崩！”

　　老萧啊了一声，大声道：“真的？是不是真的？”

　　张伟平复心情道：“对，你看看金融板块那些人的举动，正是因为金融股大雪崩啊！”

　　老萧嘴唇都在颤抖了，“可是刚才美洲银行……不是……怎么一小会儿时间全线崩溃了？”

　　“之前为什么股价大涨我不知道，或许是有人在狙击我们，不过我现在知道的是，哪怕有人狙击，一样抵挡不住这场史诗级灾难带来的股价雪崩！”张伟给老萧指着金融板块，道：“你看，他们的表现实际证明了我的猜测没有错！”

　　老萧觉得自己要出头了。

　　不由自主把插在裤兜里的手攥紧成拳头。

　　……

　　金融板块。

　　股价还在持续下跌。

　　掌声却一波接着一波，声音更大了！

　　艾利终于能够把心情收起来一点了，看向沸腾的整个金融板块和几个神情振奋的大客户们，她放心了，彻底放心了，不用担心金融板块会出什么问题了，这一刻，她心里有好多好多的话恨不得和大家诉说，想把这些日子的苦，这些日子的难，都说出来，可是她说不出口，只能热泪盈眶地看着这个场面，说到底她是个女人，遇到这样激动人心的事情，喜悦的眼泪才是最好的宣泄！

　　艾利走到杰克旁边，“我……”

　　话还没说话，旁边又是传来阵阵呼喊！

　　“太好了！”

　　“狂跌不止！”

　　“太棒了！”

　　“啊啊啊！”

　　“我们要发达了！真的要发达了！”

　　“没想到峰回路转来了这一下啊！”

　　这些金融人疯狂的可怕！

　　吉姆·罗杰斯看到了艾利，走上去迫不及待道：“艾利，这下子你要名气大涨了！金融板块的变化太让我们吃惊了！我在金融方面做了几十年，还从未见到这样的变化，哪怕是以前美国股市大雪崩，也没有像今天这样好像山崩地裂一样啊！”

　　格里芬女士呼了一口气，“我要平复下心情，金融板块的变化吓到我了，把我们所有人都震住了，这下跌速度，这突忽其来的事情，让我无法用言语表达！”

　　雷伊还在吃惊，“不可思议！”

　　索罗斯笑道：“好了，我们不要太吃惊，让艾利继续主持金融板块。”

　　艾利急忙道：“现在盯着数据就行了。”

　　格里芬女士像往常一样教育道：“我们做金融的要时时刻刻……”

　　说了一半，格里芬女士止住了，以前教育艾利，她觉得理所当然，不仅仅因为是大客户的原因，更因为在金融圈的地位，可是从今天以后，艾利跟着张伟主持过这样一个大项目，恐怕在金融圈地位快追上她了！

　　可是艾利还是像平时那样谦虚，“我知道，我继续盯着去。”

　　“去吧，今晚是你们的胜利日。”索罗斯鼓励道。

　　结果艾利刚刚凑到电脑面前，忍不住又喊道：“美洲银行已经跌了两美刀股价了！”

　　什么？

　　跌了两美刀了？

　　这么快！

　　雷伊有点不信道：“艾利，别开玩笑啊。”

　　艾利呃道：“没开玩笑，你来看。”

　　吉姆·罗杰斯也不相信，哪有那么快的，“我来看看啊。”

　　他们一行人又凑过去看美洲银行的股价。

　　一看之下，吉姆·罗杰斯吸气道：“还真跌了两美刀了！”

　　艾利兴奋道：“看样子闭市之前有可能能跌到三美刀！”

　　其他板块的人听到了东倒西歪晕了一大片，我草，跌得太猛了！

　　这还和刚才吓唬大家般的涨了0.5美元是一个公司股价吗？压根不一样啊！

　　格里芬女士已经不知道该说什么了，“今天美国股市恐怕是有史以来最大的一次股灾了！”

　　艾利深感赞同，连连点头道：“恐怕是了。”

　　雷伊盯着美洲银行的股价，又憋出一句，“不可思议！”

　　索罗斯看看他，哈哈笑了起来，“你都说了多少个不可思议了？”

　　雷伊叹了口气，露出笑容，“可就是这么不可思议啊！”

　　是啊。

　　太不可思了！

　　正说着，又是一个个报出哪个公司股价跌了多少。

　　哪怕一直变现的风轻云淡的索罗斯都嚯了一声。

　　其他版块都在骚动！

　　啊？

　　这速度？

　　比航空股跌得还可怕啊！

　　电脑面前的艾利双手放在胸前，一言不发，眼睛里却全是激动和莫名的感慨。

　　之前听到华金资本招募金融精英，艾利和杰克等人偶然间跑过去面试，其实也没想过一定会能得到什么重要的职务，之后，更是被派遣到中华来，他们以为没有出头的日子了，可是进入大项目组后，渐渐有了一点希望，再然后，就是现在了，就是改变他们命运的一刻了！

　　或者说在场每一个人都会因为这个大项目改变命运！

　　每一个金融人都觉得好像在做梦一样，先前项目出现各种问题的时候，他们还觉得要坠入深渊，谁曾想，今晚继而连三的项目成功，全都觉得过瘾不已！

　　最后，在整个第二集中办公区域掌声和呼喊声中，渐渐接近了美国闭市时间，而大家也知道，再过一会儿，他们终于可以回去睡觉了，只是谁能睡得着呢？每一个人精神都格外的振奋，压根没有任何睡意啊！

　　特别是艾利和杰克，在下班之余，忽然看见张伟在门口一直和萧先生说着话，于是匆匆跑过去，想说一声谢谢，谢谢张伟给了他们功成名就的机会！

　　……

　　那边。

　　艾利已经朝着张伟走过来。

　　“老板！”艾利道。

　　杰克也跟在后面，“老板！我们做到了！我们真的做到了！”

　　张伟夸赞道：“我看到了！都是你们的功劳！好！”

　　他们都不知道该怎么样去表述此时内心真正的想法，看着眼前这个只有十六岁的少年，他们非常感慨。

　　张伟看了眼，笑着对他们说道：“马上美国股市要闭市了，你们早盯着看会，待会回去休息会。”

　　艾利急忙道：“谢谢你老板！谢谢你给我一个证明自己机会的时候！”

　　张伟道：“那你们就给我好好工作，以后证明的机会会更多！”

　　话是这样说，但是不论是艾利还是杰克，他们都知道自己托了张伟的福，这一次跟着张伟做大项目成功了，他们在业内的身份地位将完全不一样，未来的日子里，哪怕离开了张伟身边，一样可以获得无数金融机构的亲睐，说真话，在这个项目上，他们并不觉得自己出了多少力，绝大多数时候还是张伟一个人决断的啊，他们之所以能跟着蹭到名气，完全是因为人在这个项目组里，可是就是这样，他们一样知道以后要不一样了，说不感激张伟是假的！说不佩服是假的！

　　在杰克和艾利心里，张伟的投资之神名号名副其实！

　　跟着张伟干得人都成功了，不出意外，他们一样也成功了！


第1386章 通往胜利的顺风船

　　美国股市闭市时间到了。

　　今天晚上下班的时间也到了，在大家兴奋的神情中落下帷幕，很多金融人下班的时候都意犹未尽，收拾东西的时候还在叽叽喳喳聊着。

　　“太好了！”

　　“我们项目神了啊！”

　　“没错，真的神了！”

　　“张伟的名头真你妈不是吹出来的啊！”

　　“这是我做过最大且也是最不可思议的项目，不论是项目的数量，合作伙伴知名度，都是业内最最顶尖的啊，本来我还没怎么期待项目能够成功，就是想着坚持做下去，谁想到惊喜太大了！”

　　“就是不知道到底盈利了多少。”

　　“怎么也差不了。”

　　“张伟说过要让华尔街那群人破产，或许，可能真的能够做到。”

　　“也不一定，现在确切的数字还没有出来，况且我们的项目时间还没到，还要看后续股市和期货市场的反应，股市和期货市场的偶然性太大了，如今变化又那么大，所以发生什么都是可能的，还是别想太多！”

　　“那最低收益百分之二十五应该有吧？”

　　“嗯，要是这样还达不到百分之二十五利润，我就一头撞死。”

　　“百分之二十五说少了吧？我觉得百分之三十都有可能！”

　　“我们这才刚刚开始，要是后续还是和今天晚上一样发展，那就不是百分之二十五不二十五的问题，百分之四十都有可能的啊！”

　　“等到明天结算出来吧！”

　　“对，好好睡一觉，明天就知道了！”

　　“太过瘾了！金钱盛宴啊！”

　　金融人们一边大呼过瘾地聊着天，一边下班了。

　　第二集中办公区域。

　　剩下的大多数都是项目组比较核心的成员了，他们同样在聊这个话题。

　　小岩喜滋滋道：“你说咱们这个项目能达到之前说的百分二十利润的要求吗？”

　　一妇女金融人笑道：“我看肯定不止这么多，至于能达到多少，不知道，不过我有种预感，咱们要名震天下了！”

　　后面走过来的穆晓莉说道：“不是预感，是肯定要名震天下。”

　　康盛兴奋极了，“对，我也觉得是那样！”

　　一男金融人道：“今天几个板块的股价期货都太不可思议了，劫机时间一发生，马上全球大跳水，之前我还想着这么多项目，想要每个都成功可能吗？现在想想，可不就是全都成功了么！”

　　这时，张伟走过来了。

　　“小张先生。”

　　“老板。”

　　“太棒了！我们太棒了！”

　　“项目算得上大获成功了啊！”

　　“老板你投资策划的能力真牛逼啊。”

　　“跟着小张先生走，肯定有肉吃。”

　　“看今天股价跳动，最终收益肯定高。”

　　“咱们这几个月的努力没有白费啊，投进去的心血都值得了！”

　　有几个女金融人想到她们这几个月的时间里起早贪黑，甚至有时候为了一组数据整夜不睡觉，好多次都觉得有点撑不下去，人都要累倒了，恨不得放弃，可是，她们最终还是在张伟的鼓励下坚持了下来。结果今天晚上发生这样重大的事情，展现在她们眼前的是成功，不由得，每一个人都觉得眼眶里有点湿湿的，和成功相比，付出的那些东西真不算什么，因为他们将会跟随项目组大获成功的同时，一样达到个人的巅峰！

　　张伟刚刚开口随便回了一句。

　　附近又有人走过来了，曲行长和狄晓阳等人快步走过来。

　　曲行长振奋的脸都红了，仿佛喝了酒一样，上来便拉着张伟道：“小张先生，您觉得咱们项目最终盈利能有多少？”

　　张伟嗯了一声，“不好猜。”

　　曲行长追问，“你觉得能有多少？”

　　张伟说道：“你们一开始给我们项目组的要求不是百分之二十利润吗？”

　　曲行长一脸无语道：“百分二十只是当时你们环境不太好，才定下的最低目标，看今天晚上的架势，百分之三十绝对没什么问题啊！”

　　和之前相比，曲行长和华金银行的很多很多领导们在听到张伟要搞那个大项目后，都十分不看好，还有人半信半疑，主要还是被张伟的名头震慑住了，才耐着性子官网，只有寥寥几个人对张伟有点盲目崇拜觉得会成功，可是现在，几乎每一个人的太多都变了，来了一个三百六十度大转弯，曲行长不仅不认为项目数量太多有可能失败了，甚至内心也膨胀了起来，他觉得这个项目太成功了，超乎他想象的成功，所以都恨不得张伟亲自告诉他到底能盈利多少了。

　　张伟可懒得去猜测，而且说真话，他确实也猜不到到底能够盈利多少，因为这一次和上一世的911有点不一样，上辈子的时候没有自己和老王家那么大一股外力进入，现在有了，什么都不说。

　　要是按照上辈子的数据去说，他倒是能够说上一点，但是他没有说，因为他同样在期待，期待自己介入这件事以后，会产生什么样的效果。不过有一点是可以肯定的，肯定不能把上辈子911对股市和期货市场造成的影响直接代入，最多只能算成保底，保底能够达到那个成绩，毕竟他这边四百多亿美刀，老王家那边又是两千亿美刀，这里面砸下去的资金，足以对欧美股市和期货市场造成巨大的冲击，到时候原本跌得很厉害的股价会跌得更厉害，一旦跌得更厉害，避险资产肯定会大幅度上涨，此消彼长之下，数据会变成什么样，谁知道呢？还不如交给时间去展现这些变化！

　　又聊了几句。

　　曲行长采用惊叹的目光看着张伟，“虽然时间很晚了，我还是要给你们开个庆功宴，你们赶快收拾收拾，待会一起吃饭。”

　　华金银行的领导们都走了，而且还全是带着兴奋走的，从这件事情发生以后，他们对张伟的金融水平有了一个真实的认识，也都认为他们私人银行业务能够交给张伟去亲自主持，无疑是正确的不能再正确的决定了，要知道这里面发生过很多变故，比如南海方面，可就算是这样，项目组还是完成了任务，不但完成了，今晚还给他们看到了这么震撼的一幕，很有可能是世界上最成功的超级大项目之一了，华金银行的领导们都对张伟的本事没什么话说了！

　　这就是投资之神啊！

　　这就是不败神话的本事啊！

　　项目组里，等到人一走，张伟觉得还有点事情要交代一下，对着核心人员们道：“今天晚上虽然效果很好，可是我们还不能掉以轻心，主要我们项目的期限时间还没有到，并且，到时还要反过来买进某些公司的股票，这里面还是比较繁琐的，所以你们呢，今晚好好睡一觉以后，明天早上过来，以前怎么上班，还是怎么上班！站好最后一班岗！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“不会掉以轻心！”

　　“我们会坚持到最后！”

　　“小张先生您放心吧！”

　　众人齐声回答，语气都格外坚决！

　　那边，不少客户们都已经走了，但是作为策划和客户之一的老萧却还在等待，见到张伟空了，他哈哈笑着走上前来，“小张先生。”

　　张伟点点头，“萧总。”

　　萧总上来就道：“项目太成功了！”

　　张伟道：“怎么样，我让你跟着我一起投资，没有错吧？”

　　“没有错，一点都没错！”老萧尤为高兴，“我就知道你张伟不打没有把握的仗，看来这回跟着你干我赌对了。”

　　到了这个时候，张伟谦虚了起来，“还得等到项目结束，我们看最终的收益才知道，希望我们大家都能够大赚一笔吧，嗯，盈利百分之三十应该没什么问题，要是收益不高的话，我还真不好意思说拉你一起做项目了。”

　　老萧信心十足道：“收益肯定会高的！”

　　张伟呵呵一笑，“我也期待着呢。”

　　后面，城堡投资、桥水联合基金还有量子基金的一些股东们都过来了，他们刚才一直没出过什么声，只是跟在索罗斯、格里芬女士等人后面紧张地盯着数据变化在看，说真的，他们真的觉得惊心动魄啊。

　　“张！”

　　“克里斯，怎么样？”

　　“感谢您想到我们。”

　　“是啊，没有你就没有我们公司大赚特赚的时候。”

　　“呵呵，你们太捧我了，我只是想着有钱一起赚而已。”

　　张伟和他们说话都比较谦虚。

　　可是索罗斯他们并不是这么想的。

　　索罗斯笑呵呵道：“你呀，还是太低调，我年纪大了，夜里可熬不住，先回去睡觉了。”

　　量子基金的一众股东们都跟着他走了。

　　吉姆·罗杰斯也上来打招呼，“保险板块是不是要等到接下来才看到成功不成功？”

　　张伟笑道：“应该是的吧。”

　　吉姆·罗杰斯点头，“好，我是越来越期待了，当初你找到我的时候，我还在犹豫，现在看来，我还真投资对了，没想到你对投资的水平已经达到登峰造极的地步！”

　　城堡投资的格里芬女士和桥水联合基金他们的人也都被张伟的大项目给震到了，他们以前不是没有投资过大项目，否则也不可能把公司做到世界知名的地步，对于项目的成功与否，有着自己的判断，只是张伟这个大项目真的只能用惊艳来形容，他们有理由相信，一旦项目真的结束了，一定会在世界范围里引起巨大的震惊，这么牛逼的项目，他们都后悔一开始掏钱太少了，早知道这么成功，他们肯定会拿出更多的钱来投资啊！

　　他们都是金融机构，第一目标肯定是想要赚钱，张伟这个大项目可是百年难得一见，很明显，可遇不可求，而他们，搭上了顺风船，通往胜利的顺风船！


第1387章 哥们儿的字典里没有失败两个字

　　快早上六点了。

　　随着华金银行私人银行业务完成资金进场，再到距离投资期限越来越近，外界和网络上对于这个大项目的评论越来越多，而911的信息还没有完全爆料出去，所以很多地方都不知道这件事，预计再过一会儿，就会铺天盖地地把消息爆出去了。

　　正在此时，很多人依旧不看好私人银行业务的大项目。

　　或许和他们之前的猜测有关。

　　看好大获成功的只有可怜的百分之十。

　　剩下除了百分之五弃权，剩下全是不看好。

　　……

　　某辆早间公交车上。

　　不少人刚刚吃完早餐准备去上班。

　　“今天好无聊啊。”

　　“是很无聊。”

　　“也不知道华金资本的私人银行业务大项目怎么样了？”

　　“嘿，听说几百亿美刀的大项目，不知道成功没成功？”

　　“我跟着买了一点华金银行公布的原油期货，希望能赚吧。”

　　“这个项目你都敢跟啊？肯定亏本啊。”

　　“华金银行的项目没几个人看好，估计没什么收益。”

　　“我知道啊，但张伟在商业和金融方面一直有惊喜，从当属纳斯达克崩盘开始，我便一直跟着他的脚步在做投资，中间赚了不少钱，希望这次他一样能上演奇迹吧，我也看了现在好多的分析，说什么华金银行私人银行业务失败的可能性有多大，看上去非常有道理，好像就是那么回事，可是啊，张伟这个人做事情岂是我们可以去猜测的？以往的每次经验来看，往往别人不看好张伟的事情，张伟偏偏能够做得成功，说句不好听的，哪怕这一次跟风投资失败了，我也心甘情愿！”

　　“我看你对他实在太崇拜了。”

　　“以前张伟做别的商业投资之类的是挺成功，可是你别忘了，那些项目都是有理可寻的，大家事后一分析，噢，原来是那么回事，比如收购诺基亚吧，他本来手头上就有一大笔诺基亚的债务，所以才能够轻而易举达成目标，可以这样说，他做这些事情之前，都是有十足的把握，但是这次华金银行的大项目，根本找不到任何理由成功，我不是怀疑张伟的本事，我也一直认为他有能力配得上投资之神的称号，可是这一次他大概是想稳中求胜，胜不胜利不知道，反正是太稳了，稳到我觉得这个项目压根没有可能像以往那样一下子震得人浑身一颤那种感觉，因为收益达不到人们期望的那个地步呀！”

　　……

　　某公寓。

　　一家三口正在吃早饭。

　　“儿子，快来吃早饭。”

　　“嗯，顺便看看早间新闻。”

　　“也不知道张伟的大项目怎么样了。”

　　“那项目谁都不看好，你期待干什么？”

　　“我跟着买了一丁点，嘿嘿，反正按照专家们说的再怎么样也不太可能亏本。”

　　“买就买吧，之前大家就分析了，张伟求稳，嗯，是不会亏钱，可是基本上也不可能赚多少钱，没什么意思。”

　　……

　　某论坛。

　　金融板块的讨论区。

　　“今天早间新闻不知道有没有什么金融相关的信息。”

　　“应该没有吧，哪有那么多对我们投资有利的信息。”

　　“我倒是比较期待张伟的大项目。”

　　“哈哈，我也在期待着张伟的大项目，不是期待能够多么成功，而是想看看是不是和外界猜测那样，几百亿美刀投资下去，最终却没有什么收获，像原油期货了、之前公布的几个金融股了，我最近一直盯着呢，嗯，今天还没看，待会去看看，反正一直以来都没什么波动，我就不相信张伟还有命运之神的眷顾，在这种风轻云淡的情况下，还能掀起什么波澜？估计这一次张伟要跌下神坛咯！”

　　“话是这么说，可我还是期待他做的项目。”

　　“期待吧，等到结果出来看你还这么说不。”

　　……

　　另一面。

　　中华的某些金融机构认识也很活跃。

　　“你们预测华金银行大项目收益能有多少？”

　　“我们内部分析过，应该不会超过百分之二十。”

　　“我们这边分析出来的结果也差不多，我这一次倒是真的替华金银行担心，等到合约期限到了，张伟怎么办啊？他可是和华尔街那边撂下狠话了，什么别等到破产了过来求我？眼瞅着合约期限越来越近，到时别人嘲笑他没事，连带着我们国内金融人一起嘲笑怎么办？”

　　“这种明显一眼看上去就不会有太大收益的项目，原本就不应该给予那么多的目光，而且我感到很奇怪，做项目都比较保密，张伟为什么一定要公布出来，让外界去分析，去嘲笑？真的看不懂，难不成他年轻气盛，就是想出风头？你想出风头没事啊，别拉上我们中华的金融人啊，不仅仅是我们，还有索罗斯、吉姆·罗杰斯他们，这一回全都要跟在张伟后头遭到名声上的折损，唉，我们肯定要无辜躺枪，外国人会说，瞧，中华的金融水平不过如此！”

　　“我现在感觉到非常无力，张伟这一次真的把我们中华金融圈坑惨了，他太盲目自大了，无奈啊。”

　　浙省某金融机构。

　　江省某金融机构。

　　东北某金融机构。

　　南方某金融机构。

　　上海某著名投资分析公司。

　　这些全是国内非常著名的金融机构，全都是有过很多经典金融战役的公司们，算得上国内顶尖的一些公司了，当然，还有一些专家教授们，他们对于张伟挑衅华尔街的举动并不怎么支持，要是成功了，他们没什么话说，别人肯定会说，喔，中华金融水平不错呀，可要是失败了呢？你们国家金融行业顶尖人物张伟都失败了，你们水平能高到哪里去？

　　到了最后，眼瞅着早间新闻要开始了，不少张伟曾经要求合作的国内大型国有金融机构的人，都出来纷纷表示一件事！

　　“张伟的言论仅代表他个人，和我们国内金融行业没什么关系！”

　　“是的，不管他项目成功不成功，和我们关系不大！”

　　“况且也不止是我们国家的金融机构参与了，还有索罗斯他们呢！”

　　“所以说啊，华金银行的项目只是他们单纯的项目，千万别扯上我们，我们中华的金融圈水平和他们不一样，他们亏本是他们的事。”

　　“是啊，我在这里郑重声明，之前张伟想找我们合作，被我们义正言辞拒绝了，我们和国际上的金融朋友们一样看法，觉得他的项目成功性不太大！”

　　“嗯，我们也不看好张伟的项目。”

　　说这些话的人基本上都是这些大型金融机构的老总或者负责人，大都是之前张伟请求合作拒绝的，先前还能忍一下，可眼瞅着华金银行官网上公布的合约期限时间越来越近，他们生怕名声上受到牵连，所以一个个跳出来表示华金银行的大项目和他们没有什么关系。要是换成其他人，也不值得他们出来撇清关系，但关键做这个项目的人全世界各国公认的中华金融顶尖水平的张伟，如果他们不出来撇清关系，谁知道到时外国的金融人，尤其是华尔街那群家伙，会不会跳出来连着他们一起踩呼？

　　谁都唯恐避之不及！

　　可是他们压根没发现，今天华尔街的人一个都没跳出来！

　　只不过有人隐约听说了一个对于华金银行大项目来说非常坏的消息！

　　“我听朋友说，华金银行的大项目很多项目都在欧美股市和期货市场，可是今天美国那边的股市要宣布闭市了！”

　　“这件事我知道，美国那边已经证实要闭市！”

　　“嗯，我也听说了，虽然不知道美国那边为什么要闭市，但是对于张伟来说，这绝对是一个坏的不能再坏的消息，要知道他很多项目都是美国股市上面的，这美国股市一闭市，岂不是说他的项目都要黄了？等到恢复交易的时候，谁知道到时会发生什么事情？”

　　“真的吗？”

　　“我靠，不会吧？”

　　“是真的，美国那边传来的消息！”

　　“啊？张伟的大项目彻底完蛋了？”

　　“坏了，张伟这次真的要遭殃了！”

　　有一个国内的业内人士证实道：“美国监证会已经宣布了闭市的消息，预计要关停一周的股市！华金银行大项目可能真要完蛋了！”

　　于是新闻如同雨后春笋一般冒出来。

　　《美国股市要闭市？》

　　《原本前途不明的张伟和他的大项目再遭重创！》

　　质疑声，同情声，铺天盖地。

　　……

　　华金银行。

　　项目组里的人大清早便匆匆赶来上班，他们兴奋了一晚上，压根没怎么睡，还想着今天再创辉煌，结果看到网上的一些消息和新闻，这让他们犹如浇了一盆冷水恐慌起来。

　　甚至就连华金银行的行长曲行长也着急了起来，急忙打了好多个电话，想要询问美国股市那边是不是宣布闭市了！

　　第二集中办公区域。

　　康盛紧张道：“小张先生，这怎么办？”

　　穆晓莉都团团转了，“咱们拼命了这么久的项目好不容易有点起色，美国股市要闭市？”

　　“他们为什么要闭市啊？为什么要闭市啊！”小岩和鲁谷等人也一个个郁闷不解，“这不是让我们前功尽弃吗？”

　　听到这个实锤的消息，他们好多人心里都忐忑不安了起来！

　　整个华金银行只有张伟最淡定。

　　他平静道：“不管美国股市是不是闭市，做好我们的事情就可以了。”

　　一女金融人道：“可是昨天那些股票好不容易大跌，如果美国股市闭市的话，到时投资者很多钱会在手里，等到恢复交易的时候，一股脑扔上去，很有可能让股价大幅度增长，我们做的绝大多数项目都是沽空啊！”

　　张伟坚定道：“我告诉你们，就算闭市，也阻挡不了美国股市雪崩！”

　　康盛：“真的？”

　　穆晓莉呃了一声，“为什么？”

　　张伟说道：“你们相信我的预感不？”

　　众人回想到他神鬼莫测的预测能力，都将信将疑起来。

　　真的假的？

　　为什么会继续雪崩？

　　张伟心说我是重生者当然清楚这里面发生了什么事情，不然为什么这一笔钱扔上去，早就清楚接下来会发生什么事情啊！美国股市是要闭市一周时间，可是等到开盘以后，我一样知道会雪崩的更厉害！

　　失败？

　　从来没在哥们的字典里出现过！


第1388章 张伟在世界金融圈是顶尖金融大师

　　上午六点半。

　　央视早间新闻开始报道国内外重要新闻了，这是每天的惯例。至于华金银行大项目的事情，好多人都不会和早间新闻联想到一起，毕竟风马牛不相及的事情，压根扯不到任何关系，谁会觉得今天早间新闻和华金银行大项目有关系呢？

　　但偏偏，今天还真是有关系了！

　　早间新闻开始报道了！

　　与此同时，很多人都坐在电视机前在看新闻。

　　其中包括张伟的父母，张伟的爷爷奶奶和婶婶堂哥等人，还有张伟的朋友楚钟林姜茉莉他们，张伟的支持者，好吧，其实更多人只是关注时政新闻，并不是刻意去想什么。当然，这里面包括了很多对华金银行大项目不好看的人，他们也是一样的心态，总要了解了解世界各地发生了什么新闻，想要看看今天会有什么大事件，那些金融机构的人更加如此了，诚然，他们没有带着主观意思去想新闻是不是和张伟大项目有关，但边看新闻的时候，脑袋里还是会不由自主冒出来，华尔街那边会不会夹枪带棒把他们一起嘲笑了？

　　全中华好多好多的目光都关注在早间新闻上！

　　万人瞩目。

　　也有人还在谈论质疑着华金银行大项目。

　　“你们说会不会报道美国闭市的新闻？”

　　“这种大事肯定会报道吧？”

　　“是啊，这回张伟估计比较惨。”

　　“看新闻吧。”

　　“看看新闻是不是对张伟那么的不利。”

　　“我倒是希望张伟继续神话下去，毕竟咱们中华旗帜性人物！”

　　“呵呵，谁能一直神话？”

　　“美国股市都要闭市了，还神话？”

　　就在一片混乱的声音里，早间新闻开始全面报道了！

　　……

　　张楚粮油。

　　某夜班部门。

　　这个时间点他们还没有下班，大早上了，习惯性打开挂在墙上的电视机看看新闻，其实他们也不是想看，听听声音总部闷着干活来得好，反正按照以往的经验，领导们也不会说什么。

　　“新闻来了。”

　　“也不知道华金银行那面怎么样了。”

　　“看新闻的时候你说起这个干什么？我刚刚听说小张董这次遭遇比较麻烦，一直盼着什么超级黑天鹅事件，结果南海方面却没有如他所愿爆发出太大矛盾，可还是坚持把所有资金进场。”

　　“是啊，我也挺替小张董担心的，别说没有爆发出什么超级黑天鹅事件了，这么大的项目，就算是爆发出很大的黑天鹅事件，都未必能够取得成功啊，你们要知道这个项目总金额高达几百亿美刀呢，再加上杠杆什么，小张董需要多大的黑天鹅事件才能带动这么庞大一笔资金赚钱？可能真没戏了。”

　　几人各抒己见。

　　话音刚落，新闻上报道了911事件！

　　上面赫然出现一张图片，写着一行字：美国纽约、华盛吨地区遭受严重袭击！

　　“现在，世界各国媒体都在关注着同一件严重事件……”

　　“那就是九月十一号，美国纽约和华盛吨一些地方受到一连串的袭击，造成的重大人员伤亡……”

　　“中华国家领袖在昨天晚上致电美国总统向美国政府和人民表示深切慰问……”

　　接下来新闻画面切到飞机撞毁世贸大厦的画面！

　　那里面恐怖的场景让人看的不寒而栗！

　　安静了。

　　张楚粮油这个部门的办公区一下子安静了！

　　一妇女道：“这……”

　　一中年男子呆呆地看着电视道：“刚才谁说不会发生超级黑天鹅事件了？”

　　之前说话那个胖胖的女孩子哑然无语！

　　一小青年震惊道：“这种事情都能够发生？毫无征兆的情况下，我靠啊，竟然发生了如此恐怖的超级黑天鹅事件？张伟他真的不是天选之子吗？明明国际上一切风平浪静，好像什么事情都不可能发生的样子，偏偏美国那边世贸大厦和五角大楼都被撞毁了？他的气运怎么可以逆天到这个地步啊！？”

　　那胖女孩也双眼泛黑，有点惊疑不定道：“你们说小张董是不是真的有特异功能？我真纳闷，怎么峰回路转来了这一出？”

　　他们虽然不是金融圈的人，不过也知道发生这样重大的事情会带来什么样的影响，明明华金银行大项目已经走到了绝路，可是现在柳暗花明又一村，谁能够想到，美国那边竟然发生如此恐怖的事件？但偏偏，在项目明眼人都瞅着失败的情况下，张伟还坚持资金进场，这到底是运气还是实力？答案是肯定的！

　　实力！

　　没有实力为什么会投入那么多钱？

　　全世界那个金融机构敢拍着胸脯说我明知道会赔本还坚持资金进场！？

　　……

　　早餐厅。

　　很多人正在吃着早饭。

　　“我勒个去！美国世贸大厦被撞毁了？”

　　“这……这……这……怎么可能发生这么恐怖的事情啊？”

　　“你们说发生这种事情会造成什么影响？”

　　“肯定美国股市大雪崩啊，还有资金流入避险资产之中啊！”

　　“如果是这样的话，你们说华金银行大项目？”

　　“啊？”

　　“我的天，那岂不是说之前很多人不看好的大项目，很有可能会成功了？”

　　“是啊，接着看新闻报道，不知道后面会怎么样！”

　　持续追踪报道！

　　有人联想到了华金银行大项目！

　　……

　　北京。

　　某单位，某办公区。

　　今天大家都来的比较早，主要有点事情要处理，而作为张伟的底下女友之一的王雯秀更是早早到来，旁边还有好多王雯秀的同事们，这些人都是系统里的人，不少还懂点金融方面的知识，趁着领导还没有来，他们闲扯着别的事情。

　　王雯秀没怎么搭理，随便把电视机打开。

　　不少说话的人也注意到了，这个时间点很早，再加上早间新闻作为在系统里的人来说，几乎是必看的东西，因为可能某些新闻会关系到他们未来的前途。

　　里面正在播放民生新闻。

　　一青年问，“秀秀，今天怎么想到看新闻了？”

　　王雯秀笑笑，“天天看。”

　　一妇女眨眼道：“我记得你之前跟在华金银行大项目后头买了点美国的股票？”

　　王雯秀道：“嗯啊，我对张伟的本事一直很有信心。”

　　有个络腮胡子没怎么刮干净的中年男人道：“再怎么有本事他也不能变一个超级黑天鹅事件出来啊，据我所知，他项目里很多东西都必须股市震荡和期货市场有剧烈反应才可能收益，现在嘛，估计你跟着买的股票要亏钱了。”

　　“是啊。”

　　“肯定会亏钱。”

　　王雯秀淡淡道：“那可不一定，我和张伟现实生活中有点接触，还是比较了解他的，要是换成别的人做这样的大项目，在这种情况下，可能真的会失败，但张伟不打没有把握的仗，他不会容许自己投资项目失败的，嗯，我现在也不知道他依仗着什么，不过依旧相信他会成功。”

　　那妇女道：“你这是在搞个人崇拜啊，你得看清事实。”

　　络腮胡子的中年人道：“秀秀，你是不是太崇拜张伟这个人，所以觉得他做什么事情都可能成功？张伟以前投资是没有出过任何错误，但是都是建立在现实情况允许的基础下，如今没有什么事情支撑，他怎么可能成功？”

　　一小青年呵呵笑道：“现在换我去也行，我去我也项目失败。”

　　正说着，电视机上出现了那张图片！

　　然后主持人一连串的旁白出来了，什么就在不久之前美的纽约和华盛吨遭到了恐怖袭击啊，造成大量人员伤亡啊。

　　那边，络腮胡子刚刚把水喝到嘴里，一下子喷出来了！

　　噗！

　　卧槽！发生这样重大的事情？

　　正当大家还在思考到底发生了多严重的恐怖事件以后，让他们和全世界人民都震惊的一幕出现了！

　　画面上出现了一架飞机夹带着不可一世的气势撞向世贸大厦北塔的画面，然后画面一切，又是一架飞机撞向世贸大厦南塔的画面，最后，更是撞向了五角大楼！

　　王雯秀懵了！

　　络腮胡子傻了！

　　正准备点根烟的小青年也傻了！

　　剩下的其他每一个人都错愕地盯着电视屏幕，全都傻了！

　　“OMG！”

　　“我靠啊！”

　　“这！”

　　有一个算一个，全吓呆了！

　　你他妈竟然发生这种事？

　　连美国的世贸大厦和五角大楼都敢撞？

　　这是多么恐怖的事情啊？这绝对是黑天鹅之中的黑天鹅啊！

　　只听见中年妇女失声道：“这事件也太恐怖了吧？”说完以后，她猛然想到一件事，“华金银行大项目会不会借着这件事彻底扭转形势？如果真的能，那张伟太厉害了啊！”

　　厉害？

　　只是厉害吗？

　　办公区域王雯秀等人都没吭声，他们心里都十分清楚，很多金融上面的方案是要借助一些外力才能够成功，但是想要判断这个外力是不是会发生，就考究职业金融人的水平了，像他们单位里有几个人以前也在国家的金融机构里工作过，知道想要判断准确外力的发生难度到底有多高，有些事情有迹可循，比如国家要退出什么政策，可能对股市上的某些股票造成什么影响，但刚才新闻上报道的这种事情压根无迹可寻啊，怎么可能有人能预判到？

　　但张伟呢？

　　张伟的大项目呢？

　　为什么坚持资金进场？

　　难道他早就预判到会发生类似重大的超级黑天鹅事件？？这你妈还是人么你！

　　尤其是当真实的事情摆在眼前以后，所有人都只有一种反应，张伟不是靠蒙的，他绝对是预感准确了某些事情，所以才能够一直没有放弃华金银行的大项目！光是这个敏锐的直觉，这已经是对国内甚至国外以及全世界所有金融人的碾压啊！

　　王雯秀有点无语，她才到张伟不会失败，但是却没猜到会发生这种事情，忽然道：“你们现在还觉得张伟大项目会失败吗？”

　　那妇女吸气道：“不会！”

　　另外个人补充道：“是绝对不会失败！”

　　络腮胡子中年人苦笑不跌道：“除了他，还真没人敢这样做！”

　　“靠！”小青年憋出来一句，“张伟别不是有预测未来的能力吧他！”

　　之前他们还笑着打趣说什么。

　　我上我也行。

　　我上项目一样会失败。

　　明显不好看张伟的大项目能够绝地反击，或者说，勉强绝地求生就已经很了不起了。

　　现在想想，他们几个脸都红了，不由露出了讪讪的神色，说句不好听的，换成谁能够把项目坚持做到现在？人家真他妈顶住了外界所有的压力，完成资金进场，在毫无成功可能性的情况下，一丝不苟继续做着大项目！

　　不说张伟是不是预判到了，光这份坚持，换了谁有这个胆量！？

　　而且这次的超级大项目是世界上首屈一指的综合性大项目，张伟更是第一次主持如此繁杂的项目，但偏偏，张伟给所有质疑他的人都上了一课，坚持，有时候就是胜利，现如今，张伟在世界金融圈的顶尖金融大师地位，无人能撼动！

　　好一个张伟！

　　原来他们才是井底之蛙！

　　方才还对张伟这个大项目嗤之以鼻的王雯秀的几个同事们，这时才第一次知道，为什么他们只能在单位里上上班，而张伟却已经是世界之巅的一小撮人！


第1389章 谁敢不服！

　　网上。

　　论坛里，QQ群里，门户网站上，好多人都被炸出来了！

　　“我的天啊！”

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了？快看早间新闻啊！”

　　“张伟实在太神了啊！”

　　“我草！张伟运气好到没边了啊！”

　　“太不可思议了！”

　　“亮瞎了我的钛金狗眼啊！”

　　“这什么神转折啊？”

　　“这可是史诗级灾难啊！为什么我竟然第一反应是想到张伟的大项目？”

　　“我也是第一时间想到张伟的项目！你们敢信？敢信？”

　　“谁说华金银行大项目没有超级黑天鹅事件会发生了？谁说一定会失败的？说这话的人站出来，让我看看你脸红不脸红！”

　　“我不知道华金银行大项目到底投入了多少项目，就算全都买原油期货，我想华金银行大项目的收益也不会低于百分之二十了！就张伟的这个逆天坚持资金进场，今天美国发生的这件事简直是为他大项目量身定做的啊！我仿佛听到了张伟在对所有人说，哪怕他拿出一坨狗屎出来，都一样能够变成黄金！”

　　“神一样的张伟！神一样的大项目！”

　　除了网友们的惊呼，业内人士和张伟的亲朋好友们都集体惊呆了！

　　一个个都冒头了。

　　比如说皇图生态园区的姜茉莉：“……”压根不知道如何表示内心的震惊。

　　楚钟林更是活跃在腾讯论坛里，说了这么一句话，“我一直说我这辈子只佩服一个人，今天我才发现错了，我压根不是佩服张伟，而是升华到崇拜了！我草啊，你们敢相信在风平浪静的时候发生这样的事情，从而让他的大项目有可能一下子成功！？”

　　湾湾富实康的郭太明：“我真怀疑张伟是不是真的猜到会发生这样的事啊？牛逼！牛逼！牛逼！”

　　腾讯的老总马化腾：“刚刚早上到公司里，就听到我们的大股东张伟大项目有可能成功，再一问原因，我被吓到了，我们公司一些高层都被吓到了，大家好久没说话，最后有人说，我们现在拿笔钱出来跟着小张董买还来得及吗？”

　　阿里巴巴的马云：“今天，张伟告诉了我们，原来做项目还可以这样做！张伟真的太出色了！虽然他是我们阿里巴巴的大股东，但我真的不是在拍马屁，而是由衷被他坚持做那个大项目，并且即将取得成功给震到了！”

　　龙腾游戏公司的尹志明道：“如果说在昨天，张伟的投资之神名号还有很多人不服，那么今天，我胆敢在这里说一句，谁敢不服！？”

　　小丁：“这是个不断创造奇迹的牛逼人物！”

　　吴斌：“小老板，我给你跪了！”

　　易总：“小张喂，我老婆叫我跪我都不跪，可以后看见你我倒头就跪！”

　　高总：“￥￥##%……&……￥#@！！”

　　简直太热闹了，好多人看到早间新闻后，都忍不住回想到关于华金银行大项目的事情，然后都表示出惊叹地“我草”。他们对于张伟坚持做这个大项目，在今天终于等到东风相助的时候，所有人都震惊的爆棚了，哪怕没看见到底赚了多少钱，但不妨碍他们对张伟坚持做大项目的佩服啊！

　　好多人都和亲朋好友说起这件事了！

　　……

　　某银行系统里。

　　有个新入职的女孩子碰到领导了。

　　“王主任，您来上班了？”

　　“嗯，来了。”

　　“您上回说要跟张伟后面买一笔，买了吗？”

　　“呃，买了，你怎么说起这件事？”

　　“哎呀你一定没看见今天早上的早间新闻！张伟太牛逼了！连这样的大运都撞的到！”

　　“啥？撞大运？”

　　“对，就是撞大运，不然怎么美国的世贸大厦和五角大楼被撞了？”

　　“……你说什么！？”

　　“我说美国的世贸大厦和五角大楼被撞了！这一次你跟在张伟后面买的股票，可能要大赚一笔了！”

　　“哈哈哈哈哈！我就知道，我就知道相信张伟准没错！”

　　……

　　某金融公司。

　　一刚刚上班的小青年激动地逢人就说。

　　“嗳老黄，你刚才看电视机上央视的早间新闻没有？”

　　“怎么了？”

　　“让人震惊到爆了！”

　　“哟，发生什么大事情了啊？”

　　“美国世贸大厦和五角大楼被撞了。”

　　“啊？靠，果然是大事情啊！”

　　“你还记得我之前跟着华金银行公布的部分项目跟着投资了吗？”

　　“卧槽，你的意思是……”

　　而后，小青年就好像炫耀似得，几乎看见每一个同事都要得瑟上两句，好像恨不得让每一个人都知道，这回他跟在张伟后头狠赚了一笔。其实这个小青年以前都不怎么喜欢张伟，只是之前震大集团的事件让他知道张伟这个人金融水平也很高，所以尝试着跟了一笔，没想到张伟这个大项目来了一个惊天地泣鬼神般的逆转，小青年彻底跪了，彻底被张伟的金融水平给折服了，他觉得张伟做什么事情都那么牛逼，简直神一样的存在！

　　……

　　同样的一幕发生在全国各地。

　　如果说今天早间新闻上报道的新闻让人们见识到恐怖袭击的可怕，但是还不足以让他们震惊，那么张伟坚持做大项目配合这件事发生，真的把他们震到了！

　　一传十！

　　十传百！

　　看了新闻的人奔走相告！

　　顿时越来越多的人急忙打开电视机想要看看发生了什么事情！

　　“美国股市应该要暴跌了吧？”

　　“唉，真不敢想象，一直以为张伟要失败了，所以没有跟着投资一笔，没想到会发生这样的事情，直接盘活了大项目！”

　　“唔，我也很后悔啊！”

　　“爱死张伟了，我又跟着他大赚一笔！”

　　“你赤裸裸的拉仇恨啊，不过话说回来，还不知道发生这件事会对张伟的大项目造成多少有利的影响，虽然我知道张伟的大项目可以高枕无忧了，但是问题是，现在他们大项目能够盈利多少？毕竟几百亿美刀的大项目啊，估计盈利的数字是不会少，主要还是比例方面，能达到百分之二十吗？这个超级黑天鹅事件会给张伟带来绝大的助力吗？”

　　“唉，谁知道呀。”

　　“我也不知道这个黑天鹅事件会给张伟带来多少收益，但不管怎么样，既然他已经可以高枕无忧，我肯定跟在后面已经赚钱了！”

　　“既然他坚持把这个大项目坐下来，肯定是奔着比较高比例的收益取得，咱们要不查询下美国昨天的股市？”

　　“对，查一下，查一下。”

　　“还是先看看原油板块吧。”

　　“我记得张伟原油板块下了不少钱。”

　　“汗，也不知道原油有没有大涨？”

　　“不知道啊。”

　　“你看看呢？”


第1390章 震惊！震惊！再震惊！

　　大概七点多。

　　富实康的郭太明正在家里和妻子盯着电脑上看。

　　他妻子道：“张伟这金融水平也太高了吧，你真和他关系很好？”

　　“关系不好我能在诺基亚有股份吗？”郭太明白了一眼道：“况且啊，你看咱们富实康现在那么多订单，绝大多数还不是诺基亚方面提供的？张伟这人好啊。”

　　他妻子道：“他人好？媒体上不是报道他是一个很混的人吗？”

　　郭太明摇头道：“没有啊，他人挺好的，很好相处，以后有机会我带家里给你看看。”

　　两人正聊着呢，突然间，看见网上在说原油期货的事情，尤其是郭太明，一直关心着自己好友张伟的动作，当然知道华金银行私人银行业务买了不少原油期货，并且老郭还拿出点私房钱跟着买了一点，不是说信任不信任水平，而是他觉得应该用这种实际行动来证明，自己是张伟的朋友。

　　实际上刚才911发生的时候。

　　老郭已经惊呆了，因为他看见了成功的可能性，“我们看看原油期货？”

　　他妻子也知道他买了原油期货，语气有点哆嗦道：“你说你这次是不是跟在张伟后头又赚钱了？”

　　郭太明哈哈笑道：“我都不敢相信今天会发生这样的事情，只买了四五亿台币，算是赚点零花钱吧。”

　　同一时间，很多此刻都观看完早间新闻的富实康股东们都傻眼了，大家甚至一度怀疑自己是不是做梦了！

　　“这么恐怖的事情？”

　　“把美国世贸大厦都撞了？”

　　“老郭之前让我们买原油期货，你们买了没有？”

　　“我滴乖乖啊，没买！现在后悔都来不及了，不过话说回来，谁知道原油期货能涨多少？说不定没涨也可能啊！”

　　“谁知道啊！”

　　“要不我们看看吧？”

　　“汗，希望不要涨太多，不然我要后悔死没跟着老郭一起买了！”

　　有的人还互相打起电话来。

　　“喂老郭啊，你看原油期货价格了吗？”

　　“我正在电脑上搜呢。”

　　“哎哟喂，我记得你跟着张伟买了不少啊？”

　　“是买了不少，大概四五亿台币样子吧，小张这个人投资我放心，不过至于原油期货涨没涨不知道，我先去看看啊！”

　　这一刻，很多富实康的股东们，他们都和张伟相识，有点紧张，又希望原油大涨，又不希望，希望的是富实康股东之一的张伟不败神话延续下去，不希望的是，他们没听老郭话跟着买啊！

　　……

　　外界的众人对于原油期货价格会不会大涨，也是抱着一样的心里。

　　然后，有人开始查询了。

　　什么伦敦国际石油交易所。

　　什么纽约商业交易所。

　　反正能够查到原油价格变动的官网，他们都去看了！

　　纽约商业交易所轻质低硫原油暴涨了1美元！

　　伦敦国际石油交易所布伦特原油狂涨0.9美元！

　　高硫原油期货怒涨0.95美元！

　　看到这里，郭太明愣住了！

　　郭太明旁边的妻子，也是吃惊地瞪大了眼睛！

　　包括富实康的每一个股东们，此刻也都心头大震：“原油价格……涨了这么多？”

　　蓦然，有人翻了一下数据变化图！

　　谁都可以清晰地看见！

　　价格暴涨是发生在昨天晚上911发生的时候！

　　从那以后，原油价格一发不可收拾，疯狂上涨！

　　那价格好似要涨破天了一样，看的每个人心脏都噗通噗通直跳！

　　老郭激动了，“我还以为只是赚点零花钱，没想到赚了一大笔！”

　　他妻子也叫道：“老郭你赚了！你一直想买私人飞机这回可以不烦了！”

　　其中一个富实康的六十多岁男股东看的差点跳起来，“我靠！我靠！”

　　还有一个四十多岁妇女股东错愕地盯着电脑屏幕上不可思议的原油期货价格，一张脸吃惊的仿佛都要面瘫了！

　　剩下的全部股东们都无语地看着电脑屏幕上原油价格变化，他们全都懵了，之前老郭推荐他们跟着张伟买原油期货的时候，他们那肯把钱丢进水里啊。是的，他们相信张伟金融水平，只是不相信这一次的大项目而已，毕竟外界批评成那样了，谁都不认为能够成功！

　　可是，最终结果呢？

　　现在想想，他们后悔的肠子都要青了啊，为什么要听外界那群王八蛋瞎BB啊，要是跟在老郭后头一起买点原油期货，这一次都能赚不少钱，虽然他们并不算缺钱，但是谁会嫌弃自己的钱多呢？直到此刻，直到他们看到电脑屏幕上原油期货价格大涨，众股东才第一次发现，原来……原来张伟所做的任何事真的没有任何好怀疑！

　　一下子，老郭的电话被打爆了，他们都嫉妒疯了啊！

　　“老郭！”

　　“你赚钱了？”

　　“老郭，请我们出去旅游！”

　　……

　　网上也炸了！

　　“我的神啊！”

　　“这股价涨疯了啊！”

　　“这还是我们平时所认知的原油期货吗？”

　　“张伟一开始公布的就是原油啊！”

　　“谁说原油期货价格不会发生太多变动的？谁说华金银行大项目一定会失败的？这叫失败？”

　　“我一直以为我主观判断和外界那些砖家叫兽们一样，觉得华金银行做原油期货属于浪费时间浪费资金的事情，可今天我发现我错了，原来原油期货可以疯狂到这个地步，这种大涨的趋势百年难得一年啊！我太对张伟的判断感到吃惊了！”

　　“是啊，在大家不看好的情况下，坚持做下来，太牛了！”

　　“原来原油期货这么给力啊！”

　　“太打脸了！”

　　“确实，张伟把所有人的脸都给打了啊！”

　　“要不要涨得这么牛逼啊！”

　　“而且据观察是撞大楼事件发生以后才暴涨，原油期货如此了，华金银行大项目其他项目呢？”

　　正在大家议论的时候，新加坡原油期货市场也开盘了，然后众人看到原油价格一路上窜，又一次让无数人哇哇乱叫！

　　“我的妈我的妈！”

　　“后悔死我了啊！”

　　“新加坡原油期货也这样涨？”

　　“这是全世界的原油期货都在涨啊！”

　　“从来没见到过这样的情况，从来不敢想原油涨得那么猛！”

　　“啊，还在涨呢！”

　　“张伟这一次要赚疯了啊！”

　　有人已经连忙通知身边的朋友，“有钱的赶紧跟一点原油期货，要不要这么变态啊！根本不是大家一开始想象的那样啊！”

　　……

　　然后有人发现航空股暴跌了！

　　“我靠！”

　　“航空股暴跌？”

　　“跌成狗了啊！”

　　“天，我已经不知道该说什么了！”

　　“华金银行大项目又成功了一个版块啊！”

　　然后是避险资产。

　　“黄金大涨？”

　　“我跟了我跟了资金！”

　　“以前不知道，原来黄金价格也能这样啊？”

　　“啊，我怎么没跟啊！”

　　无数人翻阅着股市和期货市场变化。

　　尤其是华金银行对外公布的。

　　一个。

　　两个。

　　众人的情绪也一个比一个激动，转眼间终于有人注意到金融股方面了！

　　此刻，他们已经不知道该怎么去形容此刻的心情，因为谁都知道华金银行之前公布的很多项目都已经取得成功，如果他们之前有胆量跟着张伟买一点的话，现在估计都一个个笑得嘴巴都歪了，很可惜，他们没有。

　　还没有看到金融板块。

　　不过很多人已经开始猜测起来，自从事件发生后，那么多种类的股价和期货都发生变动了，按照道理上来说，金融板块没有道理不发生变化吧？

　　“快看看。”

　　“跌了没跌？”

　　“别着急啊，我在查询呢。”

　　“快点快点。”

　　然后，大家就看见了。

　　只见纽约证券交易所金融股全线大雪崩！

　　电脑面前关心这件事的人全都呆了！

　　“纽约证券交易所的金融板块全线沦陷了啊！”

　　“而且崩的那么可怕啊！”

　　“我已经不知道说什么了！”

　　“一看这数据，就知道昨晚发生了什么惊心动魄的股市崩盘！”

　　“纽约证券交易所都这样了，其他证券交易所呢？比如说纳斯达克等等方面，快去看看啊！”

　　所有人都急不可耐了，他们迫切想知道是不是所有股市金融股都受灾了！

　　就在此时，有人打开了纳斯达克官网查询！

　　随着网页刷新出来以后，他们飞快地找到了金融板块，想看看是不时和纽约证券交易所一样，他们看见了！

　　这下，电脑面前的好多人在看到纳斯达克金融板块股票价格变化后，不少人吓得惊叫一声，甚至有人直接蹦了起来，跟触电了一样！

　　“啊！”

　　“我的老天啊！”

　　“跌得比纽约证券交易所还厉害！”

　　“我草啊眼睛没花？”

　　“跌得这么厉害？跌得这么恐怖？？”

　　“纳斯达克的金融股？”

　　再也没有之前的质疑，在这样惊天的变化之下，所有电脑前的人都顿时惊叹了起来！

　　“这一次美国股市惨了！”

　　“张伟太牛逼了！太棒了！”

　　“牛逼！牛逼死了啊！”

　　“要不要这么不可思议啊！”

　　“我只想说，张伟你赢了！你他妈真的赢了！”

　　“是的！张伟赢了！他把我震撼到了！”

　　“我发现我后悔的都想抽自己了，为什么没跟啊，真想哭晕在厕所里！”

　　金融板块的股价大家都看到了。

　　无论电脑面前的人也好，还是看到新闻报道的人，没有一个能保持平静！

　　……

　　北京。

　　二环附近的一家早餐厅。

　　有人盯着老板台式电脑上的美国金融股瞠目结舌地大叫道：“黄老板！你发了！你这一次彻底发财了！”

　　旁边一人愕然，“黄老板发什么了？”

　　一女人道：“是啊，黄老板生意不天天这样吗？”

　　那人说道：“前段时间黄老板砸了血本跟着张伟沽空了美洲银行股价大跌啊！”

　　果然，欣喜若狂的黄老板证实了这件事！

　　“真的跟着沽空？”

　　“……”

　　“我已无言以对！”

　　“黄老板你这一次真的要发达了啊！”

　　“赚大了啊！”

　　“我真服了张伟了！”

　　“这是我今年见过最难以置信的事情了！”

　　“黄老板你大赚了一笔，今天要给我一点优惠啊！”

　　“那些想看张伟笑话的人，那些抵制张伟大项目的人，我不知道他们现在是不是哭丧着脸呢！”

　　“那也不一定，毕竟最终收益多少还不知道！”


第1391章 华金银行经此一战名震整个中华金融圈

　　中午。

　　华金银行附近。

　　一家档次很高的菜馆里。

　　本来这种档次高的菜馆，一到饭点时间就没有了位置，都要提前预约才能让对方给你留座位，但是今天，哪怕里面爆满，当一行人走进来以后，饭店经理还是匆匆忙忙安排了一个包厢，因为来的人是华金银行领导们和一众大人物，饭店经理必须要拍马屁啊，谁知道以后会不会求到银行方面？

　　“坐，坐下来。”

　　“徐经理，有点坐不下啊。”

　　“没办法，就这个包厢了，我再给你们加点椅子。”

　　“好的好的，让人赶紧把酒菜上了。”

　　这一次来吃饭的总共有二十多个人，里面除了曲行长刘淑珍等华金银行领导外，还有项目组核心人员们，至于那些金融人们昨晚张伟已经摆过庆功宴，当然了，这么重要的庆功宴，大客户们肯定不可能不到的，连索罗斯都心情非常不错之下赏脸过来吃饭，要知道他年纪大了，医生交代他不能吃太油腻的东西，这里偏偏菜式比较油腻！

　　包厢服务很好，里面还有电视机挂在墙上开着，上面正在播着午间新闻，今天大家都比较空闲，因为美国那边已经宣布闭市一周时间了，张伟又给大家宽过心，所以谁都没有多想，全都乐呵地过来参加庆功宴，这些天，众人真的太累了！

　　很快酒和菜都上来了。

　　有几个地位比较低的人抢着给大家斟酒。

　　张伟坐在那边没动，今天不准备喝酒。

　　反倒是穆晓莉康盛等人纷纷起身，往杯子里倒了一点酒，举着杯子道：“曲行长，我们敬你。”

　　曲行长却伸手挡住，然后捏着酒杯站起身来，“这一杯酒不应该你们敬我，于情于理之下，第一杯都应该我们先敬敬小张先生，如果没有小张先生，华金银行也不会那么快把私人银行业务名气打响，况且六七个月时间里，小张先生几乎绝大多数时间都呆在了华金银行里，要不是他这么努力，我们项目会变成什么样谁都不知道，所以，让我们一起敬敬小张先生，你们说可好？”

　　张伟推辞道：“曲行长，我身体不适，不能喝酒。”

　　“不用你喝酒。”曲行长举着杯子，“你以茶代酒，我敬你一杯。”

　　“呵呵，你这说的我多不好意思。”张伟这个身份倒也不用怕别人觉得他喝茶有什么不妥，“行吧，我以茶代酒，你们别说我耍赖啊。”

　　众人连连说着不会，全都敬了张伟一杯。

　　随即曲行长坐下来道：“小张先生，作为这次项目的总负责人，您说上两句？”

　　张伟笑了笑，看向在场的每一个人，“首先呢，我要感谢客户们对我们的信任，没有你们的信任，就没有今天项目成功的一天。”

　　周先生哈哈笑着自己喝了一杯酒，摆摆手连连说应该感谢项目组。

　　“然后，我得感谢大家。”张伟非常真诚道：“除了谢谢，我也不知道该和你们说什么，谢谢你们默默地工作，这些天不少人连休息都没得休息，加班加点的忙碌着项目组的事情，说真话，我颇为感慨，尤其是几个女同志，有人顶着感冒，有人那啥痛的死去活来还在坚持，我当时看的于心不忍想让她们回去休息休息，可是你们每一个人是怎么做的？很斩钉截铁告诉我，项目不成功绝不松懈，我知道，你们众位都是给我张伟面子，感谢你们瞧得起我，我心里都记得，你们的好，都记在心里，我刚才说不喝酒，不过在这里，我必须敬你们一杯。”说罢，往杯子里倒酒。

　　好多人都知道张伟受了点风寒，身体确实不怎么好，急忙劝他不要喝酒。

　　“小张先生您太客气了！”

　　“你身体不好就别喝酒了。”

　　“是啊，这些都是我们应该做的。”

　　“你以茶代酒。”

　　“别喝酒了。”

　　张伟还是坚持着喝了一杯酒。

　　见状，众人唏嘘不已，想到这几个月来的磨难，真的千言万语都没法形容，好在，他们都挺过来了，在张伟的带领下，所以他们迎来了巨大的收获，这是他们用自己双手用自己的努力赢来的！

　　接下来，众人边吃边聊着。

　　“哎呀，新闻上提到了。”

　　“嗯，还说美国股市大崩盘。”

　　“哈哈，我敢保证，谁都没想到我们能这么成功。”

　　“不知道你们注意没注意，来之前我看到网上都炸了，全是在议论咱们的大项目！”

　　“是啊，我刚才也看了，大家对我们华金银行私人银行业务评价很高，当然了，对小张先生评价更高，呵呵！”

　　“汗，你不知道，今天上午我看见楼下好多人过来存款，比之前多了好几倍人呢，银行里的工作人员差点忙不过来！”

　　“新闻上全在报道咱们大获成功！”

　　“啊？都报道了啊？我都没注意。”

　　“确实报道了，特别是财经板块啊！”

　　“哎哟，那必须干一杯了啊！”

　　“干杯！”

　　张伟的旁边，冷艳正面无表情坐在那里，很斯条慢理地吃着菜，冷艳这些日子也几乎和张伟一样，压根没怎么离开过华金银行，可以说，有时候她比张伟还要累，因为要照顾张伟的生活起居，哪怕常年练功夫，六七个月如一日的操劳，显得她精神状态不是太好，张伟挺心疼的。

　　康盛凑过来道：“小张先生，我敬你一杯，你还是以茶代酒就行，你啊，投资方案真的给我们上了一课！”

　　“我也跟着来。”穆晓莉很豪爽地举杯，“当初刚刚看到你的投资方案时候，我觉得咱们项目组也会失败，估计好多人那样想，但事实证明你的金融水平远超我们每一个人，所以我们成功了！”

　　张伟对他们和对华金银行领导们不一样，又给自己倒了一杯酒，“都自己人，别那么客气。”

　　冷艳没说话，看着他喝下，拿出手帕替他擦了擦残流出来的酒。

　　一会儿，张伟又吃了点菜，一不小心，一块掉衣服上了。

　　冷艳又继续替他擦干净。

　　穆晓莉羡慕极了，“冷小姐真温柔贤惠，要是我有这么个女朋友就好了。”

　　张伟嚯道：“那你得去泰国做个变性手术。”

　　穆晓莉：“……”

　　这时，酒过三巡。

　　曲行长的电话响了，他和众人打了个招呼去接电话。

　　大概十几分钟后。

　　正当大家吃的火热，曲行长一脸兴奋走了进来，“告诉大家一个好消息，刚刚得到一个消息，国内有几个大型保险机构要成为我们私人银行的客户，其中让我们管理的资产更是你们想象不到的天文数字，你们猜猜多少？”

　　张伟是华金银行的大股东之一，总共占了百分之三十的股份，所以说一旦华金银行有起色的话，他一样能够受益，更何况华金银行的私人银行业务属于拉同盟的一种手段，他自然巴不得越来越多的人靠过来，以后拧成一股非常强力的能量，以后再要做什么事情，需要动用非常大的资金，而自己实力略微差点的时候，完全可以拉着别人一起做，这就是人脉的力量，比方说这一次，如果不是索罗斯、吉姆·罗杰斯等人加盟，又是拿钱出来投资，又是借了一大群金融精英过来，华金银行私人银行业务可能都没那么轻松能完成任务！

　　穆晓莉猜测道：“五亿人民币？”

　　康盛比较大胆，“八亿？”

　　鲁谷呃了一声，“不会十亿吧？”

　　“十亿是没错。”曲行长心花怒放道：“有一家大型保险机构，愿意拿出十亿美刀交给我们管理！”

　　“啊？”

　　“十亿美刀？”

　　“我晕啊！”

　　“这……”

　　众人大跌眼镜，要知道华金银行私人银行业务一直以来，除了这一次张伟合作做大项目，基本上都没什么太大的客户，而且这一次做完大项目，那些人资金估计会撤走，压根不算真正的客户，之前有人去拉客户，别人还是看在张伟面子上只肯放个几千万人民币进来被管理！

　　而现在看来，他们彻底被张伟折服了，所以放了大量资金给华金银行管理！

　　曲行长也暗暗庆幸，幸亏这一次华金银行支持张伟做这个大项目，才能够获得如此之大的客户啊！

　　十亿美刀的资金管理啊！

　　要知道抛开周青峰、索罗斯等人做项目的客户不说，整个华金银行私人银行业务总共加起来，管理的资产都没有超过五亿人民币，而现在十亿美刀进来，绝对是振奋人心的一件事！

　　多了十亿美刀资产管理什么改变？不说钱不钱的事情，等于那些金融机构都像华金银行低头了啊，既然开了这么一个头，还是那么庞大一笔资金愿意交给华金银行管理，说明接下来情况会越来越好，谁都知道，这些人全都是冲着张伟的面子来的，一个大项目彻底打响了华金银行私人银行业务的名头，才一个大项目啊，别人的私人银行业务哪个不是经过无数年岁月沉淀才做成功？未免有点吓人啊！

　　而十亿美刀的资产管理，不说国外那些牛逼的银行们，最起码在国内的那些外资银行们，暂时性都没有那么多管理的资产！据传，花旗银行在华的私人银行业务，加起来也只有五亿多美刀！张伟一下子差不多让华金银行私人银行业务超过花旗银行在华私人银行业务一杯！

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　华金银行私人银行业务疯了！

　　不少中华金融圈的人也疯了啊！

　　华金银行经此一战名震整个中华金融圈，硬生生用拳头为业务砸开了一条通天大道！


第1392章 第一王者

　　网上。

　　这条消息仿佛凭空冒出来一般。

　　或者说，不能算是凭空冒出来，而是那个大型金融机构想要蹭华金银行大项目成功的热度，提升一下自身公司的知名度，他们公司策划应该是加急做的一个宣传方案，表示该公司将把绝大多数资金交给华金银行私人银行去打理，顿时间，引起轩然大波！

　　“我靠！”

　　“玩这么大？”

　　“把那么多钱交给华金银行打理？”

　　“他们大项目还没完全结束呢，这就完全信任了？十亿美刀啊，换成一块钱硬币砸死我都可以了。”

　　“对啊，好歹先看看华金银行大项目赚了多少钱啊！”

　　“要是等到统计出来了，大项目利润非常高，你再把钱放到华金银行里面去，大家都不会说什么，可是要只是声势大，实际上大项目盈利并不多，那合同一签订，十亿美刀可就真的只能放在华金银行里面了，用得着那么着急吗？”

　　“话不是这样说，如果华金银行的大项目成功了，收益非常逆天，那么到时肯定会更多的人把钱放进华金银行私人银行里面，到时候想要参与什么好项目，可得排队了，哪像现在，钱一旦放进去，说不定还能跟在后头喝点汤，我觉得对方赌得很对！”

　　“汗，反正我是理解不了为什么！”

　　“是啊，我觉得这个世界太疯狂了啊！”

　　“现在不管最终大项目能够盈利多少，张伟都可以说成功的不能再成功了！他只是这么一来，便让华金银行多了一个十亿美刀的大客户，而且看样子，接下啦这样的大客户会越来越多，全都是因为这次华金银行牛逼了啊！”

　　“这钱好像不是钱一样啊，来的太快！”

　　“是啊，就和走路捡到的一样！”

　　“我现在只想说一句，我特么终于明白什么叫做人比人气死人了，你说说吧，人家金融机构想要做一个项目，步步为营谨慎的不得了，就算是成功了，也只是松了一口气，然后恨不得敲锣打鼓告诉全世界，偏偏客户们还不一定相信，但华金银行呢？张伟随随便便给了一个大项目方案，随随便便又取得了这样的成绩，马上有人哭着喊着送钱过去！同样做金融，差距怎么那么大啊？不忍直视啊！”

　　“而且华金银行大项目中间还发生过变故！”

　　“是啊，明明眼瞅着一定会失败的项目，怎么就起死回生不说，还火到这种地步？”

　　“难道这就是张伟的本事？”

　　全民震惊！

　　金融圈哗然一片！

　　饭店里。

　　听到这个消息张伟打了个哈欠，不知道是不在意，还是早有所料。

　　曲行长看向他，“小张，他们说想跟在我们后头继续操作一下，你看？”

　　张伟笑道：“我看什么？”

　　“接不接，让不让他们跟在后面赚钱？”曲行长知道这时候必须听张伟的。

　　到了这个时候已经稳妥的不能再稳妥，不过张伟还是给出意见，“我觉得吧，要是他们愿意签订长期资产管理合同，可以签。”如果只是想跟在后头喝点汤，回头就撤的那种，没必要，要是愿意当华金银行长期客户，可以让他们跟在后面喝汤，毕竟还要逆向操作一遍，给他们赚点钱还是可以的。

　　曲行长高兴道：“他们愿意合同三年一签，并且在同等条件下我们拥有优先续约权，回头我让人和他们签合同。”

　　张伟道：“行，我们继续吃，才吃了一半。”

　　曲行长哪还有心思吃饭，“别，你们吃，今天这顿我请客，你们谁都别争，虽然我没小张有钱。”他拿衣服起身的时候，对着张伟说，“果然盛名之下无虚士！”

　　张伟被他逗乐了，“合着以前你怀疑过我的本事啊？”

　　曲行长哪里肯承认，连连说不，这才带着刘淑珍走了。

　　华金银行成立的时日比较短，可以说算是新兴银行，国内老牌银行无数，再加上外资银行不少，各自都建立了庞大的客户圈，华金银行想要做起来比较困难。现在，张伟一个人扛起了华金银行吸纳客户的重担，几乎是一己之力从别的银行手中掠夺过来客户！并且让华金银行瞬间知名度爆棚到一定的地步，最起码名声上一时无二！张伟的能力可见有多厉害，就像有人说的，这人简直独孤求败一样的存在！现在就差利润到底有多少了！

　　昨天晚上到底带来多少利润？

　　会有多少利润呢？

　　曲行长等银行领导们都猜测不到，或者说，凭他们的见识，还不足以去猜测利润有多少！

　　这个时候，康盛的手机响了，他直接坐在那边接了个电话，嗯嗯啊啊了几句，挂了电话立刻道：“小张先生，建行那边想让我问问你还需要贷款吗？他们说多少都能贷给你，任何时候。”

　　张伟开玩笑道：“我要贷款一百亿美刀他们也吗？”

　　康盛认真说道：“还别说，刚才电话里他们表现出来的意思还真那样。”

　　张伟奇怪道：“之前我想让他们五个银行凑一百亿美刀都不肯，现在建行一家便愿意牵头给我贷那么多？”

　　康盛苦笑道：“不知道他们怎么想的，反正他们认准你了。”

　　张伟点点头，“虽然我希望如今手头上钱越多越好，只不过有点来不及操作了，暂时不要了，下回吧，下回我有需要再找他们借。”

　　康盛呃道：“你下回还要借那么多的钱啊？我们项目利润还未出来，要是不多的话，估计他们又会变卦。”

　　张伟自信道：“只要我这个项目到最后完全成功，想来以后我找他们想借多少钱都肯了，所以不必急于一时，也确实啊，在商业上，一个人资产再多，真的碰到什么事情起来，肯定还是要周转一下资金。”比如说收购诺基亚那件事，张伟记忆犹新，当初他拿出方案以后，美国那些银行还不太肯借钱，最后预测准了纳斯达克崩盘，花旗银行等等才搏一搏，话说回来，如今不一样了，只要大项目一成功，国内银行对自己的信任度会飙升到天际，再碰到类似的事情，肯定会二话不说借钱给自己，就比如说李泽凯借钱收购香江电讯，工商银行不就冲着李嘉诚面子去的吗？现在，这个面子自己也有了，而且可能比李嘉诚更大！

　　康盛大点起头，“您说的是。”

　　张伟道：“要是待会交通银行农行他们都来问我要不要借钱，还是一样的回答吧。”

　　“好嘞。”康盛知道了。

　　穆晓莉蓦然想到之前张伟想要借款一百亿美刀操作的时候，五大行中有四个银行不肯，张伟当时说他们会后悔，结果就真的后悔了，原本利息和名声都有他们的份，如今全都被工商银行赚去了，毕竟工商银行信任了张伟，这份目光让别人一看，就觉得工商银行有水平！

　　结果下半顿饭吃不安静了。

　　在短短四五十分钟时间里，剩下三家银行全都打电话过来，之前张伟想要贷款怎么样都说服不了对方，如今这些银行都恨不得把钱塞到张伟手里去了！一个个拍着胸脯表示，你要多少钱我们都借的样子！

　　变化太快了！

　　那感觉好像他们的钱都不是钱一样！

　　有两家银行听到回复后还不太放心，他们的总行长还主动打电话，亲切地表示以后无条件支持，什么你要用钱，要是手头上周转不过来尽管开口，他们一定会第一时间把钱拿出来，甚至连什么方案都不需要，就冲着张伟这张脸去了！

　　转眼间，哪些银行都许诺了！

　　还有一些其他金融机构打电话过来询问能不能管理资产，当然，更多的是一群富豪们，这些富豪们甚至平时都没听过人，外界压根不知道这群人那么有钱，可是他们全都找到了华金银行，张伟压根没管这些事，让穆晓莉他们去操作了！

　　……

　　北京某家里。

　　一名老总之前差点都要破产了，无奈之下咬咬牙，把所有的钱都跟着张伟公布的几个项目去买，结果没想到真的成功了！

　　他激动异常地盯着电脑屏幕上的股价，哈哈大笑道：“天不绝我！天不绝我！”

　　他老婆在一旁也感动的流泪了，“天无绝人之路，大海，我们不会破产了？”

　　“当然不会破产了。”名为陆大海的老总眼眶都红了，“多亏了跟着张伟搏一搏，结果单车变摩托了。”

　　他老婆噗一声笑出声，“哪是单车变摩托，是单车变法拉利啊！”

　　……

　　另一面。

　　国内某金融机构。

　　会议桌前，一众公司高层们死一般寂静，脸色全都刷白刷白。

　　他们之前全都跟着张伟反向操作，认为张伟做的肯定不可能成功，所以每当华金银行公布一个项目，他们就拿着钱反过来做，想着一定能赚钱，想把张伟当明灯。

　　可是。

　　今天一看，全都傻眼了！

　　他们的五十多岁董事长突然咒骂道：“该死的华尔街人啊，推荐我反向操作，操作你麻痹！害得老子都快破产了！”

　　其他人一言不发，全都一脸绝望，为什么要跟在华尔街后头操作，而不是跟在张伟后头操作啊？

　　现在，他们终于知道谁是金融界第一王者了，不是华尔街，而是那个十六岁少年——张伟！

　　……

　　很多人因为这次事件改变命运！

　　无数人跟在后头心脏狂跳，不是因为跟着大赚，就是跟着血亏！

　　今晚，只属于华金银行大项目的狂欢，今天，张伟一战成名，成为了真正的金融界第一王者，名副其实！


第1393章 张伟一个人挑战了全世界金融圈获得胜利！

　　晚上。

　　大概七点钟样子，入秋了，夜风有点凉。

　　空闲了一天的张伟，带着冷艳骑上他最爱的机车，朝着别墅区赶去，这不，刚到门口被堵住了，前面好像发生了什么交通事故。

　　“前面怎么了？”张伟只好放缓速度行驶。

　　“看不清。”冷艳抬头看了几眼，还是没看清楚。

　　张伟无语道：“算了，慢点就慢点。”

　　冷艳从后面抱住他。

　　“你抱得这么紧怕我跑了啊？”张伟打趣了一句。

　　天黑了，该回来休息了，今天华金银行私人银行业务项目组都比较空闲，很多人早早下班了，他拖到这么晚，还是因为一些零碎的事情，六七个月没好好休息过了，这下子美国股市闭市，给了他们缓冲的时间，呼，轻松的日子真美好啊。

　　开到前面，几个住在附近的老邻居在围观车祸。

　　保安老杨和张伟认识好多年了，打招呼道：“小张先生，回来了？”

　　张伟笑道：“杨叔，前面怎么了？”

　　“法拉利开的过快，撞到了兰博尼基上。”老杨随口说了一句，这种事情在这个别墅区偶尔会发生，都是有钱人，很正常，他马上转移话题道：“听说你这回又大获成功了？”

　　张伟乐道：“你也知道了？”

　　旁边走过来隔了一栋的邻居某公司副总老王笑呵呵道：“你不知道啊，我们公司今天讨论了一天，你大项目赚了多少钱呢。”

　　张伟道：“统计还没出来呢，美国股市闭市了，我们只能自己计算。”

　　又一个对面的邻居周大姐问，“明天能算出来吗？”

　　张伟哟道：“这可不一定，要是美国股市恢复交易的话，倒是能一目了然。”

　　王副总道：“肯定没问题的，我们别墅区谁不知道你小张的能耐。”

　　“你们只是相信，我跟着买了一点，哈哈！”

　　“孙总，你不厚道啊，买了也不说？”

　　张伟看着一群老邻居们围着自己说好听的话，应付了几句，这才骑着机车进了里面。

　　快到家里的时候，张伟想起来一件事，“姐，今天我妈把我爷爷奶奶外公外婆都接来了，你既然是我女朋友，就按照我叫的叫吧，行不行？”

　　冷艳轻轻地嗯了一声，“好。”

　　“行了，我把车停到车库里，你等我一起进去。”张伟开着机车进了车库。

　　冷艳站在那边等了一会。

　　张伟出来了，她很自然地走在旁边。

　　两人走到大门口。

　　还没拿钥匙开门，门就从里面打开了，程琳一下子出现在眼前，高兴道：“儿子你可算回来了，等你吃完饭呢，小冷，你俩的事呢，之前我和爱国都没吱声，不过小伟想干什么事不是我俩可以阻止的，虽然你们年龄相差了好几岁，但今天我在这里给你一句话，我俩同意了。”

　　冷艳脸一红。

　　张伟大大方方拉着她进屋，进去看见老爸回来了，惊讶道：“爸，你也回来了？”

　　张爱国笑得很开心道：“早回来了，和你妈商量了一下你和小冷的事情。”

　　冷艳有点紧张，“张哥……叔。”

　　张爱国眉开眼笑道：“以后你俩也不用躲躲藏藏，我和小伟妈都支持，对了，小伟爷爷奶奶外公外婆你都见过，进去叫叫人，老人家们可喜欢你了。”

　　刚进去，外婆便笑着迎上来，关心道：“听说你俩谈恋爱了？”

　　张伟被家人关心的举动弄得有点不适应，咳嗽道：“谈了。”

　　冷艳连忙叫人，“外婆。”

　　“好姑娘好姑娘。”外婆喜欢的紧，一个劲看她，“长得真俊，小伟，你现在年纪还小，不过既然和小冷在一起了，可不能三心二意。”

　　张伟讪讪笑了一下，“不会不会。”

　　爷爷也站起来说道：“我身体不太好，可能没几年好活了，依我看啊，等到小伟年龄一到，你俩赶紧结婚，给我生个重孙。”

　　冷艳脸红的都抬不起头了。

　　眼瞅着奶奶和外公都想说话了，张伟赶紧转移话题，“那啥，晚饭还没吃呢，我们先吃晚饭。”

　　饭桌上。

　　张爱国问道：“这回大项目爽了吧？你妈高兴的打电话和你大伯母说了一下午电话。”

　　一说这个，程琳来了精神，“能不高兴吗？你可能还不知道，小伟从工商银行那边贷款了一百亿美刀砸进去，再加上华金明天控股从外界借的一百亿人民币和小伟自己掏出来的两百五十亿人民币，这一回啊，铁定赚大钱了，说不定能把我们收购诺基亚还欠着的钱还上呢！”

　　张伟笑道：“我项目做的还行吧？”

　　“何止是还行啊，太行了，赚了多少钱？”程琳道。

　　“还没计算出来，估计得明天了。”张伟道。

　　奶奶眉开眼笑道：“我孙子辛苦了，吃快排骨补补。”说着，夹了一块糖醋排骨过来。

　　张伟连忙说道：“谢谢奶奶。”

　　忽然，手机响起了，是王雯秀打来的。

　　刚才还说别让自己三心二意，结果地下女友就打电话来了，张伟有点心虚，站起身走到比较远的窗户旁边才接通，“喂，秀秀？”

　　王雯秀上来就问道：“利润多少？”

　　张伟汗道：“还不知道呢。”

　　王雯秀笑道：“二哥他们急死了。”

　　“我知道他们着急啊，我在这边也着急着呢。”张伟说道：“今天好多人都在问我到现在为止利润多少了，才一个晚上过去，又不是项目结束了，比如说我楚叔叔吧，他下午都追到华金银行里找我唠嗑这件事，我真服了他。”

　　王雯秀笑嘻嘻道：“那是，现在谁不关心你大项目的收益情况呀，所有人都盯着呢。”

　　张伟道：“不至于吧？”

　　王雯秀道：“普通老百姓我不知道，但上面的王公贵族们可真的都在盯着，你知道领袖让人计算了多少次吗？你这个项目可不仅仅是你手头上四百多亿美刀投进去，我们这边还有两千亿呢，跟你说，这一回不仅仅震住了金融圈的人，连上层都轰动了，用王大哥下午原话说，这是一个能颠覆全球金融市场的教科书一般项目，对了，你没上网吗？网上好多人在猜测到现在为止，你们利润多少呢。”

　　挂了电话，张伟来兴趣了，马上把笔记本电脑打开，然后一边吃饭一边翻着各大门户网站上的新闻。

　　《华金银行大获成功！》

　　《张伟VS华尔街战役取得胜利！》

　　《华金银行大项目收益情况究竟如何？张伟能否笑到最后？》

　　《华金银行大项目一场金融盛典！一场张伟只手遮天的顶尖策划！》

　　《震惊全世界的金融方案！或导致全球金融危机！》

　　《张伟的大项目已经为华金银行打响爆棚知名度！》

　　《张伟再次上演神话！》

　　《工商银行借贷一百亿美刀给张伟，再次证明了国内谁才是银行一哥！》

　　张伟比较虚荣，最喜欢别人夸他，指着屏幕道：“瞅瞅，都在夸我呢。”

　　张爱国来了一句，“你是不是把说你不好的都隐藏了？”

　　张伟：“……”

　　再看各大金融板块，也有各种各样对华金银行大项目的解析和夸赞。

　　有一个职业金融人写了这样一篇文章：

　　“我从来不掩饰我对张伟的崇拜，就像张伟永远那样锋芒毕露，钱钟书说过，一个人在二十岁的时候不狂，以后不会有出息，一个人要是在三十岁的时候还狂，以后就绝对不会有出息，而张伟还没到二十岁，属于应该狂的年纪，我并不觉得他锋芒毕露有什么错，比如张伟屡屡和别人发生争夺，然后口出狂言，有错吗？有本事，年纪又轻，狂一点又怎么样？凭什么华尔街的人踩呼他，他就要容忍下来？有些人可能还抱着侥幸的心理，觉得华金银行的大项目收益不会太高，我不得不说一句，可能吗？没看见华尔街那群人已经不敢叫嚣了？”

　　“我写这篇随心感言出来，可能有人会觉得我在拍张伟马屁，我只想说一句，我这人喜欢就事论事，他张伟确实厉害，佩服又怎么样？拍马屁又怎么样？为什么我不拍其他人的马屁？咱们全中华，好不容易出了一个世界顶尖光芒璀璨的大人物，为什么不去拍他马屁？难道像张伟所说的那样，学有些人去跪舔老外？不，我只想告诉你们一点，这一回，不是我们中华金融圈对外的胜利，而是张伟一个人挑战了全世界金融圈获得胜利！”

　　“就请问一句，除了张伟，还有谁能够做到这样的事情！？”

　　“那么，不仅我应该拍他马屁，我觉得全中华金融圈的人都该拍他马屁，他教科书一般成功的金融策划，我们做金融的都该好好学习下！”

　　“我由衷佩服！”

　　“我打心眼里觉得这个人了不起！”

　　“不过反过来说，国内还是有人慧眼识珠的，比如刚刚和华金银行签订了十亿美刀资产管理协议的那个公司！人家第一时间知道自己错了，立刻投向张伟的怀抱，为什么？难道你们认为这个公司的所有人都愚蠢吗？不，他们是聪明！他们知道张伟的本事有多大！”

　　文章结束了。

　　张伟看完，美得冒泡了。

　　瞅瞅。

　　还是有聪明人的嘛。

　　嗯，哥们儿还就是喜欢别人拍马屁怎么了？


第1394章 迄今为止收益情况

　　自从新闻爆料出来以后。

　　几乎关于华金银行大项目的话题一直没有冷却过，甚至是到了今天凌晨两三点的时候，还有不少金融板块有人在议论张伟这一次预判的准确，说什么的都有，不太统一，而到了今天上午开始，尤其是关注金融板块的人，包括那些业内人士，几乎都在反复地讨论一个话题，华金银行大项目从成立到911发生之后美国股市闭市，究竟盈利了多少！

　　“还没宣布吗？”

　　“是不是不准备宣布了？”

　　“按照华金银行急需宣传自己的状态，不可能不宣布啊！”

　　“我从昨天上午问到了现在，还是没任何动静！”

　　“都已经八点半了，难道华金银行方面还没统计出来吗？赶紧啊，赶紧把数据弄出来，吓吓我们全国人民啊！”

　　“速度速度！”

　　“汗，不是华金银行方面不想宣布，因为美国股市闭市，很多数据无法精确计算，华金银行方面自己计算的话，估计要投入不少人力。”

　　“我想知道啊！”

　　“急啊！”

　　“我也想知道，大项目究竟盈利多少？”

　　“不知道华金银行大项目能否创造中华金融史的奇迹啊！”

　　“张伟的外号叫啥你不知道？这货可是专业创造奇迹啊！我觉得他既然着手做这个大项目，可能就是奔着一举震惊世界去的啊！我太知道张伟这货的性格了！”

　　“先做好心理准备吧，911事件是对股市影响非常大，只不过美国股市闭市，这里面才短短一天的时间，想来盈利也不会太多，要是美国方面没有那么及时闭市，估计真的有可能，可惜啊，人家股市方面的制度实在太健全了，在发生巨大危机的第一刻便拿出了应对方法，实话实说一句，这次是超级黑天鹅事件，只不过只有一天时间的酝酿，估计能让华金银行大项目盈利超过百分之二十五已经非常好了，嗯，再保守一点的话，百分之二十……二？差不多！”

　　“这位兄台分析的有道理。”

　　“同意，别期望太高，否则收益情况不怎么好，我估计很多人会接受不了！”

　　“一天创造百分之二十五利润很逆天了啊！”

　　“我觉得不止，这次发生的事件实在太恐怖了，不能用寻常的眼光去看待，更不能用只有一天时间的变化去分析，华金银行大项目到现在我估计最起码有百分之三十的盈利了啊！必须的！”

　　“百分之三十有戏吗？”

　　“悬，但说不准，什么都有可能发生！”

　　“我也看好华金银行大项目！张伟太牛了啊！”

　　“佩服张伟！佩服华金银行能邀请张伟主持这次大项目！这才是震惊世界的金融项目啊！这才是大胆搏击啊！张伟的胆量果然一直很大！”

　　很多商业上比较著名的人士也发表了自己的看法，他们心里都盘算了一下。

　　比如说万达地产的老王，他预测华金银行大项目能有百分之三十五的利润，相当高！

　　比如恒大的老许，嗯，他和张伟关系非常不错，在接受记者采访的时候，觉得能有超过百分之三十利润，也很高！

　　腾讯方面马化腾预测百分之三十。

　　阿里巴巴的马云觉得是百分之二十八。

　　……

　　大概上午的一个财经栏目，里面更是对华金银行大项目进行了各种各样的剖析，最后甚至开出电话热线，让全民预测华金银行大项目至今为止盈利了多少！

　　总共六个选项。

　　第一个是低于百分之十。

　　第二个是百分之十到百分之十五。

　　第三个是百分之十五到百分之二十。

　　第四个是百分之二十到百分之二十五。

　　第五个是百分之二十五到百分之三十。

　　第六个是百分之三十到百分之三十五。

　　好多人在看到这个财经节目的时候，都参与了进来。

　　“百分之二十五到百分之三十没问你吧？”

　　“汗，你不觉得太高了吗？”

　　“嗯，百分之二十到百分之二十五之间还差不多！”

　　“我管他呢，就选最多的那个！”

　　“靠，怎么可能达到百分之三十到百分之三十五？”

　　“你疯了吧？”

　　“兄弟啊，你这个猜测太不切实际了，虽然我觉得华金银行大项目这一次非常成功，但是百分之三十到百分之三十五之间你知道什么概念吗？911事件才发生，只有一天时间让股市和期货市场发生变化，如果时间长一点，两三天啊，我觉得还有点可能，毕竟造成的影响会持续让股市和期货市场引起各方面变化，但是只有一天时间的话，我估计能有百分之二十的盈利，已经是成功的不能再成功了，你们知道巴菲特吧？你们知道索罗斯吧？他们哪次做大项目，不是经过长时间酝酿，比如说97年泰铢事件，索罗斯更是从当年二月底一直做到七月份，这样才赢了百分之五十左右，要知道里面足足五个月时间让市场价格发生变化啊，不是说我不相信张伟，要是这次他项目一夜时间能达到百分之三十以上，以后什么股神，什么金融大鳄，在他面前都不值一提！你们觉得可能吗？太玄乎了！”

　　“为什么不可能？我觉得张伟就是奇迹的代名词，咋滴！”

　　“对啊，就选最高的，不服气？”

　　“我也希望华金银行大项目能让我们国家金融界一战扬名，我也希望张伟能够成为超越巴菲尔和索罗斯这样世界数一数二金融界顶尖大师，但还是有点悬，毕竟才一天时间，我们可以等到恢复交易后看，看看华金银行大项目是不是能够一举打破各种记录，黑天鹅想要转化成影响，也需要时间之尺啊！”

　　“那要等到什么时候？”

　　“一天就让张伟无敌！”

　　“没错，就要无敌！可以的！”

　　“之前不是谁都觉得华金银行大项目会失败吗？不是好多人觉得张伟那句要让华尔街破产是在大放厥词吗？咱们就让他们看看，到底谁牛逼，谁才是金融圈的王者！我就猜最高那个！干他娘！”

　　一提到华尔街这个金融圣地，一想到国内有人能够以一己之力镇压这群不可一世的老外们，好多人想都不想了，直接嚷嚷着要选最高的那个，仿佛都打了鸡血一样！

　　“最高！”

　　“对，就选第六个！”

　　“咱们不能给张伟其他方面帮助，气势上还能输不成？”

　　“支持张伟！支持我们中华有人登顶世界金融圈！”

　　“对！超越巴菲特和索罗斯怎么了？就是觉得有可能！”

　　好多人斩钉截铁地支持张伟，使得好多人都热血沸腾，纷纷打电话选择最不可能的百分之三十到百分之三十五之间。

　　大概四十分钟后，那家财经节目把第一批热线电话投票比例公布了出来。

　　觉得低于百分之十的大概有百分之一的人。

　　第二个则是百分之五。

　　第三个达到了百分之十七。

　　第四个最多，足足百分之三十二。

　　第五个大约百分之十八。

　　第六个让人有点诧异，竟然达到百分之二十七的投票人数。

　　但不管怎么说，还是觉得百分之二十到百分之二十五的人最多，至于最后一个，好多人都会心一笑，觉得那是不可能的。

　　……

　　华金银行方面好多人都知道了这个财经节目的热线电话猜测结果，不少人微微颔首，他们心里预期大概是百分之二十五到百分之三十之间，说真话，这个收益真的非常多了，他们同样希望能多盈利点，至于是不是能够一举震惊世界，他们就不想了，哪可能一夜时间让他们的大项目压制所有金融圈历史上成功的大项目？

　　反倒是穆晓莉看到有人投票百分之三十到百分之三十五这个选项觉得有点吃惊，她也觉得大家有点起哄的乐子。

　　至于康盛，这货压根就没有去关心，因为他在二号集中办公区域里走来走去，等待大家计算的结果出来，手心全是汗啊。

　　华金银行外面，好多金融机构也在目不转睛盯着。

　　……

　　上海某大型金融机构。

　　“宣布了吗？”

　　“还没有。”

　　“呵呵，你们看财经节目那个猜测了吗？”

　　“看了，好多人不懂，瞎投票。”

　　“确实在瞎投票，还有人敢猜测华金银行方面能够一天盈利百分之三十到百分之三十五？疯了吧？”

　　“他们纯粹在起哄。”

　　……

　　临安某金融机构。

　　“你们觉得能有多少？”

　　“百分之二十五左右吧。”

　　“这个比较靠谱，而且已经非常惊人了，那电视台热线真让人哭笑不得。”

　　“主要是普通老百姓有几个懂金融的？”

　　“是啊，虽然不想承认，但华金银行大项目想一天时间成为世界金融史上之最，还真不可能，唉。”

　　……

　　北京老王家的金融操作大楼。

　　“希望华金银行方面快点统计出来，给我们松口气啊！”

　　“可是不太可能超过百分之三十收益吧？”

　　“看小张先生的吧！”

　　“必须给予最大的信心，好歹我们这次项目完全跟在华金银行后面在做，但愿能够超过百分之三十吧！”

　　……

　　还有一个一直以来和华尔街某大型金融机构有来往的中华金融机构，尤其是该公司高层们，更是一片不看好。

　　“他们不行的。”

　　“想要让华尔街破产？”

　　“是啊，想想都觉得可笑。”

　　“除非第一天时间盈利超过百分之四十五，这太了。”

　　“那些观众们也是无语，还有人浪费电话费猜第六个？”

　　“华金银行利润能不能够超过百分之二十五都难说，毕竟才一天时间啊！”

　　“张伟当初口出狂言要让华尔街的人破产，并且还说什么来着，到时别去求他？我倒要看看华金银行大项目盈利究竟有多少！”

　　“他猖狂的没边了。”

　　……

　　每个人的预测都不一样。

　　每个大型金融机构都有各自的判断。

　　但是有一件事是可以肯定的，所有人都对华金银行大项目的收益情况给予了非常大的关注度！

　　大概在中午临近十二点的时候。

　　就在万众瞩目的时候，华金银行官网公布了大项目迄今为止收益情况！

　　“哟！”

　　“出来了！”

　　“快看看，快看看！”

　　“我靠，终于能知道多少了啊！”

　　“多少？华金银行大项目暂时盈利多少？”

　　无数人涌来！

　　无数金融圈人士目光闪烁！

　　可是，当他们看到华金银行官方公布的收益情况后，所有人都忍不住哆嗦了一下，然后直接惊呆到想说一句“你大爷”啊！

　　“怎么可能！”

　　“我的天！”

　　“简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“我去你个二舅老爷啊！”

　　“这……这他妈是不是华金银行瞎写上去的？”

　　只见华金银行官网私人银行业务子网站上，那一个收益情况触目惊心！

　　项目收益迄今为止达到了恐怖的45.2%，总共盈利共超过两百亿美刀！！！


第1395章 我等你们破产的时侯来……求我！！！

　　上海某大型金融机构。

　　所有人的人看着面前公布的数据，噤若寒蝉！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　谁不知道该说什么了啊！

　　几乎上到他们老总，下到普通办事员，全都目瞪口呆！

　　……

　　临安某金融机构。

　　集中办公区域里。

　　他们的副总从里面冲了出来，大声问道：“是不是我电脑里面数据出问题了？他娘的华金银行怎么可能一夜之间盈利这么高！？”

　　所有人都看看他。

　　一个个都不保持着沉默，压根不知道怎么回答。

　　数据肯定没有错，华金银行方面官宣的啊，这收益情况肯定是真的，真的超过了两百亿美刀！

　　……

　　和华尔街金融机构有来往的那个公司。

　　办公区域直接炸锅了，全都瞠目结舌难以置信！

　　“怎么可能？这怎么可能啊？”

　　“这次华尔街真的要……要遭殃了吗！？”

　　“我的神啊！”

　　“肯定是数据弄错了啊！”

　　“为什么会这么离谱呀！”

　　“我草啊华金银行大项目收益太恐怖了啊！”

　　……

　　华金资本。

　　这群跟着张伟征战美国金融界的老员工们一个比一个震惊，也一个比一个激动！

　　“做到了！”

　　“老板真做到了啊！”

　　“噢，谢特！我终于知道谁才是金融界最牛逼的存在了，不是华尔街，不是巴菲特，更不是索罗斯，而是咱们老板！”

　　“神了！老板太他妈神了啊！”

　　“太不可思议了！我是在做梦吗？”

　　“老板这个大项目是不是打了鸡血啊！？”

　　“要不要收益这么高啊！”

　　“是啊，我猜到了老板出品必属精品，收益会不错，可没想到会这么多啊！在这样的形式下，一下子让大项目收益两百亿美刀啊！”

　　……

　　张楚粮油。

　　楚钟林刚刚走到办公区域，看到外面小丁正盯着电脑，凑过去一看，结果直接呆住了，好半晌没有说得出话来，最后莫名爆了一句粗口，“我去他娘的！！”

　　听到楚钟林这么说，一群以前跟着张伟打天下的兄弟们顿时爆发出欢呼声，他们全都跟着后面买了，全都忍不住了！

　　吴斌：“我没有看错吧？是真的吧？”

　　小丁：“我滴乖乖啊！”

　　海龙：“逆天了！这真他妈逆天了啊！”

　　周小民：“华金银行大项目变态啊！小伟真是变态啊！”

　　龚振东直接惊得半天没吭声！

　　……

　　华金银行。

　　所有的银行领导都傻了！

　　曲行长傻了！

　　穆晓莉傻了！

　　鲁谷傻了！

　　即便操作这次项目的金融人们也全傻了！

　　“多少？”

　　“我们统计没有错吧？”

　　“我草我们自己统计的怎么可能错？就是两百亿美刀收益！”

　　“我有点站不住，头晕的厉害！”

　　“别说了，像做梦一样！”

　　……

　　业界轰动！

　　全球关注金融的人更是一片哗然！

　　华金银行大项目收益比例登顶全球金融圈！

　　收益比例高达45.2%！

　　直接收益金额超过两百亿美刀！

　　这还只是超级黑天鹅第一天带来的手艺！

　　还没有经过时间酝酿出来，达到最高峰啊！！

　　无数人都不知道该怎么表达此刻的心情，业内人士们更是被震惊的心中一片骇然，每一个都觉得自己好像是被二十几个壮汉拉到小胡同里狠狠蹂躏了一顿一样！

　　不少人回想起那个财经节目对华金银行大项目收益的预测，此刻顿时都有点忍俊不禁，那个财经节目各种点评，各种夸赞，什么张伟多了不起，华金银行这一次厉害得不得了，一举成名之类的，最后给出了六个选项，最高的是多少？不超过百分之三十五？结果呢！结果没有一个人打热线电话猜准了，因为财经节目吹捧的那么厉害，依旧没有猜到张伟的大项目牛逼到这个地步啊，压根没想到啊！

　　为什么猜不到？

　　为什么不敢猜测超过百分之三十五？

　　有人可能觉得财经节目不怎么看好张伟的项目，事实上不是的，人家吹嘘的一点都不少，只是压根想不到啊！或者说，根本不敢去想象！全世界都没有人一夜之间达到这个多收益过，百分之三十五都没有，所以财经节目敢给出百分之三十五的猜测选项，已经是很大胆了，已经对张伟信心爆棚到一定地步了！

　　可如今，华金银行大项目还是超出他们的想象！

　　在金融圈历史上都没有达到的情况之下，张伟硬生生开了一个先河！

　　今天！

　　此时此刻！

　　张伟用他无坚不摧的野心，卷着他的大项目，在所有人质疑和嘲笑声中，石破天惊！！

　　从投资规模！

　　到合作伙伴的阵容！

　　再加上手底下金融精英数量！

　　最后，到了收益时刻巨额的数字！

　　华金银行大项目一次又一次用实际行动，让全世界震惊异常！

　　质疑的人彻底消失！

　　之前的嘲笑者们也不见了！

　　但是他们同一时间段，都想起一件事，张伟以往是如何走过来的！他们此刻才明白张伟并非浪得虚名！

　　媒体们彻底疯狂了！

　　铺天盖地的报道者大项目的事情！

　　上海日报：《张伟：中华商业金融最奇才！》

　　芬兰日报：《诺基亚大股东再创佳绩！狂澜两百亿美刀！》

　　洛杉矶时报：《华金银行金融项目收益超过百分之四十五！》

　　腾讯门户网站：《国内金融盛世！张伟吹响挑战全球金融界的号角！力压群雄！》

　　雅虎门户网站：《不可思议？就是这么不可思议！》

　　日本朝阳日报：《中华大地再出神人，五千年历史底蕴的文明酝酿出世界最顶尖金融大师！》

　　突然间。

　　中华各大门户网站上，一句话仿佛凭空出现一般，然后如同蠕虫病毒一样迅速扩散！

　　众人一愣，全都看见了！

　　张伟的支持者们看见了！

　　高总看见了！

　　易总和梅姐也看见了！

　　穆晓莉看见了！

　　康盛看见了！

　　姜茉莉也看见了！

　　华金银行的领导们看见了！

　　全中华人民只要上网的都看见了！

　　关注度空前！

　　一万人！

　　十万人！

　　二十万人！

　　五十万人！

　　越来越多的人涌了过来，把这句看似平淡无奇的话一下子变成现如今最火热的话题！

　　只因为这句话，完全是以神挡杀神佛挡杀佛的姿态碾压了世界金融圣地华尔街——

　　我等你们破产的时侯来……求我！！！


第1396章 华尔街的人低头了！

　　别墅里。

　　张伟知道收益情况的时候，刚刚和家人冷艳准备吃早餐，接到电话后，他哦了一声，随后露出笑容道：“不错不错。”

　　打电话通知他的时候康晓丽，听到张伟好像没什么太大反应，她感到有点无语，语气非常激动道：“小张先生，赚了两百亿美刀啊！两百亿！”

　　张伟呵呵道：“我知道两百亿。”

　　穆晓莉呃道：“你嫌少吗？”

　　张伟道：“没有嫌少，挺不错了。”

　　穆晓莉道：“何止是挺不错啊！简直创造了全球金融史记录啊！您太厉害了！”

　　随口聊了两句。

　　挂了，其实如果换成其他任何一个人都会激动的不得了，但张伟早就知道911带来的黑天鹅有多厉害，或者说，大致心里有点数，知道这一次会给自己带来多少收益，所以才显得一点都不激动。他和其他人不一样，其他人一开始觉得华金银行的大项目能到达百分之二十就已经非常成功了，哪怕胆子再大的人，最多猜到百分之三十已经觉得很感性了，但一下子超出那么多，那些人自然而然心情复杂，一个毫无防备，一个早有所料，怎么可能表现出多吃惊？

　　这边，还穿着睡衣的程琳立刻问道：“是不是华金银行打来的？”

　　张伟笑眯眯地说了一句，“嗯，收益情况出来了，差不多百分之四十五的收益。”

　　程琳一听就失声道：“我的妈呀！百分之四十五收益！？”

　　旁边外婆来了一句，“喊我干嘛？”

　　程琳：“……”

　　众人哄然大笑。

　　张爱国不知道确切数字，“那你们项目到底赚了多少钱？”

　　“最起码两百亿美刀！”程琳心里早就盘算了，“这个项目投入了四百多亿美刀，你折算一下不就知道了？”

　　张爱国点点头道：“不错不错。”

　　程琳连饭都不想吃了，对着爷爷奶奶外公外婆道：“你们先吃着，我打个电话和嫂子聊聊！”

　　张爱国无语道：“你找他们唠嗑啥啊？吹牛逼？”

　　程琳白了他一眼，“吃你的饭！”

　　“汗。”张伟也没有劝老妈，“你赶紧打完电话来吃饭，粥都凉了。”

　　“知道了。”程琳坐到沙发上，开始打电话了。

　　张伟无奈地摇摇头，开始吃早餐。

　　结果老妈那边电话还没有打通，他的手机先响了起来！

　　“小伟，厉害啊！”

　　“还行吧。”

　　“赚了这么多钱，给姨姥爷带点好吃的？”

　　“嚯，只要你说呀，我给你运一卡车来。”

　　“你小子啊，当我是猪养啊？”

　　……

　　“小伟，你又大赚一笔啊！”

　　“哈哈，说的我不赚钱一样，王哥，你别说你没赚？”

　　“收益超过百分之四十五，你这吸引火力结果变成了那什么你常说的打……对，打脸！真贴切啊，那些人脸都被你打肿了啊！”

　　“哈哈，别逗。”

　　……

　　“小张先生，我是央视二套财经频道的，想要给你做个专访，行吗？”

　　“什么时候？”

　　“时间你定，等你空。”

　　“那成，我抽个时间过来一下。”

　　“谢谢，谢谢你赏脸，这一次你替我们中华金融圈狠狠涨脸了一次。”

　　“呵呵，你捧了。”

　　……

　　“小张先生，你的电话可真难打，我连续打了几个都打不通。”

　　“没办法啊，一直要处理公司的各种事情。”

　　“你那个项目牛了！简直神了！”

　　“还行。”

　　“你太谦虚了。”

　　“那我也不能高调和全世界说我多牛逼，对不对？”

　　“哈哈哈，你说话一直这么有意思。”

　　……

　　“小伟。”

　　“嗳，郑叔叔。”

　　“我和你说个事，自从收益情况爆料出来以后，美国这边好多客户打电话过来，询问我们还做不做类似的项目，他们说了，只要你亲自操作，多少钱他们都愿意拿出来，还有各个中小企业主动打电话过来寻求融资，我让他们把资料都传真过来了，这一次我们名利双收啊！”

　　“你看着办。”

　　“小伟，我们公司这样下去快追上红杉资本他们的。”

　　“有郑叔叔你主持我放心，接下来的目标就是超越红杉资本吧，嗯，尽量多入股点有潜力的中小型企业，要是潜力大的控股也行。”

　　“有你这尊大神在，肯定迟早超过红杉资本啊！”

　　……

　　转眼间一系列电话打进来。

　　有华金银行的。

　　有亲朋好友。

　　嗯，还有媒体朋友。

　　几乎每一个电话都是恭贺，张伟知道，自己身边凝聚的力量越来越强，这些电话可不仅仅是关切，更多体现出自身的实力。

　　电话打完，吃了一半的粥也凉了。

　　他索性不吃了，反正也不怎么饿，便打开笔记本电脑随便瞄了几眼。

　　网上轰动了！

　　业界轰动了！

　　媒体轰动了！

　　全世界都在讨论华金银行大项目骇人的收益！

　　以前，张伟收购诺基亚的时候，也弄得全世界都震惊，可是，和如今华金银行大项目相比，声势上还是差了点，最主要的这次大项目能成功，完全借着911这件事，谁都知道911事件性质多恶劣，自然，借助这件事创造佳绩的大项目也火遍全世界，人们才第一次意识到，什么是真正的超级黑天鹅事件！

　　你根本无法想象，各大媒体头条都是华金银行大项目！

　　你更想象不到，金融板块里全是对华金银行大项目的各种分析，各种解剖！

　　张伟的声望更是一下子爆棚到一种地步！

　　热议空前！

　　威震整个金融圈！

　　巴菲特成为股神用了近四十年时间，索罗斯被称尊为金融大鳄用了三十多年时间，甚至是每一个世界级的金融大师，都是常年日积月累声望，用一次次的操作，让别人知道他们的能耐。

　　可是张伟才用了几年时间？准确说，在这之前，他虽然也偶然参与到金融上面来，实际上在金融圈并不算特别牛逼，别人只知道他看投资方向特别准，并没有太多拿得出手的成绩，最大的无非是收购震大集团，然而这一次，四百多亿美刀的大项目，造成这样的影响，哪怕再对张伟有偏见，哪怕再不服输的业内人士们，此刻都不得不承认，张伟已经比肩甚至超越巴菲特和索罗斯了！

　　一个项目便让张伟在金融圈影响力空前，这是何等的威力！？

　　网友们也在各种吹捧！

　　“张伟太神勇了！”

　　“现在还有谁能抵挡华金银行大项目的成功吗？”

　　“张伟又一次在所有人面前证明了他的实力！无可匹敌！”

　　“我就想问问那些质疑张伟的金融界人士、华尔街人士，你们人去哪了？怎么不冒泡了？”

　　“他们还敢出来啊？”

　　“打脸打的他们脸都肿了，还出来干什么？”

　　“一天收益超过百分之四十五，脸打肿了？这他妈都被打出血了啊！”

　　“这个收益数据，我到现在还觉得不敢相信！怎么能达到这么多？”

　　“是啊，看看张伟那句挑衅华尔街的话，国外媒体都在报道了，华尔街人士们怎么不说话了？不说几个月前，就几天前吧，谁能想到华金银行大项目能成功到这个地步？谁能想到张伟真的能让华尔街不少公司可能破产？怪只怪张伟太变态了啊！”

　　……

　　几乎是同一时刻。

　　华尔街某大型金融机构里，高层们正在开会。

　　里面做了大概二十几个人，气氛十分压抑，每个人看着触目惊心的数据，都脸色铁青。

　　当初抵制张伟的浪潮中，华尔街金融机构们可是身先士卒啊，尤其他们公司，更是蹦上蹦下，一个个恨不得把张伟一脚踩死，结果现在呢？他们公司受到巨大的影响，随时可能破产！银行还不肯借钱！

　　半晌后，有人说话了。

　　董事长道：“怎么办？”

　　大家全都没有任何声音。

　　见到他们不说话，董事长捏紧拳头，下了一个决心，“打电话问问华金资本提不提供借贷服务。”

　　下面一女股东愣道：“您的意思我们去求他？”

　　董事长苦笑道：“银行不肯借钱，我们公司又在这一次股灾中濒临破产，好像只能求张伟借钱了！”

　　下面有个男股东颓然道：“能借到吗？”

　　又一个年纪比较轻的股东道：“除非……我们出让点股份？”

　　“实在不行出让点股份吧。”董事长长叹了一口气，“还是走到了求他这一步。”说罢，不停摇头。

　　当初纳斯达克事件的时候，他们就吃过张伟一次亏，心里自然记恨，好不容易找到机会踩呼一下，又拿出大笔资金狙击，在他们看来，板上钉钉能赚钱的事，结果却成了他们公司险些要破产的导火线！

　　华尔街不少公司的情况和他们比较相像，狙击张伟却沦落到这个地步，不由得，不少人都想到了向华金资本去借钱，甚至是出让股份，而这一刻，华尔街的人都明白，他们在向张伟低头！真的要去求张伟！虽然绝大多数的人还在咬牙硬撑，可已经有人实际行动了！

　　一分钱难倒英雄汉，更何况他们需要一大笔资金来渡过难关呢？

　　现如今那些有钱的财团、银行甚至是投资公司，都捂紧裤腰带不肯借钱，他们已经绝望了！

　　尊严？

　　尊严算什么！

　　从当初挑衅张伟，到如今华尔街有人决定去求他，这个变化实在太大了！


第1397章 全民跟风

　　当晚。

　　国内几个大型保险机构正式和华金银行签订了合同，新一轮的资金全部交托给华金银行管理，他们签订的合同都是长期的，当然，其实明眼人都知道，这群人是想趁着赶上张伟大项目的东风，从里面再赚一波，银行方面更是加班加点，把所有的资金都划到华金银行私人银行业务里面，为此，华金银行方面还特地召开新闻招待会，狠狠宣传了一把，之前只是把消息爆料出去，还没有正式宣传，此刻不同了，直接证明了华金银行的吸金能力。

　　关于这条新闻，在网上点击量最能体现。

　　十万！

　　二十万！

　　五十万！

　　新闻已经发布，点击量不断攀升！

　　很多之前还有不少人压根不知道这件事，这下子也通过各个媒体被狂轰乱炸到了，好奇地点进去了解了一下事情经过，现如今随着经济条件越来越好，电脑价格降低，网民数量越来越多，所以点击量攀升的非常快。

　　一时间，华金银行热度持续，每过一秒钟，华金银行被人提及的次数都在不断增加，名声更是被推上了最高峰，张伟也赫然借此声望爆表！

　　不过其中还是发生了一点小小的变故。

　　大概在七点半左右，张伟接到穆晓莉打来的电话。

　　穆晓莉道：“喂，小张先生？”

　　张伟道：“穆姐啊，有什么事？”

　　穆晓莉说道：“我这边刚刚接到一个客户的电话，就是拿出十亿美刀交给我们资产管理的人寿保险公司，他们想拿出的资金不做保险板块，就是只做原油期货、黄金、金融、航空等等板块，反正就是怎么样都觉得做保险不合适，您怎么看？”

　　张伟问道：“他们怎么没直接和我联系？”

　　“呃，可能是没有你的联系方式吧，又或者他们怕你不答应，所以和银行里说了一遍，这边要我转告一下，人家是大客户，十亿美刀不少，不想做保险板块，毕竟咱们保险板块到现在还没动静，您……”穆晓莉不知道该怎么说了。

　　张伟再问道：“银行怎么说？”

　　穆晓莉道：“银行方面没表示，只说你决定。”

　　张伟毫不犹豫道：“你回电话个那个保险公司，既然资金交给我们管理，那么接下来怎么投资，投资什么板块，不用他们操心，要是觉得不妥，让他们直接找银行解约吧。”

　　“解约？”穆晓莉汗了一下，没想到张伟半点商量都没有。

　　张伟嗯了一声。

　　穆晓莉试探道：“可是这么多钱……”

　　张伟没给她说下去的机会，“哪怕周先生这个拿出一百亿美刀资金的人，要是这样说，都解约！”

　　“好，我知道了。”穆晓莉知道该怎么做了。

　　张伟才不管别人投入了多少钱，既然你相信我把钱拿出来，要么相信到底，要么就不要把钱拿过来，我带你们一起赚钱，你们还嫌好嫌差？没有的这种事！保险板块现在当然没动静了，主要闭市之前各种理赔还没出来，这两天里各种理赔出来了，等到美国股市一恢复，绝逼跌成狗，哥们儿是想带你们赚钱啊，不投保险板块怎么能收益最大化？他可不想坠了自己名头。

　　说句不好听的，之前索罗斯、吉姆·罗杰斯他们都没有和自己提要求，你一个才拿出十亿美刀的客户，和我谈条件？张伟才懒得搭理，要不是为了给华金银行私人银行业务增加点业绩，他都不想带着别人一起干，因为一旦股市恢复交易，想要再买跌，这里面又要一番复杂的操作，毕竟不像刚开始那样准备了几个月，而方案是早就准备好的，要是沿着之前的方案去操作，会省却不少事情，他没空给那些新加进来想蹭着喝汤的人额外再设计方案。另外，这关系到主权问题，张伟是大项目的发起人和最高负责人，谁都得靠边，没有人可以和他指手画脚！

　　……

　　大概快八点钟样子。

　　网上还在对张伟大项目的成功展开激烈热议，主要这两天话题度太猛了，谁都得对张伟的金融水平感到服气！

　　“这水平，真是出神入化！”

　　“是啊，我刚听到收益都傻了！”

　　“我是每看一次震惊一次，怎么能收益这么高啊！”

　　“好几次都怀疑数据弄错了。”

　　“你想多了，数据弄错了这么久不改回来？”

　　“世界顶尖金融大师的水平都这么变态吗？是不是索罗斯和巴菲特他们也是这样啊？”

　　“不知道啊。”

　　“对啊，从来没听过项目成功到这个地步啊！”

　　正说着，突然腾讯论坛里，皇图俱乐部总经理姜茉莉发出了一张截图，上面竟然是跟着张伟买期货和股票的收益图，她在下面还写了一行字，“前段时间看到华金银行方面公布了几个项目，我就试探着跟着张伟后面买了一点，没想到赚了一百来万呢！”后面还补充了一句，“我大概投入了两百五十万样子哦，张伟让我赚了好多小钱钱。”

　　下面全是网友跟帖。

　　“哇！”

　　“两百五十万就赚了近一百万？”

　　“你这次跟着张伟赚大了啊！”

　　“是啊，这个收益真的很高了。”

　　姜茉莉在下面回复了一个网友的帖子，语气里很高兴，“赚的再多也没有张伟多呀，而且我只是跟着后面按部就班买，要是能跟着他的所有项目买，估计赚得更多呢。”

　　这时，楚钟林也露头了。

　　楚钟林上来就财大气粗道：“你们猜我跟着张伟赚了多少？”

　　下面好多人猜测，什么五百万、一千万之类的都有。

　　大概过了两分钟，楚钟林也上了一张截图，这张截图的数据可比姜茉莉的震撼多了，上面一连串的数字让人有点发昏，因为你一眼看去，压根分不清到底是到千万，还是到了亿上面，必须得一个一个数字去数，到底几位数，恰好，这个时候楚钟林也自己爆料了，“我大概跟着张伟买了三亿多人民币，嘿嘿，收益达到了一亿两千多万，接下来我在想，到底是买游艇好呢，还是私人飞机？”他纯粹是在炫耀，没办法，老楚一直是个虚荣的人，喜欢别人吹捧。

　　好多人看见他的截图后都吸了吸气。

　　“卧槽。”

　　“楚总你这次发了啊？”

　　“赚了一亿多啊！”

　　“楚总你赚了这么多钱还在网上和我们炫耀，一点都没有老总的架子，我喜欢，要不什么时候请我们吃饭吧？”

　　龚振东也露头了，嘲笑道：“你们楚总可小气了，我说他赚了那么多钱，请我去夏威夷旅游一次都不肯。”

　　老楚一被激，要面子道：“谁说我小气了？我今天还真请网友们吃饭了，要吃饭的报名，前一百个我请他们到五星级饭店吃饭！反正跟着小伟赚了那么多钱，我不心疼！”

　　忽然，城堡投资的格里芬女士也露头了，不知道是不是出于宣传城堡投资的目的，她上来先介绍了一下城堡投资的资料，然后让大家猜猜，他们这次跟在张伟后头赚了多少。

　　“啊？华金银行的大客户也来了！”

　　“嚯好家伙，城堡投资赚了多少？”

　　“是啊，据说投进去好几十亿美刀呢，我估计比楚总多得多呢！”

　　格里芬女士上了一个截图，果然让大家都震撼到了，因为她为了造成震撼的效果，直接把美刀换算成了人民币，这一下子，那数字长的就和筷子一样，一个一个点不小心都能数错，因为足足一百多亿人民币啊！这是不看不知道，一看吓一跳，他们知道张伟大项目赚了很多很多的钱，但一直没有什么具体的印象，直到看到格里芬女士的截图，他们才赫然发现，这你妈得多少钱啊！

　　“我也来爆一下！”

　　“哈哈，我也跟着买了，你们看看！”

　　“喜闻乐见，羡慕我们不？”

　　“好多人不看好，我是一开始就看好！”

　　“所以我们都跟着张伟赚钱了！”

　　也不知道什么时候开始，网上全是爆料跟着张伟赚了多少钱！

　　“我投入了大概三十多万，赚了十几万呢！”

　　“才三十多万？知道我下了多少血本进去？家底都进去了，二百万，赚了九十万样子，羡慕不？”

　　“呵呵，你有本事和城堡投资去比啊？装逼犯！”

　　每一个人都喜气洋洋的！

　　那些没跟着一起买的网友们，全都嫉妒的眼睛都要红了，瞅瞅别人，钱放进去，回头就赚的盆满钵盈，谁不羡慕？这比抢钱速度还来的快啊！

　　而且这还是华金银行不知道出于什么目的放出来的其中几个项目而已，谁都不知道华金银行真正操作的项目有多少，所以他们回想到华金银行大项目赚了两百亿美刀以后，全都倒吸了一口气！

　　知道没有水分了！

　　知道之前官网宣布的都是真的！

　　真的赚了两百亿美刀啊！

　　先前好多人还保持着半信半疑的态度，此刻见到这么多人爆料出来的截图，他们心脏都在噗通噗通跳动，跟着张伟投资这么赚钱？而且还不是赚一星半点，有些人收益都快达到百分之五十了啊，这是何等的收益？只是把钱往股市上一放，回头增值到这个地步啊！

　　“我草啊！”

　　“羡慕死我了啊！”

　　“忍不住了，我也要跟着买！”

　　“张伟那什么金融水平啊！”

　　“信张伟者得永生，我终于明白这句话什么意思了！”

　　“是啊，你们看看网上这么多人爆料截图，我看的双手都在发抖了！这真的是跟着张伟发家致富啊！”

　　业内很多人士都不服气，想要说跟着他们操作一样能赚钱，可是想了想，他们好像拿得出手的战绩，和华金银行大项目一比，压根没有可比性啊，人家随随便便赚了两百多亿美刀，他们公司资产加起来都没那么多，这怎么比？

　　然后，这些业内人士只能眼睁睁地看着网友们说跟风的事情，还有不少网友真的跟风了欧洲股市，然后上了截图！

　　数目之多，让人忍不住倒抽了一口凉气！

　　能吸引这么多跟风，国内外除了张伟还有谁！？


第1398章 美国股市即将恢复交易

　　翌日。

　　天色非常好。

　　冷艳被老妈拉去逛街了，张伟一个人骑着机车早早来到银行里。

　　刚到。

　　很多人都和他打招呼。

　　“小张先生。”

　　“来了？”

　　“小张先生，早啊。”

　　“你们那项目简直逆天了啊！”

　　“美国股市马上要恢复交易了，准备怎么操作？我也想跟着卖点。”

　　“小张先生，和我们稍微透露一点呢，看到网上那么多跟风的赚钱了，我们几个心动不已，透露下好不好？”

　　“小张先生，你们私人银行业务现在名气一下子打响了，全国都在讨论呢，我们部门业绩不太好，回头理财这一块能不能借着你们私人银行的名头去吸纳一下客户？就借一个名头，保证不会出什么乱子，拜托您了！如今谁不知道咱们银行私人银行业务牛逼啊！”

　　一堆人打招呼，有些认识，有些不认识。

　　张伟笑着一一回答了两句，关于求自己办事情的，他没有松口，私人银行业务好不容易打响名气，不能坏了招牌。

　　坐电梯上楼。

　　来到项目组一号集中办公区域。

　　刚一进去，便看见好多人聚在一起叽叽喳喳聊着。

　　小岩高兴道：“太火热了，我们这次在业内出名了！”

　　一女金融人笑道：“老板是真心厉害啊，百分四十五的利益，你是没看见，之前刚出来的时候，好多人听到这个数字都被吓傻了，一个个眼珠子瞪得像灯泡一样！那感觉啊，我就觉得出了一口恶气一样！”

　　一男金融人道：“一个谁都不看好的大项目，居然做的如此成功，我到现在还觉得非常不可思议啊！”

　　这时，有人看见张伟的身影了。

　　“啊，小张先生。”

　　“老板您来了？”

　　众人都围了上来，之前因为美国股市闭市的原因，好多人都难得在家休息，他们自然知道收益的情况，毕竟官网都公布了，只是在家休息没聚在一起，有些人倒是打电话交流了一下，更多人是今天碰面以后，才开始说起来，大家对这件事都感到非常兴奋，同时也有太多太多的惊叹。

　　现在看到了张伟，他们都恨不得把肠子都掏出来说了一样，实在太激动了，太兴奋了，或许真的只有一个词能形容——不可思议！

　　张伟笑吟吟道：“这两天都玩的够爽吧？”

　　鲁谷道：“没玩。”

　　“是啊是啊。”小岩道：“我在听到项目收益那么多的时候，待在家里研究了一天项目，兴奋的和做梦一样！”

　　张伟乐呵道：“没玩那你们接下来可没时间玩了，因为美国股市那边快要恢复交易，我们必须把所有的事情都准备好，接下来又要进入紧张的工作之中，嗯，反正一直到项目完成之前，我们都不能松懈下来。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“明白了老板！”

　　“肯定不会松懈的！”

　　众人的回答都十分响亮，也一个个精神抖擞的很！

　　人都是需要认同的。

　　要是大项目失败了，收益情况不怎么理想，他们肯定没什么热情，更别说这么振奋了。

　　但如今他们不仅成功了，而且成功的让人目瞪口呆，最关键，他们作为华金银行私人银行业务项目的一员，每一个人都知道接下来身价暴涨，在业内名气不一样，天大的喜事啊，所以每一个人看起来都精神十足，不说别的，这几天有些人都收到好多金融机构挖墙脚的电话了，各种许诺，各种高薪诱惑，只是他们暂时压根没想离开，不说项目没结束，光说跟着传奇人物张伟干事，多有成就感啊！

　　要等到项目完成！

　　他们得风光到什么地步啊！

　　穆晓莉此刻也来了，“诶，小张先生，早。”

　　张伟扭头看过去问道：“穆姐早上好，之前那个金融机构怎么说，还要不要我们操作了？”

　　穆晓莉笑道：“当然要了。”

　　“怎么改变主意了？”张伟好奇道。

　　穆晓莉说道：“不知道你昨天上网没有，网上好多人在炫耀自己跟着你后面赚了多少钱的截图，那个保险公司一看，普通老百姓都跟在你后头赚了一大笔，他们思量了半晌，还是觉得资金交给你操作比较好，我看他们的意思啊，如果不是手头上钱就那么多，可能还会继续追加资金让我们管理呢。”

　　张伟点了点头道：“那就好，要是解约的话确实比较麻烦，主要我们合同都已经签订好，既然他们选择相信，我们肯定继续替他们资产管理。”只要肯听自己的话，张伟还是愿意带着某些人喝点汤的，再说了，华金银行确实也需要这样大的客户。

　　正在此时，电话铃声响起。

　　康盛跑过去接电话，“喂您好，这里是华金银行私人银行业务项目组。”

　　那边传来曲行长的声音，“小张先生来了吗？”

　　“来了来了。”康盛回答道。

　　“好，我待会去他办公室找他，你和他说声别乱走。”曲行长心情非常不错。

　　小王挂了电话，和张伟说了这件事，“曲行长一会过来找你。”

　　张伟嗯了一声，又吩咐了几句，回到自己办公室。

　　办公室里。

　　咚咚，敲门声响起。

　　“请进。”张伟抬头道。

　　门被推开，曲行长夹着公文包进来了。

　　张伟起身道：“曲行长，找我呢？”

　　曲行长赶紧上前几步，“您坐着，坐着。”说着，态度很好地自己拉了一张椅子坐下。

　　张伟想要起身给他泡杯茶。

　　曲行长又连忙拦住，这才说道：“你这回让我们华金银行知名度一下子大涨，当初我看到你的方案的时候，就觉得你小张出品，一定能成功，并且还是成功的无以复加，果然没错！”

　　得了吧，当初你压根没露过头。

　　现在跑过来吹嘘我两句，我就信你了？

　　张伟也没有拆穿他。

　　曲行长道：“接下来美国股市要恢复交易了，你准备怎么做？”

　　张伟说道：“还是按照之前的计划做下去。”

　　曲行长想了想，道：“我现在有点担心，美国股市闭市了那么久，听说又拿出一大笔资金救市，不知道会不会对我们的项目有影响，要是经过一个星期时间缓冲，911那件事热度下来了，不能对股市和期货市场造成刺激了怎么办？更何况美国政府拿出这么多钱，相当于是在对我们狙击啊！另外，还有保险板块的业务，到现在没什么动静，也不知道恢复交易以后会怎么样呢！”

　　张伟笑了笑道：“这些我都考虑到了，尽量去做，不让客户们失望。”

　　曲行长道：“有把握吗？”

　　张伟道：“你觉得呢？我什么时候打没有把握的仗了？”

　　“好，我相信你一定没问题！”曲行长现在对张伟可谓信心爆棚，“我们一起等着美国股市恢复交易后，咱们大项目能带来多大的收益吧！”


第1399章 收益会怎么样？

　　两天后。

　　早上。

　　第二集中办公区域，美国股市今天晚上要恢复交易了。

　　张伟抽了个时间，把所有的金融精英们都聚集在一起，简短地开了一个小会，“今天美国股市那边要恢复交易了，我们也将迎来最大的一次挑战，要是这一次成功以后，接下来我们等到时间差不多，可以把之前的期货和沽空股票都变现，然后再次投入反过来操作，之前我们的收益已经让客户们满意了，但是现在，我们是在为自己而战，百分四十五的收益，能够让你们成为金融圈著名金融人，如果百分之六十、百分之七十乃至百分之八十收益呢？我可以很肯定的说，只要你们仔细按照我说的继续执行，接下来，你们会成为金融圈最瞩目的存在。”

　　“是！”

　　“没问题！”

　　“您放心吧！”

　　“那肯定的！”

　　众人都齐声答应。

　　张伟一声令下，“好，都去忙吧。”

　　众人一哄而散，各就各位跑到自己那一摊儿待命了。

　　今天的工作量会很大，张伟做足了准备，不但私底下让索罗斯、格里芬女士等他们的金融机构去收集一些情报，另外需要注意的几个公司股价，他也找人单独谈话，目的是不出任何差错，项目已经进行到最关键的一步，只要成功，接下来一切都会变得顺理成章，张伟必须重视。

　　其实说实话，哪怕知道911超级黑天鹅的影响，张伟依旧压力不小，主要自己参与到这件事里来，谁也不知道是不是造成了什么样的蝴蝶效应，再加上美国政府拿出一大笔钱救市，要是接下来股市出现变化反弹的话，他前面所做的一切可就都白费了，最关键一点，之前百分之四十五的收益太骇人听闻了，后面如果不能创造更多收益，好像有点坠了自己名声。

　　不管怎么样，他尽力了，尽可能把项目做到最好，其他方面，都交给市场来评判吧。

　　……

　　网上。

　　随着美国股市闭市过去快一个礼拜了。

　　之前两天的时候，华金银行话题热度有点下降，这是很正常的事情，一个话题再火热都有个时效性，更何况美国股市闭市了一个星期，华金银行方面除了有新客户加进来，又没有其他的举动了，热度降下来再正常不过了。

　　况且全世界的大事又不止华金银行一个。

　　比如中度台风百合侵袭湾湾，造成北湾湾严重水患。

　　比如奥门立法会选举投票日。

　　又比如说联合国安理会通过了接触制裁苏丹的决议。

　　所以有两天时间，华金银行几乎是在相对平静中度过，别人都在关心别的事情。

　　直到今天，华金银行的话题度再度升温，很多人又把目光视线回归到华金银行身上。

　　为什么？

　　因为美国股市今天要恢复交易了，好多人之前可是跟疯了。

　　论坛里。

　　“期待啊期待啊。”

　　“美国股市总算恢复交易了！”

　　“真是千呼万唤啊，我已经等了足足一个星期了，天天都盼着，终于可以交易了！”

　　“我也是啊，以前我都很少买股票的人，即便买，都是国内的股票，然后稍微赚点或者稍微亏点就抛去了，从来没有买过国外的股票，这一次也跟着华金银行后头想办法买了期货和沽空一些股票，毕竟张伟之前带领那么多人赚钱，我敢相信，这一次我跟风投资的话，一定一样能够赚到钱！”

　　“我也等不及了！美国股市快点恢复交易吧！”

　　“你们猜这一次能够盈利多少？”

　　“不好说啊。”

　　“嗯，毕竟美国政府拿钱出来救市了，华金银行的大项目有点悬。”

　　“一般说来黑天鹅事件都有个时效性，这个时效性前两三天事件最为剧烈，很少有影响超过一个礼拜的，美国政府又当机立断闭市，最后再注入资金救市，我感觉华金银行的大项目很有可能遭受到滑铁卢，因为这次狙击他们的并不是普通金融机构，而是世界第一强国美国啊，估计这次收益会很低吧。”

　　“再怎么低，现在都有百分之四十五的收益保证了！”

　　“这是肯定的，张伟这一次大赚了一笔是毋庸置疑的，只是现在问题是最终能赚多少。”

　　“我倒是觉得华金银行大项目不一定真的像你们猜测的那样。”

　　“但很难啊，现在关键看股民们怎么选择了，是选择相信股市，还是像之前那样恐慌地抛售？其实这个等开市我们就知道了！”

　　“这个难度太大了。”

　　“何止是大啊，是微乎其微。”

　　“就看恢复交易后股市如何震荡了！”

　　“是啊，其实我觉得华金银行之前应该见好就收，毕竟百分之四十五的收益不低了，或者说已经爆表，你一个银行机构再牛逼，还能和一个国家机构相提并论？我是对华金银行期待很大，说真话，也尝试跟风了一点，千万要继续高歌猛进啊，唉，说到底还要看市场反应！”

　　网友们讨论的很热烈，说什么都有。

　　同样，金融圈的同行们也都把目光放了过来。

　　华金银行是如今最为紧张的一个，压力非常大，哪怕他们有张伟坐镇，知道之前的收益已经打响知名度，毕竟百分之四十五的收益已经亮瞎了全世界人民的眼珠子，这让华金银行很多领导激动的同时又患得患失起来，因为这还不够，俗话说打江山容易守江山难，想要稳住已经打响的名气，还需要接下来继续有拿得出手的成绩，如果接下来大项目遭遇到滑铁卢，他们之前所做的很多事情都会白费，因为别人会觉得，你看准了第一眼，没看准第二眼，眼光不外乎就这样了，所以他们都捏了一把汗，现在就看张伟的抉择到底有多正确了！

　　其他金融机构想法都大体相似。

　　有的业内人士用比较客观的分析来看待华金银行大项目。

　　“想要继续收益扩大难啊。”

　　“嗯，现在才是考验张伟金融水平有多高的时候。”

　　“华金银行最大的难题来了，看张伟能不能挡得住美国政府拿出大笔资金救市的举动吧，我对此有点不好看。”

　　“等今晚恢复交易吧。”

　　还有很多金融圈的人，态度就比较悲观了，或者说，有些人嫉妒的眼睛红了，有点失去理智，想要看华金银行失败的笑话。

　　“只可惜美国股市闭市了一周啊。”

　　“如果没有闭市，张伟还真有可能一举在金融行业封神，可惜了，啧啧，我觉得华金银行被美国政府成功狙击的可能性最大。”

　　“劝大家别太期待，华金银行大项目不可能像之前那样成功了！”

　　“我也不猜是不是会利益跌下去，保守估计再涨个百分之十的收益吧，嗯，我对张伟很有信心了，毕竟最终结果是百分之五十五呢！”

　　“张伟说的让华尔街破产，其实能做到现在这一步很不容易了，不可能真的让整个华尔街陷入萧条之中，别把他想的太神，没有人能够永远不败！”

　　说这些话的大多都是之前被张伟打脸的同行们，之前华金银行爆出收益情况的时候，他们哑口无言，全都傻眼了，那时候没有谁不开眼，现在，美国股市闭市了一周，又拿出大笔资金救市，他们觉得好机会来临了，不管怎么样，总要找回点面子吧？不然输得太难看了，即便这样，他们说话比之之前已经客气了很多，没敢赤裸裸嘲讽贬低了，而是含蓄地在表达华金银行大项目会收益达不到大家想象。


第1400章 正式恢复交易！

　　九月十七日晚上。

　　大约九点多。

　　别墅里，程琳和冷艳正在厨房里准备点夜宵，甜酒酿小圆子之类的，还不时询问道：“美国股市恢复交易了吗？”

　　张伟道：“还没到时间呢，快了。”

　　程琳道：“太慢了，这都几点了。”

　　张爱国无语道：“你好好做你的甜酒酿小圆子，爸妈他们都等着呢。”

　　“知道了知道了。”

　　大概过了小一会儿时间，程琳和冷艳分别端着甜酒酿小圆子上桌了，保姆罗芳菲处于半停工状态，在准备婚礼，家里又没有请新的保姆，只好两个女人亲自上阵了。

　　“爸，妈，你们先吃。”程琳很孝顺地把小圆子递给爷爷奶奶和外公外婆。

　　外公外婆爷爷奶奶都推辞了一下。

　　张伟笑着说道：“你们先尝尝味道呢。”

　　爷爷才道：“孙子说话了，我们先尝尝。”

　　程琳眉开眼笑道：“多吃点，锅里还有呢。”

　　等到下一批端上来，张伟才拿起汤勺自己吃了起来，虽然有点烫，可是味道真的很好。

　　冷艳看他吃的那么欢快，特地从碗里分了一点过去，“吃。”

　　“你不饿啊？”张伟抬头看了眼。

　　程琳坐下，“你不懂小冷的意思啊？小冷，咱们别理他，不懂风情。”

　　张爱国边吃边盯着电脑。

　　终于，美国股市恢复交易了。

　　与此同时，全球很多地方也都紧盯着。

　　……

　　某公寓。

　　“老婆子，快过来。”

　　“怎么了？”

　　“美国股市恢复交易了，期待好久了！”

　　……

　　某棋牌室。

　　“王哥，今天你手气这么好不玩了？”

　　“不玩了，你们先玩吧，我得回去看看美国股市恢复交易没有。”

　　“哟，你也买股票呢？”

　　“你们懂什么呀，跟着张伟后头买绝对赚钱！”

　　……

　　某小型金融公司。

　　“丁秘书。”

　　“老板。”

　　“快把我的笔记本电脑拿过来。”

　　“您不回家休息吗？”

　　“不了，我要在这里看着美国股市交易。”

　　“我知道了。”

　　……

　　无数股民已经守在电脑面前，一眨不眨地看着美国股市恢复交易，谁都想知道华金银行大项目是不是能够继续高歌猛进下去，张伟的金融神话到底是继续持续下去，还是就此湮灭？

　　之前金融圈的一些人分析得很对，今天开始，才是对张伟金融水平的挑战，因为美国政府介入股市了，是赢者通吃，还是兵败如山倒，就看今夜了！

　　进入界面了！

　　好多之前他们预定好的股票价格都跳了出来！

　　之前他们还不确定华金银行到底赚了多少钱，到底在股市和期货市场造成如何大的影响，因为一直以来都是华金银行单方面宣布的，所以他们第一时间便去找华金银行对外公开的几个公司名称，想要看看是不是如实，结果一看，果真如此！

　　比如美洲银行的股价，那更是惨目忍睹啊，完全和华金银行对外宣布的一致，还有其他几个公司都差不多情况，什么美国航空了、联合航空了。

　　大家都扫描了一眼。

　　股价暴跌的仿佛瀑布从悬崖上倾泻而下！

　　网上，很多人又一次看的苦笑不跌！

　　“张伟到底是有多神啊！”

　　“他是奔着百分之一百利润去的吗？”

　　“真是看一次震惊一次啊！他这个投资真神了！”

　　“我靠，我刚才稍微计算了一下，华金银行之前主动爆料的数字可能比股市上实际上要少一点，主要他们之前也没有数据，大概只能估算一下，实际上有出入的，估计少算了两三亿美刀，我晕啊！”

　　“真的假的啊？”

　　“我也统计了！确实少算了！”

　　“天啊！”

　　“张伟这是将他的金融水平完全发挥的出神入化了吗？”

　　“神一样的人！神一样的金融水平！”

　　“小张简直太牛逼了啊！”

　　刚刚开业看到数据了，就让无数股民又一次沸腾了。

　　很多业内人士都计算了一下，然后一阵无语，觉得张伟和华金银行实在太暴力了，为什么说暴力？因为别的金融机构做项目，做项目都是小心翼翼如履薄冰，生怕项目失败，可是华金银行不是的，之前对外宣传过，七十多个子项目啊，集中在一起，然后这么多根管子齐下，最关键，每一个项目都获得了成功，强行带来巨大的收益，全靠张伟那举世无双的金融水平，暴力的发着灾难财，这真的是张伟个人能力，所以他们才觉得暴力，一个人的个人能力竟然可以强大到这个地步。

　　要是任何一个金融机构有张伟这样的大神坐镇，他们相信，一样可以获得这样的成功，只可惜啊，这些金融机构的人只能望洋兴叹，张伟这样的大人物，怎么可能屈就他们的公司呢？所以心里只能想想罢了！

　　众人火热了。

　　下一刻，大家便把目光锁定到了张伟之前公布过的金融、航空等板块里。

　　然而此时，他们看到了一个股市上面提醒的消息。

　　美联储和欧央行联合宣布，降息0.5个百分点。

　　很明显，是要稳定人们的信心，支持股市。

　　当看到这个消息的时候，几乎所有的人都表现出一副微微惊呼的样子！

　　为什么？

　　因为这个刺激会对股市效果非常大啊！

　　“降息0.5个百分点？”

　　“我靠，大手笔啊。”

　　“直接降息了这么多？”

　　“不得了！”

　　“汗，我还以为美国那边就拿出一大笔资金救市呢，没想到还有这一招？”

　　“是啊，华金银行大项目悬了！”

　　“难道这一次真的要把华金银行大项目彻底干翻吗？降息0.5个百分点，还是美联储和欧央行联合宣布，这明显是要一下子把股市强行拉上来啊！我真替华金银行方面担心！”

　　“看看吧。”

　　好多股民们都第一时间看到这个消息。

　　或许华金银行之前的收益太震撼人心了，所以看到这个消息的时候，他们不免都流露出失望的神色，担忧华金银行是不是会失败！

　　之前华金银行的金融板块、航空板块和原油期货等等都已经取得成功，这一次恢复交易以后，每个人都紧盯着这几个板块，谁都知道，张伟想要继续成功，就要看这几个板块给力不给力。

　　然而股市刚刚恢复交易，数据立刻发生变化。

　　美洲银行股价应声下跌0.52美元！

　　联合航空瞬间跌了近0.9美元！

　　美国航空公司更惨，恢复交易没多久，都跌了一美元了！

　　还有其他诸多公司也是如此。

　　仿佛美国政府救市的举动根本不起作用，所有人都突然一下子闭嘴了！

　　网上再次哗然！

　　“我勒个去！”

　　“真他妈还跌了！”

　　“这……这太让人吃惊了啊！”

　　“草，谁说美国政府救市一定有用了？我差点被你们误导了啊！又是拿钱，又是降息，根本抵挡不住股市雪崩！”

　　“咳咳，我收回我之前的话，主要之前美国政府方面来势汹汹，给我一个错误的信号，我还以为华金银行大项目真的要遭殃了！”

　　“看今天下跌的趋势，不比911当天来的差啊！”

　　“华金银行大项目不得了了！怎么股市崩的这么厉害啊！”

　　这时，美国的股市还在持续崩盘中，不止是美国股市，有人细心点的话，可以发现伦敦股市大盘跌了6.2%！

　　“伦敦股市出问题了！”

　　“我靠，大盘跌了6.2%！”

　　“哈哈哈，华金银行赚大发了！”

　　“哇，我跟在后头真的赚了，张伟威武啊！”

　　“快去看看巴黎股市怎么样了？”

　　因为张伟的项目不止是美国股市方面，还包括欧洲不少股市上面的项目，当然，美国股市是最多的，有人提起来了，好多人迫不及待急忙去看，结果这一看更加骇然，巴黎股市当天直接下跌11.74%！

　　“我的天啊！”

　　“巴黎股市疯了！”

　　“这下跌幅度都不比美国少了！”

　　“我眼睛是不是花了？法兰克福那边好像跌得也很厉害！”

　　索罗斯在看！

　　吉姆·罗杰斯也在聚精会神观察！

　　全都在看！

　　大客户们都目不转睛盯着各大股市上面！

　　看着全球股市暴跌的盛举，比如说早早收盘的东京股市，大盘暴跌了4.8%！好多人见状为之喝彩！

　　尤其是那些跟风张伟投资的股民们，有两个女的都看的激动地眼泪都快下来了，她们之前被人说的担忧了那么久，没想到，没想到张伟果然和以前一样可信，跟在后头就能赚钱啊，甚至有人高兴地坐在电脑面前拍起手！

　　其中受影响最大的还属航空股，英国航空、汉莎和法国航空的股价更是暴跌百分之三十以上，那暴跌程度让人瞠目结舌。

　　吉姆·罗杰斯看后，心情有点复杂，突然觉得自己老了。

　　老萧看见后，更是喃喃自语道：“太不可思议了！”

　　疯狂的股价！

　　崩盘止都止不住那种！

　　这是他们的有史以来最大一次盛况！

　　美国股市刚刚恢复交易，瞬间点燃无数投资者的心灵！

　　……

　　网友们纷纷呼喊。

　　“跌得太好了啊！”

　　“我激动的都要哭了！”

　　“我也是！”

　　“之前担心了半天！现在总算放心了！”

　　“我现在就认准张伟了！战无不胜攻无不克！”

　　“对，就是要相信张伟！千万别听那些专家教授胡言乱语！”

　　……

　　不少业内人士们都沉默了，比如某金融公司的老总，这个时候默默点燃一根香烟，然后狠狠吸了几口还被呛着了，他知道自己和很多人还是低估张伟了。华金银行大项目遭遇到南海事件提前结束的时候，他们一直在嘲笑、一直唱衰，很多人倒不是真的想打压什么，而是他们想要借着张伟这一次失利，一举把自己的名声打响，任何行业都存在竞争，市场就那么大，你名声大，别人肯定选择你，他们要生存，肯定不得不作出一些卑劣的事情，只是事到如今，华金银行大项目给他们上了一课，张伟偏偏真的就用这个谁都觉得不可能成功的大项目创造了一个金融奇迹，惊呆了所有同行，让质疑者们闭嘴了！

　　而今天，张伟再一次让他们明白，有些人是他们质疑不了的！

　　谁说美国政府救市就有用了？张伟用实际行动告诉大家，世界上最强大的国家出面都没用！

　　911这件事的影响力远远超出任何人想象，尤其是美国还为此特地闭市了一个星期，都不能挽救股市的雪崩，这让好多人都感到纳闷！

　　偏偏张伟在所有人都觉得股市有可能恢复的时候，继续把这个项目坚持了下去，他们一厢情愿地认为会失败，最终却明白了一件事，那就是他们的金融水平和张伟相差太大太大，大到是宛如荧光与日月争辉！

　　……

　　家里。

　　程琳笑得嘴巴都合不拢了，“又跌了，又跌了！”

　　张伟笑呵呵道：“没让你们失望吧？我觉得闭市这么久，股民们肯定会觉得美国政府们没有信心，所以继续做下去。”

　　程琳说道：“你的坚持是对的。”

　　“我什么时候坚持不对了？”张伟眨眼俏皮道。

　　程琳逗乐了，“你这人不能夸，一夸就尾巴翘。”

　　张伟嘿嘿笑道：“那是，谁不喜欢听好话呢？”

　　张爱国盯着电脑屏幕，“别说了，我们看看保险板块吧，之前都没有动静。”张爱国一开始对大项目也没有太多信心，在商业上纵横了这么多年，他多多少少还是有点见识的，可是如今看到项目成功到这个地步，他心里的兴奋越来越大，自然期待收益越来越多。

　　程琳也关注过来，不说踩呼自己儿子了，急忙问道：“保险板块你觉得怎么样？会不会一样成功？”

　　张伟微微一笑，卖了个关子道：“待会你们自己看，我敢保证，一定会让你们觉得吃惊异常！”他对保险板块的信心超出了天际啊。


第1401章 一定要大跌啊

　　大概快晚上十点了，保险板块到现在还没什么动静，张爱国程琳等人都被张伟的话弄得有点奇怪，盯着电脑屏幕，想看看保险板块到底会怎么样让他们吃惊异常，就连冷艳也好奇地看过来。

　　而张伟，这个时候却没有守在电脑面前，站起身走到床边的位置，然后摸出手机，在上面翻了很久才翻出一个手机号码，说真话，像他这样的身份这没必要打这个电话，或者说，以前的他根本不可能去打这样的电话，只是如今不一样了，他的目的是联合中华大多数富豪，开始在国际金融上搞事情，这是第一次，以后还有第二次第三次等等，所以，他要让一些人留下好印象。

　　打过去。

　　嘟嘟，电话通了。

　　张伟喂了一声，“你好。”

　　那边传来一个女子的声音，“你好，哪位？”

　　“请问这里是姚先生家里吗？”张伟问道。

　　“我是他老婆，你是？”那女子询问道。

　　张伟道：“不知道姚先生在不在家里，我想和他说会话，嗯，有点金融上的事情说一下。”

　　女子道：“你是他公司里的同事吗？还是合作单位的人？”大概听张伟的语气比较客气，所以女子稍微问了两句以后，便没有再刨根问底，想了一下道：“你稍等一下，我喊一下他。”然后似乎她在喊人，“老姚老姚，有人找你。”

　　一阵脚步声传来，话筒被人拿起了。

　　是个中年男子的声音，“喂，是公司里出什么事了吗？”

　　张伟道：“姚先生你好，我是张伟。”

　　“张伟？”这个名字太普通了，姚先生也没往那上面想，“哪个单位的张伟？”

　　张伟道：“不算哪个单位吧，如果硬要算，暂时勉强算华金银行，我打电话你是想和你说一件事，你打开电脑看看美国保险板块。”

　　姚先生还没反应过来，“呃？”

　　张伟说道：“你看看就知道了。”

　　说完，张伟就把电话挂了，他觉得说到这里已经够了，其他再多的话没意思，要是等到项目成功，对方一定会主动打电话来感谢的。

　　另一边。

　　姚先生有点纳闷道：“他怎么说话莫名其妙？”

　　他妻子疑惑道：“没和你说是谁吗？”

　　“说了，就说什么华金银行的张伟，让我看美国保险板块股票，其他什么都没说。”姚先生正打开电脑看着形势大好的金融股、航空股等等呢。

　　她妻子汗了下道：“就撂下这一句话啊？”

　　姚先生嗯道：“就这一句话。”

　　“等等，你公司不是在华金银行拿出十亿美刀吗？对方又是华金银行的人，你说是不是故意打电话来提醒你，有可能收益了？”他妻子又想到了一件事，“你说他叫什么？”

　　姚先生顺口道：“张伟啊，怎么啦？”

　　他妻子瞠目结舌道：“你说会不会就是我们知道的那个张伟？他亲自打电话给你？”

　　“不能吧？”姚先生心说自己什么身份值得张伟亲自打电话？

　　他妻子赶忙跑到电脑旁边，嘴里说道：“肯定就是那个张伟了，否则华金银行普通办事员为啥要给你打电话？也不可能有你的电话号码，再怎么说你都是一个金融公司董事长，对不对？”

　　姚先生一想好像在理啊，他懵了下道：“真那个张伟？”

　　“要不我们现在看看保险板块？”他妻子自然关心这一大笔钱砸下去，到底能够带来什么样的收益，“股东们估计都在盯着呢，老姚，你说说吧，公司拿出这么多钱，金融、航空几个方面形式都一片大好，要是保险板块也成功了，那咱们……咦？”说到这里，她突然愣住了，要说的话一下子止住了！

　　姚先生侧头道：“怎么了？”

　　他妻子疑惑不解地指着电脑屏幕，“好多不利好保险板块的新闻！”

　　“什么？”姚先生脸上一喜，急忙凑过来，想要看看到底怎么回事，眼神中带着期待！

　　他妻子却仿佛见了鬼一样，“可是绝大多数保险公司的股价没怎么跌啊！”

　　姚先生眉头一皱，“心烦，不看这个板块。”

　　“再看看？”他妻子劝道。

　　“这么多坏消息还不跌，有什么好看？”姚先生有点不耐烦道。

　　他妻子说道：“可是你要对股东们负责啊，今天是美国股市恢复交易的第一天，又是你公司里的钱第一次砸下去，肯定要盯着看，才能够第一时间给股东们回复，只要这次做成了，公司里以后谁对你不服气？”

　　姚先生唉了一声气道：“这一次项目失败肯定是不会失败了，只是能够成功多少的问题，毕竟金融板块、航空股等等都成功了，只是吧，一开始我和公司里的股东们都不好看保险板块，还和华金银行方面提过，但华金银行坚决要做这件事，我呢，又想跟在后面喝点汤，所以啊，他们说做就做吧，反正其他版块成功了，我们一样会赚，前提是保险板块别涨的太厉害，不然杠杆倍数挺大，说不定还要倒赔。”

　　他妻子鼓励道：“那你更加应该盯着了啊。”

　　姚先生重重叹了一口气，“不敢看啊，就怕看到的结果不是我想要的，要是真的涨得很厉害呢？你可能对保险行业不太了解，一般说来，保险股什么时候最容易涨，就是发生灾难的时候，保险公司及时给出第一措施，别人一看，哟，你公司很负责啊，股价自然而然上去了，所以这一次……”

　　他妻子安慰道：“世事无绝对，既然华金银行方面想要那么操作，肯定有理由的，看看吧。”

　　姚先生嘴里说着不看，手还是接过了电脑，眼睛在保险股上不停盯着。

　　……

　　网上。

　　好多人也看到不好的新闻，却没看见保险股大跌。

　　“怎么还不跌？”

　　“我彻底晕了！”

　　“难道不是应该坏消息跌股价吗？”

　　“我草啊，美国的股市真奇葩！”

　　“快跌啊！”

　　“你妹啊我跟着华金银行买了不少透露的保险股，金融、航空都成了，就你保险板块这么坚挺？”

　　“小张啊，别让我们失望！”

　　“唉！估计今天没戏了。”

　　“我现在只求保险股不要涨，否则就完蛋了。”

　　“为什么出现那么多坏消息，今天股市恢复交易保险股还不跌？”

　　“是不是这信息对于保险股来说其实是好消息？”

　　“有可能是那样，毕竟理赔及时啊。”

　　电脑面前的好多跟风的人心里紧张不已，只要玩股票的人，多多少少都知道一点点小知识，那就是一个行业如果出现不好的消息，肯定会股价大跌，但美国保险板块超出了他们想象，竟然反过来？有些明白的人心里清楚，什么哪个公司要理赔多少钱，什么哪个公司要赔付的保险额多么多，这些恐怕对于保险板块来说并不是什么坏消息，很有可能还是凝聚信心的好消息，只要理赔及时！

　　希望会跌吧！

　　一定要大跌啊！


第1402章 神迹

　　各种不利于保险行业的新闻层出不穷。

　　比如说香江文汇报对此分析了全球保险行业受此影响程度。

　　文章认为，受影响最大的应为各种财产公司，损失两栋世贸大厦，四架波音飞机，部分国防部大楼，应都有财产保险理赔，总保额估计几百亿美刀，另外，汽车财产险公司的损失也很大。此外受影响较大的为人寿保险公司，世贸大厦失踪六千多人，大多为高薪阶层，估计大部分人均有人寿保险，且保额较高。文章还称，产品责任险公司损失也很大。四架飞机上乘客的亲人可以告航空公司航空安全检不严，造成事故。在世贸大厦牺牲的亲人可能告大厦安全设计不周，或告航空公司处置不当。而航空公司及大厦的业者均有此类责任险。估计这样的赔偿额很困难，因人因事而异。

　　等等等等，反正负面消息不断。

　　所有人都大跌眼镜。

　　“消息都坏到这地步了？”

　　“股价还能够一直不下跌？”

　　“汗，到底是不是有人干涉其中了？”

　　“不知道啊，好奇怪。”

　　就连一直盯着华金银行大项目的业内人士也发自内心不懂，不明白怎么回事，他们觉得张伟决策应该没错吧？只是股价为什么没跌？

　　可能有人不知道，美国保险公司尚未出现财务危机的另外一个原因是保险赔偿尚未开始。从报损到保险公司调查、核实，确实赔偿额等过程复杂，有的可能需一、二年甚至更长才能解决，所以股市恢复交易，保险股才看上去没有立刻下跌。

　　……

　　姚先生家里。

　　他妻子沉默了一小会儿，“老姚，这……”

　　老姚不知道该说什么。

　　到了此刻，他妻子也有点不理解美国保险股走势究竟会怎样了，和其他股票不一样，没有应声下跌，这对于他们拿出大笔钱投入里面的人来说，是一种痛苦的煎熬，因为不确定接下来会怎么样，但偏偏华金银行做出大倍杠杆，要是上涨稍微多一点，很有可能爆仓啊。

　　……

　　电脑前。

　　好多人都在翻阅着各种对保险行业的负面新闻，结果刚刚一刷新网页，立刻又冒出来一条，是安联保险公司刚刚主动放出来的消息，不放不行，外界都在等着他们公布呢，安联保险要赔偿的保险额足足达到了一百五十亿美刀。

　　如此噩耗，会跌吗？

　　安联保险一家就要理赔一百五十亿美刀？

　　所有人心中都有一个疑问。

　　美国股市保险板块股价在跳动。

　　所有人都以为安联保险主动放出这个噩耗的时候，美国股市保险板块会立刻下跌，只是让他们失望的是，压根和想象不一样！

　　“还不跌？”

　　“安联保险要赔一百五十亿啊！”

　　“还是美刀啊！咋回事？”

　　“难道这些消息不算坏消息？”

　　“不知道，可能市场上要看那些保险公司理赔的态度吧，如果态度好，股价上涨都有可能，应该是这样吧？”

　　“要完蛋了吗？”

　　“我觉得真的要完蛋了！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“安联主动爆料都没用？”

　　“我都感到要绝望了啊，我跟在华金银行后面做了安联保险十倍的杠杆啊！”

　　“兄弟节哀顺变吧。”

　　电脑屏幕上的保险股不是人，自然感受不到人们那种失落的情绪，只是按照自然的运转再继续着，有人抛售就下跌，有人买进就上涨，这是股市最直接的真理，不会因为其他什么事情动摇，决策股价的是人，是抛售还是买进的股民！

　　蓦然！

　　股市动了！

　　大约在美国时间上午十点半样子，安联保险率先股价下跌了0.5美刀！

　　再然后，其他各个保险公司的股票都开始轻度下滑！

　　0.1美刀……

　　0.3美刀……

　　0.52美刀……

　　下跌的幅度渐渐大了起来，好像突然间如此，谁都不清楚，保险板块怎么突然下跌了！

　　电脑面前的股民突然安静了！

　　只要见到这个情况的人都安静了！

　　好多人都吃惊地长大了嘴，被美国保险股突然下滑的股价给弄懵了，简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信之前还稳如铁的股价，一下子下滑了！

　　同样被弄得懵逼的还有姚先生的老婆，只见她一脸迷茫，已经不会说话了，“这……保险股……这……”

　　姚先生盯着屏幕上股价变动，呼吸都变得轻了，好像生怕吵到股价变动，脑子里也不由自主回想到公司股东们商议的结果。

　　“保险股不稳！”

　　“我们让华金银行不要操作。”

　　“小张让人说，要么跟，要么解约，怎么办？”

　　“可是跟保险股一定会亏本啊！”

　　“保险股亏本再说，咱们只要从金融航空股上能够赚回来！”

　　“我们搏一把，就博这一把，这是最好的机会了，诸位股东，拜托了！”

　　“投票吧，我不支持！”

　　“于股东！相信我一次！我觉得跟在华金银行后面一定能赚钱！”

　　“不用说了，你们投票吧！”

　　正想着，瞬时间，美国保险板块股票再次发生剧烈的变化，之前坚不可摧的防线，似乎被什么炸出一条裂缝，然后整个大坝轰然倒塌！

　　安联保险下跌一美刀股价！

　　肯珀保险公司下跌一点五美刀！

　　马什保险公司下跌一点二美刀！

　　帝国人寿保险公司下跌一点一美刀！

　　崩了，美国保险股的股价彻底崩盘了，一下子将守在电脑面前的每个人心都瞬间调起！要变天了！

　　盖伊·卡彭特保险公司再次下跌0.5美刀！

　　美国最大的财产保险公司AIG已经跌了1.3美刀！

　　第二大寿险公司MetLife更是惨，跌了1.56美刀！

　　CNA金融保险集团也差不多跌了一美刀样子！

　　美国保险股权限崩溃！！！

　　所有人都沉不住气了！

　　索罗斯握紧了拳头！

　　吉姆·罗杰斯双手抓紧！

　　老萧屏住呼吸！

　　雷伊和格里芬女士也紧张不已！

　　几乎所有的客户们在这一刻心情都是十分激动的，激动到想要欢呼却又不敢！

　　然而，再次看到还在下跌的股价，终于有人忍不住了！

　　格里芬女士尖叫：“啊！”

　　雷伊先生也激动异常，“我的上帝！我的上帝！”

　　索罗斯喃喃道：“跌的这么惨？”

　　吉姆·罗杰斯更是长长吐出一口气！

　　从刚才保险股稳如铁到现在大崩盘，每一个人的情绪都是两级反转，从一开始的失落到如今的惊喜，谁敢说不激动？谁敢说自己一点都不觉得惊喜？哪怕到现在他们还是觉得不敢相信，但事实就是这样！！

　　那种仿佛天崩地裂一样的股价，直接在美国保险股上铺天盖地地表现出来，没有人不热血沸腾！

　　“天！天！天！”

　　“我靠！”

　　“太牛了！太猛了！”

　　“美国保险股跌破天了！”

　　“啊啊啊！我激动的要死了啊！”

　　“牛逼！这股价果真看不懂！”

　　“我草啊怎么会变化这么大啊！一开始说死了不动，任凭各种负面新闻都没用，现在呢？血崩到尿血了啊！”

　　“牛逼！”

　　“华金银行又成功了！”

　　“这次他们大项目太不可思议！这才是真正的金融水准啊！”

　　跟风的股民欢腾！

　　每个人都在嗷嗷喊，如果有人站在他们旁边，一定可以看见，不少人激动的又蹦又跳，好像疯了一样！

　　随着时间推移，慢慢快到闭市时间了。

　　每一个股民都意犹未尽，心中的激动还在持续，只是闭市时间到了。

　　只是美国保险股一天之间直接跌得让人目瞪口呆。

　　平均下来，恐怕每个保险公司股价跌了2美刀了。

　　闭市！

　　今天落下帷幕！

　　索罗斯坐在电脑面前鼓掌！

　　所有跟风买的股民们都用力拍着手！

　　……

　　看到自己力排众议跟着华金银行操作，姚先生蓦然间觉得眼眶湿湿的，姚先生好像哭，因为他知道这一次相信张伟是成功的。

　　他妻子道：“老姚！成功了！我们成功了！”

　　姚先生双手捂着脸，“成功了！我们终于成功了！”

　　在力排众议的时候，没有人知道他承受了多大的压力，整个公司上下所有的股东，每一个员工，那种质疑的眼神，都让他犹如泰山压顶一样，如今，一扫而空！

　　叮铃铃！

　　电话铃声响起。

　　姚先生拿起电话，就听到对面公司于股东激动地喊道：“姚董，美国保险股雪崩！我们赚了，赚了啊！”

　　姚先生道：“我看到了！”

　　于股东惭愧道：“先前我还反对。”

　　“都是为了公司。”姚先生说，“我这边也很激动，先不和你说了。”

　　刚挂了电话，铃声又一次剧烈跳动起来，另一个公司股东打电话来，“姚董！我们这一次跟在华金银行后面彻底赚大发了！你的决策真的英明啊！”

　　再然后，好多股东都打电话来了。

　　“老姚，牛逼啊！”

　　“董事长，你太棒了！”

　　“老姚……”

　　他家的电话直接被打爆了，几乎全是公司的股东啊，这些之前都质疑姚先生决策的人，此刻都恨不得把他夸上天了！什么没有姚先生坚持，就不会有他们今天收获的时候！每一个人都唏嘘不已！

　　十亿美刀啊！

　　近乎是他们公司绝大多数的流动资金了，如今，美国保险股用神迹一般的表现，回应了他们的投资，还有什么能比这更高兴吗？

　　没有！

　　成功永远属于坚持的人！


第1403章 真正的亚洲首富！

　　恢复交易后还是雪崩！

　　华金银行大项目彻底成功了！

　　自从中华时间凌晨三点多美国股市结束今天的交易后，网上能明显看到关于华金银行的话题评论和各种帖子呈现持续飙升状态，如果非要去数一下的话，估计数到明天晚上都未必数的过来，因为每过一分钟，都有更多关于华金银行大项目的话题和帖子爆出来，整个网络上演着一场名为金融盛世的戏剧，无数人为华金银行大项目疯狂叫好！

　　“华金银行又成功了！”

　　“我跟风金融板块赚了啊！”

　　“这一次金融板块算什么？”

　　“是啊，保险板块才是真的牛逼啊！”

　　“我顶你个肺哟！买美国保险股的估计都发大财了！”

　　“太疯狂了！美国保险股跌的太疯狂了！直接跌破天了！”

　　“美国股市恢复交易以后，真不可思议！谁他妈说华金银行会因此遭到滑铁卢的？明明是惊喜之中的惊喜好不好！闭市一个星期，美联储和欧央行还降息，再加上美国政府大笔资金救市，还是阻挡不了华金银行大项目成功的脚步！为什么？没为什么！因为他的名字叫张伟！这个名字就是实力的象征，这个名字就是无法匹敌的存在！”

　　“一路走来见过张伟做了很多很多大事情，收购网景啊、收购诺基亚啊、这一次华金银行大项目，越来越发现张伟这个人厉害！”

　　“如果说两年前有人问我张伟是谁，我或许还会犹豫一下，说不太清楚，但是现在，此刻，别说我，你去问全中华任何一个人，有人不知道张伟是谁吗！？嗯，哪怕口碑不太好。”

　　“噗，这货可以用不太好来形容吗？”

　　“哈哈，张伟压根没有半点口碑好不好？”

　　“他啊，老是何人打架，几乎各个行业的人都快被他踩一遍过来了，好多人估计心里都想一把掐死他了，所以大家对张伟的评价肯定不好啊，不过相对于我们普通人来说，张伟这人真的好，没有富豪的架子，有能耐，有本事，最关键言出必行。我这么说吧，在整个世界商业圈、金融圈，你们见过谁像张伟那样得罪了无数人，还能够日子越来越好过的吗？没有！谁都拿这厮无可奈何！换个角度说啊，就知道张伟的本事有多大了，比如这次和金融圈宣战，哈哈，要是换成其他人，别说能够走到这一步了，有没有勇气宣战都是问题！只有张伟永远充满不服输的斗志，他是真正的斗士啊！”

　　“华金银行大项目真是成功的登峰造极了！”

　　“今天美国股市大雪崩，应该不会有人再质疑华金银行大项目能不能成功了吧？我敢这样说，没有人能够找到半点质疑的由头！”

　　“张伟又开始打脸了！”

　　“我都替质疑嘲笑他的那群人脸疼！”

　　“哈哈，这可不一定，这些人现在是暂时被张伟镇压了，但问题是，那群人心里能服输？一个个都恨不得弄死张伟了，我觉得不可能因为这些事情就放弃征讨，估计在等华金银行大项目今天收益情况出来呢！”

　　“我也等着呢！”

　　“不知道所有项目统计出来多少？”

　　“华金银行大项目现在如日中天啊，如果说还有哪个话题度能像华金银行大项目一样火热，我猜只有记者爆料张伟今天晚上穿什么内裤了，哈哈！”

　　……

　　天亮了。

　　华金银行。

　　私人银行业务大项目第一集中办公区域。

　　张伟来的时候，办公区域里好多人都已经到达，哪怕昨晚熬夜到很晚，但大家还是来的非常早，一个个精神都显得非常振奋，在讨论昨天美国股市雪崩的事情，其实到这里华金银行大项目基本上已经成功了，剩下的只是到了张伟约定的时间，然后开始买进还掉之前的杠杆，剩下都是赚到的钱，并且他预先设计好，不会因此就结束，因为美国股市肯定会恢复元气，这里还能捞一笔。大项目的工作人员们每一个都亲眼见证着他们大项目创造历史，哪怕到了现在，还是一个个都激动异常，尤其是看到保险板块彻底成功的时候，好多人都激动的不能自抑。

　　“老板。”

　　“您来了？”

　　“早上好小张先生。”

　　一众人纷纷打招呼。

　　穆晓莉上来就道：“小张先生，昨晚美国股市崩的太厉害了！”

　　张伟笑了笑，“我说保险板块不用担心，没错吧？之前那金融机构现在不找银行方面麻烦了吧？”

　　穆晓莉苦笑道：“今天我还在睡觉的时候，姚先生就打电话过来千恩万谢了，说什么幸亏听取了我们的意见，不然的话，他们这一次可不能跟在咱们后头赚那么多钱。”

　　张伟说道：“嗯，不找麻烦了就行，既然合同签了三年，那这三年时间帮他们好好管理下资产。”反正关于911这件事，无论是股市崩盘还是其他方面，张伟记忆里都清晰地记录着，他根本不用担心最终结果会失败，如果说一开始担心，也不过是担心过程中出现意外。

　　小岩对此压根不太关心，他急忙问道：“小张先生，收益情况还没统计出来吗？”

　　张伟道：“我刚刚来上班，不清楚呢。”

　　鲁谷咽了咽口水道：“你觉得咱们这一次收益加之前的能超过百分之六十吗？”

　　张伟摊摊手道：“这我就不知道了，要看市场上到底发生多大的变动，而且911当天股价跌的太厉害，今天哪怕跌得也很厉害，但规模上肯定比不上当天的。”

　　大概过了十几分钟。

　　华金银行大项目迄今为止收益情况统计出来了！

　　张伟知道消息的时候刚刚从办公室里走出来，便看见小岩兴匆匆跑过来，“小张先生，小张先生！统计出来了！”

　　张伟乐道：“用得着这么激动吗？”

　　小岩还是非常激动，“你看了就知道了！”

　　“我看看啊。”张伟接过小岩手里的收益统计，上面全是单个项目的收益情况，他直接看到最下面！

　　华金银行迄今为止收益情况67.8%！

　　再一次增加了大约百分之二十三的收益！

　　要知道，这个收益涨幅绝对是惊人的，因为超级黑天鹅这种事第一天影响最大，然后美国股市还闭市了一周，竟然还增加了这么多！

　　张伟微微笑道：“还不错。”

　　小岩心说这哪还是不错啊，现在华金银行的每一个工作人员都不是觉得还不错，在他们看来，这样的成绩绝对是逆天之中的逆天啊，让人太振奋了，到现在已经达到了百分之六十七点八的收益！接下来还要持续大概一周时间，估计涨到百分之八十收益应该没问题，再加上还要反过来操作！这个收益一定能够超过百分之一百！秒杀几乎世界上所有的金融项目！美国股市恢复交易的第一天所带来收益，让华金银行和大项目都打了一剂强心针。现如今他们敢拍着胸部说一句，华金银行已经成为了世界金融圈最瞩目的一颗璀璨星辰！

　　而能成功到这个地步，无疑是张伟的功劳，他用一个谁都不觉得能成功的大项目，让华金银行一跃成为世界顶尖投资银行，横扫六合八荒！

　　无人能挡！

　　无人能及！

　　这绝对是碾压！

　　这是一场毫无悬念的胜利！

　　……

　　网上。

　　欢呼声不断。

　　“虽然早就料到，但这么高收益还是意外！”

　　“是比不上911当天，可是还是增加了百分之二十几的收益啊！”

　　“太吓人了！华金银行这是要冲出地球的节奏啊！”

　　“靠！靠！”

　　“快来围观啊，华金银行大项目又爆表了！”

　　“哈哈，那些觉得华金银行大项目会失败的业内人士这一刻死不死心？我觉得他们还是不会死心，等到下一次抓到机会依旧会跳出来，没办法，这一次事件以后，他们绝对是张伟的一生黑！”

　　“恭喜张伟！”

　　“激动啊！”

　　“自从华金银行建立以来，一直在行业里默默无闻，如果不是因为其中一个大股东是张伟，恐怕都没有人知道华金银行的名字，可是现在，华金银行让所有人都明白了一件事，他们拥有能一手遮天的张伟这样的神人，今天，华金银行终于在业内彻底打响知名度！从此以后，能够和国外的著名投资银行平起平坐！”

　　“金融巨头诞生，值得纪念的日子！”

　　“喜闻乐见，张伟再一次打的金融圈的人抱头鼠窜，再一次笑看风云！”

　　“华金银行大项目的成功同时，全球金融方面都出现问题了，张伟不仅让华金银行打响了知名度，更可能让世界陷入金融危机啊！”

　　“一个人能够做到这种地步？一个人能让世界陷入金融危机？我觉得哪怕是索罗斯都做不到，谁还能阻挡他前进的脚步？”

　　“恭喜华金银行再创佳绩！”

　　“百分之六十几的收益！这你妈华尔街都要破产破的好多人上天台了！”

　　“神话永恒不灭！”

　　“这个容易华金银行当之无愧！”

　　“小张好样的！”

　　“真牛逼！一个牛逼的金融项目！一批牛逼的操盘手和金融人！还有一个更牛逼的金融大佬！世界金融历史从今天开始，不得不将这群人的名字计入史册！今天，金融圈要感受被张伟支配的恐惧了！”

　　“张伟天下无双！”

　　……

　　办公室里。

　　张伟刚刚看完关于昨晚各个项目股票的变化曲线，然后无意间点到了纳斯达克上市的诺基亚股票。

　　市值突破了五百亿美刀！

　　要知道如今诺基亚才解禁了大概百分之四十的股本，而且美国股市一直在雪崩，诺基亚市值竟然能够逆流而上？张伟心里清楚，肯定是因为这次大项目成功带来无数投资者们的信心，整个诺基亚，不，或者说张伟家所有的产业，谁不知道核心人就是张伟？他能够创造神一样的成绩，自然会带来投资人的信心，那么资金流入诺基亚，势必会让诺基亚市值暴涨，而如今，百分之四十的股本，市值已经达到恐怖的五百亿美刀，要是全部解禁的话，未来会达到一个如何恐怖的地步？

　　记得去年过年的时候，张伟还打算三年之内成为亚洲首富，只要能比李嘉诚身价高一点就行了。

　　但是此刻，他看到福布斯全球富豪榜实时榜单后，惊讶地发现，自己已经甩开李嘉诚大约四五十亿美刀的净资产了，哪怕华金银行大项目最终收益没出来，可是福布斯方面已经计算出张伟究竟真实身价大约在什么档次了！

　　全球富豪榜第九位！

　　身价达到了惊人的一百八十三亿五千三百万美刀！

　　项目大获成功！

　　财富也骤然暴涨！

　　这些日子的波折和忙碌后，今天是张伟心情最好的一天，成为真正的亚洲首富后，并且成功挤入世界前十富豪，张伟连办公都没办，在办公室里玩了一天的传奇，他对自己这段时间的工作和努力很满意，那些辛苦和疲惫，他一个个都咬牙坚持了下来，如今得到了一个最好的回馈！

　　虽然不喜欢他的人依旧会继续不喜欢，他得罪过的人，还会找到机会攻击他，但张伟已经不在乎，他心里十分清楚，在整个世界范围里，掌控的财富越多，话语权越重，对于一个世界顶尖企业家，资产才是第一要素，他已经拥有这样的资本，拥有谁都无法轻视的资本，是的，谁都不能！


第1404章 许胜不许败

　　华金银行如今的收益让无数人仰视的资格都没有！

　　股民们喜闻乐见！

　　媒体争相报道！

　　金融圈的人却每一个人有声音了，剩下的只有沉默！

　　好多想看张伟和华金银行笑话的人，一直盼着美国股市恢复交易后，华金银行大项目遭遇到重创的人，此刻都闭上了嘴巴，有些人甚至为了保全名声，还偷偷摸摸买通一些网站，删掉他们之前说过的话，好像之前什么事情都没发生过。

　　一切如旧。

　　世界还是如此安宁。

　　到这里，张伟和世界金融圈的人战争告一段落。

　　……

　　晚上。

　　华金银行不远处，离东方明珠也非常的近，张伟自掏腰包请华金银行项目组所有的人吃饭，直接把大酒店包场了。

　　“老板，我敬你。”

　　“好，喝一杯。”

　　“接下来我们可以轻松点了，是吗？”

　　“嗯是的，你们再也不用像之前那样早出晚归了！”

　　“噢！”

　　“太好了！”

　　“终于可以轻松啦！”

　　华金银行大项目第一轮已经接近尾声，而且这一世跌得比张伟记忆中之前还要惨，他大概知道因为自己和老王家大笔资金的介入吧，否则收益可能达不到这么多，毕竟自己和老王家资金加起来达到两千四百多亿美刀，再加上大倍数杠杆，里面涉及的资金已经达到一个非常恐怖的地步！

　　华金银行的一名女工作人员笑道：“小张先生，你家银龙鱼最近是不是营业情况很好？市面上粮油都便宜了不少，之前没有空，等明天下班后，我要好好去超市里逛逛，多买点粮油回来。”

　　张伟纳闷道：“粮油便宜了？”

　　“呃，你不知道吗？市面上普遍便宜了点啊。”那女工作人员道。

　　“大米大概便宜了多少？”张伟疑惑的问了一声。

　　旁边刚刚把一块口条夹到筷子上的穆晓莉以为张伟开玩笑，嘻嘻笑道：“你世界第五大粮商不知道呀？大概便宜了一毛钱每斤样子。”

　　“一毛钱每斤？”张伟哦了一声。

　　穆晓莉补充道：“好像就这两天的事情。”

　　正常说来，国内的粮油价格应该会越来越高啊，张伟记得十分清楚，甚至到后来，大米的价格都突破两块五了，怎么这当口反而便宜了一毛钱每斤？要知道大米降价一毛钱每斤，绝对是一个非常不可思议的数字，粮油价格国家一直监管着，如果说不是发生了什么事情，肯定不可能降那么多。

　　鲁谷说道：“不止是大米，还有农副产品什么普遍都降价了一点。”

　　先前那女工作人员道：“是啊，是不是今年收成好？所以很多农副产品价格都降低了。”

　　穆晓莉说道：“有可能是收成好吧。”

　　那女工作人员喝了口饮料，“管它是不是收成好，反正只要我们能够享受到便宜的价格就行了。”

　　穆晓莉倒是有点了解，“可也不会无缘无故降价。”

　　张伟一直没说话，心里在琢磨事情。

　　忽然，兜里的手机滋滋震动起来，有电话进来。

　　张伟拿出来一看，上面显示是银龙鱼总裁廖志烽打来的电话，他有点奇怪，廖志烽这么晚还给自己打电话？他和众人打了个招呼，便起身离开宴席，来到饭店外面接电话。

　　张伟道：“喂，廖总？”

　　廖文烽：“小张董。”

　　张伟：“这么晚打电话我有什么事吗？”

　　廖志烽：“你现在空吗？”

　　张伟：“在外面和人吃饭呢。”

　　廖志烽：“你明天能不能来银龙鱼总部一次？”

　　张伟：“明天？”

　　廖志烽：“嗯，天色晚了，不然现在就想和你面谈。”

　　张伟：“是不是发生了什么重要的事情？”

　　廖志烽：“你华金银行的大项目处理完了吗？我听说最近在国际金融圈你这个大项目都被各种研究了，重要事情是有，但电话里一时半会说不清楚。”

　　张伟：“要不你简单说一遍，我了解一下什么事。”

　　那边稍微沉默了会，廖文烽道：“那我简单说一遍，最近市面上粮油和部分农副产品在打价格战，你知道吗？”

　　张伟愣了愣，“嗯？”

　　廖志烽道：“从去年你收购震大集团的农副产品和粮食部门以后，我就一直按照你所说的正打通整个亚洲的运输通道，如今从缅甸老挝那边打通了一条运输渠道，粮食、农副产品等等随时都可以以中华为中心，向着四周辐射过去，也就是说，我们有能力，主动进攻粮食市场，也正是因为这样，可能四大粮商感受到压力了吧，反正一个个开始在亚洲范围里和我们打价格战，包括国内，连中粮都在应付着四大粮商的价格战，没办法，我们银龙鱼也只能迎战，之前几个高层开了会，决定暂时降价一部分产品，只不过这样下去不是办法，所以我想找你商量下。”

　　张伟蹙眉道：“四大粮商都同时降价？包括邦吉？魏泽博那边有没有什么消息传过来？”

　　廖文烽道：“邦吉方面没有任何信息传过来，我们也是被动应战，如果不是下决策快的话，可能部分粮食市场已经被他们掠夺了，即便这样，我这边还是应付的十分吃力，你知道的，银龙鱼底蕴比四大粮商差太多，我们的资金也不如他们多，打价格战只是权宜之计，要是再这样下去，很有可能我们的资金链会被拖垮，哪怕是美国、印度等等地区生产基地来得及供应，可成本在那边，我和大家商量了一下，觉得必须拿点应对的办法出来。”

　　“这样啊。”张伟没有立刻发表意见。

　　廖文烽道：“怎么样？你觉得我们应该怎么做？”

　　张伟道：“我还不了解事情的经过，而且价格战的话，好像没有太多好办法应对，除了像你们所做的那样迎战。”

　　廖文烽道：“我们现在束手无策了，只能指望你。”

　　“我知道，你们安心点。”张伟也知道情况确实如此。

　　“上一次收购震大集团这件事暂缓了危机，如今三大粮商缓过气了，邦吉又态度不明，很难弄。”廖文烽道。

　　张伟嗯了一声，“回头我打电话问问魏泽博。”

　　廖文烽无奈地笑了声，“我已经打电话过去过，可是对方含糊其辞，好像不准备和我们多说什么，不然的话，我也不会这么被动了，现在我有点怀疑，邦吉是不是和其他三家粮商达成了什么协议，所以共同发力打价格战，然后掠夺我们的市场份额，虽然这些事情都是我的猜测，但要不是这样的话，邦吉方面不会表现出这副样子，最起码粮油要降价的话，会提前和我们知会一声，如今别说没有知会了，我主动打电话过去还是不冷不热的态度，我觉得只有一种可能，邦吉倒向其他三家粮商了。”

　　分析的确实有道理。

　　看如今形势，好像银龙鱼很严峻。

　　如果处理不好的话，非常有可能丢失大量的市场份额。

　　张伟在粮食市场上尝到了甜头，并不是说成为世界顶尖粮商能赚多少钱，而是带来巨大的影响力，比如他以前有资格和国家谈条件？压根没有！可是成为世界第五大粮商以后，他马上身份地位不一样了，因为掌握着民生最基本的需求，谁都不敢小觑。

　　所以对于粮食市场，他一直抱着做大做强的态度，不然之前也不会在收购震大集团后，让廖文烽打通整个亚洲的运输渠道，张伟野心勃勃，想要从亚洲市场方面全面压倒其他三大粮商，当然了，这是当时的想法，毕竟邦吉是自己的合作伙伴，他不介意大家一起吃肉。

　　只是魏泽博那边不老实。

　　竟然有可能倒向了其他三家粮商？

　　不由得，张伟目光变得有点冷起来，只是一想到这一次联盟都没有了，要面对世界四大粮商，又有点头疼。

　　张伟想了一下道：“我明天早上就到总部来。”

　　廖文烽急忙道：“要不要我各区域总裁都召集过来？像这样的大事，大家汇报下各自区域的情况，你也能够知晓的清楚点。”

　　张伟：“你把他们都叫过来。”

　　廖文烽道：“好我知道了，待会和你挂了点电话我就通知他们，让他们连夜过来。”

　　张伟想了想，回答道：“待会我和华金银行方面打个招呼，毕竟大项目还没有完全结束。”

　　廖文烽道：“我知道，形式挺急的，你尽快。”

　　“行。”张伟道。

　　其实到这里，张伟心里有点数了！

　　恐怕这一次真的到了和四大粮商全面开战的时候，要是处理不好，自己很有可能会惨败，到时别说在国内的影响力，即便诺基亚、张楚粮油等等旗下公司的市值都会被人看低。

　　但反过来说，要是这一次挑战四大粮商成功了，那张伟以后身份地位就彻底不一样了，到时不是能和国家谈条件，而是谁都得捧着他，粮食，自古以来都是最重要的东西，是的，比钱更重要！

　　从当初摆摊卖米，到如今争雄世界粮食市场，一路上发生太多太多的事情了。

　　张伟也不知道自己能不能应付得了来势汹汹的四大粮商，不过他知道，这一次只许胜不许败！


第1405章 和中粮合作

　　饭局中。

　　张伟找到了正在喝酒的曲行长，要暂时离开华金银行，剩下项目还没有结束，肯定要把事情仔仔细细交代一边。

　　“小张先生，什么事？”曲行长站起身跟他往外走。

　　张伟没有立刻回答，走到门口才说道：“曲行长，我有点重要的事要和你说。”

　　“你说。”曲行长点头道。

　　张伟想了一下，开门见山道：“大项目剩下的进入我可能负责不了了。”见到曲行长一怔，他道：“银龙鱼方面出了点问题，我需要及时去处理一下。”

　　曲行长愕然道：“银龙鱼出问题？”

　　张伟说了声对，“最近市场上粮食便宜了你应该知道吧？大概就是这件事。”

　　曲行长沉默了片刻，“你一说我明白了，应该是有人在和你们银龙鱼打价格战，只是你如果去着手处理银龙鱼方面，肯定抽不出身主持大项目，这个项目进行到现在一直是你在负责，要是没有你主持的话，接下来工作怎么办？好不容易完成了一半，虽然收益很振奋人心，可剩下的工作弄不好……”

　　张伟说道：“这我知道，其实我这个制定这个投资方案的时候，最重要的就是前半部分，后面按照我投机计划书里写的去操作就行，要是有什么问题，可以让项目组的人打我电话，回头我会交代他们怎么操作，应该不会出什么乱子，你放心，我肯定会对项目负责到底。”

　　曲行长点头，“那就行。”

　　张伟笑道：“所以接下来我就不来了，暂时让萧先生和吉姆·罗杰斯先生把把关，他们俩一直和我在操作这个项目。”

　　“唉，本来不应该让你走的。”曲行长有点舍不得，“你也明白，私人银行业务大项目是你一个人扛起来的，其他哪怕萧剑化、吉姆·罗杰斯都担不起灵魂指挥官的重任，万一要是有什么突发情况，我怕没有人能够处理，你不在的话，别说我，客户们肯定也不太放心。”停顿了一下，他又道：“但银龙鱼是你家非常重要的企业之一，如果不能应付好价格战，很有可能会遭到灭顶的打击，我呢，没有理由挽留什么，也不合适，嗯，你尽量忙的同时看看能不能顺便分心关注下项目。”

　　张伟道：“我知道。”

　　曲行长道：“待会你和项目组的人通知一下，该怎么进行工作也交代一声。”

　　“好的。”张伟转身朝里走去。

　　……

　　饭桌上。

　　大项目核心人员的一桌。

　　张伟一回来就拍拍手吸引大家注意力，“先别吃了，我说件只要的事情。”

　　众人都看过来。

　　“嗯？”

　　“老板您说？”

　　“您有什么要交代的吗？”

　　结果张伟语出惊人道：“接下来很有可能咱们项目完成之前，我都不会出现在华金银行里，剩下的工作要你们去完成！”

　　大家一听，都骚动起来。

　　“啊？”

　　“您不来了？”

　　“剩下的都由我们完成？”

　　“您要是不在，谁能挑大梁呀？”

　　“汗，小张先生您别闹，没您主持我们压根心里没底啊！”

　　华金银行私人银行业务大项目从投资方案到操作一切的一切，一直以来都是张伟全方面负责，一听到他接下来不出现了，大家都有点懵。

　　张伟道：“之前我也和你们说过，项目的核心点是前半部分，只要我们能够不爆仓，接下来按照计划执行稳赚不赔，你们其他事情都不要管，每天给我计算多少收益，然后到了我计划书上写的约定时间，把沽空的股票买进还了，剩下赚的钱再全部买进这些股票，等到股价恢复的差不多再抛出去，基本上没有太多问题，我不在的时候，有什么事情或者不明白的地方，你们可以问问萧先生和吉姆·罗杰斯先生，他们金融水平很高。”

　　康盛吸气道：“那，那要是有突发情况，我们能不能给你打电话？”

　　张伟道：“一般情况下应该能打通，即便有时候我没有第一时间接电话，在看到你们打过来的电话后，也会在看到以后回复。”方案从一开始便制定好了策略，一直到结束，既然最重要的前半部分没出纰漏，他当然敢放心离开。

　　剩下全是傻瓜式操作。

　　稍微懂点金融的人都能做到。

　　要是这样你们还做不好，还不如回家去养猪。

　　……

　　次日。

　　上午九点样子。

　　张伟开着机车来到银龙鱼总部，跑到办公室里发现廖文烽不在，打了个电话过去，“喂廖总，我过来了，你人呢？”

　　廖文烽道：“我在处理突发事件，要稍微等会回来。”

　　张伟：“好。”

　　廖文烽：“各区域总裁我也通知好了，应该待会能到。”

　　张伟：“我知道，你先忙。”

　　廖文烽：“其实也不怎么忙，主要是和客户谈条件。”

　　张伟：“是不是四大粮商打价格战，所以我们的一些客户要求我们降低价格供应？”

　　廖文烽：“嗯，是这样。”

　　大致了解了一下情况，张伟坐在廖文烽办公室里沉思，想了想，给家里拨打了个电话。

　　嘟嘟，通了。

　　“喂？”是个很好听的女人声音。

　　张伟笑道：“姐，是我。”

　　那边冷艳哦了一声。

　　张伟道：“我妈在吗？”

　　冷艳道：“在。”

　　张伟道：“让她接下电话。”

　　不一会儿，程琳接了，道：“喂小伟，怎么了？我正准备开车送你爸去机场，有事快说。”

　　张伟简短回答，“你让我爸先别去芬兰了，来银龙鱼总部一趟，昨天晚上忘了说，早上又没看见他人，有重要的事情，反正让他尽快赶过来就是了。”

　　程琳道：“什么重要的事情？”

　　张伟笑道：“没什么，就和人打价格战。”

　　程琳闻言，没有细想，“好，我和你爸说一声。”

　　“快点让他过来啊。”张伟又叮嘱了一句，“我这边等着他商量事情。”

　　程琳当即说道：“我知道我知道，不会耽搁事情的。”

　　张伟道：“好嘞，我挂了。”

　　结束通话，张伟正想打电话和楚钟林交代一些事情，忽然，看到一个号码进来，一个很惊奇的人，竟然是中粮董事长殷先生。

　　张伟微微一怔，按下接听键，“殷先生。”

　　殷先生道：“小张，方便说话吗？”

　　“方便。”张伟道。

　　殷先生直截了当道：“最近市场上粮食价格战的事情你应该清楚吧？毕竟这是你们银龙鱼和四大粮商弄出来的事情……”

　　张伟插了一句，“你们中粮不也降价了吗？”

　　殷先生苦笑道：“不降价不行，我这边是被你们逼着迎战，整个亚洲粮食市场都陷入你们银龙鱼和四大粮商的战火之中，我们是殃及池鱼啊。”

　　张伟叹了一口气，“我也没想到会发生这样的事情，表面上看上去风平浪静，只是粮食价格降了一点，但是实际上暗藏汹涌，四大粮商这一次不把我银龙鱼搞垮誓不罢休啊！”

　　殷先生道：“凭我们一家的实力，想要同时应付四大粮商压根不可能，我刚才和高层们商议了一下，想和你们银龙鱼合作，以国家意志和你张伟偌大的名头，挑战国际四大粮商！”

　　张伟惊奇道：“你想中粮和银龙鱼合作对付四大粮商？”

　　“是的，我可以很明确告诉你，四大粮商的举动已经惹怒了很多人，我们这一次和他们不死不休，就看你愿不愿意合作了。”殷先生声音很冷道。

　　正缺助力呢。

　　怎么可能不愿意合作？

　　张伟马上道：“你派人过来，我们商量下合作细节。”

　　“好。”

　　简单地达成合作意向。

　　张伟握着手机目光深邃。

　　银龙鱼和中粮作为国内最顶尖的粮商，如今合作在一起，抵抗四大粮商？张伟之前觉得自己胜算很小，现在一琢磨，好像有点希望了！


第1406章 应对价格战的办法

　　快十点。

　　银龙鱼总部。

　　廖文烽从外面进来了，“小张董，我回来了。”

　　“廖总。”张伟站起身，走上前，“事情处理的怎么样了？”

　　廖文烽苦中作乐道：“还行吧，暂时安抚了客户们，毕竟咱们也同步降价了，暂时性看来，四大粮商还没有太大优势。”

　　张伟嗯了一声，“刚开始是这样，价格战就看谁的资金储备更多，谁更舍得烧钱，先不说这个，各区域总裁都到了吗？”

　　“到了，在会议室里等着呢。”廖文烽指了指西边的位置。

　　张伟朝外走，“咱们过去。”

　　廖文烽跟在后头，“现在全亚洲的粮食价格都有点乱，四大粮商是下了血本了。”

　　“都价格战了，肯定下血本了。”张伟摇摇头。

　　“这个战术虽然很捞，但却是最实用抢夺市场份额的啊。”廖文烽感慨道。

　　乘电梯。

　　下去，来到西边会议室。

　　银龙鱼总部还是十分豪华的，整栋大楼都是办公场所，当初花了张伟不少钱呢。

　　几乎所有的银龙鱼区域负责人都被召集了过来，一个个坐在会议室里等待着，他们压力很大，四大粮商来势汹汹，每个人都生怕一不小心丢了市场份额。

　　张伟一进去，全场都看了过来。

　　“小张董！”

　　“小张董您来了？”

　　“小张董。”

　　“我们等了一会了。”

　　“又要麻烦您出面亲自主持这件事了。”

　　大家都略带讨好地拍着张伟马屁。

　　谁都知道银龙鱼真正的掌舵人是眼前这个十六岁传奇少年。

　　里面每个人张伟都认识，虽然有些人见过的次数比较少，但既然能成为银龙鱼区域负责人，肯定算得上公司高层了。

　　在银龙鱼公司里，张伟是非常受到尊重的，毕竟他的事迹太传奇了，整个银龙鱼从无到有，全是张伟一手打造出来，这里面又有很多老人曾经跟着张伟打天下，再加上张伟如今是全世界掰着手指都能数出来的顶尖大佬之一，是银龙鱼的骄傲，这些区域负责人怎么可能不服气？再则说了，张伟是他们的真正上司啊。

　　很快，大家就聊到了正事。

　　“我们压力很大。”

　　“嗯，分公司资金储备有点不足了，价格战再打下去，恐怕有点撑不住。”

　　“毕竟四大粮商联合起来财力太雄浑了，我们只有一家，怎么可能比得过？”

　　“现在不是抱怨的时候，而是想想怎么样解决当前的问题，价格战是最有效的办法，但不代表没有破解的方式。”

　　“怎么破解？”

　　“还没想到。”

　　“要是真的那么容易想到办法，我们也不用被对方牵着鼻子打价格战了。”

　　“唉，四大粮商太狡猾了，仗着财力欺负我们。”

　　“谁让他们发展历史悠久呢。”

　　“其他中小型粮商估计也乱套了吧？”

　　张伟一直听着诸位区域负责人在说情况，基本上没有发现。

　　确实，价格战非常非常Low，但是实用啊，别说现在了，哪怕到后来，美团、滴滴和饿了么三方依旧还在打价格战抢夺市场，比如无锡外卖市场，有段时间价格战达到恐怖的近乎免费点外卖，三家外卖平台烧钱啊，烧钱的同时，外卖订单来不及送怎么办？从隔壁城市调兵遣将呗！

　　价格战是一个神奇的东西。

　　只是价格战对一个行业也是毁灭性打击的东西，物价降下去容易，想要再拉上来可就难了。

　　张伟道：“廖总，把各区域的资料都拿给我一份，我待会研究研究。”

　　廖文烽说道：“好，都是现成的。”

　　一越南区域负责人道：“小张董，辛苦您了。”

　　张伟赶紧摆摆手，“你们比我更辛苦。”

　　廖文烽道：“主要还是我们无能，没办法解决这种事情。”

　　“不怪你们。”张伟道：“这已经不是牵扯到公司决策方面，而是实力规模上面。”

　　廖文烽微笑，“公司有您小张董坐镇，我们相信能够成功应付这次难关。”

　　张伟笑道：“你倒是会给我戴高帽子，行了，会议暂时开到这里，我待会还要接待一下中粮过来的人。”

　　一老挝负责人愣了愣，“中粮？”

　　张伟说道：“嗯，中粮方面可能和我们合作。”

　　一人失声道：“您把中粮都拉入战局了？”

　　廖文烽：“……”

　　其他负责人：“……”

　　汗！要是其他人肯定不能够让中粮合作，这些区域负责人此刻才突然想起来，他们眼前的可是张伟啊，貌似华金银行开业的时候，中粮董事长还亲自过去捧场，大人物和大人物之间的交道，不是他们能够猜测的！

　　廖文烽道：“我这边需要准备什么吗？”

　　张伟道：“不用准备什么，跟着我去见见中粮的人就行了。”

　　廖文烽点头，“行。”

　　大概等了一个多小时。

　　正在办公室里和廖文烽商量事情的张伟，看见接待从外面带进来一大群人，大概十来个。

　　他们说话声音都很小，显得很有素质。

　　人一进来，张伟便看到为首的中粮董事长殷先生，招呼道：“殷先生来了？”

　　殷先生哈哈笑着上前握手，“小张，又见面了。”

　　“让你大老远跑来怪不好意思。”张伟说道。

　　跟在后面的人都瞧了过来。

　　哟。

　　张伟呢。

　　今天看到活的了？

　　诸位中粮的高层们一愣！

　　殷先生说道：“都是为了市场啊。”

　　张伟笑道：“诸位先坐吧，我让人给你们泡点茶。”

　　大家都坐了下来，让助理泡了茶过来。

　　这时，殷先生抿了一口茶后，说道：“小张啊，要是咱们合作的话，你对四大粮商价格战有什么措施吗？”

　　张伟摇摇头，“暂时没有太好的头绪。”

　　殷先生道：“你觉得咱们只能被动的应付价格战吗？”

　　“不一定，应该还能想到别的办法，不过呢，价格战肯定是要打的，如果不打，回头市场份额丢光了，其他招数也来不及施展。”张伟随口道。

　　众人闻言，好多人脸色不太对劲。

　　殷先生对着张伟介绍道：“这是咱们中粮的王主任、李主任、这是马总管……”他陆陆续续把人都介绍了一遍。

　　张伟一一认识了一下。

　　这些人之前还比较兴奋，只是此刻眼神里都流露出一丝失望，可能是听了张伟刚才那一句话吧。

　　殷先生大概猜得到诸位中粮高层们的想法，无非是一向以手段多端著称的张伟，刚才说没什么太好主意，所以大家显得有点失望。

　　在外人看来，张伟已经被神化了，好像什么事情到他手里都能够轻而易举解决，这种神化是很可怕的东西，每个人都把你捧上天，骤然间发现，你好像并没有想象中那么厉害，剧烈的反差之下，自然会让人觉得失望。

　　他们底下里窃窃私语。

　　“小张没主意？”

　　“就说价格战？”

　　“不知道啊。”

　　“价格战谁不知道肯定要打。”

　　“我还以为张伟无所不能，现在看来他也是个人，总有局限的。”

　　“以前张伟不论是在商业上还是金融上都太成功了，成功到我们都差点忘了他始终不是神，唉。”

　　“张伟的商业水平和金融水平我承认，是，确实很牛逼，只不过遭遇到国际四大粮商联手，哪怕你再厉害一个人，确实也没什么太好的办法去应对，更何况这么突然呢？他去年能抗住三大粮商一波攻击已经很不容易了！”

　　在商业和金融方面，张伟的战绩一目了然，因为之前每一次都太成功，所以他们倒不是对于张伟的水平有什么怀疑。只是吧，之前听到殷先生说找银龙鱼合作对抗国际四大粮商，他们心里都带着非常非常高的期待感，期待张伟能够像以前一样神挡杀神佛挡杀佛，然而来到这里后，他们才发现，想象中的期待不存在了。

　　人有时候太成功了也不好，张伟如今就是这么个情况，只要有一点点好像解决不了，马上有人会乱想。

　　张伟多多少少也稍微听到了一定点，对此反应并不意外，呵呵一笑而已，如果不是为了抵抗国际四大粮商，他才懒得和这帮人有交集。

　　接下来和殷先生他们谈了一下合作细款，了解了一下市场情况，张伟才把他们送到楼下，然后自己拿着一叠叠各区域带回来的资料，来到办公室里开始研究。

　　其实张伟心里多多少少有点主意，对付价格战的办法并不只是只有同样打价格战，至少在他心里有七种应对价格战的办法，只不过每一种风险指数都非常高，之前中粮方面没打电话来，张伟还有点犹豫不决，因为如果银龙鱼单方面使用这些应对办法的话，要是失败，很有可能万劫不复，但如今局势不一样，有了中粮的加入，风险可以降到最低。

　　比如说终端买断法。

　　比如终端覆盖法。

　　又或者标签去除法。

　　应对的办法是少不了，关键是操作起来难度都很大，这些都是后来人想出来对付价格战的办法，张伟记得十分清楚，只是没有操作过啊，但这一次不得不拿出来了。

　　想了想，他打开电脑，开始先把自己想到应对价格战的办法都一一写上去，然后再确定最终到底要怎么样操作。


第1407章 消费者们都惊呆了

　　当天下午。

　　银龙鱼总部办公室里。

　　张伟闭着眼睛回忆了一下脑袋里从后来带回来的东西，慢慢想，记忆越来越清晰，他开始沉下心来回忆后来那些对付价格战的办法，主要这些办法都太经典了，他到现在都记忆犹新，毕竟前世做过伪投资分析师，有些东西还是敏感的，自然记得清楚。

　　全都是经典啊。

　　每一个都对价格战有扼杀的作用，只要操作好。

　　最后张伟已经不局限于后人的智慧结晶了，把这些年他自己在商业上摸索、学习到的东西都一点点添加到里面，站的更高，有些东西想的更清楚一点，况且粮食和有些东西不一样，也确实需要改变，这一次他输不起，比任何时候都输不起。

　　一小时。

　　两小时。

　　时间一分一秒过去。

　　不知不觉外面都天黑了，办公室里的灯还亮着，张伟还在不停忙碌。

　　“咦，这样做不错！”

　　“哈哈，够他们喝一壶！”

　　“这样做是不是太阴险了？”

　　“汗，阴险也没办法，嘿嘿，谁让他们要先打价格战搞我银龙鱼呢？不过这次可能会被消费者们骂，但那又怎样？只要能赢到最后，被骂就被骂呗，哥们儿名声都臭成那样了。”

　　他进度不太快，毕竟每一个都要详细写，只不过写的时候太兴奋了，还发出几声阴险的笑声，一看就知道不是什么好招数！

　　……

　　同时。

　　各省范围里粮食价格普遍降低，各省领导们都非常关心，自从加入WTO以后有个贸易保护，粮食有个最低收购价格，所以市面上粮食价格降低，他们肯定要关心，生怕最低收购价格也出问题。

　　网上话题很多。

　　一些论坛和BBS里聊什么的都有，几乎每天都是如此，有人聊科技，有人说哪部电影好看，也有人继续惊叹金融方面华金银行大项目大获成功，当然，还有无数关心民生以及社会人士都在热议这几天粮食降价的事情，毕竟粮食价格关系到每一个人的生活，当有人提起以后，话题度越来越高。

　　“最近粮食降价了啊。”

　　“我去超市看见不少大米、食用油都便宜了！”

　　“是啊，就这两天的事情。”

　　“我在上海这边，大米普遍价格降低了大概一毛钱每斤呢。”

　　“江苏这边的情况也差不多，不知道是不是突发情况，我和我妈今天出去特地多买了一百斤备着，别待会价格又涨上去了！”

　　“黑龙江表示粮食价格一直不高！”

　　“浙省笑而不语，粮食么，自己家里种种就有的吃了，要买什么啊？不过话说回来，最近粮食降价确实有点看不懂，这玩意国家一直盯着价格，怎么可能无缘无故降价幅度那么大？”

　　“管他呢，有便宜赚还不好啊。”

　　“哈哈，我觉得也是，便宜点好！”

　　“最好一直能够便宜下去，物价低我们花钱少啊！”

　　“其实粮食价格降低太多并不一定是好事，你们要知道，市面上价格降低了，要剥削的肯定是种地的农民们！”

　　“这倒是的，还会引起全棉的经济衰退连锁反应！”

　　“我虽然很希望粮食价格降，但理性分析还是不能降得太低！”

　　“你们考虑的好多，这些都是国家大事了！”

　　“不仅仅是国家大事，其实也关系到我们生活，你们试想一下，如果农民收入降低，消费支出更少，很多商品会卖不出去，从而导致经济方面倒退，要知道全中国有九亿农民啊！他们没钱，怎么带动经济发展？”

　　某BBS的话题贴里。

　　这个是关于最近粮食价格降低大家看法的帖子，里面参与的几乎都是希望能贪小便宜的人，和刚才某些理性分析的人不一样。

　　“希望价格再降低一点。”

　　“虽然平均大米降低一毛钱每斤已经很低了，但是谁不希望能买到更便宜的东西呢？”

　　“我看有希望啊，最近超市里农副产品好像越来越便宜。”

　　“应该是发生什么大事了，但是我们不知道，不管怎么样，降价是好事，喜闻乐见，往年只看见粮食价格涨，什么时候见过跌啊？”

　　“哈，也不用再降太多，比如大米随随便便再降低两毛钱每斤就得了！”

　　“那样国内粮商们恐怕都要破产咯。”

　　相比较有些人，还有不少消费者希望接下来粮食价格越降越低，他们都恨不得最好又免费的粮食供应了，压根没有考虑过，如果粮食市场崩盘，中华农民们将面临什么样的窘迫，从而引起什么连锁的经济衰退反应。

　　“我听说这次粮食价格降低，和几个大粮商打架有关系？”

　　“嗯，我也是这么听说的。”

　　有人立刻截图了一张国际四大粮商和银龙鱼开战的境外新闻。

　　“对，就这个。”

　　“果然是粮商之间打架了啊！”

　　“邦吉以前不是银龙鱼的盟友吗？这一次都站到其他三大粮商那边去了，怪不得价格降得那么厉害。”

　　“我刚才翻墙看了下国外的新闻，嘉吉、路易达孚和阿彻丹尼尔斯米德兰公司就是AMD，他们联合起来围剿银龙鱼。”

　　“围剿？”

　　“那声势可大了啊。”

　　“俗话说鹬蚌相争渔翁得利，四大粮商和银龙鱼现在就是鹬蚌，我们这些老百姓就是渔翁，能跟在后头买便宜粮食咯，哈哈哈啊！”

　　忽然，就在这些网友一片欢天喜地的气氛下，一条新闻冷不丁突然出现在网络上——

　　《最新消息，银龙鱼方面单方面喊话：粮食市场价格已经降到了一个底线，为了维护市场不崩坏，张伟亲自发声，绝不像国际四大粮商妥协！》

　　这篇报道一出，好多人都傻眼了！

　　方才还不断得瑟接下来有可能粮食价格越来越低的人，都忍不住想骂人了！

　　“我草啊！”

　　“你妹啊！”

　　“我去你个二舅老爷！”

　　“张伟要阻止粮食价格继续降低？”

　　“有没有搞错！你们不能钻钱眼里啊！”

　　“太孙子了！银龙鱼这是要干嘛？好不容易我们能够省点钱！张伟你跳出来要阻止粮食价格降低是为什么啊！”

　　“无语中！”

　　“天啊！我有种不祥的预感！”

　　“我也是，我觉得粮食价格真的可能降不下去了！”

　　“张伟……张伟……”

　　“完了！便宜粮食估计要结束了！”

　　“小张这货可是从来不按常理出牌的啊！他跳出来说要阻止粮食价格降低？那肯定他妈降不下去啊。”

　　很多理性之士看到了银龙鱼的新闻后，也都一股脑涌来了，并不是每个人都觉得降价是好事，因为他们看的比较远一点，正常说来什么收入配什么样的经济消费，是市场经济最好的体现，强行改变一定会有弊端体现出来，他们见状后都说了起来！

　　“果然！”

　　“我就知道小张这死抠逼会跳出来！呵呵！”

　　“笑死我了，我刚才还想说银龙鱼会不会生变故，这就来了！”

　　“张伟不想粮食价格降，肯定是有解决办法了！”

　　“这货可是中华最牛逼的商人啊！张伟做事各种缺德和奇葩，他要阻止粮食价格降低，估摸已经有对策！”

　　“这件事有人可能会说银龙鱼做的不厚道，不过我觉得为了长远之计，这么做比较好！”

　　“是啊，如果价格战打得太厉害，估计国家物价局也会约谈这些负责人，还不如张伟直接出面解决，反正别出乱子最好！”

　　这时，还有一些平时不太关心商业上事情的人不明所以，发出疑问道：“就算他张伟再牛逼，也不可能阻止四大粮商联手吧？毕竟这四个公司实力这么强，哪有那么容易阻止四大粮商想要打价格战的有备而来？”

　　结果下一刻，就有人把之前银龙鱼硬刚震大集团的案例拿了出来。

　　当时谁都不看好银龙鱼能够虎口脱险。

　　结果银龙鱼不仅神奇地从股市上收购到了震大集团大量股份，最后还成功收购了。

　　然后，下面是各个专业人士对张伟这个收购案例的分析，只能用神鬼莫测来形容！

　　之后，那些原本还不明所以的人，一下子就晕了！

　　“我靠！”

　　“这样收购的震大集团？”

　　“他手段怎么那么厉害？”

　　“这也太他妈玄幻了啊！”

　　“当时半点胜算都没有结果却大获全胜？要是张伟真的和国际四大粮商开战，岂不是说也有希望成功？那我们还指望什么粮食价格持续降低啊！”

　　“张伟你大爷！”

　　“好不容易粮食价格降低一点容易么！”

　　“为什么张伟这货不选择和四大粮商打价格战啊！而是要出面阻止这次粮食价格持续降低？而且看刚才那新闻，估计也是银龙鱼单方面向国际四大粮商宣战！”

　　“是啊，这就是宣战了啊！”

　　“唉，张伟一出手，估计便宜粮食没了啊！”

　　“小张啊，我们都是你一个国家的人，你别阻止国内粮食价格降低，去别的国家祸害呗！我求你了！”

　　其中，也有一些人浑然不惧。

　　有几个人还想出了应对的办法。

　　“多大点事儿啊，不就是张伟不肯再降价？没别的粮食供应商了？”

　　“就是说，你们说中粮会不会降价？”

　　“肯定会啊，不然怎么抵制四大粮商掠夺市场份额？”

　　“嗯，只要中粮方面一降价，国内其他中小型粮商肯定撑不住。”

　　事实上，国内的粮商还是非常多的，只不过如果实力最强的是银龙鱼，第二强大的自然是中粮了，两方加起来的话，几乎覆盖了中华粮食市场市场占有率的百分之四十，所以光银龙鱼一家挺住没用啊，大家肯定跟随大潮流走，除非中粮也和银龙鱼一样，双方这么一搞，其他中小型粮商肯定也会坚守价格，共同抵制四大粮商，谁都不想利润被剥削，有出头鸟顶在前面，粮食价格就会降不下来。

　　不过想想也没可能，毕竟四大粮商都准备用钱砸开中华粮食市场了，银龙鱼骨头硬，其他粮商还能骨头硬到哪里去？

　　然而，就在这些人嬉皮笑脸地说完以后的几秒钟，各大门户网站上又一条新闻出现了！

　　——《中粮方面最新消息：中粮将会和银龙鱼达成全面战略合作，严控市场粮食价格，并且以张伟的银龙鱼为首，中粮为次，集两家之力共同挑战国际四大粮商，势必不让进口粮食摧毁整个粮食市场！》

　　看了这则新闻，几个先前还说有别的选择的人一下子蒙圈了！

　　“我草尼玛啊！”

　　“我靠中粮也和张伟合作了啊？”

　　“我了个草啊！”

　　先前觉得国内粮商又不止银龙鱼一家的人们，特别是几个还准备以后支持中粮的，可是如今看到这里，都忍不住爆粗口了，全都惊呆了！


第1408章 全都被张伟弄得抓瞎了啊

　　几篇报道新鲜出炉。

　　上海日报：张伟和中粮联手对抗国际四大粮商，已经可以看出国内粮商对抵制国际外来粮商“价格战”的决心，能不能稳固国内粮食市场的价格，就让我们拭目以待吧。

　　东方报：国内粮商和国际粮商的碰撞，最终会鹿死谁手？

　　腾讯门户网站：暂离华金银行私人银行业务大项目，张伟携中粮挑战国际四大粮商，是否能够力挽狂澜拯救粮食市场？

　　消息越传越广！

　　然后，知道的人也越来越多！

　　包括张楚粮油的楚钟林都知道了，在网上发帖道：“嚯，我还说张伟为什么打电话告诉我，让我不要轻易的给粮食降价，原来是早就有准备了啊！”

　　张伟的支持者们也喜闻乐见，他们倒是没有想太多，只是本能的觉得有趣。

　　“哈哈，小张又要搞事情了！”

　　“挑战国际四大粮商，要不要这么牛掰？”

　　“期待中！”

　　“我也想看看张伟到底怎么样应付国际四大粮商，这次以路易达孚为首的四大粮商已经打响价格战，张伟的银龙鱼作为亚洲最大粮商首当其中啊！不过话说回来，价格战真不是那么好应对的，一般说来都要烧钱，小张这一回表示不会让粮食价格继续降下去，也不知道到底有什么样的办法，能不能抵制成功看来要打个问号了。”

　　“肯定有招！”

　　“我也这么觉得，张伟可不是善茬儿！”

　　“是啊，小张什么样的人大家谁不知道啊，这次国际四大粮商可有得受了！谁让他们要招惹张伟呢？看吧，看事态发展！”

　　“我就知道以前无数人得罪小张，最后都被打的满地找牙，现在国际四大粮商还不知死活敢找小张麻烦？哈，老寿星吃砒霜——活腻了！”

　　这群人对张伟的自信突破了天际。

　　有人理性分析。

　　也有人口出狂言。

　　但是更多的消费者们则是恨得牙痒痒啊！

　　“你们够了啊！”

　　“你们丫的难道不想买到便宜粮食吗？”

　　“我真无语了，好像粮食价格涨上去对你们有什么好处似得？好不容易享受了两天便宜的粮食，唉，估计过两天又要涨上去了，我就看不懂你们这些人，好像一个个都不要吃饭一样，好像一个个吃饭都不要钱一样。”

　　“关键中粮和银龙鱼联手了！国内粮食价格想要降下来恐怕真的很难了！”

　　“小张，你别闹了，别让我们讨厌你啊！”

　　“快回去操作你的华金银行大项目吧！你从大项目上赚了那么多钱，人家打价格战你也打呗，为啥还要联合中粮不让我们享受便宜的粮食！”

　　“这两天我一直盼着粮食价格再低一点，怎么你就出现了？太不讲究了！太欺负人了！”

　　“抵制张伟！”

　　“对，坚决抵制张伟！”

　　“麻痹，不能让这货奸计得逞！”

　　“让张伟出过去祸害别的国家！”

　　“让张伟离开咱们中华！”

　　“没错！”

　　“支持支持！”

　　“小张，快出国去吧！”

　　一时间，各大门户网站留言区，BBS、论坛里，包括各大QQ聊天群里，好多人都开始对张伟展开了新一轮抵制活动。

　　和之前业内金融人士们抵制不同，这一次声势尤为浩大，参与的人数多到数不胜数，毕竟粮食和每个人的生活都戚戚相关，金融又不是必需品，所以参与人数规模成倍增长非常正常，他们都恨不得张伟赶紧出国去祸害别的国家民众啊！

　　大家嗷嗷叫着。

　　“小张，诺基亚要破产了，快去芬兰看看！”

　　“小张，华金资本被美国政府商业调查了，去美国吧！”

　　“小张，联动电信大楼被人炸了，去泰国吧！”

　　“小张，你家在印度的银龙鱼生产基地出现蝗虫了，你快去瞅瞅！”

　　大家都纷纷留言。

　　看到这些无语的帖子，有些中立的人乐坏了，一个个在那边喜闻乐见地跟帖，甚至还有人编排出各种神段子！

　　要是换成其他商品，哪怕是诺基亚的手机，压根不会遭遇到这么多的目光，但现在不一样，这次吸引众人目光是因为粮食，中华十二亿七千万人，上到达官贵族，下到普通老百姓，哪一个人不要吃饭？所以当四大粮商和银龙鱼打起来的时候，整个社会、媒体、民众都在关注，加之张伟原本就是一个非常吸引话题度的人，自然，他亲自出手对付国际四大粮商的话题度一下子就热了起来，结果，引发老百姓们抵制的声音也越来越大！

　　五百个！

　　一千个！

　　一万个！

　　密密麻麻的都是老百姓们搞起的抵制活动，呼吁大家加入让张伟出国祸害其他国家的行动之中，无数人参与进来！

　　……

　　另一边。

　　银龙鱼和中粮联盟这边也得知了。

　　不过谁都没有放在心上。

　　张伟还在努力的设计应对办法，绞尽脑汁。

　　他如今所做的事情可不仅仅是为了银龙鱼，虽然说出发点确实是为了银龙鱼，但实际上粮食市场价格真的不能乱，一乱的话就完蛋了，九亿农民啊，市面上粮食价格便宜，到最后不还得打压收购价格？所以，稳定粮食价格，实际上是在挽救经济，只是有些人不懂其中的道理而已。

　　……

　　同时。

　　国家物价局。

　　社会上动静闹得那么大。

　　物价局不可能不知道这件事，况且他们之前也在一直讨论国际四大粮商和银龙鱼打仗的事情，今晚他们加班开会的时候，每个人脸上都流露出哭笑不得的神情，他们谁也没想到，物价局还没出手呢，结果张伟一出面，立刻转移了很多社会矛盾，引起那么大反响！

　　有人无语道：“小张这……”

　　一女性领导无奈道：“小张以前人缘就臭，嗯，非常的差劲，这一回可是把全中华老百姓们都得罪了，一起抵制他呢！前阵子还刚刚和金融圈闹腾完，他真能折腾啊。”

　　一中年苦笑道：“那也没办法，老百姓们不知道张伟所做的事情是利国利民的大好事，本来他们几家打价格战的事情，我们也准备约谈，让他们收收手，这回他们可是真的打出真火了，现在银龙鱼和中粮联手不让粮食价格降低，老百姓们抵制的没有道理，也就我们明白啊。”

　　一妇女道：“这倒是。”

　　最后会议讨论了小半个小时，物价局的人一致决定，暂时不约谈几个公司负责人，再看看市面上粮食价格变化再说！

　　……

　　次日。

　　要赶张伟去别的国家活动还在继续。

　　“小张，国外美女波大，快去为国争光！”

　　“小张，联合国聘请你去当经济顾问！”

　　“小张……”

　　“小张……”

　　尤其是腾讯门户网站，直接被网友们全部贡献了，上面密密麻麻都是抵制张伟的留言，各路人马纷纷出谋划策，喊出了奇葩的劝退帖！

　　然而。

　　实际上每一个都明白。

　　这只是他们一厢情愿的抵制活动而已，他们也就口头上喊喊，如果真的要抵制，以后绝对不买银龙鱼的东西呗，但没有。

　　没办法。

　　国内现在两三亿人吃的米是银龙鱼的，食用油是银龙鱼的，还有好多好多农副产品，都是银龙鱼提供，国际四大粮商虽然强大，哪怕如今再打价格战，问题是市场覆盖面积少得可怜，谁让之前银龙鱼和中粮等等国内粮商们一直严守阵地，让国外粮商很难介入，哪怕是曾经辉煌一时的加里粮油都被张伟打了出去，更别说其他国际粮商了。

　　唉，所以该吃银龙鱼的粮食还得继续，老百姓们都明白要面对现实啊！

　　不仅仅是他们，实际上四大粮商对此也十分的郑重。

　　……

　　路易达孚。

　　总部。

　　董事长站在会议桌面前脸色浓重道：“诸位同事们，这一次我们迎来了有史以来最强的一场战役，因为我们的对手是张伟，那个在各个行业创造过无数奇迹，并且曾经联合邦吉击败过我们一次的张伟，他在商业上拥有的实力究竟有多强不用我多说，所以一定不能放松警惕，一定要认真对待这个对手——张伟！”

　　一男高层蹙眉道：“根据消息传回来，张伟不想降低粮食价格，那么他到底会用什么样的手段？敌在暗，我在明，很难应对啊！”

　　“是啊！”

　　“董事长，我们怎么应对？”

　　董事长道：“具体他会出什么招我们都不知道，不过有一点可以肯定，肯定不会脱离正常的商业范畴，毕竟涉及到我们国际四大粮商，任何国家政府都不会在政策上偏向任何一方，否则哪一方真的取胜以后，他们讨好不了任何一个，而张伟这个人呢，比较神奇，哪怕没有脱离正常商业范畴，他的手段依旧不容小觑，张伟可能是世界上商业能力最强的几个人之一，咱们最坏的打算，他出招，我们见招拆招！不过我们经济实力加起来肯定比他强得多，不用担心会失败，只要处理好，胜利一定属于我们！”

　　……

　　美国嘉吉。

　　“董事长！”

　　“我们接下来怎么做？”

　　“是啊，大家都知道张伟的手段很厉害！”

　　“他不会出什么阴险的招数吧？”

　　“我就知道这么大幅度的价格战他一定会参与！只是没想到不是以价格战应对！”

　　“董事长，你觉得张伟到底会怎么接我们的价格战？”

　　诸位高层们都你一句我一句。

　　嘉吉的那位董事长憋了半天，摇头道：“我也不知道张伟会如何做，我们现在能做的是继续打价格战，然后其他的……”最后的话他还是没有说出口，其他的咱们只能见招拆招，希望张伟的招数并不是那么难，希望能够比较容易破解！虽然明知道不可能，张伟的商业水平，会出什么招，他会用什么思维破解价格战，整个世界上估计也没人能够猜得到！

　　……

　　邦吉方面。

　　“快，赶紧联系一下银龙鱼方面，不要撕破脸！”

　　“啊？魏泽博先生你为何这么说？”

　　“我们虽然想着和其他三大粮商一起吞并银龙鱼的市场份额，但是遇到这种情况，肯定想要先从银龙鱼内部获得一些机密消息，之前我们和银龙鱼当过盟友，他们应该防备没那么深，去做吧！张伟这个人我太了解了，能力太强，想要不败，就得知道他在想什么！”

　　这一次，张伟一出现在国际粮商争斗的战场后放的话，不但让中华老百姓们无奈，就连国际四大粮商都紧张起来，全都猜测银龙鱼会如何做！


第1409章 狡诈恶毒的张伟

　　这一天。

　　早上。

　　距离张伟失踪已经两三天时间，大家来到公司上了个班，便被廖文烽叫过去，开始商量如何应对国际四大粮商价格战的问题，他们已经不知道商讨了第几天了，但是都没有太多好办法，毕竟从古至今，用钱砸人永远是最实用的手段，而四大粮商财大气粗，如今正在用这种最直接的办法想要掠夺市场份额。

　　会议室。

　　“廖总。”

　　“嗯，都来了？”

　　“都来了。”

　　“呃，小张董还是没出现。”

　　“前两天就没看见他了吧？”

　　“是啊，已经有两三天时间了，好像就之前露了一面，然后一直没出现过在公司里，只是打电话向我们要过一点资料。”

　　“这两天我们有点撑不住了，公司财务方面压根没那么多钱来打价格战，再下去我怕资金链会断掉，要不要联系下小张董？”

　　“我打个电话问问吧。”

　　这时，会议室门被推开，张伟进来了。

　　廖文烽看过去，急忙道：“正要打电话向你请示一点事情呢。”

　　张伟抱着一大叠文件的东西进来，“不用请示，我已经有应对办法了。”

　　“已经有应对办法了？”廖文烽立即感兴趣地凑上来，这次价格战的事情，他是真的无能为力，只能期望张伟出手，廖文烽虽然是银龙鱼的最高执行人，但说实话，在这样大规模的商战里，他真没能力处理。

　　其他人也围了上来。

　　张伟往会议桌最前方中央位置一坐，“怎么样？应该还行吧，至少我觉得还行，不过手段有点阴险。”

　　“阴险点好啊。”廖文烽夸赞道：“我就希望办法越阴险越好，对付他们难道还要留什么情面吗？你想了几个应对办法？”

　　张伟把写完的东西递过去，“大概想了六七个办法吧，都仔细介绍怎么操作了，你们看看能不能操作，要觉得不行，我再修改修改。”

　　一人道：“还是小张董厉害！”

　　一中年高层道：“我们瞅瞅。”

　　资料分发下去了。

　　张伟写出来的应对办法几乎传递到每一个高层手里，大家都低头去看。

　　结果看到第一个办法的时候，所有银龙鱼的高层们就都愣了一下。

　　“这……”

　　“汗！”

　　“啊？这办法……”

　　“让我考虑一下！”

　　“不对啊，这么做就能阻止价格战了？”

　　“标签去除法是什么东西？人家和我们打的是价格战，怎么还扯到了标签去除上面去了啊？”

　　“这个方法行不行啊？”

　　有一个女高层甚至还拿着笔记本电脑在那边敲击分析，一般说来，公司每个方案提出来，大家都会先模拟一下成功的可能性，目的就是在正式开展之前堵上所有的漏洞，从而确保方案的成功。结果这个女高层花了很长时间去推算，发现是有成功的可能性，只是实施的难度非常大。

　　停止敲击键盘，那女高层汗道：“终端覆盖法好像不容易实现吧？”

　　廖文烽看了半天，望向张伟，“小张董？”

　　张伟笑道：“我这上面写的办法，都是现实中可以操作的，没有一个不容易实现的，有些东西你们看上去可能觉得很难，也很复杂，比如顾姐说的，你们肯定在想，要如何把竞争对手的产品在终端移到别人看不到的东西。”他摆摆手，翘着二郎腿说下去，“其实并不一定要真的移动到看不见，比如我们可以缩小排面、或者让终端方面把别人的商品装进箱子里、压到我们产品后面等等，我详细和你们说一下……”说了一大堆，摊摊手，“是不是很容易？”

　　银龙鱼高层们一听，都一个个目瞪口呆！

　　容易？

　　容易你大爷啊！

　　这样的办法实在太阴损了啊！压根是从销售终端上挤压别人的市场份额，但偏偏还真的有操作可能性，而且这你妈办法一时半会绝对不会有人注意到啊！他们都已经知道这个办法有多不要脸了！

　　廖文烽笑了，“这办法有意思！”

　　那女高层擦汗道：“这招已经这么厉害了，四大粮商恐怕够喝一壶了，我觉得光这一招，已经能够保证我们的胜率了啊！”

　　张伟说道：“那也不一定，如果我们遭遇到这种办法的时候，想要反击，其实常规的手段有好几种，我和你们简单谈一下。”他稍微说了一下，在场都是自己心腹们，肯定要培养一下，想要破解终端覆盖法还是有办法的，俗话说把每一个思路都考虑到，包括被破解以后，才能拿出最好的方案。

　　银龙鱼的高层们一看就服了。

　　廖文烽赞不绝口道：“这办法好，和我们以往对付价格战的办法完全不一样，再看看下一个。”

　　下一个是标签去除法。

　　这个办法同样操作难度看上去非常大，因为要销售终端方面不小心把低价产品的标签去除，或者不小心收起来，或者不小心掉到缝隙里，或者不小心反过来，使得价格战效果大打折扣，正常说来没有一个销售终端愿意这么做，而且如果现实中做这种事情，很有可能引起同行们群殴，可是张伟已经被四大粮商围着打了，他在乎吗？不在乎！既然你们一而再再而三要对我下手，那我肯定也要让你们尝尝痛快！

　　只是这些办法看的银龙鱼高层们全都两眼泛黑，尤其是在听张伟讲解应该怎么操作以后，好多人都狠狠一拍额头，原来是这样做啊，不由都有些脸红，恨不得说刚才提出来不容易操作干啥呀，不是他们水平差，而是这种办法闻所未闻啊！

　　这办法缺德啊！

　　小张董这是要从根源上彻底斩草除根，让国际四大粮商跌跟头呢，如果真的按照主意去做，很有可能国际四大粮商市场份额会在短时间里大量缩水！

　　第三个办法还是阴损！

　　第四个……

　　第五个……

　　第六个……

　　一个个办法看下来，越看，银龙鱼的高层们越心惊，越分析，这些人越觉得郁闷，有些办法连他们准备去操作的人都觉得后背凉飕飕啊，太臭不要脸了，不由得，他们都看向了张伟，终于明白什么叫做人不要脸天下无敌。

　　最后一个办法都看过了。

　　廖文烽看了看张伟，忍不住乐了一声，“如果把我换到国际四大粮商任何一家去操作，别说应对你的办法，能率先发现哪里不对劲就是烧高香了！”

　　其他高层们也都笑了。他们一点都不觉得廖文烽说的夸张，每个人心里都很感慨，这些办法真的是太变态了！这都不是办法不办法的问题了，里面很多手段是奔着摧毁敌方企业去挖坑下套的啊！

　　一女高层哭笑不得道：“会不会太狠了？”

　　廖文烽笑道：“狠还不好啊？他们打价格战的时候怎么没有考虑到对我们狠不狠？小张董这些办法最合适不过了！”

　　一人呃道：“全部操作？”

　　“我觉得应该全部操作！”廖文烽肯定道。

　　一年级稍微轻一点的人表情复杂道：“要是消费者们知道我们这样搞，非得把我们银龙鱼的祖宗十八代都骂活过来啊！”

　　另一个高层哈哈开玩笑道：“怕啥啊，他们肯定知道这么阴险的招数是咱们小张董想出来的。”

　　张伟：“……合着你们都盼着我被骂啊？”

　　最后，大家又详细研究了一下，大概操作办法算是定了下来，剩下细致的工作，张伟不用管，廖文烽他们会叫下面的人搞定，张伟还要去给中粮方面报个信，这种坏事不能让银龙鱼一家承受啊。

　　上午九点。

　　中粮驻上海办事处正在展开激烈辩解。

　　“除了降价还有更好的办法吗？”

　　“我们中粮经济实力还是有的，能撑下去。”

　　“我觉得还是想点其他应对的办法比较好，价格战杀敌一千自损一千，没优势。”

　　“可除了打价格战，你说说还有什么办法？殷书记都束手无策，唉，估计只能捏着鼻子迎战了啊。”

　　“这次四大粮商发狠了。”

　　门开着，张伟也没打招呼，直接走了进来，问道：“殷先生呢？”

　　其中有个三十多岁的女子看见他，立刻起身道：“小张先生您来了？我去喊殷书记。”她匆匆离开。

　　五分钟后。

　　殷先生和那个女的一起回来了，上来就道：“有办法了吗？”

　　张伟道：“有了。”

　　殷先生立即道：“好，大家看看行不行。”

　　在场好多人都非常好奇，想要看看张伟想出来什么办法。

　　包括前两天有点失望的几个总部过来的领导们，此刻都露出认真的神色，他们一直以来都对张伟抱有太大的希望了，之前失望过一次，希望这次不会失望了吧。

　　然而刚看到第一个应对办法，这些中粮高层们险些吐出一口老血！

　　先前那女的眼前一黑！

　　殷先生更是半天没说出话！

　　老头：“……”

　　中年男子：“……”

　　戴眼镜的妇女：“……”

　　再看第二个办法，众人觉得浑身凉飕飕！

　　张伟写在上面的应对办法，每一个都是他们听都没听过，甚至以前想都不敢去想的办法，每一个都透露出阴险可怕的标签，但偏偏，仔细一琢磨，就会明白这些办法能够多么成功！

　　张伟简单的稍微介绍了一下这些办法如何去操作，“标签去除法的话，我们需要……终端覆盖法……”

　　大概解释了几句。

　　然后，张伟便把操作方案给了他们，转身离开了，虽然两家合作了，但是中粮内部的事情，他肯定不方便参与的。

　　他一走，中粮的人也沉默了！

　　大家心里此刻其实都在喊着：

　　我草啊！

　　这是见招拆招吗？这根本就是想让国际四大粮商万劫不复啊！


第1410章 独家记忆密码

　　周二。

　　针对价格战的方案总算完全确定，不论是银龙鱼还是中粮的人，都如释重负。

　　“终于搞定了！”

　　“呼，太不容易了！”

　　“可算开始执行。”

　　“嗯，接下来就看市场上反应，我们让人盯紧点就行！”

　　“希望这些办法能够取得一点成效，小张先生也说了，不可能完全靠着这些办法完全解决四大粮商，但咱们的目的是暂时击退他们保住市场份额。”

　　“反正我觉得这些方案能行。”

　　“嗯，等到四大粮商发现的时候，已经晚了。”

　　“可以休息咯。”

　　今天是方案执行下去的第一天，同时也是他们这群高层能够暂时放下身上担子的一天，事情都会有下面人去操作，不论是标签去除法还是其他的，这种事情不可能他们亲自上阵，之前几天时间里，虽然张伟给出了大致的办法，但大家还要确认如何操作，商量某些比较细致的方面，要考虑到方案成功后如何去做，当然，也考虑到要是失败后，该怎么去处理，剩下只用看这些方案的效果就行了。

　　银龙鱼。

　　张伟和殷先生正在参观公司。

　　殷先生之前都没有来过银龙鱼总部，就上次谈合作过来瞥了一眼，压根没好好看，如今参观完以后，才发现银龙鱼办公大楼如此豪华。

　　“你们这栋办公大楼上花了不少钱。”殷先生非常羡慕，“小张，还是你这种私人企业自由啊。”

　　张伟在和他往办公室跑，“自由也是相对的，办公大楼代表一个企业的门面，肯定要装修装修好，我们是自掏腰包，你们中粮不一样，想要修好点的办公大楼，都不用自己掏钱，我羡慕你们才对。”确实是这样，银龙鱼一路走来多困难啊，中粮就不一样了，各种政策支持，成功几乎是必然的。

　　殷先生从兜里冒出一根烟，问道：“以后你准备怎么做？”

　　张伟微笑，“以后的事情以后再说，这么多产业了，有点忙不过来。”

　　殷先生乐道：“还忙不过来呢，你现在这么多产业我也没见你哪个忙不过来，互联网、粮食行业、手机、电信、零售、金融投资，你哪一个没取得耀眼的成绩？如果非要说，无非你投资的房地产到现在还没看到什么成绩，不管怎么说，你在商业上真的厉害，做哪一行都成功！做哪一行都混的风生水起！”

　　张伟没跟他客气，吹牛皮道：“还行吧，我这人命好，老天爷赏饭吃。”

　　殷先生道：“不过这一次四大粮商联手对付你，我是真没想到，我估计很多国内粮商都没料到，我们会因此受到波及，而且还是被迫和你站在一条战线上的那种，话说回来，四大粮商估计也考虑到了，但他们自忖实力强，所以没放在眼里，呵呵，这回外界对你的看法可不太一样，有好有坏，看得清楚的人，都觉得你做得好。”

　　“是吗？”张伟很欣慰，“还算他们有点眼光，知道我在做什么。”

　　殷先生话锋一转，“不过骂你的人更多。”

　　张伟呃了一声，“什么？”

　　殷先生呵呵笑道：“你没有看网上对你的各种征讨吗？我闲着没事情看稍微瞄了几眼，还别说，五花八门的各种抵制评论挺有意思，你啊，现在已经是人人喊打的主儿了，知道这一次多少人抵制你吗？近乎全中华所有的老百姓都在吐槽你呢，哈哈，他们一个个都在叫着喊着让你快点出国去祸害别人，还有人编排出很多段子来，什么土耳其有多少美女等着你去看，什么诺基亚快要破产了，让你去主持一下，我看了以后都笑坏了，你被他们黑的一塌糊涂！”

　　张伟晕倒，他之前稍微听说了一点，没去在意，一直忙着公司的事情呢，他无语道：“得，我都快变成被人抵制的专业户了，上一次金融圈，这回轮到咱们的老百姓了。”

　　殷先生道：“谁让大家都期望能够买到便宜的粮食呢，你如今一出面，表示出坚决的态度，你说说他们能不黑你吗？不过也没事，他们没得选择，也就口头上抵制抵制你。”

　　张伟无语的很，撇撇嘴道：“我觉得他们是在嫉妒我，嫉妒我比他们高大英俊富有，唉，人太成功就是会遇到这样的事情啊。”

　　殷先生：“……”

　　两人一边闲聊，一边来到办公室里。

　　刚刚走进去之后，廖文烽后脚便跟了进来。

　　“小张董，殷书记，参观完公司了？”廖文烽打招呼。

　　殷先生说道：“是啊廖总，你们公司真不错。”

　　廖文烽笑道：“还有更不错的呢，今天我们公司高层聚餐，殷先生，你把你们中粮在上海的高层都叫过来一起吧，就中午的时候，这是我们每个月的惯例，为了增加工作默契度，一个月聚餐一次。”

　　殷先生说道：“那我们中粮的人去不太好吧？”

　　张伟说话了，“有什么不好的，一起去，人多热闹一点，我们同盟了，肯定要加深一下大家的接触，这样吧廖总，待会包个好点的饭店下来，我私人请客，不用走公司账户。”

　　廖文烽嗳了一声，“好嘞。”

　　殷先生道：“既然你这么说了，我回头通知一下，吃什么菜？”

　　“可能是粤菜吧。”廖文烽道：“我记得附近有家粤菜蛮好吃的，反正下午没事，咱们可以稍微喝点酒。”

　　殷先生笑道：“那敢情好，我就好这一口。”

　　……

　　距离午餐时间还有两个多小时，殷先生走了，不过张伟没有着急，还要一会儿，他在公司里溜达了一圈，然后再次回到办公室，在公司里的日子其实挺充实的，看看同事们办公，稍微了解下最近销售情况等等，时间过的还是蛮快。

　　回到办公室后，没什么重要的事情，一般不会有人来打扰，就算是重要的事情，正常说来同事们都会先找廖文烽，除非廖文烽都解决不了，才会通知张伟，就像是四大粮商价格战。

　　把门关上，打开空调，张伟坐在电脑面前，然后建立了一个WORD文档，开始在上面写了一些别人看不懂的东西，嗯，只有张伟自己看得懂，如果有人能够理解上面的内容话，一定会目瞪口呆，因为他上面全是写的未来一定能赚钱的项目！

　　房地产。

　　手机行业。

　　互联网行业。

　　互联网衍生到服务行业。

　　等等等等，应有尽有。

　　张伟之所以想要用特殊的密码记录下来，不是别的原因，而是这次回忆应对价格战的方法，他发现记忆有点生涩，毕竟重生那么多年了，很多记忆有点模糊。

　　之前的时候，张伟一直没有太去在意，主要是每次都能回忆起来，可是当发现随着时间的推移，某些记忆变得有些难以回忆后，他立刻知道有点不对，毕竟人的记忆力有限，所以他琢磨着，是不是把这些东西写下来，可是又要防着被人发现，所以只能用他自己才能明白的东西记录，否则以后忘记的话，那不得哭死？

　　虽然现在已经是2001年下半年，他所能用的记忆只剩下十六七年，但这十六七年的记忆里面装有太多太多的财富，不说别的，光房地产行业如果能够完全做成功，下限也是中华首富级别的，当然了，张伟的成功指的是万达和万科那种，除了房地产，还有很多其他的机会，张伟只用了大概三分之一的记忆，便让自己已经成为世界上屈指可数的超级富豪，并且还有很多行业潜力没有完全挖掘出来，要是把记忆力有用的东西全部做成，他相信，超越比尔盖茨压根不是什么难事。

　　所以，当发现记忆有点模糊的时候，张伟有了危机意识，人的记忆有遗忘曲线，刚记得是最容易忘记的，但到最后总有一点点印象，可是在商业上，一点点印象没用，张伟要的是细致的东西，他生怕一个不小心就真的遗忘了什么，只能老老实实把那些东西写出来，以后时不时的翻看一下，或者想起来什么再添加进去。两个多小时或许写不了太多东西，但足够他大概地圈出来几个特别赚钱的东西，至于其他的，以后想到再说。

　　一个……

　　三个……

　　五个……

　　很快的功夫，张伟已经记录了五个能够在未来世界里辉煌的东西，这些都是未来一定会去做的事情。

　　也幸好如今他记忆还算清晰，才能够这么快写出来，其实上一辈子的时候张伟记忆力并没有如今好，脑袋也没有现在清明，但或许是这一辈子生活条件好了，身体也变得越来越好，从而记忆力和思维能力都有了一定量的提升，又或者，他天天忙着商业上的事情，总是在动脑子，所以脑袋比上辈子更灵光。但不管怎么样，脑袋并不是绝对靠得住，他需要把自己“武装”起来，即便脑袋有天靠不住了，也能靠着独家记忆密码，让自己继续成功下去！

　　第六个……

　　第十个……

　　一直到电脑右下角的时间差不多了，张伟才把独家记忆密码收录起来，然后去参加公司高层聚餐。


第1411章 玩个小游戏

　　中午。

　　十一点半样子。

　　今天天气格外的好，初秋澄清的天，像一望无垠的平静碧海，强烈的白光在空中跳动着，宛如海面泛起微波，秋高气爽，说的正是这场面吧。

　　此时，饭店被包场了。

　　“酒先拿上去。”

　　“冷菜冷菜，冷菜呢？”

　　“速度一点，不要耽搁贵客们的时间。”

　　“人马上就要到了，你们动作利索一点，待会来的都是有头有脸的人。”

　　“你拿着饮料给我干啥？我喝啊？”

　　“呃，经理，我只是想问到底谁来啊？”

　　“别问，干你们的活。”

　　“好吧。”

　　饭店里得知张伟有可能会来，显得非常庄重，以后有吹嘘的资本了，张伟在这里吃过饭。

　　东西很快准备好了。

　　银龙鱼部分高层们已经到。

　　张伟带着冷艳不急不缓地从门外走进来，好久没有这么放松过了，今天他显得尤为轻松，再加上忙碌了一上午，此刻见到桌子上的食物，有点食欲大动。

　　这时廖文烽也带着几个高层从外面走了进来。

　　有两个女同志可能有点渴，就先开了一瓶饮料喝起来。

　　“小张董，您来得真早。”

　　“我们坐你边上啊。”

　　银龙鱼的不少高层们刚踏进饭店门，便看见张伟和两三个同事坐着，纷纷过来打招呼。

　　一人道：“小张董，听说外面都在拆你台呢。”

　　一女高层捂着嘴巴笑道：“我也听说了，网上铺天盖地，动静可大了，全都叫着喊着抵制咱们小张董呢。”

　　不说这个还好，一说张伟有点郁闷道：“嗨，你们哪壶不开提哪壶，你们说说我做点事情容易么，他们一点都不理解，唉，我也是为了大家好啊。”虽然他一开始的目的并非为了挽救什么，但最终做成了，确实是大好事。

　　有个中粮的高层率先到了，他走近后说道：“这次你们是不是也用小张先生的方案对付国际四大粮商？”

　　银龙鱼的一高级副总裁失笑道：“那是当然，我们小张董想出来的主意那么阴险，不用太可惜了啊！”

　　那人立刻哈哈大笑起来。

　　大概过了十来分钟，中粮剩下在上海的高层们都来了，殷先生肯定在其中，不过并不是每个人都来了，比如有一个姓丁的主人张伟就没看见，估计在忙其他事情吧。

　　约莫几分钟后，热菜一个接着一个开始上了，整个饭店里都弥漫着勾人胃口的菜香，张伟自掏腰包请人吃饭，肯定不可能差的，都是上档次的菜肴。

　　“菜上来了！”

　　“开吃吧。”

　　“来着来着。”

　　“这个扇贝可够大的啊，来吃一个。”

　　“还有澳洲龙虾，啧啧，今天有口福了。”

　　有几个早饭没吃饿坏的人已经开始吃了起来，有些食物不能用筷子，他们索性便抓在手里，比如刚刚上市的阳澄湖大闸蟹。

　　正在吃着，银龙鱼负责销售方面的一个男高层忽然道：“廖总啊，今天小张董在，可是咱们一个月就聚餐一次，你看是不是还像以前那样玩点小游戏，输了的人喝酒？”

　　一女高层笑道：“是该热闹点。”

　　另一个后勤的男高层也道：“好久没出来了。”

　　中粮的一个妇女也来了兴趣，“小游戏？可以啊。”

　　银龙鱼高层们出来聚餐的时候都比较放松，大家关系比较好，这得益于廖文烽管理下属的手段，张伟当初请廖文烽回来当银龙鱼总裁以后，为什么廖文烽这个在商业上不见太厉害的人，能够一直稳坐银龙鱼总裁的位置，说到底还是驾驭下属的手段太厉害，即便如今银龙鱼分公司开了无数个，廖文烽还是管理的井然有序，这是守江山的顶尖人才，而聚餐玩小游戏增加同事间感情，也是廖文烽想出来的，玩玩游戏嘛，大家玩的高兴了，工作起来更舒心。

　　反倒是张伟不太清楚，看向廖文烽道：“玩小游戏？什么小游戏？”

　　廖文烽呵呵笑着说道：“很多种，每次基本上都不太一样，比如有时候就是简单的划拳，有时还会比别的，比如猜谜之类，反正输的人喝酒。”

　　张伟明白了，“这样啊。”

　　银龙鱼一中年高层乐道：“上一回他们可把我坑惨了，我都喝吐了。”

　　张伟呵呵笑了几声，随口应了几声，他对小游戏没有什么兴趣。

　　只是其他人却很感兴趣，七嘴八舌说起来。

　　“是单对单来，还是团战？”

　　“两个月没有团战过了，依我看这次团战吧，我们分成两拨人，然后输了的一波人当中，派一个人出来喝一杯，几轮下来的话，差不多咱们这顿饭也吃得差不多了。”

　　“嘿，就是不知道今天玩什么了。”

　　“哈哈，管他玩什么，大家肯定有输有赢。”

　　“小劳，话不是这么说，我上回可是半杯酒都没喝，总有一个人是最大赢家的。”

　　“既然决定团战，那么我们怎么分？”

　　“中粮你们这边人有点少，要是我们银龙鱼和中粮分的话，显得有点欺负你们，要不这样，抽签，两个人抽一次，其中一个跟廖总后头，另一个跟殷书记后头，你们看怎么样？”

　　“这主意可以。”

　　“公平，人数正好。”

　　“我看也行。”

　　“抽签的话，人数上谁都不吃亏。”

　　“输了喝酒谁喝？”

　　“之前不是说了吗？派个代表出来。”

　　“对，要是谁能喝的话，一个人喝下去也可以。”

　　好不容易出来放松，大家的情绪都比较高，甭管是银龙鱼的高层们，还是中粮的高层们，在社会上都是有身份有地位的人，只不过凑到一起后，大家都随意了起来，再有身份地位也是人，需要朋友，需要娱乐生活。

　　抽签很快结束了。

　　让人哭笑不得是，廖文烽这边大多数都是女同志，而殷书记那边则大多数是男同志。

　　廖文烽一看坐蜡了，“待会你们是不是要让我老廖一个人喝酒啊？”

　　有个叫做吴慧的妇女笑呵呵道：“我们这边就两三个男的，廖总，肯定你上阵喝酒啊。”

　　廖文烽摆手道：“不行不行，这样对我太不公平了，殷书记，你那边匀点男同志给我呗。”

　　殷书记眨眼道：“这可不行，之前说好抽签公平的，廖总，待会你多喝两杯。”

　　他们故意在逗廖文烽呢。

　　女同志们都嘻嘻哈哈笑了起来，逗廖文烽。这边廖文烽脸都有点绿了啊，他酒量很一般，如果连着输，得，今天中午要被人抬着回去了。

　　反倒是张伟一直吃着菜没说话，自顾自着夹着桌上的仔排吃着，唔，热腾腾刚上的，好吃！

　　突然，廖文烽站起来说了一句，“你们不匀人给我也没事，不过我们这边少个人啊。”

　　殷书记笑道：“那要不我这边去掉个人？”

　　众人都看了过来。

　　廖文烽坏笑了一下，“我们小张董不是没抽签么，我这边少个人，小张董到我们这边来呗。”

　　听到说自己，张伟翻了翻白眼。

　　殷书记眉头一跳，“你要小张？”

　　廖文烽自信道：“对。”

　　殷书记无奈了，只好道：“小张，你怎么说？”

　　有个中粮的青年女同志招手道：“小张先生，您过来给我撑场面呢。”

　　一女高层道：“呵呵，有小张董我们就有信心，哪怕是输，咱们这边也多了一个男的喝酒，你们说对不对？接下来就看待会咱们玩什么了，要是碰到商业上的东西，我估计你们加起来都不是小张董的对手，嘻嘻，廖总这要人要的好。”她这话一半是在拍张伟马屁，另一方面，也确实，有时候会玩涉及到商业上的游戏，如果有张伟在，她觉得殷先生那边所有人撂一起都不是张伟的一合之敌啊。

　　中粮一女主任道：“小张先生，待会我们就看你的了。”

　　张伟一脸无奈道：“我都不知道你们待会要玩什么，可能就真的是帮你们喝酒的人了。”

　　廖文烽哈哈笑道：“喝酒也没事，咱们一起喝。”

　　里面有五六个中粮的人，等到分好位置，他们凑到张伟旁边都说了起来。

　　“小张先生，我叫王强。”

　　“嗳，强哥你好。”

　　“能不能求你个事。”

　　“你说。”

　　“我一直很仰慕索罗斯和吉姆·罗杰斯先生，能不能有机会带我认识认识他们？”

　　“汗，他们又不是什么国宝，不过既然你想认识他们，回头我介绍给你认识认识，嗯，他们还是蛮好说话的。”

　　“小张先生，我女儿可崇拜你了，待会能给我签个名，我待会去给她吗？”

　　“呃……可以。”

　　“我儿子也整天说张伟多厉害，以后要成为这样人，吃完饭我们合影一张，好不好？”

　　“对对，和小张先生合个影。”

　　“回头我也出去也有吹嘘的资本，好歹和小张先生合影过，哈哈，小张先生，你别拒绝我们这小小的要求啊。”

　　看到张伟这么受欢迎，在场的人无一感到意外。

　　别看外面那么多黑子黑张伟，说句不好听的，在场每个人都能保证，如果那群黑子有机会和张伟合影，一定会乐呵的屁颠屁颠，这可是全中华最牛逼的人物之一，谁不想攀上一点关系啊？


第1412章 你们派张伟上场好不好？

　　游戏要开始了。

　　大家一边吃着，一边暗地里又互相较劲儿，关于玩什么游戏还没确定，两边人酒已经走了两三圈了，他们气氛比较高，而且都是有头有脸的人物，能够坐到一起，不论是场面上还是真心实意，肯定不会露出任何不好的一面。

　　“来喝一杯。”

　　“别待会喝不下，哈哈！”

　　“怎么会喝不下？我酒量可好了。”

　　“这可是你说的，要是待会输了酒全都你喝。”

　　“啊？我刚才说过什么吗？我好像啥都没说。”

　　“呵呵，瞧你赖皮的劲儿。”

　　“好了好了，商量商量玩什么游戏。”

　　最后，众人商量了一阵子，因为考虑到在饭店里，所以像别的游戏也不太适合，索性玩点益智类的，什么益智类比较适合呢？无非就是猜谜之类的，当玩什么确定以后，大家都开始来了兴趣，一个个显得非常有团队感，尤其是中粮的人，可能他们原本就是系统里的人，有那部分责任感，嗯，有个人没有，张伟。

　　张伟压根没有管什么事情，自顾自的吃着，反正他想好了，待会和廖文烽他们喝上几杯就成，其他事情算了。

　　“开始吧。”

　　“好的好的。”

　　“谁先出题？”

　　“要不廖总这边怎么样？”

　　“可以。”

　　“那我们出题了啊。”

　　“行，反正谜题待会自己公布就是了。”

　　他们也没有什么裁判不裁判的，没必要，本来就大家图开心玩上两圈，要是真弄裁判什么显得太正式，待会玩的变成比赛，大家都不服输伤了和气不好，还不如直接点，出题的人自己公布答案。

　　准备好了。

　　廖文烽这边的一群人交头接耳了一番，然后有人出题了，“我先出个题目，算是字谜吧，应该比较容易猜。”字谜的话其实难度并不高，只要抓准核心点思想，基本上都能猜到，只不过刚开始玩，肯定先简单一点。

　　殷先生那边不输阵。

　　“好。”

　　“来吧。”

　　猜谜正式开始了。

　　廖文烽这边一个中粮的妇女说道：“一贯为人不小气，猜一个字。”

　　殷先生几个人商量了一下，一个青年抿了口酒，笑道：“确实挺容易，大字，对不对？”

　　答案确实是这个，中粮的那位妇女比较服气，“你猜的真准。”

　　第一局，廖文烽这边输了。

　　嗯，第一个喝酒的是组里一个男同胞，他倒是很光棍，见到妇女输了，上来就喝了一杯，喝完后还把杯子倒过来给大家看，示意一滴不剩。

　　气氛比较好。

　　没有争得面红耳赤那种。

　　殷先生那边先下一城，他们都击掌庆祝。

　　“赢了。”

　　“啧啧，太容易了。”

　　“小魏立功了。”

　　“喝酒喝得够爽快。”

　　“是个爷们。”

　　喝一杯酒不算什么，男同胞笑着点头示意了下。

　　这回殷先生那边出题的人正是刚才猜对答案的小魏，他道：“这回咱们出题，我出个比较赖皮的题目，不过不是没有答案，你们可不能听到问题就说我。”他停顿了一下，心里很显然早有了主意。

　　一女地问道：“什么题目？”

　　小魏说道：“我这问题也算是脑筋急转弯吧，以前你们应该看过，我想问，是先有鸡还是先有蛋？”

　　“这个老题目啊。”

　　“一点新鲜感都没有。”

　　“好像这个学术界都很争论吧？”

　　“真的有答案吗？”

　　廖文烽一组的女同胞们面面相觑。

　　世界之初，是“先有鸡”还是“先有蛋”这一个让人百思不得其解的古老争论谜题，总是让人们不断去探索和讨论，不仅仅是科学家们去研究生命和宇宙起源，就连哲学家都会去分析，如果正常来回来，那么估计谁都说不清楚。

　　但既然是猜谜，肯定不是可能按照科学依据之类去判断，如果那样的话，在场没有一个人能够回答上来，如果真有谁能解释清楚这个问题，绝对名扬四海了，因为实际上压根没有答案，你说先有鸡，那么鸡从哪里来的？如果先有蛋，那么没有鸡哪来的蛋？

　　所以，肯定是非常规的答案。

　　廖文烽这组分析连连。

　　“你们觉得呢？”

　　“不知道啊，没答案。”

　　“汗，这题目可够难得。”

　　“刚才小魏说有答案，那么肯定不是我们想的那么难，里面一定有什么诀窍，我们仔细想想，一定可以答上来的。”

　　“那先有鸡还是先有蛋？”

　　“这不是在想吗？”

　　殷先生那组的人起哄了起来。

　　“能回答吗？”

　　“回答不上来喝一杯。”

　　“哈哈！”

　　然后，那个被称作小魏的青年有点得意，道：“我再提示一下，答案其实非常的简单，只要仔细想就能想出来。”

　　坐在旁边的张伟其实早就知道答案了，这种猜谜脑筋急转弯之类的东西，在当前信息还没有彻底大爆炸的时候，看上去好像非常难，实际上到后来，网上搜的话一大把。

　　果然，有人猜了出来，毕竟不是太难。

　　“我答案有答案。”先前喝酒的那个男子沉默了一会儿，然后露出笑容，“如果我没有猜错的话，你是在和我们玩文字游戏，鸡蛋鸡蛋，先有鸡还是先有蛋，肯定先有鸡了，鸡蛋的鸡字排在前面，没猜错吧？”

　　大家都看向小魏。

　　小魏苦笑一下，很老实，自己喝了一杯。

　　真的猜到了。

　　廖文烽组一片喝彩！

　　“漂亮！”

　　“老胡一针见血啊！”

　　“干得好！”

　　“不愧是和文字打交道的人，三言两语就破了这题。”

　　“胡副总厉害啊。”

　　老胡显得比较低调，笑着摆了摆手，好像做了一件微不足道的事情一样，不是每个人都喜欢出风头。

　　然后，下一场轮到廖文烽这边出题，题目出的是“全面改革求变化（打二字《水浒传》人名”，这下子殷先生那边的人坐蜡了，最后还是出题人公布了答案，是“王伦”。

　　“我勒个去！”

　　“怎么是他啊？”

　　“刚我就往一百零八将上面想。”

　　“……”

　　“好吧，愿赌服输。”

　　殷先生那边的人无语极了，照理说猜《水浒传》人物的话，谁第一反应都是一百零八将里面，压根不会去想别人。

　　可王伦确实没有超出题目范围，他们输了。

　　廖文烽笑呵呵道：“小张董，看来咱们想喝酒都喝不到。”

　　张伟和澳洲大龙虾搏斗的正开心，抬头看去，“你想喝又没人拦着你。”

　　一妇女道：“看来不用你出马了。”

　　不用自己出马最好，张伟偷得浮生半日闲，拿着冰镇西瓜汁咕咚咕咚喝了几口，美滋滋，秋老虎的时候天气还是比较热的，刚吃的满头大汗，如今西瓜汁入胃，浑身爽快！

　　比拼很激烈。

　　只不过接下来廖文烽组运气没那么好了。

　　第四场输了。

　　第五场也输了。

　　好吧，第六场还是输了，连输三局。

　　张伟却在那边已经吃的肚子都饱了，他原本对猜谜就没什么兴趣，自然也不太想参与。

　　其他人却一个个都玩高兴了，有点乐此不疲的样子。

　　“小张先生不参与？”

　　“哈哈，他光顾着吃呢，咱们继续继续。”

　　“时间不太早了，我们索性团战吧。”

　　“同意，大家一起出几个题目，然后一次性回答，输的人喝酒。”

　　“可以的啊，我们商量商量最后玩什么吧。”

　　“好。”

　　“可以。”

　　“最后一把，想几个题目一起来吧。”

　　众人一致通过，最后一场决胜负。

　　大家稍微商议了一会，因为最后一把了，肯定不可能只有一个谜语，所以要多几个，并且不能纯粹的单纯猜谜，猜谜也分类型，最后殷先生笑着开口道：“要不这样，我觉得吧，既然最后一次比试了，我们双方各处五道成语猜谜，双方各派出一个代表来回答，谁回答的多，那么另一方就集体喝一杯，你们看怎么样？”

　　成语猜谜？

　　一次性出五道题目？

　　众人都十分意外。

　　其实说起来成语接龙比较难，并非题目有多难，而是需要掌握绝大多数的成语，你连成语都背不到，还谈什么成语接龙？要是一道的话还好说，双方各处五道题目，里面就是十个成语，可不是随随便便回答就能够正确的。只不过看殷先生的样子，也没有偏袒谁，毕竟谁都不清楚在场每个人成语掌握量到底怎么样，况且最终只能派出一个人回答，这里面难度就更高了。

　　殷先生那边会派出谁呢？

　　就在大家还在想的时候，一个中粮叫做张哲瑞的迫不及待道：“我来我来，你们派小张先生好不好？”

　　看见指名道姓要张伟上场，众人都莞然一笑，心里明白了七八分，倒不是说这个张哲瑞对张伟有什么意见，而是如今张伟的名气太大了，简直就是无所不能，要是张哲瑞能在猜谜上赢了张伟一把，回头和人就有吹嘘的资本了，瞅瞅，我赢过张伟，这是多么自豪的事情啊？毕竟成语猜谜比较难，听说张伟又没怎么上过学，想要赢他，似乎非常有可能。


第1413章 该出手时就出手呐，风风火火闯九州

　　饭店里。

　　众人的气氛顿时活跃。

　　“有意思了啊。”

　　“是啊，成语猜谜？”

　　“不知道小张先生会不会答应。”

　　“张哲瑞可是北京大学文学系高材生毕业，那成语水平很高很高，估计猜谜也很有一手。”

　　“那又怎么样？我们小张董不管做什么都没有输过。”

　　“哈哈，这可不一定，要是商业上、金融甚至宣传等等东西上，张哲瑞肯定是不如小张先生的，只不过这一次是成语猜谜，考得是文学和逻辑方面知识，小张先生未必能够赢张哲瑞。”

　　“嗯，现在说谁赢谁输还不好说。”

　　“张哲瑞看这架势是早有准备啊。”

　　“对啊，既然敢提出来，估摸多多少少是有备而来的，有点期待。”

　　“比吧。”

　　“小张先生，上。”

　　“张哲瑞加油。”

　　好几个人纷纷喊了起来，都相当期待。

　　廖文烽却不着痕迹对着张伟眨了眨眼睛，递了个眼色，示意没有必要参与这种事情，他能做银龙鱼总裁这么多年，自然看得清楚张哲瑞到底什么目的，无非是想趁机赢张伟一把，倒不是说张哲瑞有什么坏目的，毕竟全世界到现在赢过张伟的人还没有出生呢，要是能在猜谜上赢了，张哲瑞肯定高兴啊，甭管那方面，最起码赢得是不败战神张伟，对不对？这吹嘘资本多大啊。

　　在张伟后面，另外几个中粮的女同志和银龙鱼女高层们都不动神色对着张伟摇摇头，也有提醒的意思。倒不是她们怕张伟输赢，而是一直以来张伟给人的印象是脾气不太好，如今中粮和银龙鱼合作，双方高层和和气气喝喝酒猜猜迷挺高兴的，要是待会小张输了脸上挂不住发飙怎么办？所以啊，她们宁愿张伟不要参与，其实谁输谁赢无所谓，有所谓的是不要坏了两家和气。

　　殷先生道：“哲瑞，你真要上？”

　　张哲瑞嗯了一声。

　　“那你们这边派谁？”殷先生看向廖文烽。

　　其中有个不太清楚情况的妇女笑道：“你们不都指名道姓了么？我们肯定派小张先生，他平时那么厉害，你们肯定不是对手。”

　　殷先生一方有个和张哲瑞关系比较好的中年主任起哄道：“对，早听说小张先生才思敏捷，如今终于有机会现场看到了，小张先生来吧。”

　　他们都想看看张伟在成语猜谜中有没有什么表现。

　　可谁知，张伟压根不吃这一套，摆摆手道：“你们玩你们的，要是我们这边输了，酒我肯定喝，不会赖皮，猜谜我不太会啊。”

　　张哲瑞微笑道：“小张先生，会不会是另外一回事，大家重在参与，大家都玩了这么久，您还没有参与过呢，和我们一起玩一把。”

　　张伟放下了筷子，呵呵笑道：“我喝酒也算参与，你们玩，继续。”对于猜谜这种事情，他真的提不起兴趣，忽然看向廖文烽，“咱们廖总曾经是文学系高材生毕业，要不廖总你上？”

　　廖文烽：“……”我上什么上啊。

　　张伟不接话茬，谁都拿他没什么办法。

　　要是换了其他人这样推脱遮掩，大家肯定会挤兑两句，可是张伟身份摆在那边，他们不敢啊。而且在众人心里更加坐实了一点，张伟确实不会猜谜，否则怎么可能不答应？再想到关于张伟没怎么上过学的传闻，众人更加确信了一点，不过想想也是，既然明知道不是对手，还上来的话，岂不是丢面子？人家小张这种身份的人，爱惜羽翼也是非常正常的事情。哪怕这只是一个猜谜游戏，想到这里，大家比较理解，索性没有再说什么，知道再说下去会不太愉快。

　　众人开始说话了。

　　“廖总，你们派谁？”

　　“小张先生可是不准备上场了。”

　　“是啊，你们总得派个人上来，要是没人上来可就算你们输了。”

　　“一次性出五道成语猜谜，还要回答对方的，难度比较高，咱们小张董才懒得把脑筋动在这上面，他脑子里啊，装的全是财富。”

　　“理解理解，我们理解小张先生不参与的目的。”

　　墨迹了一小会儿，廖文烽这边还没派人。

　　殷先生组的张哲瑞一看，只好道：“要不你们继续商量派谁上来，我先把题目写下来，五个成语猜谜是吧？”

　　殷先生道：“对的。”

　　张哲瑞叫来饭店经理，问道：“有纸和笔吗？”

　　“有的，我给你去拿。”经理知道在场都是大人物，压根不敢怠慢，早就侯在一边了，如今听到要纸和笔，他匆匆跑到自己办公室里拿了上好的钢笔和纸过来，都是大人物，总不能拿圆珠笔什么过来吧，也是他考虑的过多，实际上在场人什么纸和笔都无所谓。

　　众人胃口都被吊起来了。

　　“要写了。”

　　“张哲瑞很有信心啊。”

　　“你们说我们赢还是对面赢？”

　　“题目还没出谁知道啊，我倒是真的想小张先生能上，唉，可惜没有这个眼福啊，不过猜谜也挺有意思，继续看。”

　　“我也挺想看小张先生上场啊。”

　　“五个成语猜谜，出题难度就比较高了。”

　　在所有人的注视下，殷先生组的张哲瑞慢悠悠地拿起钢笔，然后稍微思索了一会儿，大概在想出什么题目吧，随即眼中放出一阵清明的色彩，他一抬手，坚定地在上面开始写题目！

　　……

　　第一题：拍照。

　　第二题：轿子里打拳。

　　第三题：超细的针。

　　第四题：上面一个大的恩，下面一个小的如。

　　最后一题：此地无银三百两。

　　……

　　没有停顿，五个题目一气呵成，因为谜底都得是成语，所以倒也没写什么规则。

　　当张哲瑞写完以后，旁边围观的众人都忍不住发出一声声喝彩。

　　“好！”

　　“这字写的真漂亮！”

　　“题目难度也很高。”

　　“超细的针？只有四个字却要猜一个成语出来，难度太高了！”

　　“这不算什么，你看第一题，拍照，才两个字，这个更难！”

　　“这五道题目真心难，张哲瑞有点本事啊！”

　　“嗯，不知道小张先生有没有答案，估计没。”

　　“小张先生有没有我不知道，反正我是没有。”

　　“我倒是觉得凭咱们小张董的智慧，能够猜得出几个答案，虽然我也猜不到。”

　　“不管有没有，他都没有上场呀，话说回来，张哲瑞你从哪里弄到的猜谜，挺刁钻的啊！”

　　廖文烽点头道：“张主任，厉害啊。”

　　殷先生也不由自主夸奖道：“是有点难度，不过我知道答案，可惜不在你们这边啊。”

　　张哲瑞拍马屁道：“殷书记您学识渊博，知道答案不稀奇，要是您在对面，我肯定不敢卖弄呀。”

　　反正殷先生是没接他的马屁，而是看向廖文烽那边，笑道：“廖总，你们到底派谁出来？我这边题目都出好了，给你们三分钟时间，三分钟没人上，就算你们输了啊。”

　　廖文烽有点迟疑，看了眼张伟。

　　其他人的目光也不由自主看向张伟。

　　谁知道张伟根本没有看他们，一个人在那边自顾自的吃着东西，倒不是他不合群，也不是回答不上来什么，只是真的没兴趣玩这种东西。

　　廖文烽一组的人窃窃私语了一阵子，都没答案。

　　一大姐苦恼道：“小张先生，您有答案吗？”

　　“嗳。”张伟看过去道：“我不是说我不参与吗？”

　　那大姐哭笑不得道：“您不参与都不行，我们这边没有答案，待会输了，您还是一样要喝酒的啊。”

　　张伟继续笑眯眯摆摆手。

　　廖文烽凑过来道：“小张董，有答案你和我们说一下。”

　　张伟乐道：“你是想集思广益啊？殷书记可就坐在对面盯着你呢。”

　　廖文烽无奈地笑了下道：“这不是实在想不出答案么，我看张主任出的题目，都是比较刁钻的那种，我们又不是专门玩猜谜的，怎么可能全都猜出来？况且还要出题。”

　　“是啊小张董。”

　　“小张先生，你有答案和我们说说。”

　　“我们倒是希望有个人站出来能够全部回答对，再出五道题目给他们。”

　　“您试试看行不？”

　　几个女同志都表现的很无奈，哪怕是游戏，她们好胜心被弄了起来，此刻也不太想输了。

　　忽然，人群中一个中粮的青年说话了，“我觉得应该加点彩头，比如待会上场的人输了，晚上请咱们去上海最好的娱乐场所消费一次，你们说好不好？”

　　张哲瑞没意见，笑着同意。

　　这下轮到廖文烽那边的人坐蜡了，要是真去最顶尖的娱乐场所，一晚上消费十几万还不是随随便便的事情？

　　十几万在当前年代可不少。

　　花出去肯定多多少少会肉疼点，他们又不是张伟富可敌国。

　　见到对面以为稳操胜券想要宰廖文烽组里的人，张伟哑然失笑，说道：“我算是看出来了，你们想趁机让廖总掏腰包对不对？正常说来，这时候我不该出面。”紧接着，张伟就放下手中的筷子，“不过谁让我有钱，我上场吧，要是输了晚上消费我来。”他只是不想让大家关系弄坏，毕竟十几万花出去肯定有人心里不舒服，哪怕是廖文烽薪水一年一千来万，可十几万也不少了啊。

　　廖文烽：“噗！”

　　殷先生：“……”

　　张哲瑞：“……”

　　你有钱你牛逼。

　　大家都被张伟假装豪气的样子逗乐了，虽然明知道张伟是真豪气，不过语气里那副好像我是暴发户的样子，挺有意思，他们知道张伟不是炫富，而是维护廖文烽等人呢。

　　拿着湿巾擦了擦手，张伟把钢笔和本子接过来，问道：“出五个题目，只要谜底是成语就行，对吧？”

　　殷先生回答道：“是的。”

　　张伟点了下头，开始写了。

　　这下，所有人都呼啦一声围上来了，一个个争先恐后，想要看看他出什么题目。

　　张哲瑞也在其中。

　　然而被这么多人关注着，张伟却没有受到任何影响，打了个哈欠，瞥了眼张哲瑞出的题目，然后随意地在本子上用钢笔写了几个题目，嗯，字迹还很潦草。

　　他出的第一题：伸出两指喊“茄子”。


第1414章 不分胜负？

　　停下。

　　题目已经写好。

　　刚开始出题的时候，压根看不出什么，大家最先入眼的是张伟的字，当看到张伟那龙飞凤舞的字一下子跳跃在纸张上面后，好多人都呃了一声，然后讪讪地笑了起来，一直以来都认为无所不能的张伟，写的字竟然……嗯，有点丑。

　　“这字……”

　　“咳咳，不怎么好看。”

　　“小张先生没有专门练过写字吗？呵呵。”

　　“如果当成草书看的话，好像还看得过去，哈哈，我终于知道人无完人是什么意思了。”

　　“不可能十全十美。”

　　“我一开始还以为小张董写的字一样会很漂亮呢。”

　　“此刻我终于体会到小张先生也是一个人了，不然总觉得他是神呢。”

　　众人嘻嘻哈哈说了起来。

　　张哲瑞微微笑着，有点意外。

　　其他人也是一样的表情。

　　其实张伟写的字很一般是理所当然的事情，他一天到晚忙着公司的事情，哪有空去学怎么样写字漂亮？更何况，不论上辈子还是这辈子，他一直以来绝大多数时间都在使用电脑和手机，压根不用亲自写字，所以造成了写字并不十分漂亮的局面。

　　但正因为这样，众人从张伟身上感觉到了“人气儿”，之前，他们总觉得张伟完美无瑕，做什么都特别牛逼，反而因为这几个字，拉近了心灵之间的关系。

　　其实字好不好看张伟都无所谓，他又不是靠着写字吃饭，要是真能写的像书圣王羲之那么漂亮，他重生回来第一件事也就不是经商赚钱，而是写字卖钱了，人生的遭遇不同，自然决定了成功性质也不一样，他其实并没有太多过人的天赋，正因如此，才更加努力经商，想要在商业上取得巨大成功，而如今，他确实做到了。

　　“有人味了。”

　　“看这字我总算不用担心他是外星人了。”

　　“虽然还没看题目，不过我松了一口气。”

　　“是啊，小张和我们其实也没什么两样，主要就是脑袋聪明点。”

　　很多人体会到了张伟是活生生的人以后，开始把注意力慢慢往张伟出的题目上看去，想看看五道成语猜谜，他能够出什么样的题目。

　　廖文烽过来了。

　　殷先生凑过来了。

　　五道题目如下。

　　第一题：伸出两指喊“茄子”。

　　第二题：轿夫都是新面孔。

　　第三题：专游夫子庙。

　　第四题：金眼彪美髯公二次来访。

　　第五题：没人猜我只好揭底。

　　写完以后，张伟确认了一下没有错。

　　比较满意，张伟点了点头，放下钢笔，再次坐下来拿起筷子，不急不缓地吃起东西来。

　　留下的一众人惊叹连连！

　　“好题目！”

　　“五个题目看上去都非常有深度啊，我一时间还真想不出什么答案来，没想到小张先生还有这一招呢！”

　　“牛！”

　　“原本以为张哲瑞出的题目已经很难了，没想到小张先生果然还是小张先生，名不虚传！出的题目比张哲瑞还难！而且要知道，小张先生没有去学校上过几天学，成语猜谜这种事情，本身就不是他所擅长的领域，要是考虑到这一点，再考虑到成语功底，更能说明张伟厉害了！”

　　“小张董还是有文采的，对不对？”

　　“题目出的好！”

　　“这些题目难度就像他在商业上的建树一样，真是惊艳！”

　　“小张先生干得漂亮！”

　　“哈哈！”

　　殷先生重重点头，觉得很不错。

　　廖文烽更是远远对着张伟比划了个大拇指。

　　然后廖文烽这组的很多女同志们也嘻嘻哈哈陈赞起来，果然，张伟没有让大家失望，关键时候站出来没掉链子！

　　一女同志笑呵呵道：“怎么样？猜不出来就算我们赢了哦。”

　　殷先生组的一中年男同志哈哈道：“那也得你们先猜出来我们的题目，张哲瑞可是同样出了五道题目，你们没猜出来。”

　　另一个他们组的青年男同志道：“就是说，张哲瑞出的题目你们一样猜不出来。”

　　廖文烽提议道：“要不我们让他们两人把答案写在纸上，我们都别看，最后让饭店经理揭晓？不过我觉得我们这边肯定赢。”

　　一五十多岁妇女看向殷先生组的几个人，笑道：“是啊，一看题目难度就是小张先生的更难。”

　　“不管难不难，我们的本质就是猜出答案来，要是猜不出来，哪怕难度再高也没用啊，你们说是不是？”殷先生组的人说道。

　　有一个资历比较高的中粮老者道：“这倒是实话，两边出的题目都非常难，都不好猜，如果非要分个胜负，肯定要大家猜出答案，这样吧，先把答案写纸上，待会让饭店经理当裁判，不然咱们也没法说。”

　　“行！”

　　“答案写出来吧。”

　　“同意。”

　　“肯定我们赢。”

　　“肯定哲瑞能赢。”

　　众人都不服输，再次叫来饭店经理。

　　张哲瑞很在乎这次结果，不过脸上表情还是表现的比较随意，偷偷摸摸把答案写给了饭店经理，谁都没看见。

　　原本在吃东西的张伟，也按照他们要求，在纸上写了一系列的答案，其他事情他可不管，反正该做的都做了。

　　这时，被叫来的饭店经理手上握着双方答案，他暂时还没来得及看。

　　众人便开始议论了起来，殷先生组的人讨论了半晌，张哲瑞很自然道：“我猜不出小张先生出的题目，一道也猜不出来。”

　　廖文烽组的人顿时笑起来。

　　“对嘛。”

　　“猜不出就对了。”

　　结果，众人都看向了张伟，只听张伟随口来了一句，“我已经猜出来了啊。”

　　大家都有点无语，猜出来你倒是说出来啊，光说猜出来谁知道对不对？可是张伟说了这一句后便没了动静，众人都有点懵，廖文烽有点不好意思道：“我们小张董没说答案，我看，咱们是不是能派另外一个人出来猜？不然的话，双方都猜不出答案，只能算平手了。”

　　很多人一听，似乎是那个理儿，他们又不敢找张伟麻烦，逼着张伟说出来。

　　“也是。”

　　“要不你们再派个人出来猜答案？”

　　“不过你们应该也猜不出张哲瑞的谜底，我们这边估计就殷书记多多少少有点数儿。”

　　其实殷书记是不是真的知道答案，谁也不知道。

　　到了现在，张伟和张哲瑞的比试，似乎要换成另外一个人了？没结果？

　　最后，廖文烽组的人扭扭捏捏了半晌，还是没有人站出来，他们刚才商量了小一阵子了，压根没有答案，能够派谁出来？廖文烽无奈了，只好苦笑道：“他们都说猜不出来，要不真的算平手，你们看好不好？”

　　“平手？”

　　“汗。”

　　“没有输赢啊？”

　　“那这酒到底谁喝啊？”

　　“要不我们再出个题目？”

　　“玩个游戏，没必要那么认真，算了吧。”

　　“唉，要是有人能够猜到其中一道题目就好了，就能分出输赢了，今晚去消费没戏咯。”

　　大家都认为是平局，对于这个结果其实很多人都接受得了，要是硬要分个胜负，反而会伤了和气。

　　张哲瑞更没有意见了，能够和张伟打个平手，跑出去吹牛皮一样有资本，他完全可以接受。

　　此刻，他和一群中粮的人都看了张伟一眼，心里都比较满意，就是说嘛，张伟是人不是神，要是什么事情都神奇到无所不能，他们真的无法接受，这样好，张哲瑞出的题目张伟猜不出，张伟出的题目张哲瑞猜不出，至少在某些板块方面，大家还是一个水平滴，哪怕张伟是世界上屈指可数的超级富豪也一样！

　　有人夸奖道：“张哲瑞，你能和小张先生打平手，不容易啊。”

　　张哲瑞谦虚地摆摆手，道：“我啊，还是占了便宜，如果换成其他方面，肯定不是小张先生的对手了。”

　　殷先生也微笑道：“你不用妄自菲薄，多少人想和小张打平手都没机会呢。”

　　大家都鼓励了一下张哲瑞这个年轻人。

　　那边，廖文烽坐到张伟旁边，“还没吃饱？”

　　张伟嗯了一声，“这家饭店的菜不错，你知道我平时练功夫比较耗体力，所以吃的比较多。”也确实，自从练功夫后，他的饭量增加了很多。

　　廖文烽努努嘴道：“那咱们算是不分胜负？”

　　张伟笑笑，“就算不分胜负吧。”

　　“其实总的来说，你出的题目更难一点，只不过你没有去猜他的谜底。”廖文烽有点无可奈何道：“要是你去猜他的谜底，我觉得多多少少能够猜出来一两个，到时就不是平手了，而是咱们这边赢了。不过想想也是，你也没必要和他争什么胜负，身份上不一样。”

　　我没猜出来？

　　我怎么可能没猜出他的谜底？

　　张伟笑而不语，压根没有接话。

　　旁边，也有几个廖文烽组的女同志道：“唉，小张先生你求胜心不强啊，张哲瑞虽然一开始就是想赢你一次，你也明白，可是你还能大度地和他做个平手，说起来为人真的很不错，只是传出去，生怕别人觉得你平时不上学，所以文学水平不太够，当然了，我们肯定不会乱传的，你放心吧。”

　　忽然间，有人说话了。

　　——正是一直没怎么说话的殷先生。

　　殷先生身份比较高贵，之前一直看着大家玩游戏，他笑道：“既然平手了，咱们是不是让饭店经理把答案公布一下？”

　　廖文烽笑道：“是啊，答案还没公布呢。”

　　有个女的意兴阑珊道：“都平手了，还有什么好公布的。”

　　不过更多人更想知道答案。

　　饭店经理握着手上的两张纸道：“要不我现在公布答案？”


第1415章 神一样的答案

　　游戏到这里已经结束。

　　大家都显得比较轻松，好像刚才没有强烈要求分出胜负一样。

　　之前张伟和张哲瑞已经把答案都写在纸上给了饭店经理，在场其他人都没有看到答案，所以也不知道上面写的什么东西。

　　饭店经理知道他们都是大人物，捧着呢，“我看答案了啊。”

　　廖文烽道：“看吧，大家都等着呢。”

　　饭店经理看看张伟，又看看张哲瑞，最后道：“我先看谁的比较好？”

　　张哲瑞微笑道：“先看我的吧，我的题目稍微简单一点，答案应该不会太出乎大家意料。”

　　饭店经理笑呵呵道：“那我就先看您的答案，到时一个个报出来。”说着，他开始把左手的纸打开。

　　张哲瑞呵呵笑道：“知道后你们一定会觉得，噢，原来这么简单。”

　　廖文烽这时看过来道：“说不定咱们小张董的答案也会出乎大家意料呢？”

　　一女同志道：“经理，你赶紧公布答案呢。”

　　原本就知道在场每一个人都得罪不起的饭店经理，此时连忙点了几下头，开始看向张哲瑞写的答案。在场每一个人其实都有点心痒，张哲瑞出的五道题目谜底到底是啥？只可惜啊，相对而言题目简单，他们都没有猜出来，只能等待公布答案，没能分出胜负，不得不说是种遗憾。

　　饭店经理已经完全打开张哲瑞的答案，“开始报了。”

　　转眼，众人都认真听起来。

　　“第一题拍照的答案是相机行事，第二题轿子里打拳的答案是不识抬举，第三题超细的针答案是无孔不入，第四题上面一个大的恩，下面一个小的如答案是恩同再造，最后一题此地无银三百两的谜底是不打自招。”饭店经理念完了张哲瑞的谜底，不禁点点头，“确实挺难猜的。”转眼又看向张伟的答案，“我这里公布下小张先生的答案……”结果刚刚说完这句话，饭店经理突然一语不发，盯着答案愣了半晌，好像突然间不会说话了一样。

　　众人不明所以。

　　“怎么了？”

　　“不知道啊。”

　　“小张先生的答案有问题？”

　　“诶经理，你倒是说句话啊。”

　　其中中粮的一名妇女对着饭店经理说道：“之前张哲瑞出了题目后，小张先生也瞅了一眼也开始出题，题目相对而言比较难，说真话，我们都没见过，最后算是平局，是不是小张先生胡乱出题，压根没有答案？”

　　有个中年男子接话，“要是有些题目没有谜底的话，那我们只能算张哲瑞赢了，呵呵，我觉得小张先生做不出这种事情来，你们别瞎说。”

　　饭店经理还是没吭声。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　蓦然，饭店经理抬起头，冷不丁问道：“你们说小张先生是在张哲瑞先生出题以后才出的题？”

　　廖文烽狐疑道：“是啊。”

　　饭店经理倒吸了一口凉气，又转头看向张伟的答案半天，越看越新心惊，越看越苦笑得厉害。

　　众人都云里雾里，不明白饭店经理在搞什么。

　　殷先生有点不满了，“这位经理，你倒是把答案报出来我们听听，反正都平手了，还在乎答案是什么吗？”

　　闻言，饭店经理笑着摇头道：“平手？”

　　“是啊。”

　　“经理，你别卖关子。”

　　“报答案就是了。”

　　“确实是平手啊。”

　　众人都很急想知道答案。

　　饭店经理听完众人的话，露出了古怪的笑容，“如果没看到小张先生的谜底之前，我估计都像你们想的一样，认为是平手，但是现在，我觉得两人不论是出题还是谜底，都不是一个境界的啊！差距太大了！”他微微摇着头。

　　廖文烽啊了一声，“差距太大了？”

　　殷先生一愣，来了兴趣，“不至于吧？那你的意思是……”

　　饭店经理想都没有想，“我的意思是，小张先生不仅赢了，而且还赢得毫无悬念！双方题目和谜底，真的太不可思议了！”

　　张哲瑞听了这话，脸色立即有点不好了，“嗯？”

　　不远处的张伟笑了笑，看都没看他们。

　　廖文烽显得非常意外，“我确实知道小张董出的题目更难一点，但我们都没有猜出对方的答案，照理说确实算平局吧？”

　　一青年女子道：“怎么会像你说的差距很大？”

　　一妇女道：“不会吧？”

　　还有一个中粮的五十多岁男子道：“对啊，这不是都没猜出谜底吗？”

　　很多人因为饭店经理的话，都开始回忆张伟刚才出的五道题目，想仔细想想，但怎么也想不明白啊，而且确实大家都没有猜出对方的答案，按照游戏规则来说，不管张伟出的题目比张哲瑞难一千倍一万倍，至此，就是没有输赢，怎么能不算平手？

　　饭店经理看向廖文烽，道：“刚才你说，小张先生没给出答案？所以算平手？”

　　廖文烽属于愿赌服输那种，“对啊，虽然他是我老板，照理说不论怎么样，我都该觉得自己老板赢了，可是这种场面上，我也说不出口啊，毕竟咱们这边确实没有猜到张哲瑞出的题目答案。”

　　饭店经理乐了，“没猜出答案？”

　　有人道：“是啊。”

　　饭店经理微笑道：“我要是说，其实小张先生出的题目里面都包含了答案，你们信吗？”

　　众人愕然。

　　“哈？”

　　“包含答案？”

　　“我怎么没看出来？”

　　“压根没有答案好不好？”

　　“是啊，我知道你肯定是小张的忠实支持者，所以才这样说吧？”

　　“汗，你到底在说什么呢？题目我们都记得啊，从头到尾都没有给出答案，还题目里包含答案，简直让人无语。”

　　大家都忍不住要翻白眼了。

　　饭店经理也不和他们绕圈子了，又惊叹地看了一眼张伟的答案，把纸平摊到桌面上，“这些题目可没有你们想的那么简单，也绝对不可能是小张先生随随便便糊弄大家的，里面的玄机，你们看他的答案就知道了！”

　　廖文烽懵了，“什么？”

　　张哲瑞道：“看他的答案？”

　　殷先生错愕道：“看小张的答案？什么意思？”

　　饭店经理笑道：“你们不用问我，看就明白。”

　　众人抱着试试看的心态看过去，看向张伟五道谜语的答案。

　　看答案就知道？

　　有人不信邪地念了出来：

　　“第一道谜题相机行事……第二道谜题不识抬举……”然而，刚刚念到第二道题目，所有人突然一下子懵逼了！

　　“这，这……”

　　“噢我的天啊！”

　　答案一模一样！

　　真他妈有答案的啊！

　　我勒个去！什么情况？这是什么情况！？

　　廖文烽震惊了，连忙从头到尾念了一遍，声音里带着难以置信：

　　“第一题伸出两根手指喊‘茄子’，答案是相机行事，解析，‘相’字义为‘看’，‘机’别解为‘相机’。”

　　“第二题，轿夫都是新面孔，不认识抬举轿子的人，不就是不识抬举吗？”

　　“第三题，专游夫子庙，夫子庙就是孔庙，是供奉祭祀孔子的地方，进去可不就是无孔不入吗？”

　　“第四题，金眼彪美髯公二次来访，金眼彪和美髯公分别是《水浒传》人物施恩和朱仝的绰号，仝是同的古字，造是造访，恩同再造没错。”

　　“第五题，没人猜我只好揭底，猜谜又称打谜，不就是不打自招吗？”

　　当张伟五个题目答案清晰写着解析被读出来以后，在场全部的人都惊呆了！

　　题目难？

　　只是题目难？

　　里面每一个题目的答案都对应了张哲瑞出的题目答案啊！

　　仿佛量身定做的一样！

　　用五道题目回答了五个答案！这简直太不可思议了啊！

　　廖文烽叫道：“我靠！”

　　一女同志道：“我靠！”

　　一五十多岁男同志：“我靠！”

　　张哲瑞：“……”

　　殷先生一口口抽着凉气！

　　傻了！

　　都傻了！

　　所有人都傻眼了！

　　人群中，突然有一个年轻女子喊了一声，“这答案太神奇了！”

　　众人此刻已经不知道该用什么词语表达他们心情了，大家觉得心头有一万头草尼玛飞奔而过吧！

　　这也太牛逼了吧！

　　这也太不可思议了吧！

　　亏得刚才廖文烽还说张伟没有去猜张哲瑞的答案，要是随随便便猜到一两个他们就赢了，谁知道压根不是这么回事！人家张伟不仅去猜了，还用另类的方式表达出来！谁能想到啊？这可是人家刚刚出完题目，你就拿出来一个应对的题目，还答案一模一样，这份才思敏捷到让人无法相信！这是临场发挥的啊，不知道的人还以为两人演双簧呢！

　　平手？

　　不分胜负？

　　此刻想想之前他们的结论，都不由自主脸红了起来，这哪是平局啊，两人的出谜和猜谜水平完全不在一个层次上！张哲瑞比之张伟差了何止一个档次，十个档次都有了！这可不单单是学识的问题，而是脑袋灵活不灵活，学再多都未必能够弥补其中无法超越的鸿沟差距！

　　张哲瑞不吱声了。

　　先前几个还想看张伟不败金身打破的人，此刻也都闭嘴了！水平差距太大了，他们都不知道该说什么好了！和他们一样是普通人？总有不完美的地方？卧槽，你还是人么你！

　　很多人这时候看向张伟的眼神，都觉得对方真的是外星人一样！

　　还有人仍然赞不绝口地看着张伟的题目和答案，惊叹的心脏都要出来了啊，一遍又一遍，最后都只有一种想法“我去你个二舅老爷啊，这题目和答案真你妈厉害了啊！”

　　那边，廖文烽突然伸出一个大拇指道：“小张董，我服了！”

　　张伟笑着摆摆手，“游戏而已。”

　　可其他人不这么想啊，好多人都称赞起来。

　　“游戏能玩到这个地步可不多见！”

　　“小张，你真的神了！”

　　“我第一次知道猜谜还可以这样玩！”

　　“小张先生，我只能对你说一个大写的服字！”

　　“牛逼，真的牛逼！”


第1416章 反击

　　张伟遭到那么多称赞，倒不是大家因为他身份如何高，而是这次确实被谜底更震住了，反差太大了，一开始的时候，他们都以为张伟没怎么上过学，照理说成语词汇量不会很多，谁知道不仅出的题目难，谜底更是全部在回答张哲瑞的猜谜，如此之大的反差之下，自然而然形成了如今这种局面。

　　“唉。”

　　“想都没想到。”

　　“我一开始还以为没回答上。”

　　“谁不是这样认为，废话么。”

　　“今天算是开了眼界了，要不要继续来一场？让咱们看看小张先生到底有多厉害，你们说好不？”

　　好不？好你妹啊。

　　谁上去和张伟再玩这种游戏？丢人去啊？

　　刚刚见识到这样的猜谜方式，在场已经不会有人不自量力去挑战张伟，明知道输还上，那就是傻子了。

　　相比之下，坐着的张哲瑞有点郁闷。

　　殷先生看出来了，随口宽慰了他一句，“哲瑞，别放在心上，有些人天生就和别人与众不同，我们要花上很多年才能达成的目标，学习的东西，或许他只要一眨眼功夫就会了，输给张伟不丢脸。”

　　张哲瑞没说什么。

　　几个方才还想看张伟不败金身告破的中粮同志脸上有点烫，有的人都左顾右盼想岔开话题了。

　　旁边一个中粮年纪比较大的领导道：“唉，真有生而知之者啊。”

　　今天的聚餐，真让很多人都开了眼界，能有幸见到一场这么牛逼的猜谜对决，他们没有白来。

　　没过多久。

　　饭局结束了。

　　大家各自回去办公，路上很多人还在刚才的事情津津乐道。

　　这些猜谜其实在张伟后来的世界里早已经司空见惯，网上随便一搜就是一大把，只要稍微感点兴趣的人，自然能够轻而易举达上来，张伟当初稍微有点兴趣，就记住了不少，如今扔到当前时代，自然能够效果非常好。

　　……

　　下午。

　　银龙鱼，办公室。

　　张伟回来后先给自己泡了一杯咖啡，关于中午的事情没有放在心上，然后稍微休息了十几分钟，再一次开始之前的独家记忆密码工作，慢慢回忆关于未来十几年时间能够赚钱的项目，想要记录下来，以便以后不记得的时候，能够随时拿出来翻阅一下，不会错过什么东西。

　　一个。

　　又一个。

　　张伟丝毫不觉得枯燥，仿佛寂寞不属于他，就这么一遍又一遍的回忆着，回忆着那宝贵的财富，为将来打造属于自己的超级金钱帝国做基础、做准备，在对付四大粮商计划彻底开展前，他打算都这么过了。

　　……

　　翌日。

　　天亮了。

　　也不知道谁把昨天饭局上张伟以题破题的事情发到了网上，还附加了一小段文字说明：“这是昨天我们银龙鱼高层聚餐的时候，张伟和别人猜谜，大家可以来猜一下，提示一下，左边的是先出的题目，后面的是张伟出的，里面有秘密哦。”

　　看样子是银龙鱼的人。

　　每次说到张伟总能吸引很多目光，这一次也不例外，不少网友过来围观。

　　“银龙鱼高层聚餐？还玩猜谜？”

　　“对啊，银龙鱼高层们都这么闲的蛋疼吗？假的吧？骗我们回复吧？”

　　“说不定真是银龙鱼的高层呢？”

　　“倒是有点可能。”

　　“我看看两个题目。”

　　“咦，看上去都很难啊。”

　　“是很难，我一个答案都没有。”

　　“张伟还会玩猜谜？看不懂啊，我觉得张伟就是商业上牛逼，怎么他还会玩猜谜？好奇怪啊。”

　　“总觉得哪里有点不对劲儿。”

　　“秘密？里面有什么秘密？”

　　很多网友们都有点半信半疑，只是他们想想好像对方骗他们也没什么好处啊。

　　那发帖子的银龙鱼高层看到大家的问题，又跟了一个帖子，“如果你们能把两方猜谜的谜底都猜出来，就知道里面有什么秘密了！”

　　“啊？”

　　“都猜出来？”

　　“呵呵！我还真有点不信一个猜谜还能玩出什么花样了。”

　　“我去猜猜看。”

　　结果下一刻，无数人动员起来，人多力量大的优势体现出来了，答案很快被他们揭晓。

　　这一刻，众人惊为天人！

　　“我草！”

　　“我草！”

　　“你妹啊这答案亮瞎我的眼睛！”

　　“后面那个是张伟出题的啊？”

　　“我第一次知道猜谜还能用猜谜的题目回应！这种事情在古代发生还有点相信，毕竟文人骚客什么事情做不出来，可是现在都21世纪了，竟然还能这样玩？”

　　“张伟为什么要出这样的题目啊？还和别人谜底答案一模一样？”

　　那个银龙鱼的高层解释道：“昨天我们聚餐，我们聚餐的时候习惯玩点小游戏增加感情，有人怂恿张伟上场一起玩，他一开始不想玩，后来不忍心扫大家兴，等到那人出完题目后，他也出了一个，最后结果你们肯定看得懂了！”

　　“天啊！”

　　“长知识了啊！”

　　“太神奇了！中华的文化果然博大精深！要不是今天亲眼见到，我真的想不到猜谜能玩到这种地步！太厉害了！”

　　“听楼主这么一说，我相信确实是张伟出的题目了，这货一项喜欢弄点稀奇古怪别人看不懂的东西！”

　　“小张不甘寂寞啊！”

　　“你妹，小张和四大粮商在战争，还有闲心玩猜谜，真悠闲！”

　　“噗，那是啊，张伟什么时候把谁放在眼里了？说句不好听的，就算是西方太阳神出现在他面前，估计他都能把对方日了啊！”

　　“哈哈哈，原本很严肃的一个猜谜讨论，怎么让你们说的那么乐呵啊？”

　　“小张威武不屈！”

　　“张伟就是张伟！玩什么都牛逼！”

　　“张伟出题题目不但非常难，连答案里面都蕴含着无数的玄机啊！看得出来，哪怕张伟在我们眼里没怎么上过学，可人家肚子里还是有真才实学的，也许暗地里不知道花了多少功夫学习呢。”

　　随着热议的飙升，越来越多的人关注进来，然后五花八门的留言一路增加，很快，关于双方猜谜也被人分析了又分析，越研究，越深入，众人越是感觉到后出题的人，能到达这个地步，需要多少的学识，也不由自主惊叹和不可思议起来！

　　然而，还有一拨人并不是留言关于猜谜，而是别的。

　　比如那群盼着便宜粮食的人！

　　“什么猜谜不猜谜的啊！”

　　“我现在就关心银龙鱼是不是坚决不降价了？”

　　“看了张伟这个猜谜，我突然感觉有点蛋疼！玩个猜谜都能花样那么多，他说不降价，肯定又有很多龌蹉的手段。”

　　“我也不抱希望了。”

　　“那也不一定，四大粮商不是吃素的，大家别悲观！”

　　“对，如果只是四大粮商当中的一个，或许银龙鱼能够对付的过来，如今可是四大粮商啊，他一个人就算三头六臂，又能对付几个？”

　　“说的在理啊。”

　　“但愿吧，我总有种不详的预感。”

　　“汗，趁着这两天粮食价格还便宜，我觉得再买点回家吧。”

　　“我也是这样想的。”

　　……

　　时间过得飞快。

　　三五天时间一晃而过。

　　仿佛一眨眼的功夫，银龙鱼反击四大粮商的布局已经完成！


第1417章 重拳出击

　　十月了。

　　反击布局已经下达。

　　蔚蓝色的天空，在深秋时节，一层不染，晶莹透明。朵朵霞云照映在清澈的河面上，鱼鳞的微波，碧绿的江水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。

　　上海的天气还是有点热，上午的时候太阳就有点逞凶的意思，在如此火烤的高温下，各大超市门口却发生了一幕惊奇的事情，密密麻麻的人进进出出，照理说像这个时间段，不应该有那么多顾客，一般晚饭过后超市人才多。

　　有些人可能猜到了，主要和最近的事情有关，全社会都在关注，媒体报纸前几天开始铺天盖地都在报道关于银龙鱼大战国际四大粮商的新闻。

　　《王者争霸，究竟鹿死谁手？》

　　《支持国产粮商！》

　　《银龙鱼和中粮联手稳定粮食市场价格！》

　　某超市门口。

　　“今天粮食还促销不？”

　　“好像是吧。”

　　“我进去看看啊。”

　　“妈，买完东西早点回家。”

　　“你放心，我待会自己坐公车回去。”

　　“你别累着。”

　　“不会累着，稍微买点东西而已。”

　　类似的一幕幕发生在各个超市大卖场门口，消费者们心情有点紧张和忐忑，当然不是每个人都这样，有些显得无所谓，有的则有点着急，毕竟不是每个人死抠那么一两毛钱的粮食价格。

　　里面也不乏有人讨论是不是价格会回升的话题。

　　“听说银龙鱼和中粮出手了！”

　　“唉，希望价格不会那么快涨上去。”

　　“但愿是吧。”

　　“就按照现在的价格多好啊，非要搞事情啊！”

　　“先进去看看什么情况吧。”

　　“老天保佑，银龙鱼和中粮不会真的那么干。”

　　很多人都是第一反应冲向了规模比较大的卖场，因为谁都明白，如果要降价、涨价的话，作为综合性零售的大卖场会第一时间给出动作，如果银龙鱼和中粮要反击四大粮商稳定市场价格的话，这些大卖场一定会适当的调整下价格，如此一来，大家便知道接下来粮食市场的变化。

　　九点四十，好多大妈进了卖场。

　　十点整，他们终于看到了准备购买的粮食。

　　“大米现在多少钱一斤？”

　　随着大家走进大卖场里，关于粮食的价格一览无遗！

　　大米。

　　食用油。

　　乃至面粉等等。

　　所有人都一眼扫了过去。

　　时间一点一点过去了。

　　当逛完大卖场回去的时候，无数人都长吁了一口长气，纷纷拎着或者抱着今天购买的东西回家。

　　顿时，家人都问了起来。

　　“怎么样？”

　　“粮食价格有没有上涨？”

　　“大米还是那么多钱一斤吧？”

　　“没什么变化，还是前几天的价格，虽然没有再降价，但好歹没有再涨上去，可以了，没有像新闻里说的那么紧张。”

　　“对，我也觉得一点都不紧张，粮食价格压根没发生什么变化。”

　　“妈，我给你买了五十斤大米回来，很便宜。”

　　“太好了，总算不用着急多买点了。”

　　“老婆子赶紧做饭去。”

　　逛过大卖场的人都对价格没有发生变化感到可以接受，很多人都露出了笑容，人总有贪小便宜的心理。

　　晚上，下班时间。

　　更多的人涌入了菜场或者超市之中。

　　这个时间点的人是最多的，不少人都和上午那些大妈一个想法，想要知道粮食价格是不是会发生变化。

　　整个中华绝大多数的人都在为生活奔波，而粮食更是生活必不可少的一部分，关心粮食价格是很正常的一件事情，所以大家都生怕粮食价格回暖，毕竟尝到了甜头，谁还愿意再去多花钱买同样的东西？可是当逛完菜场和超市出来后，很多人脸上又露出笑容，甚至，不少人觉得没必要急急忙忙再多买多少粮食，反正价格短时间里不会变了。

　　一出来，有碰到自己小区里认识的人，他们叽叽喳喳聊起来。

　　“王婶，你没买米啊？”

　　“又没涨价，急什么。”

　　“哈哈，我也是这样想的！”

　　“看这架势，粮食价格应该不会变了吧？”

　　“是啊，我还以为真的会立刻涨上去。”

　　“倒是蔬菜的价格最近涨得有点快，不是农副产品都在降价吗？怎么偏偏蔬菜的价格会涨？不过也没什么关系，粮食上省下来的钱花到蔬菜上，一样的。”

　　“咦，徐大妈，你怎么今天还买了这么一大袋子的米啊？”

　　“怕涨价。”

　　“不会涨价了啊。”

　　“要涨价早就涨上去了，还会等到我们反应过来？我觉得就是一个表态问题，毕竟那什么国际四大粮商打到自家门口跟前了，银龙鱼和中粮他们不可能不表表态，不然显得太怂了。”

　　“是啊，应该是这样了。”

　　“报纸上不是成天嚷嚷着银龙鱼和中粮要稳定粮食市场价格吗？哈哈，也没看见怎么稳定，亏我之前还紧张兮兮的呢！”

　　“说的是呀，差点被他们吓死了！”

　　“我之前也吓了一大跳呢，原来不过如此嘛。”

　　“走喽回家回家，明天还上班呢。”

　　经过几天时间下来，大家都没有发现粮食价格回升，都显得喜滋滋，好多人都对这样的生活很满意。

　　当晚，网络上也出现了关于最近闹得火热的粮食问题，很多专家教授站出来分析粮食市场接下来的变化，算是蹭热度吧。

　　北京某知名期货专家发言道：“根据我分析，粮食期货市场的价格最近不会有太多变化，大家不必恐慌。”

　　上海某农业教授：“粮食价格已经稳定。”

　　浙省一专家：“我观察了四五天市场上的粮食价格，只有下跌的趋势，比去年要便宜不少。”

　　多方发言，议论纷纷。

　　最后连某知名门户网站也出现了，发了一条新闻：《银龙鱼和中粮联手没反应，雷声大雨点小？》

　　在这样的环境下来，每一个人都显得格外轻松。

　　“呼，总算放心了。”

　　“是啊，先前担心了好久。”

　　“希望一直这样保持下去，不求再下跌，最起码不要涨了。”

　　“你们觉得银龙鱼和中粮为啥没有反应？是不是就过过嘴炮？”

　　“不是说要稳定价格吗？”

　　“不知道啊，反正我买到便宜粮食就行了。”

　　“对啊对啊，我们管那么多干什么，不涨价不是正好的事情吗？你妹啊，难道还有人希望粮食价格回到之前？”

　　“最近日子真舒坦啊。”

　　大家都在议论。

　　可是他们没有发现，不论是购买的大米还是食用油，几乎全是银龙鱼、中粮等国内粮商生产的产品，几乎没有半点国际四大粮商的产品，或许，反击刚刚开始，又或者更多人没有在意粮食品牌，所以他们压根不知道银龙鱼和中粮已经重拳出手，狠狠给了国际四大粮商一击重招。

　　如果非要形容，只能用金庸书里的化骨绵掌这项武功来形容，刚刚中招的时候不会觉得有什么，等发现问题后，彻底晚了！


第1418章 粮食价格上涨！

　　时间渐渐推移。

　　两三天时间一晃而过。

　　有些没工作的家庭主妇，习惯性上午便去逛大卖场，更有人呼朋唤友一起。

　　“齐婶，买菜呢？”

　　“没米了，卖米去。”

　　“哎哟最近大米很便宜，你可以多买点备在家里。”

　　“就是因为便宜，我才懒得多备点啊，指不准接下来还会降呢？”

　　“这倒也是啊。”

　　“我觉得粮食价格还会降低。”

　　“四大粮商在和银龙鱼打架呢，前段时间银龙鱼雷声大雨点小的单方面宣传，说什么要稳定粮食市场价格，呵呵，当时可我把吓坏了，还多准备了点粮食在家里，结果怎么着？几天过去了，还不是这个价格？不可能再涨了。”

　　“是啊。”

　　另边。

　　“粮食价格没涨吧？”

　　“没涨。”

　　“我看了好几个地方都还是老样子，银龙鱼和中粮联盟也不过如此。”

　　“呵呵，家里没面粉，待会稍微买点回去。”

　　“好多年没享受过这么便宜的粮食了，我最近觉得自己省下不少钱呢。”

　　“汗，粮食上你们能省几个钱啊？”

　　“一分钱也是钱，说的咱们的钱和大风刮来一样，你呀，不当家不知柴米贵。”

　　“嘿，我不说我不说。”

　　从对话中，能捕捉到当前消费者们的心情和心态，一半以上的人觉得粮食价格只会越来越低，所以并在价格低的时候形成抢购什么，主要银龙鱼和中粮联合发声明过去都小半个月了，市场价格又还是如此，给了他们还会继续降价的错觉。只剩下一小半的消费者们还有点疑惑和不解，他们总觉得银龙鱼和中粮实力规模如此之大的粮食企业，不可能光嘴上喊喊就算了，更何况，这趟亲自参与到其中的还有那个大名鼎鼎的张伟，他可不是好惹的货，一向言出必行。

　　很快，超市大卖场营业时间到了。

　　有一胖一瘦两个大妈正在朝里走大声说着话，两人住在同一个小区，是邻居。

　　“朱大妈，家里米吃完了？”

　　“我家七八口人呢，吃得多。”

　　“嚯，那吃米速度是挺快的啊。”

　　“你呢燕婶子。”

　　“我也出来卖米呀，不过买个十来斤就行了。”

　　“咦？最近粮食便宜你不多买点？”

　　“买那么多放在家里干什么？你难道最近没看新闻，什么银龙鱼和国际四大粮商打架，正价格战时期呢，谁知道明天粮食价格会不会降低。”

　　“可是小张说要稳定粮食市场价格呀。”

　　“稳定个屁，要真稳定早就稳定了，你看这几天粮食价格有什么变化吗？”

　　“这倒也是，那我今天也少买点，本来准备买个一百斤回去，现在看看买个三十斤吧。”

　　“我原本也是准备多买点，听到您们二位对话，现在觉得买个二十斤回去差不多了。”

　　“有道理啊。”

　　“少买点。”

　　这时，一群消费者已经快接近粮食区域了。

　　和以往没有什么两样，每个人都朝着自己所需的商品走过去，大家准备挑挑拣拣。

　　朱大妈打了个哈欠，显得无所谓。

　　燕婶子还在和别人说笑，压根没太在意别的。

　　然而，当她们的目光接触到要购买的商品时候，突然间，围在粮食区域的人都骤然安静下来，好像伸手拿商品的勇气都没了，诡异不已！

　　有个人走过来奇怪地瞅瞅她们，“怎么了？”

　　怎么了？

　　怎么了你妹啊！

　　朱大妈懵了！

　　燕婶子懵了！

　　所有围在粮食区域面前的人都懵了！

　　因为在他们眼前，粮食的价格和来的时候路上议论的完全两样啊！有的人都要有一种吐血的心情了，瞪着眼珠子看价格标示，结果就发现，几乎前段时间降价的每一种粮食，价格都回到了降价之前！

　　比如射阳大米：

　　——前两天是一块，今天回到了一块一每斤！

　　我去你个姥姥啊我！昨天看的时候还只是一块钱一斤呢，怎么今儿个变了？我他妈眼睛没花啊，回到一块一了啊！

　　这一刻，所有人心有点凉了！

　　好少买点？

　　原本准备买一百斤，现在买三十斤？

　　朱大妈和燕婶子对视了一眼，然后疯狂地抢购起来！再不抢她们生怕几个会再次上涨啊！

　　很多人都忍不住差点爆一句粗口：我草这他妈谁干的啊！我草这他妈是那个王八蛋不动神色让粮食价格回升上去了啊！

　　人是一种很奇怪的动物，某样东西价格下降的时候，绝大多数人都会保持观望态度，觉得价格还会下降，可是一旦等到这样东西价格上涨，便会像疯了一样，心里恐慌，觉得价格还会上涨，拼命地去购买这样东西。最简单直接例子就是房价，当初房子价格没涨的时候，每个人都觉得房子嘛，不就那么回事，有些人宁愿农村盖房子，都不愿意去城市买房，可是等到后来房价猛蹿的时候，越涨得厉害，买房的人越多，就是这么奇怪！

　　如今朱大妈燕婶子等人正是如此。

　　不止是她们，各大卖场超市也都上演同样一幕！

　　有的人先是呆滞了一会！

　　然后疯狂地抢购起价格上涨的粮食！

　　想都不用想，很多人已经得出了结论，张伟！这绝逼是张伟干出来的事情！除了这孙子，别人也不会这么缺德啊！肯定是这货在坑他们啊！

　　不得不说，他们对于张伟的行事风格还真是了解，市面上粮食价格回暖，全是张伟一手操办出来的。之前，他反击的局面已经布置好，只是为了麻痹大家，粮食价格没有立刻回调，而是一点点让国际四大粮商的商品一点点“消失”在消费者面前，等到这一切都做完以后，他才和中粮以及国内一众中小型粮商们发力，让粮食价格回到了下降之前。

　　然而，虽然才回涨了一毛钱价格，可是给消费者们造成的恐慌确实巨大，因为他们压根不知道这是不是刚刚开始，谁知道接下来粮食价格会涨到什么地步啊！这不是坑人么！这他妈太坑人了！

　　时间快速过去。

　　“快给我结账！”

　　“啊？大妈你买这么多大米？”

　　“不能不买，价格涨了。”

　　“是啊，再不买回头不知道涨多少呢。”

　　各个超市和大卖场全线火爆抢购粮食，仿佛不要钱一样。

　　当买着粮食出了超市大卖场以后，消费者们已经不知道该怎么形容自己的心情了！

　　“哎哟我前两天怎么没多买点粮食啊？”

　　“妈，你说这话什么意思？”

　　“能什么意思，粮食价格涨了！”

　　“啊？怎么涨了？”

　　“谁知道啊。”

　　还有不少人已经开始骂娘了！

　　“张伟！一定是他！”

　　“这货缺德到他舅老爷家了啊！这货太没有人性了啊！”

　　“不声不响就把粮食价格涨上去了？一毛钱不一毛钱每斤我无所谓，但张伟出现在我面前，我肯定抓一把一毛钱的扔他脸上！”

　　“从来没见过这么坏的人啊！”

　　“一个粮食价格还给我们玩过山车一样的刺激？”

　　“女儿，快开你的摩托车跟我多买点粮食放家里。”

　　“对，多买点放家里。”

　　“看样子银龙鱼和中粮彻底反击了！再不买来不及了！”

　　“真是要稳定市场价格？确定不是要让粮食价格一直上涨？”

　　大概中午的时候。

　　关于粮食价格回调到降价之前的事情，很快在网络上传开了，当即很多人都傻眼了！

　　即便不关心粮食价格的不少网友，也都纷纷表示震惊！

　　“我勒个去啊！”

　　“粮食市场要变天了吗？”

　　“还好前两天我多买了两袋米放家里，当时也没多想，就想着既然去超市，多买点备着，省的多跑几趟，没想到还省钱了！”

　　“怎么会价格涨上去啊！”

　　“是不是以后都降不下来了？”

　　“这是谁干出来的事情啊？”

　　“一声不吭就价格回调？太损了！”

　　许许多多的网友看到这个消息，都没有立刻回复，纷纷冲到超市大卖场去看，结果看到价格的时候晕倒了一片，这一下，他们再也没有风轻云淡的表现了，都痛悔前两天怎么没多买点粮食！

　　一些专家也发声了。

　　南京一个农业专家呼吁道：“粮食价格突然上涨，大家多买点，因为根据我推断，接下来还有可能继续上涨！”

　　临安的一位市场价格调研专业人士：“关于今天全国方面粮食价格上涨，是我见过市场价格变化最快的一次！很显然，从今天起，我们国家的粮食市场将进入新的局面，只会涨不会跌！”

　　一些社会主流媒体新闻满天飞！

　　《粮食价格上涨：银龙鱼反击第一刀！》

　　《粮食价格变化——专家建议大家赶快购买多备点！》

　　《消费者们猜测粮食价格回暖都是张伟一手主导，记者询问银龙鱼和中粮等国内大型粮商，并未得到正面回应，还待进一步核实！》

　　《粮商大战正式拉开大序幕！》

　　《国内粮价回到正常价格，消费者痛骂主导人！》

　　然而就这么一小会时间，网上对于这件事的评论越来越多。

　　比如有些人说面粉买多了放在家里没有什么用，而且还容易受潮，结果得到了不少人吐槽般的回复。

　　我最白1003：“可以把面粉做成面膜敷脸啊！”

　　南极烈日是小傻砸：“一日三餐吃面疙瘩的我，觉得脸上都快张疙瘩了！”

　　会说话的水晶肘子：“我就想问问张伟吃面不？”

　　新丰在撸：“我可以说脏话吗？如果不可以，那我没什么好说的了！”

　　卓牧闲不是警官：“我手铐都准备好了，想拷住张伟好好问问，你他么还有点人性么你！”

　　最后，好多人都开始声讨起张伟了。

　　不少人都在腾讯论坛喊话张伟：“小张我们在人民广场等你，要喝麻辣烫还是吃炸鸡，你选一个！吃完以后，我们保证不打死你！”


第1419章 没有选择余地！

　　论坛里。

　　不少认证的著名人士也来凑热闹了。

　　一个从事粮食行业的企业家道：“前两天我还在琢磨要不要把出厂价定的低一点，现在想想，幸亏没那么做，不然亏了血本还讨不了好。”

　　尹志明：“小张惹了众怒了啊！”

　　楚钟林：“哈哈，小张不一直在作死的路上越走越远吗？我现在有点好奇，你说他出现在公众面前，会不会被人打死？”

　　姜茉莉：“噗，我还真以为粮食价格不会涨上去了呢。”

　　萧剑化：“张伟要做的事情，一般人真的理解不了。”

　　郭太明：“其实也不怪张伟，稳定粮食市场价格是每个粮商应该做的事情，或许部分人觉得为什么国际四大粮商在降价，你偏偏要稳定这个价格，是不是和人民群众对着干？不是的，我们得考虑市场经济的问题，粮食价格牵一发动全身，真的降下来，影响的不仅仅是粮食市场，还有各方面，稳定比较好。”

　　话是这么说。

　　理儿也是这个理儿。

　　但大家并不是这么想的啊，大多数人已经对张伟恨得牙痒痒，一个个在网上嗷嗷叫着，还有人在网上叫嚣着要打倒张伟呢。

　　“对！”

　　“打倒这货！”

　　“算我一个！”

　　“麻痹，我也要加入！”

　　“一定要打倒这个死要钱的不要脸张！”

　　“实在太气人了！”

　　“如果我有机会见到张伟，一定会让他知道花儿为啥这样红的，从今天开始，我就是张黑，一句张黑，一生张黑！”

　　“还有我还有我！”

　　好多人斗志昂扬。

　　不过更多人则没心思去关心这个，他们更关心有没有其他便宜的粮食，四大粮商不是没有把价格提上去吗？

　　“银龙鱼和中粮不降价，其他粮商呢？”

　　“不知道啊。”

　　“四大粮商现在可是被张伟针对的第一目标。”

　　“天啊，我真的好郁闷。”

　　“才享受了没几天便宜粮食。”

　　这时，网上一家媒体做出了分析，“中粮和银龙鱼把粮食价格提回到之前，这个价格不能算高，但是享受惯了便宜价格的人，肯定很难接受，但是换个角度想一下，我们又不是只有中粮和银龙鱼可以选择，国际四大粮商既然愿意打价格战，到现在没有表示要把价格涨上去，难道我们非得死守着中粮和银龙鱼的产品？总不能买不到四大粮商的产品吧？如果是这样的话，我觉得太可笑了，或者说，中粮和银龙鱼觉得他们能够在国内粮食市场一手遮天了，太可笑。”

　　接着，也有好多专家教授给出了他们的应对办法。

　　不少都是专业人士。

　　一市场人道：“目测中粮和银龙鱼已经铁了心不会再降价，甚至有可能还会涨价，面对这样的局面，我觉得大家可以选择其他粮商的产品。”

　　还有一个人支招道：“确实，四大粮商发起了价格战，却没收手，是消费者们的好选择。”

　　这些分析一点都没有错。

　　消费者们一听，也全振奋了。

　　“对啊！”

　　“分析的有道理！”

　　“离开银龙鱼和中粮我们还不能活了？”

　　“说的在理！”

　　“太好了，这下放心了！”

　　“去看看其他粮商的产品！”

　　……

　　隔日。

　　距离银龙鱼联手中粮稳定市场价格才过去一天，消费者们便有了新的选择——四大粮商的产品。

　　消费者们经历了昨天当天棒喝的粮食涨价，很多人已经被打懵了，这也造成了昨天抢购粮食的浪潮，但并不是每一个人都已经购买了大量粮食，还有人之前在观望，此刻听到别人的分析后，都已经心里有了主意。

　　怒气冲冲！

　　决心已定！

　　每个消费者基本上都这个心态。

　　“女儿，我去超市了。”

　　“妈，你别盯着银龙鱼和中粮的看。”

　　“我知道，都听别人已经说了，难不成缺了张屠夫我还能吃带毛的猪？待会我去看看什么邦吉、嘉吉的粮食。”

　　“好。”

　　“不知道有没有。”

　　“商场又不是他银龙鱼和中粮开的。”

　　“对。”

　　超市门口，有个儿子在和他妈说事情。

　　“妈，昨晚我看网上了，好多人已经分析过，不选择银龙鱼和中粮，还有国际四大粮商，你不用担心。”

　　“啊？真的吗？”

　　“真的，这还能有假啊，所以你待会不要买银龙鱼和中粮的粮食。”

　　“太好了！”

　　不少消费者听到了，也凑过来问。

　　“真的还有其他选择？”

　　“对，媒体上也是这么分析的，不信你们上网看。”

　　“呼，吓死我了啊！”

　　“有其他选择就好！先前我还想多买点放家里呢！”

　　“那必须选择便宜的，什么国际四大粮商便宜，我们就支持他们！”

　　“没错！”

　　“哇，网上分析的好对！果然有聪明人！”

　　“哈哈，这下放心了！”

　　“我就说嘛，怎么可能市面上只有银龙鱼和中粮，肯定有其他选择！”

　　超市大卖场开始营业，消费者们进入了里面，很多人听了网上和媒体分析后，都十分放心，走进去，兴冲冲想购买四大粮商的产品！

　　可偏偏，当他们走到粮食区域的时候，所有消费者看着密密麻麻全是中粮和银龙鱼的产品后，一张脸早已经目瞪口呆！

　　有人倒抽冷气！

　　有人捂脸嚎叫！

　　有人脸色发白！

　　还有人四处张望了一下，浑身一哆嗦！

　　为什么？

　　因为超市里面根本看不到其他粮商的商品，倒不是没有，而是他们根本发现不了在哪里，这就是张伟之前拿出来七招对付国际四大粮商价格战的办法啊。

　　……

　　上海浦东某超市。

　　消费者们面面相觑，想要购买四大粮商的产品，却根本看不到在哪里。

　　……

　　临安一大卖场。

　　有人找到了其他粮商的商品，可是上面的价格标签却不知道去哪里了，他们有点不信邪地叫来工作人员询问价格，可是工作人员也说不出个所以然，让他们买了以后去收银台结账再说。

　　……

　　这都怎么回事啊？

　　这他妈都是怎么回事啊！

　　别说购买其他粮商的产品了！光是超市里逛了一圈，已经有一半的消费者要吐血了！

　　好多人左看右看，发现超市大卖场里压根没有四大粮商的商品，他们都懵了！

　　我草你大爷啊！

　　谁说有其他选择的？

　　谁他妈说国际四大粮商的产品是他们新的选择？

　　你们丫的自己过来看看！这你妈是有其他选择吗？这你妈国际四大粮商的商品在哪里？很多消费者这一刻才知道，他们信奉为真理的那些专业分析，一个都没有实现！事实上超市和大卖场里的情况，和外界分析的情况根本不一样！而且这你妈超市大卖场不知道是不是吃错药了，里面全是银龙鱼和中粮的产品，有没有搞错啊！？

　　当前时代的人当然不明白这是应对价格战的办法，目的只有一个，让消费者们“看不见”便宜的商品，这些办法操作起来虽然有点困难，但是最起码在国内，银龙鱼和中粮有那个实力去做，一个是世界顶尖粮商，一个是国有企业，想要达到这样的局面很难吗？太轻松了，轻松到他们都不用花费太多力气，只要吩咐下去，有的是人帮他们办，反正超市大卖场又不会有什么损失，还能得到银龙鱼和中粮供货优惠的保证！

　　这倒不是张伟故意刁难消费者，而是他不这么做的话，银龙鱼就会面临被动的局面，所以，想要击退四大粮商，然后再反击，必须让消费者们无从选择。

　　超市逛完了。

　　这一刹那，全国各地很多人都发现了一个事实，一个无法接受的事实！

　　……

　　不关心粮食价格的人，倒没有受到什么影响，相反嘻嘻哈哈的和以往日子没什么两样。

　　但是，更多人心态不一样！

　　因为不少人带着期待感去购买其他粮商产品！

　　最终却是失望！

　　逛了一圈以后，很多超市外面，其实除了消费者们，还有不少媒体记者都来了，有些记者还开着采访车，估摸想做上一期专题新闻。

　　“啊，出来了！”

　　“快，拍摄！”

　　“来了来了！不知道争斗到白热化没有！”

　　记者们都蜂拥了过去，想要采访消费者。

　　然而，他们意料之中消费者大军们没有一个兴匆匆，是的，一个人都没有，所有人都默默地往外走，气氛显得十分沉默，一个个都像是被打了霜的茄子，垂头丧气啊。

　　记者们傻眼了。

　　“怎么了这是？”

　　“这位大姐，你倒是说句话啊。”

　　“是啊，你们购买了其他粮商的商品吗？”

　　忽然，一个走在前面脸色铁青的大妈听到记者的问话后，忍不住爆了粗口：“……我去他娘的啊，根本没选择！”

　　她这一嗓子喊出来，紧接着，后面一大群的大妈们都叫了起来，还有个老妈子嗷嗷叫着，“张伟！你太过分了！我跟你势不两立！”

　　路人错愕！

　　记者们惊呆了！

　　我草啊！超市里居然让他们没有其他选择，这到底是什么情况啊！银龙鱼和中粮到底是干了什么事情啊！

　　与此同时。

　　全国各大商场都上演着类似的画面！

　　很多消费者从商场里跑出来的时候都默默无语，沉默半饷后，把商场祖宗十八代都问候了一遍！

　　如果说昨天银龙鱼和中粮联合涨价一片哀嚎的话，那么今天没有其他选择，就是他们彻底绝望的时候，说好的有选择呢？怎么会变成这样啊？哪怕是有些脾气比较好的人，此刻都忍不住跳脚大骂，“别让我知道谁这么缺德！混蛋啊！！”


第1420章 全中华最不要脸的人

　　照理说某样东西市场价格上涨，肯定是有原因的，一般说来消费者都能够接受，可是现在这是什么情况？这个原因大家都接受不了啊，所有人都知道是人为的强行把粮食价格涨上去，这就算了，最起码消费者都有别的选择，你家贵，我可以选择别的，问题是现在他妈让消费者们没有任何选择，只能够购买银龙鱼和中粮的商品！

　　母子俩对话。

　　“妈，你今天去超市买到便宜的粮食吗？”

　　“买不到！去哪买了啊！”

　　“啊？怎么会买不到？”

　　“谁知道啊，反正超市里除了银龙鱼和中粮的粮食，其他都看不太见。”

　　“怎么会这样呀！到底什么情况啊！”

　　“儿子，我看我们暂时不用指望别的了，贵一点就贵一点吧！”

　　“话不是这么说啊，凭啥超市里只有银龙鱼和中粮的产品？这些无良的商家们到底咋回事？还要不要做生意了？”

　　旁边一消费者听见了，说道：“知足吧，银龙鱼和中粮没有把我们都搞死，最起码价格只是回到之前，我们没有其他选择，他们再提点也只能接受啊！”

　　几个记者对视了一眼，都不信邪，银龙鱼和中粮的粮食价格上涨说得过去，可是没有其他选择？他们显然不会相信，于是记者们除了从消费者口中探知消息外，一个个都朝着超市里面走去，结果一看之下，几个记者全都晕菜了。

　　“王哥，你看到其他粮商产品了吗？”

　　“……你呢？”

　　“我，我没看见啊。”

　　“汗，我也是。”

　　“我草，这是人能干出来的事情吗？”

　　“银龙鱼和中粮这是要赶尽杀绝啊这！”

　　很快，不少新闻发了出去。

　　《粮食市场黑天鹅第二天！》

　　《让你没有任何选择！》

　　《粮食争霸战：消费者们沉默无语！》

　　《超市大曝光：看看你能买到其他粮食产品吗？》

　　《闻所未闻，史上最离谱的粮食市场争夺！》

　　好多人都拍到了那些消费者们阴沉着脸的样子，全都是垂头丧气，一点夸张的成分都没有啊！

　　……

　　另一边。

　　当知道没有选择的时候，网上炸锅了，气急败坏的消费者们已经把各大论坛和门户网站相关新闻评论区给占领了，铺天盖地喊起来。

　　我是隔壁老王：“专家教授都是骗人的！都是骗人的！”

　　我姓吴叫张德开：“专家呢？你们出来！为什么和你们说的不一样啊！”

　　街上扫金币：“不是我眼睛不好，而是敌人太狡猾，无从安放！”

　　请叫我十三妹：“昨天晚上看见大家分析到底是选择邦吉的产品好，还是选择嘉吉的产品好，结果我发现想多了！”

　　朱家镇有个大佬：“今天去逛了一圈超市，我感觉自己的心都要碎了，买不到其他粮商的粮食，蛋疼啊！”

　　“同蛋疼！”

　　“蛋疼+1！”

　　“蛋疼+152！”

　　一深圳的消费者：“兄弟姐妹们，如果你们在深圳哪里看见有其他粮商的产品卖，请记得第一时间通知我们，一定要通知我们，因为我们要打倒银龙鱼和中粮两个无良的商家！太过分了，简直是绝户计啊！”

　　好多不关心粮食价格的人来围观了。

　　“摸头。”

　　“大家都跟诊辛苦了。”

　　“看到新闻里所说的，我只想说一句，银龙鱼真你妈绝了！”

　　“坚持住，不要被他们击垮！”

　　“这种事情谁都想不出来啊！”

　　“银龙鱼和中粮这次玩大了！我看他们怎么面对愤怒的消费者！”

　　“张伟这货实在太缺德了！这么阴险的招数只有他做得出来！”

　　“幸亏其他行业没有打价格战，没有张伟的介入，不然凭这厮缺德的个性，我觉得我们物价要涨上天了！”

　　“谁碰上张伟这种不安套路出牌的人都只能说两个字——倒霉！”

　　“张伟就是个祸害啊，以前做互联网行业的时候，和国内同行大家，后来跑到国外去搞别的，一样弄得人家鸡犬不宁，这货是不是天生的惹祸精啊？”

　　消费者们骂娘！

　　还有人去投诉！

　　全社会的目光也刹那间盯到了粮食市场上面！

　　银龙鱼、中粮、张伟都被推倒了风口浪尖！

　　不多时，一群嗷嗷叫着要打倒张伟的人，在网上展开了轰轰烈烈的声讨，无数消费者加入阵营，之前人数比较少，没掀起什么规模，现在不一样了，那声势叫一个浩大啊！

　　“张伟呢？”

　　“张伟在哪里？”

　　“这货快点站出来！”

　　“打倒张伟！为民除害！”

　　“打倒银龙鱼！打倒中粮！还我们一个公道的粮食价格！”

　　喊声此起彼伏，一波接着一波！

　　……

　　另一端。

　　别墅，家里。

　　咚咚，咚咚咚，敲门声响起。

　　程琳罗芳菲和冷艳正盯着电脑上关于粮食市场最新动态，闻声，保姆罗芳菲去开门了，“谁呀？”

　　外面，张伟声音传来，“我，开门。”

　　罗芳菲把门一开，愣道：“你开机车回来的？”

　　张伟笑道：“当然是开机车回来的，不然能怎么回来？银龙鱼总部距离家里还是有几公里路的，要是我跑回来的话，可能都要累死了。”

　　罗芳菲说了一句莫名其妙的话，“如果你跑路会拉，我估计不是累死，而是有可能被人打死。”

　　张伟心情不错，没去细想她话里什么意思，“今儿个中午吃什么？我肚子有点饿了。”走到客厅，看到老妈和冷艳，“妈，没出去？冷姐，想我没有？”

　　冷艳红着脸瞥瞥他，“嗯。”

　　张伟笑道：“真乖。”说着看向老妈，“妈，这两天我不着家，家里没什么事吧？”

　　冷艳继续盯着电脑看。

　　程琳看了儿子一眼，“家里是没有什么事，不过你有没有事就不知道了，你快看看吧，网上全都在声讨你呢！好多人还组织起来说要打倒你！”

　　张伟汗道：“谁要打倒我啊？”

　　罗芳菲跟在后面说道：“你自己看就知道了。”

　　张伟凑到电脑面前一看，只见腾讯论坛都已经被人攻陷了啊，全都是要为民除害的，看的张伟心里有点发慌，他顿时坐到沙发上，自己捧着笔记本电脑看了起来。

　　看这架势不对劲啊，必须得回复一条了。

　　张伟登上自己的帐号，发帖子道：“大家冷静一下，冷静，我和大家解释一下情况，并不是我们这边和中粮要把粮食价格涨上去，而是实在没有办法，如果可以的话，我们当然也希望薄利多销，可是你们想一下，要真的粮食价格下降得太厉害，是不是会导致绝大多数务农的人收入大大降低？到时大家收入水平都降低了，影响的可是国民经济啊！”

　　但消费者们不会听这个啊。

　　一看到张伟露头了，所有消费者们都一拥而上。

　　“姓张的你舍得出现了！”

　　“你妹啊，你还敢跑出来？”

　　“大家快来啊！害虫出现了！”

　　“打倒张伟！”

　　“张伟你就死要钱吧！”

　　“你怎么那么缺德？还让我们买不到其他粮商的产品？”

　　张伟哭笑不得，知道是时候拿出不要脸的功夫了，嗯，转移一下视线，他再次发帖子道：“你们真的误会我了啊，想出这么损的招数能是我这样的正人君子吗？我冤枉啊，这些办法都是中粮的董事长殷先生想出来的！”

　　程琳：“……”

　　冷艳：“……”

　　罗芳菲：“……”

　　楚钟林跟帖：“……”

　　还有好多知情人士都跟帖：“……”

　　……

　　某办公室里。

　　殷先生心情大好，刚刚回到电脑面前喝了一口大红袍茶，正准备办公呢，他鬼使神差去瞅了一眼，结果看见张伟这个帖子，他差点没气得半死，两眼泛黑地盯着帖子，没想到张伟这货那么不要脸，黑锅让他老殷背？

　　殷先生急了，这口黑锅要是背下来，谁知道接下来会被人骂成什么样子？他都想亲自上阵解释清楚了，可是看到帖子下面的回复后，殷先生乐呵了起来。

　　“中粮董事长？”

　　“你扯淡呢！”

　　“我靠你当我们傻子啊！肯定是你！”

　　“你真想把我们的智商按在地上摩擦？这么缺德的招数除了你还有谁能想出来？”

　　“噗小张，你睁着眼睛说瞎话的本事越来越厉害了啊！”

　　“张伟你还有半点节操么你！”

　　“就是你！不会是别人！”

　　“你想甩锅也挑个好点的人啊！哪怕是银龙鱼总裁都好说，一点技术水平都没！”

　　好吧，人品有点差，网上的消费者们压根不相信他的话，全都知道这么损的只有张伟一个人！

　　张伟汗了一下，连论坛都不敢看了，哥们儿再看下去，估计得被你骂的吐血，算了，惹不起惹不起，先躲躲风头。

　　……

　　下午的时候。

　　这场闹剧到了巅峰时刻。

　　不少商场大卖场的负责人被记者采访，没有办法之下，只好把罪魁回首说了出来，具体细节他们肯定不会说，但大概意思就是，这件事是张伟干得。

　　然后所有的消费者和围观网友们都震惊地发现，为了对付四大粮商的价格战，张伟不仅仅想出了一个缺德办法，而是好几个！他妈好几个啊！

　　是的！

　　不止一个！

　　而且一个比一个缺德！！！

　　这下子消费者们彻底气得哇哇叫了，他们又一次铺天盖地在腾讯论坛上攻击张伟！

　　“有人证明了！你现在再抵赖啊！”

　　“可怜的中粮董事长，差点替张伟背了黑锅！我服了！我现在知道全中华最不要脸的人是谁了——张伟！”


第1421章 四大粮商束手无策

　　翌日，天晴。

　　风波还未过去。

　　清晨刚刚练完功夫洗完澡出来，手机响了。

　　张伟拿着毛巾在擦头发，随手接通道：“喂，你好。”

　　“我尹德民。”那边是中粮董事长殷先生。

　　张伟浑身打了几个机灵，然后假装什么都不知道，“哟，殷先生，大清早打我电话什么事啊？”

　　殷先生被气笑了，“你小子，让我给你背黑锅啊？”

　　张伟装傻充愣道：“你说什么我怎么听不懂？”

　　“你说那些损人的主意是我想出来的。”殷先生没好气道。

　　张伟道：“你说的越来越离谱了啊，我小张像是那种厚脸皮的人吗？我像是推卸责任的人吗？你别冤枉我啊。”

　　“你小子还耍赖？”

　　“啊哈哈，我好像想起来了。”

　　随便闲扯了几句，张伟便挂断了电话，然后换了一身干净衣服下楼，发现一家人都围在电脑前不知道在看什么。

　　“妈，菲姨。”张伟打招呼道。

　　程琳侧头瞅了眼，“吃早饭吧。”

　　“好嘞，今天早上吃什么？”张伟说完后，发现众人没有动，“你们不吃？”

　　冷艳随口来了句，“待会。”

　　张伟无语道：“大清早盯着电脑看什么？”

　　“好东西。”冷艳说。

　　“什么好东西？”张伟有点好奇，凑到她们三个女人身后看了一眼，结果发现屏幕上铺天盖地都是骂自己的评论啊，他不禁晕了一下，然后瞅瞅三个女人，“你们大早上无聊不无聊，看这个干嘛？”

　　程琳嘿了一声，笑道：“我当段子看啊。”

　　张伟气晕了，“他们在骂我啊，你们还看？”

　　冷艳补刀道：“有趣。”

　　张伟：“……”

　　罗芳菲在旁捂着嘴发笑。

　　程琳说道：“你看看吧，这一次惹祸惹的大了，我劝你这两天最好在家呆着，不然指不准被人打死呢。”

　　张伟郁闷道：“我也不想啊，这不是没办法，为了保证银龙鱼不给四大粮商价格战击倒么。”

　　程琳翻了个白眼道：“嚯，银龙鱼是没有被击倒，不过名声是彻底臭了，我跟你说，早上我出去晨练跑步的时候，碰到早餐摊的徐老板，他平时都巴结的不得了，一直问我们家今天要不要买点包子面点之类的，结果今天怎么着？人家拉长了一张脸幽怨地盯着我呢，好像我做了什么天怒人怨的事情，你知道的，人家早餐厅，肯定要粮食做食物的，这回啊，你把价格涨上去，他们算是把你恨死了，连着我一起恨了，你说说，这都叫什么事。”

　　张伟眨眼道：“不至于吧？不就是把价格恢复了之前的档位吗？用得着对我这么大怨恨。”

　　罗芳菲笑嘻嘻插话道：“你可以看看新闻呀，看看到底有多少人对你怨恨。”

　　……

　　网上还是骂声不断。

　　如果说昨天只是记者什么爆料出来商场几乎找不到其他粮商的产品后，那么今天，当无数人真的走到超市大卖场逛了一圈后，证实这件事后，无数网友才真的发现，媒体方面一点都没有夸大，不仅没有夸大，相反还保守了不少，好多超市大卖场被银龙鱼和中粮打造的宛如铜墙铁壁一样，居然真的只能找到银龙鱼和中粮等商品，他们都不知道银龙鱼和中粮是如何做到的，其实这种事情只要舍得花点钱，再加上人脉，多多少少能够做到点，况且凭借银龙鱼和中粮在国内的影响力，需要花费太多精力吗？不需要。

　　可越是这样，消费者们越泪流满脸。

　　“真找不到。”

　　“我看了看，全是银龙鱼和中粮的商品啊。”

　　“我估计国际四大粮商要哭晕在厕所里了，精心准备的价格战，竟然会被以这种形式解决掉，如果我是四大粮商的人，现在肯定傻眼了。”

　　“唉，恢复之前的价格就恢复吧，就当从来没降价过。”

　　“我今天认真去超市大卖场看了一圈，说真话，并不是没有其他粮商的商品，只是很难被发现，而且就算发现了，你们会惊奇地发现，上面的价格标签不见了，张伟这个坑货啊，就是不想让我们购买其他粮商的商品，太缺德了，缺德的不按套路出牌，也确实，我们现在没有任何其他的选择，估计好多人知道这个情况的时候都懵了，我也是，直接被打了个措手不及。”

　　“说什么也没用了。”

　　“我宣布，从今以后张伟一生黑。”

　　“一生黑？”

　　“我尼玛十生黑都要黑死他。”

　　“我永生永世黑！”

　　“咳咳，别这么说，小张也是为了生存，他平日里为人还是不错的。”

　　“是啊，你们别那么极端。”

　　还是有人愿意帮张伟说话的。

　　结果，马上有个人跳出来说了一大段话，让大家忍不住都发笑了，“我也不想这么黑张伟，真的不想，问题是，你说说，你涨价就涨价，用一两个办法让我们找不到其他粮商商品就算了，可是昨天那些商场大卖场负责人透露什么？小张这货为了防止我们选择国际四大粮商的产品，直接想出了七个绝户计，到现在你们谁买了其他粮商商品了？告诉我一下。”

　　要是换成其他的企业家，面对如此之大的舆论，肯定诚惶诚恐恨不得立刻出来解释，或者澄清什么，可是张伟没有，他都懒得给个回应，没办法，习惯了，反正一直被人黑，无非人数规模的问题，他心理承受能力相当大的强大，就和吃饭喝水一样。

　　当初银龙鱼高层们想不到对付价格战的办法，只能找张伟回来坐镇，没办法啊，要是不应对，资金链被拉跨的话，接下来就是全线溃败的时候，所以银龙鱼一定要顶住国际四大粮商价格战的压力，不让市场份额丢失，这种情况下怎么办？

　　出主意呗。

　　谁的主意牛逼？

　　想来想去，只有掌舵人张伟，而且他们一开始真的没想到张伟会出这么阴险的主意。

　　中粮方面也是一个想法。

　　可是真的等到看到张伟给出的应对办法后，他们都倒吸了一口凉气，知道非常的阴险。但箭在弦上不得不发，只能硬着头皮去实行，这样一来，大家才能把损失降到最低，好吧，在损失降到最低的同时，他们也看到了铺天盖地的骂声，还好，两个企业其实声誉并没怎么受影响，因为大家都冲着张伟去了啊。

　　——这大概是所有人都始料未及的事情。

　　不过最后的最后，不论是银龙鱼还是中粮，他们都逗乐了，干了坏事，竟然不要企业承担消费者的愤怒，这种奇葩的事情，估计也就只有张伟参与才可能发生了。

　　……

　　上午。

　　物价局，一众人坐在那边开会。

　　一女工作人员冒汗道：“领导，咱们之前还说要约谈国际四大粮商国内负责人和银龙鱼等几个大粮商，现在一看，市场价格稳定了下来，压根不用我们约谈，只不过这个方式有点……有点让人无语啊！”

　　物价局领导：“……”

　　其他人：“……”

　　末了，物价局大老板擦汗道：“反正物价稳定了下来，虽然反响不怎么好，不过已经不关我们什么事情了。”

　　一工作人员咳嗽道：“何止是反响不怎么好，简直是外界都乱成一套了。”

　　面对消费者们疯狂黑张伟的局面，物价局的人都乐了，第一次觉得张伟这么可爱，嗯，坏事情有人顶包的感觉真好。

　　……

　　几天后。

　　国际四大粮商总算有反应了，怒斥银龙鱼和中粮不道德竞争。

　　网上热议一片。

　　一山东网友道：“现在才反应？晚了啊！”

　　一河北网友翻白眼道：“别怒斥啊，拿点反击出来！”

　　“他们要有反应早就有了，现在国内粮食市场被银龙鱼和中粮打造的跟铜墙铁壁似得，想要扳回局面可不是一时半会能做的。”

　　“我觉得国际四大粮商现在唯一的办法，就是从中华之外的粮食市场入手，毕竟那些粮食市场不像国内那样，银龙鱼和中粮可以利用很多关系去操作。”

　　“扯淡，我觉得张伟一样可以把国外粮食市场搅浑。”

　　“唉，反正不管怎么说国内粮食价格是降不下来了。”

　　当看见国际四大粮商只是怒斥，却没有任何实际行动的时候，好多人心里都凉了，知道国际四大粮商肯定在国内努力过，想要扳回一局，只是不知道为什么没有达成。

　　连国际四大粮商都无可奈何？

　　这里面银龙鱼和中粮究竟下手多狠啊！？

　　好多消费者们此刻都惊呆了，反正知道这一次国际四大粮商在国内粮食市场，是真的掀不起什么浪花了。


第1422章 别去招惹混世魔王啊

　　太不可思了！

　　这也太让人不明白怎么回事了！

　　照理说来，国际四大粮商在国内虽然一直被银龙鱼和中粮打压的比较狠，好吧，主要是银龙鱼崛起后，一直不给外国粮商机会，可再怎么说，人家都是国际四大粮商，如今却被银龙鱼和中粮弄得各大超市和大卖场里产品都不怎么多见，偏偏还只能怒斥，一点应对的办法都没有？

　　怎么做到的？

　　银龙鱼和中粮到底怎么做到的？

　　说真话，外界没有一个人知道，如果非要说有人知道，无非是张伟和中粮方面。

　　他们可不仅仅是把准备价格战的钱砸到了计划上面，还利用各种政策施压，中粮什么企业大家不知道？这也是为什么张伟会同意和中粮结盟的原因之一，如果光银龙鱼，肯定很难达成如此规模的盛况。

　　可越是这样，消费者们越是被吓到了！

　　同样被吓到的当然还有国际四大粮商，他们觉得中华粮食市场真的要流失了！

　　……

　　银龙鱼总部。

　　“我了个汗。”

　　“这……”

　　“我们市场份额还扩大了？”

　　“没有统计错误吧？要不要再算算？”

　　中粮和银龙鱼的高层们此刻都在一起，看着新鲜出炉的市场份额占有率，都一口口吸着凉气，之前他们只是想抵制国际四大粮商价格战，没想到一连串反击下来，反而在国内粮食市场占有率提高了不少！

　　有句话这么说来着。

　　老大和老二打架，老三被打死了。

　　比如后来王老吉和加多宝分家，两家打的火热，最终从人们视线里渐渐消失的是哪个品牌？是和其正，哪个凉茶行业排名第三的，硬生生被加多宝和王老吉打的面目全非啊，而如今国内粮食市场也差不多情况，老大老二联合在一起对付国际四大粮商，打的国内不少中小型粮商苦不堪言，他们不知不觉中市场份额都丢了不少！

　　之前中粮和银龙鱼加起来市场份额多少？

　　大概在百分之四十左右，可是这一轮下来呢？

　　银龙鱼和中粮市场占有率加起来已经突破百分之五十大关了啊！

　　很多在粮食市场浸淫了无数年的高层们，都是大开眼界了，以前真的是闻所未闻见所未见啊！

　　张伟正巧过来和大家说点事情，结果就赶上了这么一幕。

　　廖文烽看看张伟。

　　顿时，所有人都将目光落到了张伟脸上。

　　张伟也没料到市场份额能够上涨的这么快，哈哈笑道：“那什么，没想到还会发生这样的事情，市场占有率提高了好事啊。”其实他说这话的时候真没底气，因为也没料到，想不通为什么市场占有率会提高这么多。

　　沉默。

　　见到气氛有点尴尬，张伟立即对着殷先生道：“诶，你说说吧，要是中粮一开始不找我合作，咱们也没那么多事情了，你说对不对？还有，你嫌市场占有率多的话，我可以替你接手呀。”

　　众人：“……”

　　殷先生差点气晕，“谁说我嫌弃市场占有率多了？我这是高兴的说不出话好不好？”

　　中粮的一位领导哭笑不得道：“是啊，我都觉得非常莫名其妙，怎么我们和国际四大粮商干架，把国内的一些中小型粮食企业给干趴下了？”

　　张伟立即道：“管他是不是把国内其他中小型粮食企业给干趴下了，反正是好事。”

　　那中粮领导深以为然点点头，谁不想自家企业多占有点市场份额啊？

　　如今，中粮和银龙鱼加起来的实力，完全有能力应付任何外来粮商进入，只要他们不点头，谁都别想进来。

　　“不过有个公司粮商市场占有率变多了。”一中粮领导笑呵呵道。

　　张伟咦了一声，感兴趣道：“哪个？”

　　那人点头，“就一个公司，还是上海本土的。”

　　张伟很好奇道：“谁？”

　　那人说道：“你家张楚粮油呗。”

　　张楚粮油？

　　怪不得呢。

　　张伟一下子就笑了，知道怎么回事。

　　因为张楚粮油一直都是经销银龙鱼的产品，这一次银龙鱼中粮和国际四大粮商干架既然能够增加市场份额，同样以银龙鱼为后盾的国内一线粮食公司张楚粮油，肯定也会从中谋取到不少利润，比如如今跟着市场占有率增加。

　　……

　　不久后。

　　有人发布了最新粮食市场占有率。

　　中粮：17.2%。

　　银龙鱼：33.9%。

　　北大荒：2.5%。

　　除了两个粮食行业巨头把控了绝大部分市场外，其他国内粮商市场占有率都有所下跌！

　　一时间，银龙鱼中粮大战国际四大粮商又一次成为全社会议论的焦点，甚至这次不少新闻电视台都报道了，包括央视一套新闻联播！

　　这一次可不是利用银龙鱼和中粮任何人脉，而是新闻联播方面知道动静太大了，主动报道！

　　市场占有率大大提高！

　　银龙鱼一跃成为国内最强粮食巨头！

　　总体而言，虽然挨骂了，但对于张伟来说不是什么坏事，毕竟银龙鱼彻底稳固国内粮食市场了！

　　……

　　论坛里。

　　最新市场占有率一出来，大家的骂声也逐渐少了一些，话题被引导到这上面去了。

　　“卧槽，银龙鱼和中粮发了？”

　　“你妹啊，明明在和国际四大粮商打架，竟然最后市场占有率还提高了？天底下还有没有王法了？”

　　“这简直骇人听闻啊！”

　　“我都看不懂了，打架不应该元气大伤的吗？”

　　“不全都是打架元气大伤的，你们可以参考美国屡屡发动战争，人家炮弹什么都要钱，可是为什么每次打仗过后，经济都会提升？企业也一样，需要竞争，在竞争中壮大自己，银龙鱼和中粮现在就是这个情况。”

　　“不过还是觉得有点惊奇。”

　　“是啊，这样的事情恐怕一百年都难得见一次。”

　　“反正我对张伟是一生黑，哼哼。”

　　“让小张赶紧出国去吧，不要在国内祸害我们了！”

　　“粮食方面还好，幸好张伟其他产业没有和人打架，要是房产方面张伟和人争斗的话，谁知道会涨成什么样？”

　　“哈哈，不会的，房地产一直很稳。”

　　“不管怎么样，我是见张伟怕了。”

　　可能是苦中作乐，又或者很多人乐天派，反正粮食市场已经无法挽回了，他们就聊起了其他方面。

　　“嘿嘿。”

　　“粮食价格恢复之前没啥子事情，只要其他方面稳定住就行，我对现在生活很满意。”

　　“是啊，世界还是美好的。”

　　“只有粮食方面让人稍稍遗憾了一点。”

　　“哈，我就在想，如果房地产有人和张伟发生争斗，房产价格会不会和粮食一样上涨？”

　　“别瞎说，吓我呢。”

　　“谁都别去惹张伟，不然我跟你急眼。”

　　“你们谁想招惹张伟和我说一声，我怼死你！”

　　起哄的人不少。

　　不少人开始调侃了起来。

　　就在这时候，突然，网上出现了一个文字对话的新闻，是某网站记者和万达老王的一个对话。

　　如下：

　　记者：王先生，你对粮食市场最近变化有什么看法吗？

　　老王：我做房地产的，对粮食市场不太懂。

　　记者：好吧，那你能谈谈未来房地产行业的规模吗？我记得贵方和张伟的万泰置业经营模式很像。

　　老王：是挺像的，不过我和张伟关系不错。

　　记者：所以两家企业不会发生冲突？

　　老王：“这可不一定，我觉得未来万达和万泰置业肯定会发生冲突，私交是一方面，商业是一方面，咱们不能混为一谈，比如说现在万泰置业在全国各地建立万泰城，我们万达呢，也在全国各地建立万达城，等到建成以后，我相信不论是从引入商户、抢夺消费者、甚至是房产方面，我们万达都有信心和万泰置业一较高下，不信咱们走着瞧。”

　　……

　　看到这则新闻后，之前还喜笑颜开的众人，此刻脸都绿了啊！

　　蓦然，全炸开了花！

　　“万达要和万泰一较高下？”

　　“我草你个姥姥啊！”

　　“不要啊！”

　　“大哥，我有心脏病别逗我！”

　　“怎么会这样！”

　　“我去你大爷啊！这是要致我们于死地啊！”

　　“粮食市场已经是前车之鉴，价格一下子回涨上去了，现在轮到房地产了？你妹啊！我抗议！我抗议老王不道德和张伟竞争！”

　　“太没人性了！”

　　“老王，你别去惹混世魔王！”

　　“老王同志，你要是敢去招惹张伟，我就敢往你家墙上泼汽油！你这是要让全国房价一下子爆表害死我们啊！”

　　“求求你了，放我们一条生路吧！”

　　“呜呜呜，我真的不想再被他荼毒了！”

　　“完了，房地产也要被攻陷了！”

　　刚才还喜笑颜开的众人，此刻全傻逼了！

　　如果说粮食价格上涨一点点大家都能接受，毕竟一年下来也就多几百块钱吧，房地产就不一样了，这要是上涨的话，谁知道一平米上涨一百、两百还是一千两千的？这一下，全国无数人都嗷嗷叫着，恨不得冲到老王面前，问问他是不是头脑发昏了啊！

　　“不要啊！”

　　“老王别害我们！”

　　“我突然觉得很蛋疼！”

　　也有人笑出了声！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“瞧把你们给吓得！”

　　“老王只是表表决心，万达如今比万泰置业实力差了太多，还不值得张伟重视！”

　　“哎哟乐死我了！你们不会吓得小心脏噗噗跳吧？”

　　“张伟现在都已经恶名远扬了，一提到可能进入哪个行业，你们都吓傻了？”

　　调侃声不断，反正骂声浪潮渐渐过去了，张伟终于可以重新“抬头做人”了啊。


第1423章 她对自己好

　　周末。

　　清晨。

　　网上喧闹一片。

　　当事人张伟却在家里睡懒觉，好吧，是练完功夫后被冷艳按摩推拿的太舒服，然后不知不觉睡着了，这几天确实挺忙的，不然他也不会睡回笼觉。

　　房间门被推开。

　　程琳进来，“小伟。”

　　“嗯啊。”张伟迷迷糊糊。

　　程琳说道：“起来吃午饭。”

　　张伟翻身用被子蒙住脸，“你们先吃。”

　　程琳道：“快起来，炖了乡下买过来的老母鸡汤给你补补。”

　　“不想起来，太困了，我睡醒了自己会吃的。”张伟含糊不清回答。

　　正在打扫走廊的罗芳菲听见了，笑道：“你昨天不是说今天要陪程姐去定制衣服吗？怎么今天不去了？”

　　张伟叫苦道：“菲姨，我真的累，想睡觉。”

　　冷艳也进来了，看了眼，心疼男朋友道：“小伟累，让他休息吧。”

　　程琳翻白眼道：“好了，你彻底叛变了，这小子啊，现在越来越懒了。”

　　张伟哼道：“懒就懒，反正我要睡觉。”

　　程琳道：“真不吃？那待会我们可把好吃的都吃了。”

　　“不吃。”张伟懒洋洋道：“妈，就算地震了，我今儿个还是要睡觉。”说完，又闭上眼睛努力睡觉。

　　程琳一看如此，只好无奈地转身要走。

　　这时，张伟放在床头柜上的手机叮铃铃响了起来。

　　他有点恼怒，这个时候谁吵自己睡觉，接通，没好气道：“喂？”

　　对面是个温柔的女人声音，“小伟。”

　　“哟，秀……咳咳，廖总啊，什么事？”张伟睁着眼睛说瞎话，对面是王雯秀，冷艳又在旁边，他不敢乱说话。

　　王雯秀：“什么廖总？”

　　张伟：“那啥没什么，你今天休息？”

　　王雯秀：“是呀，你今天有什么事吗？”

　　张伟：“没什么事。”

　　王雯秀：“好久没见你了，有点想你，你要是没事，来机场接我好不好？”

　　闻言，张伟腾一下子从床上坐起来，“好的。”挂了电话，他还装模作样说了一句，“行，我知道，粮食产业峰会的事情嘛，我待会就到。”然后，他精神振作，“妈，冷姐，我要参加粮食产业峰会去，穿衣服出去了。”

　　程琳：“……”

　　冷艳：“……”

　　罗芳菲：“……”

　　几个人都一脸无语！

　　合着转眼间不用地震你就起床了？

　　……

　　上午十一点样子。

　　在浦东机场接到了王雯秀。

　　张伟开着车把她接到了王栋梁在上海靠近鹿家嘴的一栋别墅，这里平时没人来，除非老王家过来，王雯秀很显然早有准备，钥匙都带来了。

　　把机车听到了车库里，里面还有三辆车，奥迪、奔驰和进口凯迪拉克，他扫了一眼，便转身出去了。

　　来到屋子里的时候，看见王雯秀正拿着熨斗在烫衣服。

　　王雯秀也看了过来，两人对视了一眼。

　　多久没见着秀秀了？张伟有点不清楚，反正知道很长时间，怎么也有大半年了，还记得上次见面是在北京的时候，那时候自己过去和老王家谈妥了事情，然后一直在忙着911这件事，非常的忙碌，所以两人偶尔短信电话联系，一直没怎么见面，这次再见到王雯秀，张伟的心脏怦怦跳起来，很兴奋，也很想念，毕竟是这辈子自己第一个女人，不然也不会王雯秀一个电话打来，他就立刻找借口出来了。

　　张伟不急不缓走过去，“烫衣服？”

　　王雯秀笑了笑，“我呀，请了两天假，想好好陪陪你，衣服有点皱，烫一下，在北京的时候没来得及弄。”

　　“需要我帮什么忙吗？”张伟自告奋勇。

　　王雯秀道：“不用，你坐着就行了。”

　　“我闲着没事做无聊呀。”张伟嘴里说着帮忙，两只手却从她身后的腰间圈了过去，来了个深深的拥抱。

　　他抱她，她干活，好吧，这话有点歧义，只是场面确实很温馨，两人说着话。

　　王雯秀道：“听说现在好多人在骂你。”

　　张伟一本正经道：“怎么可能？我那么可爱。”

　　“你说话真逗。”王雯秀抿嘴笑了下，“新闻上都登出来了。”

　　张伟道：“嗨，别说了，这件事我也是被逼无奈，谁想那么做啊，国际四大粮商要打价格战，我这边硬拼的话没有那么多资金，人家四个顶尖公司打我一个，我再怎么样都不是对手啊，只能想别的办法应对价格战，再说了，又不是银龙鱼一个公司参与了这件事，中粮也参加了，结果价格涨上去以后，消费者全怪我头上了，怎么不说说中粮呀？是啊，主意是我出的，可执行力度比较大的中粮，你说我冤不冤，所以啊，我索性随便他们去说了，反正又不会掉一根汗毛。”

　　把熨斗关了，王雯秀折叠衣服，“好了，烫好了，你在沙发上坐一会儿？对了，我给你带了点东西过来。”

　　张伟好奇道：“什么东西？”

　　王雯秀微笑道：“我让在意大利的朋友给你定制了一套衣服和皮鞋，你试试看合适不合适。”

　　张伟微微感动道：“你还特地让人从意大利定制呀？”

　　王雯秀温婉地笑道：“试试吧。”

　　张伟嘴里没有说什么，心里其实挺高兴，到他这个身份地位别说定制，就是黄金衣服都穿得起，只是别人送的那感觉不一样，他稍微瞥了一眼，便看见放在桌上的精美盒子，二话不说拆开，是一套白色西装，还有一双白色皮鞋，很有清雅的风格。

　　躲卧室里换了一下。

　　出来。

　　“怎么样？”张伟摆了个姿势。

　　王雯秀刚刚打完电话，转过头道：“我看看。”上下观察了一几眼，眼中全是欢喜，“真好看，小伟，你穿上去帅呆了。”

　　俗话说情人眼中出西施，张伟自然知道她的意思，“你挑的好。”

　　“瞧你嘴巴甜的。”王雯秀走过来给他整理了下领子，“回头我让人给你再定制两件，天色凉了，该穿长袖。”

　　“得嘞。”张伟也没有和她客气，“你的眼光好，我正愁没衣服穿呢，瞅瞅，换上去多精神。”

　　王雯秀眨眨眼道：“你怎么可能没衣服穿。”

　　张伟当然不可能真的没衣服穿，嘴里哄她道：“确实没有呀，我最近一直在长个子，以前很多衣服都穿不上了，再加上最近一直忙着公司的事情，你知道的，别的公司老总老板之类，助理一大堆，我这人自由惯了，不喜欢保镖、助理跟着，偶尔冷……嗯，反正就是独来独往，反正是真的没衣服穿，有你想着我，我以后不用担心没衣服穿喽。”

　　得到肯定的王雯秀十分开心，“那以后你的衣服我都帮你承包了，肯定给你挑最好的，你一个世界级大人物，走出去肯定要将就将就，让人一看啊，起码得体大方，是不是？”

　　“你说的都对。”

　　“中饭吃了吗？”

　　“还没，你呢？”

　　“我飞机上下来，也没吃呢，要不我随便做两个菜？刚打电话让人送菜过来了。”

　　“做什么菜给我吃？”

　　“都家常菜，双椒炒牛肉、抓炒里脊和京酱肉丝，怎么样？”

　　“好，都是北京菜，你做的味道肯定很好。”

　　“呵呵，门铃响了，我去拿菜做给你吃。”

　　“辛苦了秀秀。”

　　“和你在一起什么都不辛苦。”

　　张伟也没有和她客气什么，知道王雯秀对自己一片真心，坐在那边盯着笔记本电脑看了一会，处理了下公务。

　　和王雯秀在一起的时候，秀秀从来都会把他照顾的舒舒服服，张伟知道，她对自己好。


第1424章 有可能影响整个中华农业的意见

　　“秀秀，吃得好饱。”

　　“我做的菜还行吧？”

　　“太好吃了，不是我吹捧你，幸亏你没有去做厨师，不然啊，好多人都要失业了，真的，你做的真太好吃了，没吃过这么好吃的，虽然才三个菜，可是让我尝到了北京菜的所有优点，你瞅瞅，我吃了一大碗饭呢。”

　　“嘴巴越来越油了。”

　　“可没有，说真心话。”

　　“你先歇会饭力，我去洗碗。”

　　“嗳，正好我有点事情要处理下。”

　　“什么事情？你要是忙的话要不先去处理，等空了再来陪我。”

　　“没事，粮食行业峰会。”

　　“好的，你看着办就行。”

　　张伟和她稍微说了几句，便再次来到沙发旁边，先是打了个电话给廖文烽，然后等待人上门安装视频会议硬件。

　　大概半个小时后，公司派人过来了。

　　立刻把所有的视频会议所需的硬件都安装好，又调试了一下，直到连接上现场信号，工作人员们才撤退。

　　这个时候王雯秀也已经洗好碗。

　　看着她贤惠的样子，张伟心里非常满足，男女朋友相处，并不像电视机上放的那么轰轰烈烈，有时候，两个人在一起做一点很普通平常的事情，一样能感觉到非常幸福。

　　秀秀今天穿了一身给人耳目一新的淡绿色连衣裙，纯色的那种，下半身也是颜色很淡的白色丝袜，浑身上下都散发着“初恋”的味道，让人忍不住想要拥在怀里亲一下。

　　看看她美丽的容颜。

　　瞄瞄她绝佳的身姿。

　　一切都显得那么风姿卓越、赏心悦目。

　　尤其是王雯秀脖子以下某个高耸的部位，张伟眼睛都看直了，在他看来，这不是身体的一个部位，而是宛如星辰大海一般的存在。

　　嗯，反正张伟用手掂量了下，觉得自己一只手可能握不住一小半。

　　欣赏了小半天。

　　张伟的心情越来越好，想着这么一个美貌的女孩儿，竟然愿意当自己的地下女友，他全身上下都充满了异样的情绪，异样到如果不是要参加粮食企业峰会，他都想立刻做点什么事情了，青春的荷尔蒙冲的人有点呼吸急促，不过良好的控制力，让他把注意力抽了回来，看向刚刚连接上信号的视频会议屏幕。

　　屏幕上有很多的人正襟危坐在那边。

　　张伟上来就对着话筒道：“大家好，不好意思我有点事情不能到现场，在这里和你们说声抱歉。”

　　出门的时候，他倒不是真的找借口，而是银龙鱼真的牵头举办粮食行业峰会，参与的企业数目非常多，除了几个巨头中粮、北大荒等等外，还有许多中小型粮食企业、社会科学院农业发展研究所、全国畜牧总站、粮食高级分析师、农业部等等，领导商人都有。

　　这么多大人物在场，照理说不露面不太礼貌。

　　可是张伟出现在屏幕上，没有一个人不爽，相反现场还热闹了起来。

　　“哟小张出现了！”

　　“我还以为他被外面吓得不敢露头了，哈哈！”

　　“虽然没来现场，可他能参与峰会，我还是满意的。”

　　“幸好没有外人在，不然我估计好多人要骂他呢。”

　　“终于找到主心骨了，希望张伟能够提点对农业有利的意见，我相信农业部会考虑的。”

　　“银龙鱼如今在国内实力这么强大，再加上小张先生身份尊贵，只要他提出意见，我觉得应该能成。”

　　“这还得看农业部方面给不给面子。”

　　“怎么会不给面子呀？这可是张伟啊。”

　　不少粮食企业的负责人都说笑了起来，嘴里这样说，实际上他们都很关心，想要看看张伟会不会给粮食企业谋利，一下子现场气氛上来了。

　　张伟见到差不多了，便对着话筒道：“不知道你们会议开到了哪里，在奇偶时候我国的粮食行业改革步伐明显加快，中央各个文件已明确将库存高企、供需矛盾突出的几个粮食点作为改革的排头兵，特别是安徽方面，我记得去年开始已经尝试要取消农业税了，对不对？我呢，大概也会对这一块提点意见。”

　　此言一出，粮食企业的各个负责人激动了！

　　“真的假的啊？”

　　“你确定啊小张先生？”

　　“哈哈哈哈！真的要对农业税提出意见？”

　　“要是能把农业税这一块弄下去，我们都赚大了啊！”

　　“对啊，每个企业都能节省很多钱！”

　　“如今全国平均税率规定为常年产量的15.5%，也就是说，我们收获一万斤粮食，就要缴纳一千五百五十斤的粮食，要是取消了，我们每年能多盈利多少啊？”

　　“快提出点好意见吧。”

　　“张伟你实在是我们的救星啊！现在问题是不知道农业部在场的几位大佬在张伟发表意见之后，究竟会表什么样的态，是不是愿意颔首认可？他们的态度非常重要，这边稍微表个态，接下来希望就大了。”

　　“大家别吵，听着啊。”

　　“我等这一天可是很久了，希望张伟提意见能有用。”

　　转眼间，现场的无数人都激动了，一个个嗷嗷叫着，等待张伟提出意见。

　　看着振奋的同行们，张伟也是呵呵一笑，“我稍微组织下语言，待会再开视频提，你们先聊着。”

　　“好的。”

　　“你先组织。”

　　“只要能成，让我们等多久可以。”

　　“每年少交15.5%的农业税啊，这是什么概念？我知道这种事情对于银龙鱼这种顶尖粮食企业优势最大，每年可能少缴纳几十亿乃至上百亿的税收，但我们中小型企业能节省成本了啊，大好事。”

　　不少粮食企业负责人都瞪大眼睛等着。

　　刚刚关了视频会议软件。

　　张伟要稍微想下待会怎么对农业税提意见。

　　那边，王雯秀凑了过来，“会议开得怎么样？”

　　张伟抬头笑道：“让我提意见，在想呢。”

　　“我坐旁边方便吗？”秀秀问道。

　　张伟伸手揽住她的腰，“没什么不方便的。”

　　两人就这样靠在一起了。

　　或许是许久没有在一起的缘故，王雯秀有点脸红，但也没拒绝，轻轻靠在他身上。

　　顿时张伟鼻子里便嗅到了她发梢上的香味，身上也感受到她软绵绵的柔软，隔着衣服都能窥测出秀秀丰满和细腻，让他心里有小爪子一样。

　　稍微聊了两句，秀秀已经大致了解情况，“你真惦记农业税这件事？”

　　张伟道：“肯定呀。”

　　“去年才开始试点，应该没那么容易全面取消把？”秀秀笑道。

　　张伟一乐，“这就要看谁提出来的意见了。”

　　王雯秀伸出双手抱着他的腰，“这倒也是，我看看你提出的意见他们会不会答应。”

　　十几分钟后。

　　他整理好思绪，松开秀秀，王雯秀也很乖巧地往旁边坐了坐，尽量不出现在视频上。

　　再次打开视频，连接上信号。

　　他听到对面不少人在催促了。

　　“人呢？”

　　“小张是不是还在思考呀？”

　　“真希望他快点提出意见，急死了，要是提出来农业部能正面给予回应，回头我回公司肯定要好好规划下未来发展蓝图。”

　　“小张，全看你的了！”

　　众人都很焦急。

　　下一刻，张伟便出现在视频会议上，只见他结合后来农业税方面的信息，开始提意见了，有可能影响整个中华农业的意见。


第1425章 张伟说起话来从来都是肆无忌惮

　　视频会议当中。

　　张伟坐在沙发上开始说了：

　　“农业税是国家对一切从事农业生产、有农业收入的单位和个人征收的一种税，俗称公粮，这点大家都知道，不用我多说。”

　　“我国农业税平均税率大约在15.5%，各省、自治区、直辖市的平均税率，在征收农业税的时候结合各地区的不同经济情况，这个我们暂且不提，我想指明的是，农业税起源很早，中华过去称之为田赋，西方国家称地租税或者土地税，子啊封建社会，工业是最主要的生产部门，是封建制国家最主要的税收，是财政收入主体。”

　　张伟连着说了两段话。

　　很多粮食企业家听到这里两眼一翻。

　　“小张在说啥呀？”

　　“我怎么感觉他好像在支持农业税？”

　　“是啊，话里话外都在说农业税是财政收入主体，我们今天召开的是粮食行业峰会，研究的正是国家在试点取消的农业税，小张说这些干什么？难道他想让国家继续征收农业税？银龙鱼家大业大不怕，我们这些中小型粮食企业，可盼着早点取消呢。”

　　粮食企业家们都有点蹙眉起来，可谁知后面张伟冷不丁话锋一转。

　　“但随着我们社会主义发展，随着工业、商业的发展，农业在国民经济中的比重不断下降，当前世界多数国家的农业税已不是主题税收，而是作为财政收入的辅助手段，更何况征收农业税不易，国家财政部门负担非常大。”

　　听到这里，粮食企业家们都兴奋了！

　　“好！”

　　“说得好，我就说小张怎么可能不维护自己权益呢？”

　　“农业税征收是对国家财政部门负担很大。”

　　“张伟总算干了一件好事啊！”

　　“听他语气，这是准备向农业部和财政部等等部门提起意见，想要支持农业税尽快完全取消啊，先前说了那么多吓我一跳，我还以为他不支持农业税取消呢！”

　　“张伟家有啊！”

　　“我们都看你了。”

　　“一定要给我们争取到最大利益啊。”

　　这话一出，大家顿时都高举双手支持张伟，毕竟这件事和在场每个人都利益相关，如果谁反对，那就没道理了。

　　“不知道张伟接下来会怎么说，才能让上面的人重视。”

　　“是啊，这种问题需要足够的理由支持。”

　　“希望小张能拿出一个好的理由。”

　　“对，想要让农业税全面取消，还需要我们这些粮食企业带头冲锋陷阵。”

　　已经有人迫不及待了。

　　“快继续说下去。”

　　“你认为取消的意义？”

　　“今天可是有农业部大佬在场。”

　　“没错，只要你说的好，都有希望啊。”

　　……

　　别墅。

　　屋子里的沙发。

　　王雯秀看着张伟说了一大段话后，笑了起来，轻声道：“看来你不光是讨那些人厌，也有支持你的时候。”

　　张伟捂住话筒嘿道：“那是，他们可喜欢我了。”

　　秀秀：“是吗？”

　　“当然了。”张伟嘴里说着，又松开话筒，继续说下去了。

　　……

　　峰会现场。

　　无数粮食企业家等待中，张伟的取消理由如期而至。

　　他继续说：

　　“农业税取消的意义是对农民的一种解放，在中华，农业征税、缴税成本太大，这种成本有时候甚至超过了税收本身，以农业税为载体，派生出从农民、农业、农业摄取声誉的税费品种多得令人眼花缭乱，农业税的取消，是的这种到处向农民伸手的体制能得到根本性的改变！”

　　“开始了。”

　　“理由说的非常好，征收成本太高啊。”

　　“其实农业税如今真的成为国家和农民们的负担了。”

　　“如果能取消，不仅仅对我们粮食企业有利，也有利于九亿农民啊。”

　　“嘿，瞧你说的冠冕堂皇，谁不清楚谁啊。”

　　这边张伟还在阐述着理由。

　　“更重要的是，现行的农业税制，是在城乡二元结构下设立的，这种两线并行的税制结构，再加上城乡发展水平的不平衡，对中华农民形成了极不公平的税收负担，中华由7%的主税和20%的附加合成农业税税率高达8.4%，据我了解，对特定人群进行税收，这种情况，只有在中华才存在，因此，取消农业税，我觉得更多的是一种制度性变化，能让中央对城乡经济和社会发展不平衡政策作出重大调整，是对农民在税负上与城市居民平等地位的恢复。”

　　啊？

　　众人吓着了，这种话你都敢说？

　　“他敢说税收不公平？”

　　“汗，这种话也只有他敢说了。”

　　“我都不知道该不该接话，吓得有点晕。”

　　“竟然公然质疑税收不公平。”

　　“张伟啊，你的胆子实在太大了啊你！”

　　“我们都知道你是为了取消农业税，所以才说的这么严重，可是咱们……咱们说话能不能客气点？待会农业部的大佬们听得不舒服，农业税取消可就真的没戏了。”

　　“咱们保守点，保守点。”

　　“小张，你可别搞砸了。”

　　“好不容易看见农业税取消的希望。”

　　众多粮食企业家们都汗颜不已，被张伟毫不掩饰的直言吓得有点心惊胆战，还不着痕迹瞄了瞄坐在那边的农业部几位大佬。

　　但是张伟似乎没有任何收敛的意思。

　　他道：“农业税取消，我觉得是对改革开放的一项巨大成果，四百一农业税虽然只占国家税收总额的百分之二点几，但如果取消了，今后这笔税不但没有了，国家还要从财政中拿出一笔钱来支付农村基层的财政开始，以前国家即使想做也难以做到，但是，随着中华经济结构在升级，农业比重逐步降低，我觉得国家如今已经完全具备了取笑农业税而不至于影响国家全局发展的经济能力。”

　　粮食企业家们心头已有无数草尼玛飞奔而过。

　　“你越说越过分了啊！真的会惹怒大佬们的！”

　　“您倒是收敛一点啊，拜托了！”

　　“哪有这么赤裸裸的？”

　　“农业部大佬们肯定不鸟咱们了！”

　　随即，张伟把最后一段想说的话都说完了。

　　“对小区域经济中的财政税收结构的影响是最大的，特别是县域经济。对于许多农业县、农业区域来说，财政税收中的农业税仍然是很大的比重。农业税的取消，使得这些地方的财政税收结构面临着重大的变革，并进而将影响到更大的区域甚至是国家财政税收结构的变革。”

　　“因此，取消农业税，实际上是对财政税收结构、小区域经济结构、社会结构、甚至是国家宏观经济结构的深刻变革的开始，意味着我们的改革已开始走向最艰巨的领域。取消农业税以及中央政策向三农倾斜，并不损害城市的发展和市民的利益。相反，还将最终促进城市的进一步发展。”

　　“一个浅显的道理：全国13亿人中的9亿多农民增收了，消费水平提高了，必将促进城乡市场的畅旺，拉动内需，城镇的生产、销售和消费等环节也将随之步入良性循环，进而加快城市工业化的步伐。同时，城乡差距的缩小，还会促使农村社会更加稳定，并有助于全社会的稳定。一句话，中华的改革，都是从解放农民开始的。没有富裕的农民，就没有富裕的中华；没有农村的稳定，就不可能有一个稳定和谐的中华社会！”

　　众粮食企业家们：“……（&……%￥￥##！！！”

　　“你还上纲上线了？”

　　“这话是咱们能说出口的吗？”

　　“没有富裕的农民，就没有富裕的中华？”

　　这一刹那，很多粮食企业家们额头都冷汗淋漓了，他们觉得自己太天真了，早就应该想到张伟是职业大喷子，他们还天真的以为这货能够好声好气提意见，结果就喷了这么一大段谁都不敢说的话，你妹啊，你这货是不是要把咱们粮食行业推到火坑里去啊？哪有这么说话的啊？

　　“气哭。”

　　“太莽撞了！”

　　“这些话大佬们肯定不愿意听啊！”

　　“我就说他今天怎么这么好心要提农业税，还以为他脑子清明了。”

　　“结果还是这么混蛋啊！”

　　大家都快被他气死了。

　　说完一大段话，张伟直接在视频里道：“该说的我都已经说完，希望在场农业部的几位领导们能够考虑一下农业税全面取消。”

　　粮食企业家们都哀嚎声一片了。

　　“扯淡，本来有可能的，被你这么一说，没戏了！”

　　“你都有种拿刀架在他们脖子上的感觉了，还指望他们能够考虑什么？”

　　“不应该这样说的啊！”

　　“小张喂，你怎么说话一点都不考虑后果？”

　　“没错，我要是农业部大佬，肯定脸都绿了啊！”

　　“肯定的啊，特别最后一句怎么说来着？一句话，中华的改革，都是从解放农民开始的。没有富裕的农民，就没有富裕的中华；没有农村的稳定，就不可能有一个稳定和谐的中华社会？你这不是一句话啊，而是一把杀猪刀啊！”

　　“你确定不是来坑我们的？”

　　“张伟你不是存心的吧你？刚坑完消费者们，现在又来坑我们？”

　　“唉唉唉。”

　　“这破话都能说出口。”

　　“都别说了，反正我们谁都拿他无可奈何，希望农业部的大佬们不会生气吧。”

　　张伟才不管大家如何想，只是在视频里看向农业部几位大佬，“诸位领导们，你们对我提出的意见有什么看法？”

　　粮食企业家们哭笑不得。

　　“能有什么意见？”

　　“肯定是恨死你了啊！”

　　“小张你就别挑衅大佬们了。”

　　“你不怕我们怕啊。”

　　“我都快吓死了。”

　　这边热闹了，好多熟人都无语了。

　　楚钟林也在现场，“汗，这话说的……”

　　滨城一女粮商：“无法直视，谁会当面回应呀？”

　　谁都不以为然，以为张伟这次提议要以失败告终。

　　结果十几秒后，农业部的大佬们居然真正面回应了！

　　其中农业部的三号老板说话道：“我觉得小张提的意见非常到位，确实，农业税对于财政部门来说，已经成为巨大的负担，我今天亲自到场，就是想聆听诸位粮食行业的企业家们内心深处最真实的话，然后做成报告待会去上交，我之前还在想怎么写才能写的深刻，没想到小张一番话，都能直接写成报告了。”

　　听到三号老板的回答，粮食企业家们惊呆了！

　　“我草！”

　　“我靠！这都行？”

　　另一位农业部的大佬正面回答道：“对于小张提出的意见，我很重视，同样，我相信整个中华都很重视，九亿农民想要减轻压力，必须由我们给出各种政策，对于农业税取消这个提案，有小张这篇报告，我觉得有希望明年全面推广开来，当然，具体还要看最终会议报告出来。”

　　这是许诺啊！

　　粮食企业家们一片骇然！

　　楚钟林震惊了！

　　一女粮食企业家震惊了！

　　所有的粮食企业家们都震惊了！

　　“……张伟！你赢了！你现在的影响力太恐怖了！！”


第1426章 感动中华

　　面对这些正面的回应，不止是粮食企业家们只能用“我草”来表达心情。

　　消息一经传出去，外界网友们此刻也是一样的心情！

　　“惊呆中！”

　　“真提意见游泳了？”

　　“你丫的一个人就促使我们中华农业税取消加快脚步了？”

　　“牛逼！我服了！”

　　“噗，我也服了！”

　　“已经佩服的跪在键盘上了，小张不愧是小张啊，竟然敢对农业税都评头论足，偏偏还能得到正面的回应，甚至是许诺，这种事情在咱们中华百年难得一见啊！一个商人，居然有这么大的影响力，提出的意见让国家上层都不得不重视动容，可想而知，如今张伟身份地位已经达到一个什么地步了！”

　　“小张我先前冤枉你了，觉得你就是死要钱让粮食价格涨上去，现在才发现，原来你还有这么可爱的一面，为九亿农民谋利啊！”

　　“跪稳了！”

　　“张伟，我也给你跪了！”

　　“小张你太可爱了！你是值得我们所有人都尊敬的一个人！要是农业税真的能取消，你绝对在中华历史上能够留下浓重的一笔！”

　　网友们成片成片大呼感动！

　　一大帮社会知名人士都被炸出来了。

　　中粮的殷先生公开说了两个字：“感动。”

　　一大群被采访的农民在听到这件事后，都忍不住欢天喜地，连连表示对张伟的感谢。

　　九亿农民的利益啊，张伟站出来替他们说话，如果说这样还不能让人感动，如何才能让人感动？

　　其实关于那些回答，并不是张伟胆大，而是这些都是后来农业税真的取消以后，社会各界对于国家取笑农业税的评价，分析出来的意义，他把这些东西拿来用了，直接说出来取消农业税后对于社会发展有什么样的好处，在普通人乃至粮食企业家们眼中看来，这些话是惊世骇俗的，但对于中华顶层人士们来说，这是发人省醒的提醒，究竟为什么要取消农业税，取消农业税后，会给社会带来怎么样的变化。

　　如今，他们都知道了，他们都从张伟短短的几句话里，分析出取消农业税对于国家和社会安定的好处，毕竟张伟站的角度和他们不一样，一个作为经历过农业税取消，然后看到社会发展越来越好的人，提出这些意见和分析，还不是轻而易举的事情？

　　最主要的是，这件事下来，好多人对张伟之前的形象彻底改观，骂他的人没有了，全都是赞扬的。

　　“小张没有我们想象的坏啊！”

　　“是啊，整个中华有谁会像他一样关心农民的生活条件？”

　　“之前银龙鱼和中粮联合把粮食价格涨上去，还让我们买不到便宜的国际四大粮商产品，那一刻我真的见他恨啊，认为这货就是社会蛀虫，只会吸我们的血，可是现在呢？我才知道，他做的一切，真的是在为社会努力，一个成功的企业家，赚多少钱是其次的，能够把我们都放在心里，我想，哪怕他以后身无分文，一样会受到我们全中华人民的爱戴！”

　　“越来越喜欢张伟了！”

　　“一个心怀天下的企业家！”

　　“有张伟的地方，少不了质疑，少不了骂声，但同样也少不了让人感动的事情，这才是我心中企业家的楷模！”

　　这时，网友们起哄了。

　　“小张绝对是感动中华的人物啊。”

　　“有没有人专门为他制作个感动中华的专题？”

　　“都为人民努力到这个地步，没人表扬吗？”

　　然而，正当张伟要说点什么的时候，忽然论坛里出现了一个人，并且还说要电视台要为张伟量声打造一档叫做“感动中华”的专题节目，并且从此以后，每年都举办一次，评选出十位感动中华的人物，今年尝试操作，就只有张伟了，这语气听了让人不明觉厉，好像很牛逼的样子！

　　“我靠，这人谁啊？”

　　“竟然要说给张伟打造专题节目？”

　　“神了！”

　　“哈哈哈，不可思议啊！”

　　“到底是哪个电视台的人？”

　　张伟看到后也是一愣，心说《感动中华》节目不是要到2003年才正式推广出来吗？也就是说，实际上操办是2002年，如今才2001年，竟然已经提前有人想打造了？还是为了自己量声打造，才有这个构思？不会是央视的人吧？

　　接着，那人私聊张伟，“小张先生，对于我提出来的方案您认同吗？”

　　张伟立即回复道：“你是不是央视的人？”

　　央视的人？那人发了一个惊愕的表情，“您，您怎么知道是我？我是央视的副台长，正筹备新栏目，刚有了感动中华的构思，第一个便想到了您。”

　　张伟发了个论坛的笑脸表情过去，“我胡乱猜的，我想问一下，这个构思你是什么时候有的？”

　　那人：“前两天吧。”

　　张伟沉默了一小会，他还以为02年才构思，原来央视方面早就有了，不过想想也是，一档大型栏目，肯定是提前构思，然后不断完善，才能够拿得出手。

　　那人追问道：“小张先生，您有意思参与吗？”

　　张伟问：“本期就我一个人？”

　　那人想也不想：“因为是试运行，所以参与的人数肯定不会太多，正巧你做了那么多事情，又是建造希望小学，又是每年从事公益事业捐款那么多，银龙鱼逢年过节还给贫困户送温暖，我觉得你上感动中华再好不过了。”

　　张伟想了下，推荐道：“我觉得袁隆平老先生也可以上，你考虑下。”

　　那人毫不犹豫，“既然你小张先生说了，我肯定加进去，那咱们就这么说定了？回头给您派个纪录片？”

　　“好。”张伟答应了下来。

　　后来网上有不少人辱骂袁隆平老先生，主要原因是其有段时间超级稻颗粒无收，其实也不是超级稻的原因，是当地水土问题，还有呢，就是提倡转基因人士借机诋毁他。

　　没有和袁隆平接触过的人，不会知道他有多伟大，恰好，张伟和袁隆平老先生接触过，知道这个人真的把一生都奉献给中华粮食行业了，从三十岁开始，袁隆平就开始一心扑到了杂交粮食行业，不说别的，杂交水稻养活了中华多少人？尤其是年纪颇大点的，谁提起袁隆平不得竖起一根大拇指？

　　既然感动中华栏目要提前推出。

　　央视想要邀请自己当第一个感动中华人物，张伟觉得，有必要推荐一下袁隆平老先生，人家比自己为社会做的事情多得多，张伟必须给予最大的尊重，所以，他觉得感动中华栏目试运行，第一个要推的就是袁隆平，并且提了出来。

　　和央视那位副台长聊了几句，又和网友们汇报了下情况，张伟这才在大家“感动”声中功成告退。

　　留下的却是大家一片感慨，小张这人平时狂归狂，但做人真的到位，央视邀请他参与感动中华，竟然还想着推荐别人，这人做的没话说！


第1427章 上面两条都不重要

　　王栋梁的私人别墅。

　　张伟把电脑关了。

　　王雯秀带笑的眼神从电脑屏幕上收回来，“你还真敢提意见。”

　　“什么？”张伟看看她，“还行吧。”

　　王雯秀嗯了一声，道：“主要你有资格去提了，其他人说的话，恐怕就不是这个结果了。”

　　张伟说道：“也不全是，要不是上面开始试着取消农业税，我说再多都没用，只不过已经表露出这种意思，银龙鱼又是一等一的粮商，肯定想办法争取利益，能取消的话，每年节省很多很多成本。”

　　王雯秀笑道：“你真精明。”

　　“什么叫我真精明。”张伟嘿笑道：“你以为只有我动这个脑筋？国内哪个粮商不这样想，而且吧，我在尝试着冲击更高的层次，亚洲首富满足不了我啊，上面还有八个人比我有钱，我现在的目标就是超越比尔盖茨，有朝一日能够当上世界首富，嗯，有点困难，他现在身价好像都超过五百亿美刀了，希望华金银行那个大项目最终收益，能让我和比尔盖茨拉近点距离。”

　　王雯秀笑了下，“要是有什么帮忙的地方，你可以和王伯伯讲。”

　　张伟摇手，“不麻烦他。”

　　“你这次帮了他大忙，他欠着你天大的人情呢。”王雯秀瞅他。

　　张伟嗨了一声，道：“我知道他欠我天大的人情，可关键是，现在他还没有坐到那个位置上，心里记得，要是真坐到那个位置上就不一样了，心怀天下，哪怕我帮过他忙，到时肯定也是把老百姓放在第一位，更不适合出面干涉其他事情，与其这样，还不如让他记得就好，关键时候替我家企业说上一句话，比帮什么都好。”

　　他说的全是发自内心想法，有些事情并不是说直接出面干涉，就等于回馈了，尤其是做企业，某个政策稍微倾斜一下，那就完全不一样了。

　　秀秀微笑道：“这个我就不知道了，为唯一知道的是，你现在陪在我身边，是我男朋友。”

　　张伟很认真地看着她，“不止是现在，以后你都是我的女人。”

　　秀秀笑得很甜，“你真霸道。”

　　“怎么？不喜欢我霸道点？”张伟笑道：“关于有问题找不找王伯伯就不用说了，一般事情我自己应付的来，哪轮得到他这样的人物出场，再说了，要是他真出面帮我处理什么事情的话，回头外面不得把我当成皇那个商啊，我从小拼搏到现在，好不容易有点成绩了，不能因为这样全都被否认掉，你说是不是？”

　　在中华商人分为好几种。

　　第一种，纯草根出身，命好，脑子好，碰到机遇发了，比如八十年代下海的那群人，随随便便都能发财。

　　第二种，有身份有背景，诸如什么二代之类的。

　　第三种，这种就比较牛逼了，明面上是草根，或者有点背景的商人，实际上是皇那个商，比如当初王栋梁便是那种性质，所以死抠死抠。

　　大部分商人都有起有落，哪怕有身份有背景的人，遭遇到大环境不好，肯定会起伏，但第三种不会，主要背后的实力雄浑到不会让其失败。其实像张伟这种自身实力强大到已经缔造了一个商业帝国，再加上还有老王家通天的关系，在中华，绝对是一等一的存在了，不过张伟更倾向靠自己，毕竟当初就是那么过来的。

　　王雯秀温婉地笑道：“你脾气听倔强？”

　　“不是我倔强，有些事情是逼不得已，比如我做一件什么事情，某些人跳出来跟我叫板，你说我能忍吗？肯定不能，那么只能做的他们哑口无言。”张伟乐道：“所以呀，给外人看来我脾气好像挺倔强一样，都是给那帮人闹得。”

　　“不遭人妒忌的是庸才，正因为你成功，才有人眼红，比如这次项目。”王雯秀说道：“华金银行大项目我稍微了解点，也听王大哥他们私下讨论过，很多人关注你这个项目，评价很高。”

　　张伟点头道：“把诺基亚什么都算上去，我觉得这个项目是我有史以来做过最复杂最有成就感的一个项目了。”

　　王雯秀问：“做完这个项目有什么打算？”

　　张伟道：“把四大粮商给收拾了呗。”

　　秀秀道：“不继续弄金融了？”

　　张伟道：“暂时先不凑合，以后有机会的话肯定还会继续，像这样的机会可遇不可求，属于横财，主要还是以商业为主。”

　　主要聊得是工作上的事情，两人都谈得来。

　　王雯秀是老王家的养女，不时能够听到一些机密的信息，包括各种对商业有利倾斜的政策之类，自然，她给张伟隐晦提意见的时候，都是比较正确的信息，只是吧，即便没有这些信息，凭张伟脑袋里装的那些东西，也足以应付如今的场面，但也不是说这些信息没用，有用，能够让张伟的企业某些方便转变很快。

　　越跟王雯秀接触，张伟发现自己越喜欢她，不是因为秀秀能帮自己，其实张伟打心眼里都不喜欢依靠别人，他做事，一直都是做自己能够做的事情，要是做不了，机会不会求人办事，除了刚重生回来那会，这些年几乎都这样过来。

　　他喜欢秀秀，主要是不管自己做什么，哪怕是各种怼人，秀秀都会百分之一百支持，并且鼓励他，甚至是有时候还会带着一点崇拜性质在里面，否则一个比自己大好几岁的女人，如何会喜欢上他？一个男人事业成功，被一百个人崇拜不稀奇，稍微有点成就感，但是被自己喜欢的女人崇拜，那种感觉就不一样了，比如说你女朋友凡是都很崇拜你，你是不是很有成就感？

　　和秀秀在一起的时候，或许都没怎么出去浪漫过，也没有太多甜言蜜语，但秀秀可以把自己照顾的舒舒服服，再任何时候都无条件支持自己，这种女人，真的是打着灯笼满世界找都找不到，张伟很珍惜和她之间的感情，所以不管怎么样，打心眼里疼爱。

　　说来说去，自己到底为什么喜欢她？

　　贤惠？

　　谈吐有学识？

　　又或者长得漂亮还是胸大？

　　张伟沉吟了片刻。

　　嗯，好吧，上面两条都不重要。


第1428章 华金银行大项目圆满结束！

　　国内粮食市场危机暂且解除。

　　国外的还来不及去处理，张伟先回到了华金银行，刚坐上电梯到私人银行大项目办公区域，同事们就将他团团围住，有说有笑的。

　　“小张先生，您回来了？”

　　“你前两天可厉害了，新闻上都报道了！”

　　“是啊，竟然提议农业税取消，还被认可了呢。”

　　“会不会真的取消农业税？”

　　“您有几成把握这个提议能通过？您怎么想到提议取消的啊？”

　　“刚才还听见银行几个领导在说，你什么每次都是大动静，这一回提议农业税取消的事情一经报道，各大粮食企业股价都上涨了不少呢，比如张楚粮油。”

　　“那是，这种利好的消息肯定能够刺激到股价的。”

　　几个人围着他左一句右一句。

　　张伟笑道：“小事，能不能通过我也不知道，让你们反响操作买进的怎么样了？”

　　穆晓莉说道：“都已经操作好了，只等日期一道就抛出去。”

　　康盛道：“您待会可以去看看。”

　　张伟嗯了一声，“既然都已经操作好，那么接下来我们只要坐等收益就行了，这才是对我们最后真正的考验，你们千万不能松懈，做完这个，你们想休息多久都可以。”

　　“明白。”

　　“收到。”

　　“是！”

　　张伟一声令下，项目组的忍都十分麻利地开始工作了，每个人脸上都能看到一种以往捕捉不到的自信，这是张伟给他们带来的，也是大项目成功带给他们的，沽空已经完全填补完了窟窿，大项目七十多个子项目全都火爆盈利，打破了一个又一个金融史册上的记录，所以，项目组的工作人员们也的确有这个自信、底气和资格，至少在现在，在这个时期，他们是世界金融行业最优秀的团队。

　　……

　　上午十点样子。

　　第二集中办公区域。

　　大客户们基本都来了，除了索罗斯，听吉姆·罗杰斯说，索罗斯最近好像有点感冒了，所以没怎么出现在这里，也不知道今天会不会过来。

　　门口位置，张伟在和他们闲聊。

　　老萧笑道：“你这回手笔可大了啊？我们看新闻都知道了。”

　　张伟道：“小事儿。”

　　老萧乐道：“建议全国取消农业税，关系到九亿人的经济，这还是小事啊？”

　　“在我们国家，只有有实力的人才能影响到政策。”格里芬女士很认真道：“其实不止是美国，我觉得世界上任何一个国家都是如此，张，你能够让你们上层重视你提出的意见，说明你在中华威望已经达到一个非常高的层次了。”

　　张伟谦虚道：“可没有可没有。”

　　格里芬女士笑笑，“有没有我们都知道，看在眼里呢。”

　　吉姆·罗杰斯笑呵呵地在旁边道：“据我所知中华人都比较含蓄，可张伟你倒好，锋芒毕露，完全和普通中华人不太一样，照理说这个脾气在你们国家很难吃得开，但你不仅吃得开，还混的越来越风生水起，这也是一种本事啊，至少我和索罗斯他们觉得自己在相同环境下不能做到。”

　　张伟被他们说的都有点不好意思了，“罗杰斯先生，你和索罗斯先生都已经名震世界，我还有很长一段路要追赶。”

　　这些都是谦虚的话，实际上张伟在世界上身份地位乃至名气，都已经超越了他们。

　　外面一阵嘈杂。

　　脚步声近了，索罗斯咳嗽着从外面走进来。

　　“不好意思各位……咦，张，你出现了？”索罗斯惊奇地盯着张伟看了一眼，然后说正事道：“最近身体不太好，就没过来看了，麻烦诸位，等过段时间，我请你们所有人吃饭。”其实像索罗斯这种世界级金融大鳄，压根无需如此，更何况他还是华金银行私人银行业务的大客户，于情于理人出不出现在这里都无所谓，但是这个让人闻风丧胆的小老头，在为人处世方面真的很到位，俗话说得道多助失道寡助，索罗斯很明显明白这个道理。

　　吉姆·罗杰斯笑道：“那我可要好好宰你一顿。”

　　格里芬女士问道：“身体好点了吗？”

　　“嗯，好了不少了。”索罗斯精神振作了不少，“前两天躺在床上动都不想动，年纪大咯。”说完，他看向张伟，“你呀，还心怀天下黎明百姓？”

　　张伟哈哈道：“没你们说的伟大，为自己公司争取利益而已。”

　　索罗斯善意地说了句，“这种事能少参与尽量少参与。”

　　“嗯。”张伟随后看向金融人员们，“大家打起精神，现在我们是买进，如果苗头不对第一时间通知我。”

　　金融人们立刻鼓舞士气般应了一声，然后每一个人在电脑上噼里啪啦瞧着，不时操作一下，又或者盯着上面看，他们每一个人都至少要同时操作两到三台电脑，之前除了原油期货和黄金外，其他都是沽空，大家神经绷得很紧，只是如今911的影响过去了，股价会反弹，而张伟当时离开的时候，便告诉他们接下来怎么操作，无非就是赚双倍的钱，等到股价降到谷底，然后买进，用赚来的钱再赚钱。

　　在场每一个金融人都对张伟服气不已，如果让他们操作的话，可能沽空以后，立刻会收手，因为谁都不清楚后面会怎么样，但是现在，他们买进了有两三天了，股价真的如同在张伟预测般反弹，势头还挺猛的。现在他们终于知道为什么张伟站在那边指挥，而他们只能接受指挥，人和人是不一样的！

　　操作继续当中。

　　整个第二集中办公区域进入了紧张刺激的忙碌之中。

　　有人遇到不能决定的事情立刻会第一时间询问张伟。

　　张伟自然是知无不言言无不尽把自己的看法说出来，一切都显得那么井然有序。

　　只是给大家的感觉好像回到了911发生之前那样奋斗！

　　依旧那么敬业！

　　还是能够第一时间给出中肯的意见！

　　这些东西说起来简单，只有做金融的他们，才明白里面到底蕴含了多少道理！

　　站在一旁的穆晓莉和康盛等人对视一眼，心说项目组的主核心果然还是张伟，之前不论是老萧还是吉姆·罗杰斯帮忙指挥了那么久，都没有张伟回来后一句话有用！

　　……

　　时间一天天过。

　　一天。

　　一天。

　　又一天。

　　像这种超级黑天鹅事件，从发生之后，不论是暴跌，还是反弹，都不可能拉的时间太长，半个月后，华金银行大项目终于在万众瞩目中结束！

　　略微让张伟有些遗憾的是，原本后期这些数据他不想公布出去，只是华金银行处于宣传自身的目的，把收益情况都公布了出去，其实公不公布都无所谓，不公布，张伟可以韬光养晦，公布的话，名声更上一层楼。

　　最终收益情况非常不错。

　　沽空的时候收益便高达百分之八十。

　　而买进结束后，总体收益更是高达百分之一百五十。

　　在这个大项目收官之夜，论坛、BBS等地方也全都被华金银行大项目话题占领了，这个夜晚，注定是属于华金银行大项目的！

　　“唉，怎么这么快就结束了啊？”

　　“反正我跟在华金银行后面赚够了钱，管他呢！”

　　“是啊，航空股真是一个神奇的东西，太不可思议了！”

　　“航空股是很牛逼，但是我觉得金融股更加厉害，这一次华金银行公布出来的几个金融股，从买跌到买进，好像内部操作一样，几乎让我们这些股民都跟着发财了啊！”

　　“黄金期货什么时候抛啊！坑爹！”

　　“不知道，华金银行方面没说，不过黄金期货不是一直在上涨吗？”

　　“还有原油期货，这一次涨疯了，我胆子小，就买了这个，哪怕这样，都笑得嘴巴都合不拢了！”

　　“不管怎么样，华金银行大项目太他妈牛逼了，关键能带着大家一起赚钱！”

　　“对，张伟这次真的生猛！给了太多人意外的惊喜！从来没有想象过咱们中华也能做成这么大的金融项目啊！”

　　“小张，谢谢你发财的同时不忘提携我们！”

　　“我爱华金银行，我爱大项目，我爱你张伟！”

　　“期待下一次再来个类似的项目！”

　　“今年最震撼世界的事情之一！”

　　“从项目成立，到庞大的资金，掌舵人绝对掌控般的分析，以及最终收益情况，华金银行大项目史上绝无仅有！”

　　“太过瘾了！”

　　“华金银行大项目，终于让我在股市赚到第一笔钱了！”

　　有讨论的，有分析的，有感谢的，还有瞎几把胡闹的，热议此起彼伏！

　　……

　　当天夜里，华金银行方面公布了本次项目所有的收益情况，也公布了每一个投资公司的名称，之前只是公布了部分，收益情况一路高歌！

　　金融板块盈利近两百亿美刀！

　　航空板块盈利一百五十亿美刀！

　　保险板块盈利大约也是一百五十亿美刀！

　　剩下原油、黄金等期货，盈利一百亿美刀左右！

　　超过了百分之一百五十的收益啊！

　　直到最后有人看到最终统计数字的时候，他们才惊骇地发现，华金银行大项目破纪录地盈利了惊人的六百亿美刀！

　　奇迹！

　　所有业内人士都只能用这次来形容华金银行大项目的问世和落幕！


第1429章 厚积薄发！全球富豪榜排名第五！

　　夜里。

　　别墅区。

　　张伟今天很晚才到家里，跨进家门的时候，浑身还摇摇晃晃的，被坐在沙发上看电视的老妈抓个正着。

　　程琳问道：“怎么到现在？”

　　“庆功宴，看大家都很高兴，我就喝了两口酒。”张伟看见老爸不知何时也出现在家里，惊奇道：“爸，你什么时候回来的啊？”

　　张爱国笑道：“和你前后脚到家。”

　　“冷姐呢？”张伟问道。

　　程琳指了指楼上卧室方向，笑盈盈道：“她今天有点小小的不舒服提前睡了。”

　　这话一听张伟便明白了，来例假了呗。

　　倒是张爱国显得很振奋，道：“我在芬兰那边看到新闻，说你华金银行大项目硕果累累啊，全世界都在报道呢，评价都特别正面，你们这一次收官之战破了金融历史记录啊？干得漂亮，不愧是我儿子。”

　　张伟得意道：“那是，必须给你涨脸。”

　　程琳在旁打击爷俩道：“瞧你俩自吹自擂的。”

　　“没有没有。”张伟坐下随手拿起一份报纸，道：“我看看新闻上怎么评价，今天一整天都忙着应酬，都没时间看新闻。”

　　以往的时候，媒体方面对张伟评价褒贬不一，分歧很大。

　　但是今天，近乎所有的报纸可能都因为张伟华金银行大项目事件，评价非常一致，有一家报纸上写的还挺有意思，上面先是报道了一下情况，然后下面编辑寄予直接纳闷说：“都说什么样的人取得什么样的成就，但这句话在张伟身上可能并不适用，或许很多人都会想不开，明明张伟身上总是充满各种负面新闻，偏偏在商业上能取得如此出人意料且收获巨大的财富！？”

　　张爱国坐了一天飞机，累坏了，和程琳早早上楼休息。

　　张伟看完报纸后，也洗了个澡，溜溜达达回到自己屋里，打开电脑什么也没说，第一件事就是点开福布斯实时富豪榜。

　　——第一名。

　　——第二名。

　　——第三名。

　　列表一行行展露出来。

　　最终，张伟从世界前十富豪排行榜中找到了自己的名字，然后点开了最近变化的曲线图，特意看到了做华金银行大项目之前，想要知道变化了多少。

　　上面数据可以明显看到，张伟的财富从最开始排名十几名，开始以一种平滑稳固的趋势缓慢上涨，财富虽然在涨，可是名次却有涨有跌，但是当911事件发生后，不论是财富数值还是名次，都在一刹那有了一个飙升，当时张伟看过，自己排名全球富豪榜第九，身价达到了惊人的一百八十三亿五千三百万美刀，之所以大幅度上涨，是因为华金银行大项目取得成功，连带着诺基亚股价暴涨。

　　之前他排在罗宾逊·沃尔顿之前，罗宾逊·沃尔顿身价当时是183亿5100万美刀，而排在张伟上面的则是约翰·沃尔顿、吉姆·沃尔顿、沙特王国控股公司阿尔萨德、Theo公司阿尔布雷奇、甲骨文公司拉瑞·埃利森、微软保罗·艾伦、沃伦·巴菲特和比尔盖茨之后。

　　但是这段时间以后。

　　他的身价从1835300万美刀一路上涨。

　　1897245万美刀！

　　1934973万美刀！

　　2005489万美刀！

　　在华金银行大项目收尾倒数第二天的时候，张伟财富值已经超越了沃尔顿家族所有人！

　　2041675万美刀！

　　这些资产大部分来自华金银行大项目带来的收益，毕竟张伟这次个人投入进去就高达一百三十多亿美刀，当然，还有一部分财富来自影响力扩大后，诺基亚、张楚粮油等公司的股价上涨，比如说提议农业税取消获得正面回应后，张楚粮油股价猛蹿，诺基亚也小幅度上涨。

　　曲线到了今天。

　　张伟此时此刻在福布斯全球富豪榜实时榜单上，财富值已经上涨到251亿美刀，刚刚力压了阿尔布雷奇的两百五十亿美刀身价，从183亿多点美刀，暴涨了六十八亿美刀的身价啊，按照财富值变化来说，这是张伟从事商业以来迄今为止增长过量最多的一次！

　　要知道，财富不是那么容易增长的，越是有钱的时候，事业基本上越是稳固，比如比尔盖茨，现在身价是587亿美刀，结果十几年过去，才涨了三百多亿美刀，达到九百亿样子，因为你一个公司潜力就那么大，财富增长速度放慢很正常。但潜力没挖掘出来的不一样，比方说亚马逊的杰夫·贝索斯，如今在榜单上都很难找到名字，可是等到十几年以后，此人财富高达1002亿美刀，也就是说，十几年时间增长了近乎九百多亿美刀，可想而知，潜力挖掘和没挖掘的区别了。

　　而张伟财富来源最大的诺基亚，除了剩下百分之六十股本没有解禁外，基本上属于那种潜力挖掘的差不多的公司，所以他想要财富大幅度增长，真的比较困难，然而，华金银行大项目成功以后，张伟不仅财富大幅度上涨，在福布斯全球富豪榜实时榜单上，更是一飞冲天！

　　如今，张伟的排名如下。

　　排行榜如下：

　　第一名，比尔盖茨，微软，美国，587亿美刀。

　　第二名，沃伦·巴菲特，伯克希尔哈撒韦，美国，323亿美刀。

　　第三名，保罗艾伦，微软，美国，304亿美刀。

　　第四名，拉瑞·埃利森，甲骨文公司，美国，260亿美刀。

　　第五名，张伟，诺基亚，中华，251亿美刀。

　　第六名：阿尔布雷奇，theo公司，德国，250亿美刀。

　　而张爱国身价更是窜到了第八位，188亿美刀。

　　程琳稍逊，排在第十三位，184亿美刀。

　　至于之前和张伟竞争亚洲首富的李嘉诚，此刻已经被远远拉开了距离，更是从之前的十名左右徘徊，跌到了十八位，财富也稍微缩水了一点，只剩下126亿美刀。

　　当初张伟家股份分割，他自身的股份最多，所以身价才能超越父母这么多。

　　尤其是李嘉诚，当初张伟为了当上亚洲首富，卯足了劲追赶，可是不论怎么样，总是被压一头，更别说沃尔顿家族和前面几位世界最牛逼的富豪了，只是当时诺基亚和张伟家其他产业都比较稳固，财富上涨速度并不快，世界前十他都难进！

　　然而，华金银行大项目改变了局面！

　　除了李嘉诚外，其他之前排在他前面的富豪财富基本上都增长了，只是张伟财富暴涨的太变态，远远超过了那些人增长速度。

　　细数原因很简单。

　　第一，诺基亚之前股价暴涨了一次，市值已经突破五百亿美刀，连带着张伟身价上涨不少，从一百三十几亿美刀增长到一百八十几亿。

　　第二，这次华金银行大项目，张伟拿出了一百四十亿美刀不到点，盈利超过了百分之一百五十，按照股份来算，除去老爸和老妈的两份，剩下的一下子让张伟增长了六十几亿美刀，足足准备了七个月的大项目，而后事件爆发后，又经过一个多月时间的操作，终于收获了最大的果实！

　　回想当初一些业内人士对他的评价，张伟便微微一笑，以前很多金融人都不看好他，甚至他的一些亲朋好友们，都觉得他做的某些商业或者金融上的举动，有点太惊世骇俗，想要成功很难，人家李嘉诚经过了几十年时间的从商，才堪堪成为亚洲首富，你一个经营了十年都不到的人，能强到哪里去？只是张伟从来都没有怀疑过自己脑袋里那些能够变成财富的东西，用自身的努力，一点点达到了如今这个局面！

　　为什么李嘉诚财富增长速度变慢了？或者说，不能说变慢，只是相对于财富迅速增长期放缓了脚步，说到底还是没有各能盈利的项目！

　　事实证明，记忆全都有用！

　　事实证明，张伟一路走来都没错！

　　当财富少的时候，可能有些事情不适合干，所以张伟财富增长速度并不算快，可是，等到他手上资金多了，财富渐渐多起来，脑袋里装的很多东西，都可以去操作，如此一来，财富增长速度只能用火箭般来形容！

　　——这就是厚积薄发啊！


第1430章 资金爆棚！壕不可言！（上）

　　夜里。

　　外面漆黑寂静，家家户户差不多都睡了。

　　张伟在卧室里盘算了一下自己这段时间赚了大概多少钱，也稍微总结和思考了一下自己这大半年来的工作，总的来说，他是相当满意的，至少比年初的工作进度来讲，最近已经发生太多变化，他的财富也是翻着倍地往上飙升，和以前不可同日而语，别的富翁财富到达他这个层次以后，可能财富增长速度会越来越慢，张伟正好相反，他钱越多，赚钱的项目越多，属于刚刚进入事业高峰期。

　　如今已经世界第五富豪，他心情很好。

　　嗯，现在的目标就是超越比尔盖茨，不过差距有点大，人家拥有近六百亿美刀，自己一半都没到，估计还要很长时间的追赶。

　　之前为了和四大粮商打价格战，张伟手头上的现金实际上用的差不多了，换到的是多出来一部分市场占有率，这个短时间内看不出什么，长时间下去的话，会给银龙鱼带来巨大的收获，张伟有一个梦想，就是让世界人民都离不开银龙鱼这个粮食企业，到时候，自己哪怕其他产业全都败光了，只要银龙鱼不倒，谁敢和他叫板？想到这里，他就又想到了要收拾四大粮商，尤其是邦吉，魏泽博这家伙之前跟在自己后头赚了不少钱，这一回竟然叛变了？行啊，等着哥们儿腾出手，慢慢把你们都收拾了！

　　先前稳定了国内的粮食市场情况，张伟总算不用担心老本营被人趁虚而入，说真话，之前如果钱足够的话，他不介意和四大粮商打价格战，更不用想出七个坑人的手段，但那时候他手头上没有什么现今，全都投资进了旗下各行各业，还要每年还美国银行方面巨额的债务，当初收购诺基亚的时候欠下的，而如今，他有钱了，华金银行大项目成功，一下子让张伟手头上的现金充裕起来，也就说，他想干什么都不用担心资金链断掉。

　　说起来世界级富豪身价那么高，实际上现金不可能达到那个数目，甚至是一半都不会有，比如比尔盖茨吧，他身价那么高哪里来的？还不绝大多数是微软股份。

　　张伟也是一样的情况，他现金只剩下这次赚来的。

　　到底这次赚了多少钱？

　　华金银行方面还没有结账。

　　张伟已经迫不及待计算了起来，其实很好计算，他之前投资了大概一百四十亿美刀样子，而这次收益率高达百分之一百五十。

　　除去各种费用。

　　他赚了大概两百亿美刀！

　　嘿！

　　少了点啊！

　　这个数字和张伟预期有些差距，觉得有些低了，但总体上还是能接受的。

　　他之所以觉得低了，主要是因为黄金期货和原油期货抛售的比较快，尤其是黄金期货，如果能够一直抓在手里，等到几年以后，能翻几倍，只是黄金期货这种玩意投资周期太长，他又迫切需要现金来搞事情，肯定不可能拉长投资期，所以尽快地把自身投资的那些抛了出去，也和索罗斯等大客户们说明了，持有的话，接下来肯定赚钱，周先生等人没有抛售，索罗斯和吉姆·罗杰斯等人也留了一点，只有他全部抛售了。

　　所以这一次张伟手头上回笼的资金有点多，至少相对于他来说，有史以来第一次这么富有啊！简直富得流油了，这也造成了他今晚兴奋的睡不着，俗话说马无夜草不肥，人无横财不富，老祖宗说的话果然不假，如今两百亿美刀的现金可支配，张伟别提多兴奋，觉得很多计划都可以加快脚步去实行。

　　来吧，想想怎么把钱花出去。

　　总不能把这么一大笔钱放在手上什么都不做。

　　这一刻，张伟坐在床上捧着笔记本电脑，脑子里却在飞快地转动起来，到底该把这笔钱怎么样用，才能够让未来收益最大化？不由自主，他打开了自己先前记录的独家记忆密码，想要看看接下来最盈利的项目有哪些，必须得按照时间顺序来，不按照时间顺序来也没办法啊，比如说脸书，谁不知道后来市值高的一塌糊涂，可是如今还没有创建，脸书要到2004年才诞生，所以哪怕张伟有天大的本事，肯定也没法投资这个项目。

　　这种都是小事。

　　不就是赚钱的项目么，他只要努力回忆下，多多少少能够想到一点。

　　比如说阿里巴巴和腾讯两个公司，如今发展的速度还不错，尤其是腾讯，当初靠着电脑管家更是打入了欧美即时聊天市场，如今又推出了各种盈利的项目，比如说QQ会员，他觉得有必要让支付“便利”一点。

　　如果没记错，美国那边已经有线上支付的软件了吧？张伟觉得自己有必要拿笔钱出来，让华金资本联合几个合作愉快的银行推出一个全新的线上支付软件。

　　大概需要多少钱呢？

　　一亿美刀应该足够了吧？

　　张伟在笔记本上敲下了一行字，这里面肯定要收购数据处理公司，这种公司在美国很多，让郑文去操作就行。

　　“嗯，一亿美刀应该够了。”

　　张伟自言自语地确定，然后拿起手机拨打郑文的电话。

　　中华这边天黑了，美国应该快中午。

　　嘟嘟，电话打通了。

　　对面传来郑文的声音，“小伟？”

　　张伟道：“嗯，是我，帮我去办件事，收购一个数据处理比较好的公司，还有找花旗银行、摩跟大通等银行商量下，能不能帮我们申请到一个线上支付软件的营业牌照。”

　　郑文立刻道：“没问题，预算资金是多少？”

　　“一亿美刀吧。”张伟轻松交代道。

　　“好，我知道了。”

　　挂了电话。

　　张伟露出了笑容，只要美国那边线上支付软件营业牌照能申请到，不管能不能做起来，最起码在国外腾讯和阿里巴巴大宗商贸方面，能够便捷不少，这不算什么，最主要的是，一旦弄出来，回头国内弄支付宝就有经验了，很容易去操作。

　　算是未雨绸缪吧。

　　第一笔钱花出去了。

　　于是乎，张伟二话不说继续思考第二个投资方向。

　　这一次他把目光放在了国内。

　　并且，这个投资他早就已经准备了很久——房地产。

　　之前拿了很多地，诸如万泰城在建立当中，基本上都是商业住宅之类的，想再拿地的话，估计万泰置业也忙活不过来。

　　那么怎么样才能让万泰置业的名声响起来呢？

　　张伟马上想到了一个人，恒大的老许。

　　说真话，在广州恒大出现之前，有多少人知道恒大这个企业吗？大概只有广东一带的人比较清楚吧，可是自从2010年恒大集团把足球队买下来，然后各种花大价钱购买好的球员和外援，立刻声威远播，连带着恒大集团推出的恒大冰泉都火了，更别说恒大集团房地产，这就是品牌效应。

　　小小的一个足球队，能够给企业带来那么多利润。

　　不由得，张伟想到了更远。

　　足球队可以投资，学习恒大模式花钱买好的球员。

　　并且可以双管齐下，他记得姚明明年要进入NBA了，而被选中的球队是休斯顿火箭队。休斯顿火箭队只要是个球迷都清楚，他们有个抠门的老板叫做莱斯利·亚历山大，更多人不清楚的是，亚历山大在1993年花了8500万美刀就买下了火箭队，然后等到后来，又22亿美刀卖给了别人。

　　只不过那是十几年以后了。

　　如今的话，出价五亿美刀天价，相信亚历山大会屁颠屁颠卷铺盖走人。

　　而且凭借张伟自身在美国的影响力，相信NBA联盟不会拒绝收购提案，NBA说白了就是个大的集团企业，球队就是加盟商，想要收购NBA球队得到联盟认可的话，首先要看你经济实力能否支撑一支NBA球队，然后再考虑市场需求，你有没有办法让联盟利益更大化，很显然，这两点张伟都符合了。

　　想到这，张伟乐了，如果收购休斯顿火箭队，加上明年能选到姚明，到时万泰置业各种冠名，想不火都难啊，更何况还能帮助到诺基亚、腾讯、阿里巴巴等等所有旗下企业宣传，他觉得可以操作。

　　这不，又拨打郑文电话了。

　　“呃，小伟，我正在联系收购数据处理公司的事情，你又打电话来有啥事吗？”郑文问道。

　　张伟直言了当道：“你去问问休斯顿火箭队的所有股东，愿不愿意把股份都卖给我。”

　　郑文汗道：“人家没表示出出售球队的意思，贸然询问会被拒绝吧？要不我帮你问问哪个球队最近想要兜售，对了，我之前听客户说过，凯尔特人好像有意思要出售，要不我和凯尔特人方面谈谈，你收购？”

　　张伟坚定道：“我就要休斯顿火箭队。”

　　郑文：“……”

　　表达的不太清楚，张伟解释了一下道：“休斯顿火箭队的股东们虽然没有表示出出售的意思，但是只要我们舍得砸钱，他们肯定会出售，我呢，准备五亿美刀资金收购这个球队，尽快在年前给我办好，你在华金资本工作这么多年，应该知道该怎么样一步步报价，不用我说吧？”

　　“五亿美刀收购这个球队？”郑文有点哭笑不得，“我怕把他们股东都砸晕了，这个确实有百分之九十把握能够收购到了，好，我知道该怎么做了。”

　　随后，张伟又马不停蹄联系了华金明天控股总裁郭晓峰，让其去收购一个上海或者江苏地区的甲A足球队，这里不得不提一句，甲A是中超的前身，中超要到2004年才出现。

　　到这里。

　　两百亿美刀盈利才花出去六亿多一丁点。

　　张伟在想，自己是不是太保守了，应该拿这些钱玩票大的。

　　想想。

　　有什么能够让自己多花出去点钱？

　　别人是嫌钱不够花，自己倒好，还愁花不出去呢。


第1431章 资金爆棚！壕不可言！（中）

　　片刻后，张伟盯着自己的独家记忆密码搜索着，如今刚刚2001年十月份，似乎暂时性并没有太多好的投资方向，唯一好的无非是刚刚过去的911，也确实，在上面他赚了很多很多钱，否则也不会烦恼了。

　　有钱的烦恼啊。

　　别人是没钱做投资。

　　张伟是有钱花不掉，他嘴巴有点干，“该怎么花呢？”

　　关键独家记忆密码里没有适合投资的项目啊，张伟不可能每件事都记得，他觉得，哪怕是独家记忆密码里依旧有些东西被疏漏了！

　　——可是什么被疏漏了呢？

　　仔细想想，别着急。

　　张伟低下了头，慢慢回忆着当前年代适合自己拿钱去投资的项目，其实倒不是没有，比如汽车行业，如果他想的话，凭借手头资金，完全可以收购世界级车企，只是自己没有汽车行业的从业经验，这可和手机等不一样，里面涉及到的技术太多太多，不然后来董明珠想要造车，就不会引起那么多人质疑了，还有阿里巴巴的马云造车，投入了一笔钱下去，还是没有什么作用，所以哪怕后来世界五百强做强力量之一的汽车行业，他放弃了。

　　我还不信了！

　　不可能没有稳赚不赔的项目！

　　张伟脾气上来了，这货自己跟自己较上了劲，他索性不看独家记忆密码了，靠在床头闭上眼睛仔细回忆着！

　　时间一分一秒过去。

　　这种事情需要一个引导的契机，那么后来什么行业发展最迅速？

　　如果没记错，当然是科技板块。

　　所谓的科技改变生活不是没有道理。

　　而在科技板块里，似乎互联网科技发展的最为迅猛。

　　别看去年美国互联网行业泡沫破碎，从而导致整个纳斯达克崩盘，如今投资者们对于互联网行业避之不恐，实际上，张伟心里清楚，互联网行业潜力十分巨大，等到度过这段难熬的时间，后来会一份冲天，也就是说，如今投资者们对于互联网行业都不看好，这是自己的一个机会！

　　一个绝佳的投资机会！

　　张伟低头沉思起来，互联网行业也分为好几种，诸如搜索、电商、社交、娱乐等等各种各样，在国内的话，他已经投资腾讯和阿里巴巴，并且为了保证历史不发生变故，连双马都招揽到手。

　　好像再投资国内互联网行业没什么优势。

　　毕竟连老丁的网易自己都占股15%了，还有惊动、盛达等等企业，自己都已经布局下去，除了百度。

　　收购一点百度的股份？

　　好像可信，根据张伟所知，百度2002年是技术年，其搜索技术真正成熟，能够立足于搜索服务。

　　也就是说，如今的百度还不行，哪怕已经经过两轮融资，实力规模上还是非常差，张伟记得百度第一轮融资发生在2000年，当时新闻还报道过，是Integrity Partners和Peninsula Capital Fund两家公司联合联手向百度投资，大约投资了一百二十万美刀，然后第二轮融资还是之前两个股东，拉上了美国三大风险投资商之一的德丰杰和国际数据集团公司，融资金额1000万美刀，至此，百度高层手上的股权只占有48.5%。

　　花很小代价能拿下来！

　　最主要，德丰杰和自己关系很好，只要百度方面肯答应，张伟有信心让德丰杰说服其他融资商们把股权都卖给自己，稍微多出点钱就行了。

　　想到这，他立刻让郭晓峰去打听李彦宏的联系方式。

　　十几分钟便打听到了。

　　嘟嘟，电话拨通了。

　　对面传来一个中年人声音，“喂，你好，我是百度李彦宏，请问你是？”

　　“我是张伟。”张伟自报家门。

　　对面声音里带着点哭笑不得，道：“大哥，你诈骗也不能冒充小张呀，忘记以前有人触碰他虎须被扔进海里喝海水了？行了，我不和你扯，就这样啊。”

　　啪嗒，电话挂掉了。

　　张伟无语。

　　这叫什么事啊？

　　我真是张伟啊，你特么还觉得我冒充？

　　不过想想也是，百度如今实力规模那么差，怎么可能让自己这种“国际巨头”亲自打电话问候？

　　他想了下，还是先联系了德丰杰董事长Tim。

　　电话打通，Tim哈哈大笑的声音传来，“张，听说你最近又大赚了一笔。”说完这句，他埋怨了起来，“你做投资的时候想到索罗斯他们，怎么不拉我一起？我可是投资之神你最忠实的朋友，咱们合作过好几次呢。”

　　张伟打哈哈道：“下次下次。”

　　Tim询问道：“你打电话找我有什么事吗？”

　　“听说贵方投资了我国的百度公司？”张伟询问道。

　　Tim沉默了会，好像在努力回忆，半晌后才道：“好像有那么回事吧。”

　　得，你们压根不重视。

　　不过这样也好，不重视自己才能顺利买下你们的股份。

　　想了下，张伟道：“是这样，我想从你们手中收购百度的股份。”

　　“你出多少钱？”Tim犹豫都没犹豫，直截了当问了起来，笑吟吟道：“出的少了我可不答应。”

　　说起这个张伟认真起来，“我记得贵方只花了七百多万美刀就获得了百分之二十几的股份，这样吧，我出双倍价格，你看怎么样？”

　　Tim狮子大开口道：“三倍。”

　　资本家臭不要脸。

　　谈生意的时候可不管你是不是朋友。

　　而且张伟知道自己找上门去，肯定会被Tim宰，不过他乐意啊，实际上谁宰谁还不知道呢，以后百度市值可是高达877亿美刀啊，他毫不犹豫道：“没问题，不过我有个要求。”

　　“呃，你都不还价？”Tim有点惊奇，不过也确实看不上百度，还能卖个人情给张伟，索性答应了下来，“行，三倍价格卖给你，什么要求？”

　　张伟说明来意，“你帮我联系下百度的其他融资商，帮我说服他们，华金资本以他们如今股份价值的双倍价格收购，另外，再打个电话给百度总裁李彦宏，告诉他我找他，行吧？”

　　Tim开玩笑道：“这可是两个要求，你最近有钱了，是不是把我们的债务还清？”

　　一说起还钱，张伟立马哭穷道：“哎呀我好穷啊，我穷的饭都吃不起了，你还催我还债，你还有点人性么你！”

　　Tim：“……”

　　谈完事情。

　　张伟没有再理会百度的事情，毕竟这一趟花出去最多四千多万美刀，哥们儿有钱，小投资。

　　嗯？

　　饭都吃不起？

　　这话是我说的吗？等等，我想想……算了，想不起来了。

　　先考虑考虑其他大型投资吧。

　　还没开始考虑，手机铃声响了。

　　张伟号码都没看，接通，心不在焉道：“喂，谁呀？”

　　“那啥，是小张先生吗？”对面传来李彦宏谄媚的笑声，“嘿嘿嘿嘿，不好意思不好意思，刚才我以为您是骗子。”

　　张伟汗了下，要不要态度转变的这么快，不过想想也是，自己世界级大佬，能够垂青一个刚刚创业的小小企业家，任谁都得谄媚巴结，他咂咂嘴道：“嗯，是我。”

　　李彦宏立马道：“您找我有什么事吗？”

　　“Tim先生没和你说吗？”张伟道。

　　“没有。”李彦宏疑惑道：“有重要的事情吗？”

　　张伟手指在笔记本电脑空白的地方敲了两下，语出惊人道：“我想控股百度。”

　　李彦宏直接否决道：“不可能！”随即他可能考虑到惹不起张伟，非常憋屈说了一句，“小张先生，您放我一马吧，我好不容易创立个公司，要是融资，我非常欢迎，可是您想控股……这……这……”

　　也怪自己没有说清楚吧。

　　控股了没有李彦宏等管理层，以后百度发展成什么样还不知道呢。

　　“你不用担心，我的意思，我只要股份，不参与你们公司管理。”张伟说明意思，“而且，我会直接从你们之前的融资商手里收购股份，然后再花一千万美刀收购你们手上大约百分之五的股份，这样一来，你们股权结构不会有什么变化，而且，除了我以外，你依旧是公司第二大股东，决策权都在你手上，怎么样？”

　　李彦宏沉默，不说话。

　　很明显不太乐意。

　　其实张伟也清楚，哪怕自己嘴里说不参与管理，一旦形成51%的相对控股，以后想要干涉百度还是非常容易的，况且，明面上看，自己对百度的帮助并不大，李彦宏犹豫也很正常。

　　可是自己真的对百度帮助不大吗？

　　答案是否定的。

　　张伟道：“管理协议可以签订在合同里，另外，如果百度被我控股的话，接下来我会让谷歌相对而言提供一些技术支持，你可能不知道，谷歌也被我控股了，另外，以后百度如果想要上市的话，凭我在美国的能量，我可以让百度少走很多弯路，不论是纳斯达克还是纽约证券交易所，我多多少少都能说得上一些话，更别说你们缺钱，我能追加投资。”

　　不论是谷歌技术支持，还是上市帮助，这对于一个企业来说，都是绝对的诱惑。

　　别说刚刚稍微有点起色的百度了，张伟相信，哪怕很多成熟的公司，碰到这样的好事，都会动心。

　　果然，李彦宏呼吸有点紧凑道：“您……您是认真的？”

　　张伟半开玩笑道：“难道我还能骗你不成？”

　　“不是，不是，我不是这个意思。”李彦宏激动的有点难以自抑，“我，我答应了！”

　　搞定。

　　只花了五千万美刀，便能获得以后市值八百七十七亿美刀的百度51%以上股份，张伟非常满意，当然，上市的时候肯定会稀释一点点股份，但他相信，这五千万的回报，未来绝对在三百亿美刀以上！

　　拿下百度的股权后。

　　张伟突发奇想，既然已经稍微成熟的百度可以拿下股份，是不是可以再拿下来如今已经比较牛逼的公司股份，比如说苹果或者亚马逊之类的科技公司？

　　试试看？

　　选择苹果还是亚马逊好？

　　不过如果想要拿下这两个公司大量股权，付出的资金可不少，十亿、二十亿美刀都有可能。

　　但那又怎么样呢？

　　哥们儿不差钱！


第1432章 资金爆棚！壕不可言！（下）

　　考虑啥啊！

　　全都拿下来！

　　张伟考虑都没考虑，立刻登入纳斯达克查看这两个公司的市值，收购上市公司股权和百度之类不一样，那些只要自己出钱，对方答应就行了，上市公司则是要“所有股东”点头。

　　一般说来分为两种收购方式。

　　第一种要约收购，通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有一个上市公司已发行股份达到30%时，继续进行收购的话，应当依法向该上市公司发出收购上市公司全部或者部分股权的要约。

　　上回收购震大集团不一样。

　　震大集团那个是利用了股市漏洞，只能用一次，如今恐怕很多公司都已经防着那一招，想要再用不现实。

　　第二种就是协议收购了，这个很好理解，就是商谈，最终向证券监督管理机构和证券交易所做出书面报告，并予公告。

　　不管怎样。

　　先看看这两个公司市值，自己能否吃得下。

　　苹果公司市值大概五十亿美刀。

　　亚马逊公司比较惨，如今只有二十二亿美刀市值。

　　其实这两个公司之前市值都不止如此，只不过去年纳斯达克崩盘，导致他们都元气大伤，尤其是亚马逊，如今都已经到了要出租一些设备给别人度日的窘境了。

　　虽然有了诺基亚，可是张伟还是眼馋苹果公司的一些技术，所以他第一时间联系的不是亚马逊，而是苹果方面。

　　乔布斯的电话很好弄。

　　毕竟微软如今还是苹果的股东之一，并且，张伟知道，微软想要套现，如今正在想方设法出售苹果公司的股份。

　　于是，他第一时间联系了比尔盖茨，说起来比尔盖茨还是皇图俱乐部的至尊会员，和张伟私交还不错。

　　电话打通。

　　对面传来比尔盖茨爽朗的笑声，“哈哈，这不是最近出尽风头的张吗？”

　　张伟笑道：“盖茨先生，近来可好。”

　　“还不错。”比尔盖茨道。

　　“我可不是这么听说的，你过得可不怎么好啊。”张伟开玩笑道。

　　比尔盖茨幽默道：“我过得不好也是眼馋你大项目赚了六百亿美刀。”

　　张伟汗了一下，这货嘴皮子也挺能说的嘛，不瞎扯淡了，“贵公司在积极兜售苹果公司的股份？”

　　“嗯，想要套现。”这种事情外界基本上都知道，比尔盖茨也没有隐瞒什么。

　　张伟询问道：“你们要价多少？”

　　“1820万股，要价1.82亿美刀。”比尔盖茨说道。

　　如今苹果公司每股价值大概只有8.25美刀，1820万股要价1.82亿美刀是有点贵了。

　　一般人的话肯定要和微软扯皮。

　　但张伟不是一般人，道：“这样吧，你把苹果公司的股份卖给我，1.82亿美刀我出，怎么样？”

　　微软都恨不得立刻处理掉了，比尔盖茨自然高举双手赞成没有任何意见，“好，回头我和董事会说一下，应该没什么意外。”

　　“谢谢。”张伟高兴道：“另外，我要乔布斯的电话号码，和他商量商量，再收购一点苹果公司的股份。”

　　比尔盖茨也没多想，“行，我把他号码给你。”

　　得到乔布斯电话号码。

　　又聊了两句无关紧要的话，挂了。

　　微软的股份是普通股份，没有投票权，可是张伟想要获得苹果公司投票权，所以肯定要联系乔布斯。

　　拨打电话。

　　第一次没接通，对面可能在忙。

　　过了半个小时，他又打了过去，响了很久都没人接，张伟都以为又要联系失败，可是在最后关头，对面传来咔嚓一声，电话被接通了。

　　“哈喽，我是乔布斯。”中年男子声音。

　　张伟表明身份道：“我是华金资本的张伟。”

　　乔布斯立刻惊奇道：“你是张？你这样的大人物，怎么会想到打我电话？”他还开了个小玩笑，乔布斯虽然相对于张伟、盖茨等大佬资产并不算多，但是苹果的影响力不小，作为公司灵魂人物，乔布斯自然也不是什么小人物。

　　只不过这话也不算玩笑。

　　凡是就怕有比较。

　　如今的张伟是何等威望？乔布斯远远比不上，差的太远了。

　　“是的。”张伟笑吟吟道：“我可不算什么大人物，不过我更想成为你的合作伙伴或者……”他拉长了语气，吐出两个字，“同事。”

　　乔布斯不解道：“这话什么意思？”

　　张伟把情况说了一下，“刚才我和微软方面联系了下，对方愿意把1820万股苹果股份转让给我。”

　　“那是好事，哈哈。”乔布斯道。

　　张伟又道：“不过你也知道，这些股份没有投票权，我呢，想成为苹果公司拥有投票权的股东，你看，能不能召开个股东大会，提议我入股？”

　　乔布斯委婉拒绝道：“这样不太好吧。”

　　见到对方不太肯，张伟又利诱道：“如今苹果公司市值50亿美刀，如果我拿出50亿美刀收购贵公司百分之五十股份，你说公司股东会不会答应？我只要百分之四十五的股份，另外百分之五股份给你，我记得你只占苹果公司0.585%的股份，没错吧？”

　　五十亿美刀，已经溢价一倍了。

　　说句不好听的，哪怕苹果公司股东们不同意，只要张伟想，他完全可以拿这么多钱在股市上利用狗熊式拥抱或者狙击式公开购买的恶意收购方式达成目标，只是那样要花的时间太长。

　　最关键一点。

　　张伟知道今年苹果马上要发行IPOD，到时股价会稳步上升，操作起来有点麻烦，还不如直接要约。

　　五十亿美刀只收购百分之四十五的股份，现在听上去非常亏，实际上只有张伟明白，未来苹果公司八千两百亿美刀，这五十亿能变成三千七百亿美刀。

　　当然了，如今自己有了诺基亚这个公司，未来苹果能不能变成那个庞然大物还难说，只是张伟凡是喜欢做两手准备，诺基亚那边他要还债，未来占股会越来越低，如果发生什么变故，很有可能导致自己智能机计划失败，苹果现在又不强大，自己入股的话，哪怕诺基亚出了什么问题，自己还是可以凭借苹果打回来。

　　乔布斯苦笑道：“你提出来的条件是任何人不能拒绝的，你让华金资本给出一个收购方案，我这收到收购方案后，立刻召开股东大会商量下，事先说明，我并不能保证一定成功，而且想要百分之五十股份的话，光华金资本一个公司参与还不够，你必须再拉一个公司过来。”

　　张伟知道一点股市上比较麻烦的东西，嗯道：“我拉泰国联动电信一起参与进来吧，等到收购完成，联动公司手上的股份会转让给你。”

　　“好，我这就着手去办理。”乔布斯雷厉风行道。

　　打电话的时候没什么。

　　可是等到挂了电话，张伟心头猛跳。

　　拿下了？

　　真的拿下了？

　　这可是苹果公司啊，自己有希望占股45%？随即他笑了笑，好吧，自己被后来那个庞然大物弄得有点心神不宁，实际上如今的苹果公司很一般。

　　再联系下亚马逊吧。

　　当初华金资本和亚马逊有过业务往来，张伟刚去美国的时候，收购过一个公司，后来卖给了亚马逊，算是老相识了，他倒不用发愁联系方式。

　　电话一经拨打就通了。

　　杰夫·贝佐斯道：“是尊敬的张吗？”

　　瞅瞅，一个个以后的世界级大人物，如今都在捧自己呢。

　　不论是李彦宏、乔布斯还是杰夫·贝佐斯，他们此刻在自己面前，都很乖顺呢。

　　张伟很满意对方的态度，道：“杰夫，好久没和你联系了，幸好你联系方式没变。”

　　杰夫·贝佐斯呃了一声，道：“不是好久，是好几年。”

　　张伟汗了一下，确实好几年了，他讪讪笑道：“那啥，亚马逊最近怎么样？”

　　杰夫·贝佐斯当然不会说自己公司不好，吹牛皮道：“挺好的，今年营收有希望破三十亿美刀。”

　　张伟拆穿道：“那盈利呢？”

　　杰夫·贝佐斯差点一口老血吐出来，你这是哪壶不开提哪壶啊？亚马逊从1994年营业到现在赚过钱吗？压根没赚过，每一年都在亏损。

　　其实他还不知道，亚马逊会连续亏损二十年。

　　只是这是个奇特的公司，每一年都在亏损，市值却在不停上涨。

　　当然，这是后来的情况。

　　之前纳斯达克崩盘给了亚马逊迎头一棒，如今市值缩水，公司资金链又非常紧张，穷的都要尿血了。

　　“盈利还行。”杰夫·贝佐斯含糊其辞道。

　　谈判的时候肯定要打压对方，张伟半点都不客气道：“可我怎么听说你们公司在出租服务器什么，是不是没钱了？”

　　杰夫·贝佐斯都想打人了，黑着脸不想说话。

　　“没钱你和我说啊。”张伟道。

　　“啊？”杰夫·贝佐斯没理解，“什么意思？”

　　张伟道：“我呢，想从股市上先收购你们发行的30%股本股份，然后再向你们公司发出要约收购部分股份，总共大约百分之四十五左右，这里大概预算十六点五亿美刀左右，按照亚马逊如今的市值来看，已经溢价百分之五十，我觉得你们公司股东不会拒绝吧？另外呢，一旦我入股了，可以无偿为亚马逊追加三点五亿美刀渡过难关，总共拿出二十亿美刀做这件事，你觉得如何？”

　　杰夫·贝佐斯被诱惑的很心动，可是他还是很艰难地拒绝道：“不好意思，我们股东应该没有被收购股份的想法。”

　　确实，亚马逊之前一直顺风顺水股价上涨，如果不是纳斯达克崩盘，肯定现在都超过一百亿美刀了，如何肯二十亿美刀就出让出去百分四十五的股份？

　　可是张伟铁了心要拿下，想了下，又砸钱道：“如果我再追加五亿美刀呢？”

　　杰夫·贝佐斯猛然心头一跳，再追加五亿美刀？他当然知道张伟拿出的钱，已经超出亚马逊市值，可是他真的不想让别人再介入亚马逊，咬咬牙拒绝道：“我……”

　　张伟打断道：“追加十亿美刀！”

　　杰夫·贝佐斯呼吸都有点困难了，心脏噗通噗通跳个不停，“总……总共三十亿美刀？”

　　张伟轻轻嗯了一声。

　　“我考虑考虑。”这一刻杰夫·贝佐斯想拒绝都困难了，“我待会和股东们商……”

　　“我知道只要你答应下来，其他人肯定都会答应，要不这样，我出三十五亿美刀，里面包括无偿融资和收购股份，只要百分之四十五有表决权的股份。”张伟又打断了他的话。

　　“我不是这个意思。”杰夫·贝佐斯急道：“你不能拿钱砸我，最起码让我好好和股东们商议一下，你说对不对？三十五亿美刀对于我和全体股东来说是笔很庞大的数字，确实，我很动心，但是亚马逊我们经营了这么多年，大家都有感情，你不能说拿出一大笔钱，我就……呃……你说什么？”

　　他话说了一半，张伟又吐出一个数字，杰夫·贝佐斯都以为自己听错了。

　　只见张伟重复道：“总共四十亿美刀，我能出的最高价，你答应，我们立刻进行股权变革程序，要是你不答应，我拿这笔钱进行恶意收购，你想想吧。”

　　杰夫·贝佐斯直接被震住了，心说你也太蛮不讲理了吧！

　　不答应就摆明了说恶意收购？

　　杰夫·贝佐斯憋了半天没说话。

　　张伟认真道：“怎么样？”

　　“我……我和全体股东对亚马逊都有感情的。”杰夫·贝佐斯总算说话了。

　　张伟遗憾道：“那咱们开……”

　　谁知话才说了一半，杰夫·贝佐斯呼吸沉重猛然冒出一句话，“那，那啥，我们都对亚马逊有感情，当然希望它越来越好，我答应了！”

　　我去，再有感情还能抵挡金钱攻势？

　　这一刻，杰夫·贝佐斯终于知道世界上真有种人是自己拒绝不了的，比如壕不可言的张伟，你丫有钱你了不起！

　　……

　　太棒了，亚马逊也拿下了啊！

　　果然有钱了做起事情来方便不少，短短一夜时间，已经花出去近一百亿美刀！

　　想想这次赚来的钱，换来有希望在美国弄一个“支付宝”、休斯顿火箭队和一个国内足球队、百度51%股份、苹果公司45%股份和亚马逊45%股份，张伟就非常满足。

　　张伟仔细理了理自己手头上事业的情况。

　　腾讯占股80%。

　　谷歌占股65%。

　　皇图生态园区100%控股。

　　张楚粮油占股40%。

　　欢购一家占股50%。

　　阿里巴巴占股80%。

　　联动公司占股85%。

　　万泰置业占股95%。

　　龙腾游戏占股85%。

　　富实康方面占股15%。

　　京东、盛大等公司各自占股67%。

　　然后就是华金资本占股99%，旗下拥有明天系分公司、直接或者间接控股、参股诺干其他公司，包括诺基亚，还有占股30%的华金银行。

　　这还不算。

　　只要没有任何意外，至少张伟觉得不会发生任何意外，他旗下又将多出一些产业。

　　例如：

　　休斯顿火箭队。

　　国内一个足球队。

　　百度51%股份。

　　苹果公司45%股份。

　　亚马逊公司45%股份。

　　事到如今，他手头上还有一百亿出头的美刀现金，这些钱他不准备动用了，准备留着接下来对付国际四大粮商，他们之前不是和我打价格战吗？接下来我就拿这一百亿多点美刀狠狠教训教训他们！

　　如今的张伟早已经不是之前那个初出茅庐的小子，现在的他威震全球，再加上背后如此之多的公司，和有潜力的发展公司，说句不好听的，哪怕以后他什么都不做，只要依靠这些公司，随着时间推移，他都能成为世界上最有钱的人！

　　世界首富？

　　超过比尔盖茨只是时间问题！

　　关上笔记本电脑。

　　躺下，张伟带着前所未有的信心，心满意足地入睡了。


第1433章 三周年庆典

　　次日。

　　一切都在井然有序的发展，张伟也不着急。

　　吃过早饭后，张伟心情不错，然后唱起了一首暂时还没出现的小曲儿。就在书房里装模作样欣赏着视频里以郑文为代表的华金资本，和火箭队老板亚历山大为首的股东权签订股份转让合同，火箭队被收购下来了，接下来只要想办法把姚明弄到手就可以了。

　　签订合同仪式很枯燥。

　　只是他唱歌的情绪没受影响。

　　“我想带你去浪漫的土耳其。”

　　“然后一起去东京和巴黎。”

　　“其实我特别喜欢迈阿密。”

　　“和有黑人的……”

　　正唱的欢快呢，程琳推门进来道：“别唱了，赶紧出来陪我去逛街。”

　　张伟哼道：“待会，我看签约仪式呢。”

　　罗芳菲凑过来道：“都已经签上了，你还盯着啊？”

　　“喜欢呀，妈，你想买什么让人去呗，还要我陪着逛街？”张伟说。

　　程琳翻了翻白眼道：“逛街是种乐趣，你不懂。”

　　张伟咂嘴，“好吧，那你去。”

　　程琳哎了一声，“你不陪我啊？”

　　张伟哎呀，“我这儿正忙呢。”

　　程琳瞪眼，“你忙什么？上回就放过我鸽子了。”

　　“我看签约仪式啊。”张伟根本不想动，重复说了一遍。

　　罗芳菲无语地盯着他瞅了一眼，知道怎么回事。

　　程琳撇嘴道：“不想陪我去拉到，一点都不孝顺，唉，我怎么生了个你这样的儿子啊，命苦呀。”

　　得，不孝顺都说上了。

　　今儿个肯定逃不了了。

　　张伟无奈道：“行啦行啦，陪你去还不成吗？”说着，他看向冷艳，问了下，“姐，你不换衣服一起出去吗？”

　　“不出去。”冷艳回答干净利落。

　　没办法。

　　戴上墨镜口罩出门。

　　张伟就坐上老妈开得新买的宾利慕尚，这款车顶配，落地价六百万不到点。

　　今儿个天气不错，空气凉爽，万里无云，嗯，连带着路上都显得很空，其实也并不是没车，上海的路上肯定车流量不会少，只是大家看见宾利都让得远远的，求生欲非常强啊。

　　地方到了，在鹿家嘴世纪大道国金中心商场二楼的迪奥专柜。

　　“程女士，您来了？”

　　“小燕啊。”

　　“啊，这是张伟？”

　　“对，我儿子。”

　　专柜几个人都看过来了，纷纷打招呼问好。

　　张伟笑道：“你们也好。”

　　除了专柜的营业人员们，还有在购物的不少人都被吸引过来了，一下子这里便拥挤了开来。

　　其中还有两个中年人上来攀交情。

　　“哟，小张先生没想到在这里看到您。”

　　“能和你合影一张吗？”

　　这两个中年人都显得有点兴奋。

　　张伟来者不拒，倒也不觉得他们烦，在外人面前，他多多少少还是保持点公众形象的，“可以呀。”

　　个子高的中年人笑道：“陪您母亲出来购物？小张先生您太孝顺了。”

　　程琳：“……”

　　瘦瘦的中年人道：“华金银行大项目结束了，接下来您会投资什么行业吗？”

　　“暂时没想。”张伟道。

　　闲聊了几句。

　　程琳有点不耐烦了，道：“小伟，你走吧。”

　　张伟无语，“不是你让我陪你出来购物吗？现在还轰我走了？”

　　“不轰你走我还买什么东西？你瞅瞅，这里都因为你被围得水泄不通了。”程琳道。

　　大家都乐了。

　　“行了，那我先闪了。”张伟和老妈交代了一句，便转身朝着外面走。老妈有车，不用担心什么，倒是他觉得自己有点凄惨，算了，待会看看要不要叫司机来接自己，不过话说回来，好久没有出来逛逛了，先四处瞅瞅再说。

　　走啊走。

　　前面快到未来资产大厦了。

　　正想着要不要去香格里拉大酒店附近吃点东西，余光一动，张伟忽然看向马路对面停着的一款宝马车，眼熟啊，犹豫这款宝马是国外进口过来的，加上姜茉莉如今又住在这附近，张伟便好奇过去看了眼，嘿，真巧，果然是姜茉莉的车，他便站在车旁四处张望。

　　大概过了两分钟。

　　姜茉莉丰腴的身姿便从资产大厦里面走出来了，手上还提着女士LV包，低着头在看手机，估计是在处理公务。

　　张伟招手道：“姜姐。”

　　姜茉莉抬头一看，笑道：“你怎么在这？”

　　“没事做出来逛逛，刚还以为看错了，没想到真是你的车。”张伟指了指车，“你来这边干嘛呢？”

　　姜茉莉道：“谈个外包服务，接待咱们的贵宾之类。”

　　“最近忙不忙？”

　　“还好，明天开始要忙了，你也不忙？”

　　“嗯，过两天也要忙了。”张伟瞅了她眼，询问道：“接下来忙什么？”

　　“准备搞个三周年盛典。”姜茉莉打开车门，招呼他上来，“去我那坐坐？”

　　张伟汗道：“你现在不是和张莉住一起么，我去不太方便吧？”

　　姜茉莉笑笑，“有什么不方便，瞧你说的，好像咱们偷情一样。”

　　张伟一想也是这个理儿，可能自己有时候对姜姐有点小小的凯觎，自然而然导致内心深处不希望被别人发现在一起，其实他俩真没什么。

　　姜茉莉微笑看着他，开玩笑道：“你不会真打我主意吧？我可是大你十来岁呢。”

　　一听这话，张伟心就虚了起来，看看姜姐火爆到不行的身材，自己还曾经吃过那么多的豆腐，总觉得要是不答应会被姜姐看出来，于是道：“嘿，怎么可能，你把我看的也太色了一点吧？另外，大十岁怎么了？姜姐你这么漂亮，别说大十岁，就算是大二十岁、三十岁，还是光彩照人，成，甭说了，我去，你待会给我做点好吃的。”说着，一头钻进了副驾驶座上。

　　姜茉莉眨了眨眼。

　　周围几个路人也侧目频频，心说戴墨镜口罩的人怎么那么熟悉？

　　车子启动。

　　行驶了大概十几分钟，来到地下室。

　　两人走到电梯旁边的时候，张伟还是非常心虚道：“张莉不在家吧？”

　　姜茉莉笑道：“在呢。”

　　“那她待会问起来我咋说？”

　　“就直接说过来吃饭呗。”

　　“好，那我就这样说。”

　　上了电梯，张伟脑袋里构思了一下，待会要是张莉问起来该怎么回答，说起来张莉这姑娘虽然长得很一般，但是性格挺直爽的，应该不会乱想，而且自己确实和姜姐没什么，有啥好怕的。

　　十四楼。

　　进去。

　　一进门，张伟就看到慵懒窝在沙发上的身影。

　　“姐，你回来了？”张莉头都没回。

　　姜茉莉把包放下，道：“小莉，瞅瞅谁过来了，刚路上碰见的。”

　　张伟立即道：“我过来蹭饭。”顺带着口罩和眼镜拿下。

　　张莉侧头一看，愣道：“哎哟喂，这不是咱们小张董么？好久好久没看见过你了。”

　　姜茉莉笑盈盈打趣道：“你早说那么想他，我直接打个电话叫他过来不就得了，反正生态园区老板是他。”

　　“好久不见。”张伟开口打了个招呼，知道张莉这姑娘人不错，否则凭借姜茉莉如今的经济实力，也不会带着一起住了，皇图生态园区被她打理的井然有序，一向抠门的老妈都看了赞不绝口，给姜姐加了好几次工资，如今年薪都百万以上了，现在一百万，在上海买几套房子都可以，从一个瑜伽教练，到生态园区总经理，姜姐吃了不少苦学习，也获得了应有的收获。

　　张莉马上说道：“小张董，你大项目太厉害了，我和姜姐跟在后面赚了好多好多钱呢。”

　　你们也跟着买了？张伟知道她俩支持自己，“你赚了多少呀？”

　　姜茉莉温和道：“你们先聊，我去准备饭。”

　　张莉立刻道：“我帮你。”

　　“你给我帮倒忙又不是一次两次了，坐着。”姜茉莉笑呵呵摇摇手，进了厨房。

　　客厅只剩下两个人。

　　走到侧面的沙发上坐下，张伟看了看开着的电视机，正在播放张卫健的《机灵小不懂》，挺好看。

　　张莉有点兴奋道：“我赚了四五十万呢，姜姐更多，她为了支持你，拿出好多钱，最后赚了三百多万呢，你是不知道，公司里几乎每个同事都跟着您的脚步，好几次都赚钱了，尤其是这次华金银行大项目，赚的我爽歪歪啊，简直绝了。”

　　张伟惊奇道：“大家都买？”

　　“是呀，比如去年你说纳斯达克要崩盘，我们也集体跟在姐后头买，也赚了。”

　　“汗，还有呢？”

　　“张楚粮油呀、震大集团、诺基亚上市的时候、华锋钢铁等等等等，只要你做的，咱们都买。”

　　“哟，那你可是小富婆了。”

　　“是呀是呀，好多小钱钱。”

　　“透露下，你有多少钱？”

　　“和别人不说的，不过小张董你问，我肯定告诉的，我现在有三百万左右了。”

　　张莉话还挺多的，关键说起来充满了朝气，有一种让人什么都能说的感觉，恰巧，张伟也属于那种嘴皮子能说会道的，两人天南地北瞎侃，越聊越起劲，最后聊着聊着，都快聊到前任美国总统拉链门事件上面去了。

　　大约一个小时后。

　　张莉说，“小张董，你人真好，一点架子都没有。”

　　张伟也道：“那必须的，摆架子多累呀，对了，生态园区三周年庆典准备的怎么样了？”

　　“说起这个，我们准备的还真有点不足。”张莉抱着维尼小熊洋娃娃道：“除了一开始你弄生态园区的时候，邀请来很多的权贵富豪外，后来他们这些人只是度假的时候过来玩玩，其实平时那些人来的频率并不算高，每天接待五六个富豪权贵算好的了吧，所以我们在琢磨，是不是搞个大的，让大家都过来参加一下，小张董，要不你出面呗，你出面肯定谁都得卖面子。”

　　张伟想也没想，“行啊。”

　　张莉其实也就是随口一说，没想到张伟竟然答应了，她微微一怔，道：“真的？”

　　张伟笑道：“我像是说假话的人吗？”


第1434章 商业界的奥斯卡金像奖

　　闲聊结果变成了聊正事。

　　张莉原本只是随便提了一下，她切实也知道张伟比较忙，前两年的周年庆典都没有参加，别说皇图生态园区了，即便银龙鱼、诺基亚等公司周年庆典，张伟参加过吗？一个都没有，几乎都在忙碌商业上的事情，交给其他人主持。

　　结果这一回张伟答应了。

　　从来没有参加过，这一回要给皇图生态园区撑场面了？

　　张莉也感觉这件事有点草率了，不是她草率，而是生怕张伟草率，主要张伟平时太忙太忙，她怕耽误了正事儿，于是随便把三周年庆典的事情说了下，道：“姜姐最近在做三周年庆典策划，又要控制预算资金，又要把声势搞起来，毕竟全球顶尖富豪和权贵都是咱们的会员，要是声势搞不起来，回头让人笑话了不好，顶尖生态园区得有顶尖生态园区的架势，可是咱们预算资金又没有太多，又要邀请大牌明星，又要布置各种东西，好像怎么算钱都不够，姐一开始的意思是，想要弄个大型电视直播之类的，可是要花的钱又太多……”

　　张伟点头，听着。

　　张莉旁敲侧击地说道：“之前我们开会的是也聊过预算资金的事情，考虑如何才能代价最小，把庆典办到最圆满，现在有你这样世界级的大人物撑场面，相信都不用我们邀请，媒体就会蜂拥前来了。”

　　张伟顿时乐呵道：“我算是听出来了，你这是寒碜我呢。”

　　张莉道：“没有啊。”

　　张伟笑眯眯道：“你这就是寒碜我，什么世界级大人物，人和人还不是一样，现在都什么年代了，还搞阶级？”

　　“可你确实是啊。”

　　“在别人眼中可以是，但在你们这些同事眼中，就不是了。”

　　“小张董，你为啥对咱们这么好啊？”

　　“我又没给你加工资，算什么好。”

　　“反正我就是觉得你好。”

　　俩人说话还挺有趣，一个硬说自己不好，另一个非要说对方好，实际上张伟的性格就那样，你对我好，我对你更好，你对我不好，那不好意思，我可不会厚着脸皮贴冷屁股。

　　直到快开放的时候，两人还在掰扯这个问题，最后又到了周年庆典预算资金上面。

　　“大概准备五百万搞这件事吧。”

　　“怎么才五百万？”

　　“哎哟喂小张董，五百万呀，不是五十万！不对，我说错了，五百万对你来说确实是小数字。”

　　“瞎说，我什么时候说五百万对于我来说是小数字了？明明五亿都是小数字好不好。”

　　“噗哈哈哈，小张董你真有意思。”

　　那边，饭菜都差不多了。

　　姜茉莉端着上桌，温和地看向两人，“在聊什么呢？听你们嘻嘻哈哈了一上午了。”

　　张莉这才喘了两口气，拿起桌子上的凉开水咕咚咕咚喝了个底朝天，“呼，渴死我了。”

　　张伟恰逢其时说道：“预算少了点，再加点。”

　　姜茉莉这才明白他们在说什么，“小伟说要给咱们加预算资金？说真话，五百万不算少了，对于很多企业来说，这么多预算，办的周年庆典能很好很好了。”

　　确实，就算是邀请明星，如今的商演价格也不算太贵，比如大红大紫的一线明星，出场费也不过五十万左右，名气稍微弱点的，三十万左右便能拿下，一个周年盛典请个四五个一线明星，再花钱弄在其他地方，五百万真的不少了。

　　只不过周年庆典是展示影响力手腕、顺带还能宣传自身的时候，张伟一开始没太在意，聊起后，才临时起意，觉得五百万预算资金不够，他不仅想搞，而且还想搞大点，大到全世界都关注。

　　什么是世界顶尖生态园区？

　　什么是世界级大佬搞得周年庆典？

　　从来都没有主动展示过底蕴有多雄浑的张伟，此刻有点想展示展示，而且，他想到了一件事，后来的阿里巴巴每一次周年庆典，都是宣传自身的大好机会，自己是不是也可以这样做一做？

　　开饭了。

　　张伟也说累了，吭哧吭哧就下筷子了。

　　姜茉莉也坐下来，边吃边道：“那你觉得预算资金该多少，规模要搞多大？”

　　“我心里在盘算呢。”张伟嘴里嚼着东西道。

　　张莉没当回事，给张伟盛了一小碗鸡汤，道：“加一点就加一点，我觉得弄个千儿八百万算是好得不能再好了，我知道小张董有钱，可是盛典再大再盛况，总不能搞得像国庆阅兵仪式一样吧？要那样预算资金可没底了，咱们没必要呀，只是一个生态园区。”

　　她随口这么说了两句。

　　听到这儿，张伟抬头眨眨眼，“国庆阅兵仪式？”

　　张莉以为他没听明白，“对呀，去年阅兵仪式可好看了。”

　　张伟眼前一亮，笑道：“我有点主意了，你们俩听听怎么样。”

　　“什么？”姜茉莉来了兴趣。

　　皇图生态园区虽然只是俱乐部性质的东西，但是张伟看得很重，认真道：“你看咱们的会员是不是各行各业顶尖人士？如果我们把年会搞成一个行业展，类似颁奖仪式，又不是颁奖仪式，只有最顶尖的企业和富豪，才有资格登上咱们周年庆典后面的大屏幕，你们说，这对于我们会员来说，是不是一种吸引力？逼格在那边啊。”

　　张莉一愕，“逼格？那是什么？”

　　好吧，她的脑回路非常清新脱俗，压根没有问到问题关键的地方。

　　反而姜茉莉思路比较清晰，毕竟当了这么多年总经理，“你是说像奥斯卡金像奖那样？”

　　张伟不吃了，放下筷子说道：“每年的奥斯卡颁奖典礼都会在超过一百个国家进行电视直播，然后每年都会经过两轮投票评选，从而选出影片是否获奖，我们皇图生态园区也可以效仿一下，请最专业的人士先是评选我们会员中哪些企业是世界顶尖的，不颁奖，只是优质会员公司展示，然后再出一本杂志，并且，我花点钱进去，每年也在一百多个国家电视台上直播，你说咱们的会员会不会粘度变得非常高？”

　　姜茉莉一听入神了，也顾不上吃饭了，忙问道：“可是别人会认可咱们的评选吗？”

　　“为什么不认可？我们请了世界上最专业的评价人士，然后还在一百多个电视台直播，为了吸引观众，再邀请世界各国大牌明星过来表演，这本身对于评选到的企业来说就是一种变相宣传，第一次的时候，可能大家觉得就图个乐子，但是高质量两期、三期，以后只要皇图生态园区召开周年庆典，人们立刻会第一反应就是，世界最顶尖企业展览会，我们皇图生态园区就成为每个顶尖企业家都想进入的豪华俱乐部了啊。”

　　接下来半个小时，张伟吐沫横飞，越说越来劲，甚至还说了非常多的构思，当然预算也非常高。

　　如果成功的话，这些钱都不算什么。

　　奥斯卡举办还能挣钱呢。

　　比如美国广播公司就一直买断奥斯卡天价转播费。

　　还有ABC电台，2008年到2010年之间，每年付给奥斯卡的转播权以1000万美刀上涨，08年的时候是4000万美刀，09年是5000万美刀，2010年转播权价格直接达到了6500万美刀。

　　所以周年庆典未必不能搞成一场商业大收获。

　　毕竟奥斯卡举办一场成本大概才四千万美刀，那还是后来的价格，如今三千万美刀顶天了。

　　张伟把这些计划都说了出来。

　　张莉和姜茉莉听完后惊为天人，“周年庆典都能变成卷钱盛典！？”

　　张伟微笑道：“是的，我要举办……商业界的奥斯卡金像奖！”


第1435章 不站在巅峰傲视群雄又有什么意义？

　　午后。

　　皇图生态园区三周年庆典的设计被张伟想出来了。

　　一开始，张莉和姜茉莉两人只是听着张伟在那边讲，随着时间推移，姜茉莉家公寓也愈加热闹起来，几个皇图生态园区高层都被叫了过来。

　　一中年敲门进了屋里，“姜总。”

　　给他开门的姜茉莉道：“老孙，先进来坐。”

　　老孙嗳了一声，“有什么事不能明天说，非要我……”话才说了一半，他便看见客厅里坐着的张伟，顿时愣住，“啊？张……小张董？”

　　“又不是第一次……好吧，你是第一次见。”姜茉莉温婉地笑了笑。

　　咚咚。

　　又有人敲门。

　　“姜总，我来了。”是个青年。

　　“小吕，进来。”姜茉莉道。

　　青年压根不知道来干什么，“有什么事吗？”

　　“三周年庆典的事情。”张莉插话道。

　　青年纳闷道：“三周年庆典的事情不是想的七七八八了吗？”

　　张莉道：“你坐下来听就知道了，快快快。”

　　青年一开始没注意，再一瞅，是张伟，立刻拘束了起来，坐都只坐了半个屁股。

　　张伟把自己的主意说了出来，和他们非常认真道：“关于三周年庆典，我的资金预算大概是控制在三千万美刀以内，咱们要邀请世界各国著名的电视台前来报道，嗯，刚开始的转播肯定是咱们掏钱，等以后做起来了，就是向他们伸手要钱的时候。”

　　众人吓了一跳。

　　尤其是张莉，结结巴巴道：“三……三千万美刀？会不会太多了？”

　　张伟笑道：“不多，一点都不多，既然要办，我肯定是想办的盛大一点，世界各国的顶尖明星，咱们都邀请过来商演一下，有这些人撑场面，相信到时收视率不会太低，有了收视率以后，咱们的周年庆典才能被外界认可，关于商演明星邀请的预算资金……我认为一千万美刀左右是必须的。”

　　一个人。

　　三个人。

　　五个人。

　　皇图生态园区的高层们都被叫过来了，姜姐家的客厅坐满了七八个人，都目瞪口呆听着张伟讲庆典的构思。

　　大家不断提出疑问。

　　一职业装的女性问道：“那咱们邀请什么样的人来评选呢？必须重量级啊。”

　　张伟说道：“这个问题非常好解决，我准备邀请我的老师约瑟夫先生，然后让他再联系一点世界顶尖金融教授、我再花钱请点商业分析的专家之类，只要钱到位，人不是问题。”

　　一妇女问，“那媒体方面呢？一百多个电视台转播，这可不容易邀请。”

　　张伟说道：“以前华金资本、诺基亚经常和媒体打交道，都是世界各国的媒体，联系方式我会从他们那边拿过来，然后你们去联系商谈。”

　　不但说，张伟还把想法写了下来。

　　最佳公司。

　　最佳创意公司。

　　最佳女性企业家。

　　最佳男性企业家。

　　等等等等，十多个到时会冠上去的名称，只是不会出现颁奖，因为电视颁奖的话需要向国家申请，通过以后，才能直播，但不代表没奖励，张伟想了个折中的办法，采取不颁奖的颁奖，也就是说，实际上是颁发一些东西的，只不过他不承认是颁奖。

　　再加上出本世界级的杂志，可以借助已经在世界上小有名气的腾讯QQ电子推广，线下当然也有实体。

　　要是成功了，那以后比财富《世界500强》可能影响力都大啊，毕竟财富只是评选，可没有这种空前盛况的“颁奖”，还各种利用张伟旗下企业渠道宣传。

　　众人听着张伟说构思，以及未来的展望，一幅幅画面已经出现在他们脑海，让人无比热血！

　　张莉一拍洋娃娃，“真棒！”

　　一偏瘦的中年激动道：“这构思太牛逼了！牛逼！”

　　还有一青年也吸了吸气，“我们之前预算资金是五百万人民币，如今直接上三千万美刀了，规模比咱们设想的大了何止千儿八百倍啊！”

　　“是啊！”

　　“这想法简直绝了！”

　　“我也同意！如果真做成了，肯定精彩！”

　　“光听一听我都血脉喷张啊！不仅仅是烧钱进去，关键是做成功了，以后能给咱们生态园区带来更多点的影响力、客户年度和收入，这还是周年庆典吗？”

　　大家纷纷惊叹声连连。

　　姜茉莉看向众人，“大家觉得行吗？”

　　“太行了啊！”

　　“对啊，这神创意！”

　　“姜总，周年庆典这么搞的话绝对能火！”

　　“而且小张董愿意解决其中的很多麻烦问题，比如联系评选人员，联系各国媒体，我们只要把地方办起来，然后联系各个会员参加，能够很快地弄好，不会耽误了这一次的周年庆典！”

　　众人都一致看好。

　　甚至都不是看好那么简单，有一种惊艳的感觉，都迫不及待看到另类的周年庆典诞生了！

　　张莉兴奋地看向张伟，“小张董，我真服了你了！”

　　张伟乐呵道：“我也是临时起意。”

　　这时，桌子被人轻轻敲了两下，姜茉莉随即就有点尴尬地收了手，她习惯性这么做了，“行了，你们看看差不多，就开始入手操办吧。”

　　张莉道：“我去我去，我对这个感兴趣。”

　　“小伟？”姜茉莉微笑看向他征求意见，“你怎么说？”

　　“可以呀，让张姐去。”张伟很自然答应了下来。

　　听到答应以后，众人都开始准备忙碌起来。

　　张莉第一个站起身，“我换身衣服，等我一会儿。”

　　然后她匆匆跑到卧室去换了衣服。

　　大概五分钟后，张莉出来，众人都起身了。

　　“走了。”

　　“我们先去办事情。”

　　“小张董，再见。”

　　七八个人告辞离开。

　　屋里只剩下张伟和姜茉莉。

　　姜茉莉温和道：“最后周年庆典的事情还要你亲自……”

　　没等她说完，张伟就打断道：“嗨，瞧你说的，平时我都不在生态园区忙活，只要都是你打理，说真话，我挺过意不去的，难得解决一下问题不算什么。”

　　姜茉莉笑笑，“可我还是觉得你辛苦。”

　　“跟我你还客气什么，姜姐，咱们认识可是好多好多年了，我小时候你还照顾过我呢。”张伟提起往事。

　　两人坐在那边忆苦思甜了一小会儿。

　　渐渐地，外面传来哗啦啦的声音，下雨了。

　　原本张伟都准备走了，姜茉莉一见情况，便让他等雨停了再说。

　　两人并排坐在沙发上聊着天。

　　姜茉莉又聊回了周年庆典上面，“小伟，你刚才说的周年庆典我很喜欢，只是花销太大，有点心疼呢。”

　　张伟逗她道：“花我的钱，又不是花你的钱，怎么，你还像老婆给老公省钱那样给我省钱啊？”

　　姜茉莉倒也没有脸红不脸红，毕竟二十六七岁的人了，又结过一次婚，再加上她现在的工作主要和人打交道，自然知道该怎么说，她不着痕迹转移话题道：“要是咱们周年庆典像你预想的那样办成，我想接下来没有成为我们会员的世界顶尖人士，都会忍不住想要加入，到时我们是不是要增设至尊会员名额？”

　　“至尊会员就那么多，不增设了，普通会员可以加一点，人总得有三高六等区分的，不然他们怎么有动力想成为至尊会员？”张伟说道。

　　姜茉莉分析道：“要是这么一来，我们的会员费收入又要提升不少。”

　　张伟嗯了一声，“这些都是其次的，其实亏本我都能接受，主要是影响力和人脉方面吧。”

　　“我这里有个提议，你听听行不行。”姜茉莉到底是当了这么多年总经理的人，多多少少有点提议，“你不是说要发行一本杂志吗？我呢，想杂志封面用你的照片，一来，可以借助你的影响力让杂志发行的更加成功点，二来，要是以后做成了，哪怕你参与周年庆典的评选，一样可以增加自身影响力，你看行吧？”

　　张伟笑道：“这个行。”

　　“好，那就这么定了，我先去打个电话和他们说一声，收购个杂志社下来吧，毕竟我们没有这块经验。”

　　“国内收购一个，国外再收购一个，我让华金资本去办。”

　　“好。”

　　这么大一件事儿，几个小时就敲定。

　　而且张伟确实是临时起意，说起来挺有意思，几千万美刀的事情，他觉得可以做做看，哪怕失败了，都没什么影响。

　　只是这么大手笔下去，失败的可能性非常低。

　　而且张伟心里觉得，成功可能性很大，有些事情是必然的，只要舍得烧钱，没道理不会成功，毕竟不是每个人都像他这么有钱，他这么有钱的人又不愿意干这种“不着调”的事情。

　　如今对于金钱，张伟觉得就是一个数字。

　　他还在努力挣钱的原因，无非是想增加自己在世界范围里的影响力，乃至“权力”的扩充，有时候，钱到了一定地步，事业到了一定地步，哪怕没有从政，一样可以影响到一个国家乃至全世界格局。

　　做人，不站在巅峰傲视群雄又有什么意义？

　　以前张伟总觉得事业做大了，钱赚多了，才能影响力更大。

　　今天，他找到了一个新的方法。

　　把很多很多人捆绑到自己身边，然后利用皇图俱乐部来增加自身影响力，从而达到影响更多行业的目的！


第1436章 男人双手是用来干大事的

　　下午。

　　雨越下越大。

　　张伟都窝在沙发上睡着了，可能空调温度打的比较高，没有盖任何东西的他，竟然出了一身汗，衣服都湿了，紧巴巴贴在身上。

　　反正样子不太好看。

　　醒了后，他四处张望，想要找姜茉莉。

　　结果刚刚要爬起来，就看见门从外面打开，然后长得还算漂亮的脸蛋出现了——正是姜茉莉。

　　今天姜姐身上穿了一件纯棉的黑色紧身裤，松松垮垮那种，头发盘上去了，很随意的打扮。其实按照姜姐的年龄来说，只能算是少妇，毕竟三十岁还没到呢，不过这些年生活条件好了，她保养的有点像二十一二岁的姑娘，又处处透露出成熟，很有女人味儿。

　　“姜姐，你去哪了？”

　　“出去了下，哟，你额头怎么全是汗？衬衫都湿了。”

　　“刚睡着出汗了。”

　　“赶紧去洗个澡换了。”

　　处于关心的缘故，姜茉莉还伸手摸了摸他额头，想看看有没有发热。

　　可能她凑过来的原因，张伟稍微一抬头便看见眼前有个鼓囊囊的东西，还隐隐约约会触碰到脸上。

　　汗，这件衣服看上去领子有点浅啊。

　　而且姜姐最标志性的就是这里了，此刻靠的这么近，张伟差点都以为有两个木瓜要砸过来了，不由得心脏噗通噗通跳起来。

　　张伟不太想动，“不洗了。”

　　“快去。”姜茉莉伸手拍拍他手臂，“听话，不然会感冒。”

　　仿佛又回到了好几年前，那股温柔劲儿，张伟本能地哦了一声，然后起身笑道：“我记得九五年的时候，你还抱着我睡呢。”

　　“你那时候才多大？”姜茉莉笑眯眯道。

　　张伟嘿道：“反正我可记得你对我的好。”

　　姜茉莉眨眨眼道：“我也记得你对我的好，帮我处理了一些很麻烦的事情。”

　　是她前夫家的事情。

　　当初张伟一直瞒着她。

　　说到这，张伟打哈哈道：“那啥，我洗澡去了。”

　　“去吧，我给你把汤热热，待会喝一点。”姜茉莉朝着厨房走，“衣服记得换呀，扔洗衣机里就行，我待会给你洗了，换的衣服……我待会给你找找看，应该有你能穿的。”

　　“谢谢姜姐。”

　　浴室。

　　张伟把湿的衣服脱掉，也没泡澡，直接冲。

　　哗啦啦。

　　热水从喷头上洒下来，打在皮肤上，异常的舒服，脑袋里却在胡思乱想起来，姜姐平时是不是也是这样淋浴的？还是泡澡的？想到这里，他不由自主看向浴缸，心说姜姐的那么大，平躺下来，恐怕浴缸放满水都遮掩不住。

　　好吧。

　　想的有点多了。

　　张伟有点心猿意马，可是想想和姜姐这么多年没有太过亲密的接触，估计有些事情也只能想想了，虽然很眼馋，虽然一想到姜姐火热的身姿就想……算了算了，人家大自己这么多岁呢，估计也拉不下脸和自己发生点什么。

　　水停。

　　张伟洗完了。

　　这里有两个浴室，姜姐既然让自己来这里，肯定这个浴室是她平时用的，张伟一点都不客气，拿起放在架子上粉红色姜姐浴巾擦拭起来。

　　咚咚咚，门被敲了敲。

　　“小伟，洗完了吗？”是姜姐的声音。

　　张伟嗯了声，“好了。”

　　下一刻姜茉莉就拧门进来。

　　张伟无语地盯着她，然后脸皮很厚地用浴巾遮住关键部门，好吧，被打了个措手不及，估计姜姐都看见了。

　　之前还应付自如的姜茉莉，此刻脸蛋儿蓦然一红，只不过她为人比较老成，嘴里却依旧平静，“你先穿我的衣服吧，家里也没其他人衣服了。”也确实，她除了和张莉两个人住这里外，怎么可能会有男人衣服？

　　上衣是件白色T恤，她个子只比张伟稍微矮一点，能穿。

　　只不过裤子……咳咳，算了，穿吧。

　　心里是这么想。

　　可是等到姜茉莉出了浴室，张伟还是拿着衣服裤子左看右看了会儿，最后没辙，只能穿上去，T恤套上去有点小，靠腋那边紧绷绷的，只不过胸口哪里，显得有点松垮垮，可能姜茉莉经常穿，把衣服这个部位撑得松了，毕竟她那么火爆。

　　再穿上裤子，差不多情况，都不是很贴身。

　　还有一股姜姐身上淡淡的成熟味道，挺香的，但又不是特别香，不像是香水或者沐浴露什么的味道，更像是姜姐身体里自然流露出来的味道，让张伟跳脚反射似地深吸了一口。

　　……

　　推开门，回到客厅。

　　厨房里传来咕噜咕噜的声音，张伟瞅了一眼，看见姜姐正系着围裙在热汤，看的他心中一暖。

　　五分钟后。

　　姜茉莉端着一碗热腾腾的汤从厨房走出来，可能有点烫，放下的时候，她呼了两下手指，还放在耳垂里，成熟之中又带着点可爱，“快来喝汤。”

　　“嗳。”张伟赶紧走到餐桌旁边，闻着道：“真香。”

　　姜茉莉帮他盛了一小碗儿，“中午喝的时候可没见你说香。”

　　张伟油嘴滑舌道：“因为当时你是做给我和张莉一起吃的，现在是做给我一个人，肯定香啊。”

　　“贫嘴。”姜茉莉道。

　　张伟喝了口汤，呼，热过以后味道更好了，浑身也暖洋洋的，好喝。他一边喝汤，一边朝着姜茉莉看，此时姜茉莉正弯着腰背对着他在电视柜前不知道在弄什么。

　　可能是穿的裤子太宽松缘故吧，再加上她比较肥大，上衣被挤出来了，一抹黑色的东西从腰际线蹦出来，若隐若现。

　　唉，明明只能算漂亮，比不上冷艳王雯秀这些女人，可她为什么那么勾人啊？

　　张伟又忍不住胡思乱想了，好几次都蹦出来一个念头，要是自己现在走到她后面，做点过分的动作，她会不会生气？

　　好吧，正常男人多多少少会有点这种思想。

　　当然，正常男人最后想过以后，还是不会付出行动，毕竟会担风险。

　　要是姜姐生气了呢？

　　张伟认识她好多年了，她又对自己挺好的，那种感觉就像是姐姐，却又那么拨弄人的心神，很矛盾啊。

　　喝过汤后。

　　姜茉莉马上回过头来把碗洗了。

　　张伟倒是想抢着去洗，可姜茉莉说了一句话“男人的双手不是用来洗碗，而是用来干大事的”。

　　瞅瞅。

　　多体贴啊。

　　还说男人的手是用来干大事的。

　　那个，我想到对你做点大事，你肯不？

　　青春期的荷尔蒙有点旺盛，张伟有点控制不住，总想做点什么。


第1437章 瑜伽

　　傍晚。

　　外面的雨都已经快浸湿整个天地了，用力拍打着玻璃，发出噼里啪啦剧烈的响声。

　　屋里，张伟对着姜茉莉心猿意马了小半天，始终没敢怎么样。

　　半晌后，觉得有点自我尴尬的他，掏出怀表看了看时间，道：“姜姐，时间差不多了，我先回去了。”

　　姜茉莉看看外面的天色，“雨这么大你怎么回去呀？而且你衣服没干，穿着我的衣服出去给人看见，会破坏形象的。”

　　“我让人送点衣服过来，不能打扰你休息，明天开始你就要忙了。”

　　“别了吧，这个时间点让司机过来不太合适，我这方便，不打扰。”

　　“可……张莉要是待会会来看见咋说？”

　　“能怎么说，我们又没什么。”姜茉莉笑盈盈，道：“而且她刚才打电话回来，说外面雨大，她在浦西那边，可能不回来了。”

　　“我睡她床不好吧？”

　　“你可以睡我的床，我睡沙发。”

　　以前小的时候，张伟还能厚着脸皮蹭着和姜姐一起睡，如今都十六岁，再睡一起肯定不合适，只是姜姐说的也有道理，自个衣服没干，外面雨那么大，不太合适出去。

　　只是本来就是来做客，让姜姐睡沙发？张伟哪干的出这种事啊，于是正色道：“要我住下也行，不过我睡沙发。”

　　姜茉莉温婉道：“我们也别争了，现在天色还早，待会睡的时候再说。”

　　张伟伸了个懒腰道：“在这也没什么事情做，有点无聊啊。”

　　“可以和我练练瑜伽。”

　　“哟你还没放下呢？”

　　“没有，你放下了？”

　　“呃……没有。”

　　小时候跟她学过瑜伽，后来跟冷艳去学功夫后，张伟早就把瑜伽抛到脑后了，只是听姜姐问起来，他本能地否认。

　　而且他潜意识当中，有点希望看姜姐练瑜伽的样子，以前可没少饱眼福。

　　“那我们一起练会瑜伽吧，我进去换身衣服，你要不要换？”

　　“不用了。”

　　咔嚓。

　　姜茉莉推门进了卧室换衣服去了。

　　客厅里，张伟站在沙发边上活动了手腕和肩膀，瑜伽姿势怎么摆的了？他都有点忘了。

　　想想啊。

　　张伟身子动着，想要找回那种感觉。

　　过了一会儿，卧室门从里面打开，只见换上瑜伽背心和白色直筒裤的姜茉莉走了出来，这就要命了，瑜伽背心是很小的那种，压根遮掩不住木瓜啊。

　　而且直筒裤又那么紧，蜜桃完全呈现出来了啊。

　　成熟的动人极了。

　　张伟看的鼻子一热，“姜姐，您这身衣服……”

　　姜茉莉没反应过来，道：“平时我在家练瑜伽都这么穿，怎么了？”

　　张伟忙道：“没怎么没怎么，挺好看的。”

　　姜茉莉微笑道：“准备好了，现在开始。”

　　“好的。”张伟点点头，四下一看，帮着她一起把瑜伽垫扯了出来，有两块，另一块估计是张莉平时跟着姜姐一起练的。

　　平摊放好。

　　“先摆个祈祷式。”姜茉莉像以前那样伸手抓着张伟双手合十，又让他双腿并拢，主要是集中和宁静状态，为待会做的练习做准备。

　　因为靠的近，当姜姐伸手过来得时候，张伟都能清楚地感觉到她身上热乎乎的温度了，时不时还有一股女人的香味飘过来，芬芳扑鼻。

　　祈祷式摆放了一会儿。

　　随后换成展臂式，大概意思就是双臂向上举过头，双臂分开和肩膀一个宽度，稍微后仰头和上身。

　　张伟原先是老老实实做这个姿势，可是眼睛余光一瞟，眼珠子差点都瞪出来了。

　　你试想一下。

　　一个身姿火爆到不行的女人，尤其是某个部位还像目光，摆出这幅姿势是什么样子的？

　　反正张伟是看的半点练瑜伽的心思都没了，好几次都暗暗骂自己，瞎看什么啊你，怎么能凯觎姜姐呢？

　　张伟啊！

　　你就是个臭流氓！

　　张伟内心暗暗骂了自己好几句，然后深吸了一口气，看得更起劲了，因为他似乎看见瑜伽背心有两颗花生米凸出的形状。

　　可是看不清楚啊，毕竟距离有点远，屋子里的光线也不太好，是朦胧的那种。

　　此时此刻的张伟只觉得口干舌燥，有种按耐不住想要上手的想法，可面对姜姐，他再胆大包天也不敢那么做啊，那叫什么事啊，虽然姜姐闭着眼睛，偷偷瞄两眼没什么事，一旦上手，估计完蛋了。

　　别看了。

　　冷静冷静。

　　张伟咬紧牙关，想要把内心那股火热的冲动驱赶掉。

　　到这里时候没什么。

　　可是随着时间推移，两人做的动作难度越来越高，以前张伟练的时候能做得到，可到底好多年没练过了，动作自然生疏了。

　　比如接下来一个倒立抬头望向前方，还要保持身体平衡后，双腿弯曲，一只脚放在头上，另一只脚放在大腿上，张伟有点不知道怎么做。

　　见状，姜茉莉失笑道：“刚你说一直在练原来是骗我的呀？以前你可是轻而易举能做到，现在做不到了？要不要我帮忙？”

　　“咳咳，你帮我一下吧。”

　　“嗯，你先倒立。”

　　说话间，张伟倒立了起来，姜茉莉整个人上前抱住他的双腿，然后一点点把他的左脚弯曲，想要放到后脑勺这个位置，这是瑜伽动作里面最难的之一，难度系数一级，没有基础的人压根做不到，还会弄伤自己，幸好张伟以前练过，再加上常年练武，现在勉强还行。

　　有点痛，张伟嘶道：“慢点慢点。”

　　毕竟要把脚放到自己后脑勺的位置，这样弯曲下来，考验的是韧性。

　　姜茉莉浑身贴在他腿上，安慰道：“别着急，慢慢来，要是真疼的不行，那咱们就算了。”

　　见她这么温柔帮自己摆姿势，张伟有点感动，道：“好，我们慢慢来。”

　　姜茉莉鼓励道：“对，就这样，你真棒。”

　　张伟的一只脚弯曲幅度越来越大，慢慢地抵到了后脑勺那边，韧带还是有点疼，不过他知道是正常情况，长此下去，对身体有好处。

　　“另外一条腿。”姜茉莉动作很温柔。

　　张伟也很听话，另外一只脚被她手抓着，一点点弯曲。

　　不多时。

　　张伟终于摆好了这个姿势。

　　“可以了。”张伟有点酸痛，刚说完，双手没撑住，整个人斜着要倒下去。

　　姜茉莉惊呼一声，急忙上前抱住他的腿，结果两个人同时摔在瑜伽垫上，木瓜也毫无缝隙地挤进了张伟双腿之间，“没事吧？”

　　张伟感觉到了，有点面红耳赤道：“没事没事。”

　　姜茉莉为了帮他摆姿势出了一点汗，眼瞅张伟没事，才放心松开手，“看来你要重新开始练了，以前的基本功丢了不少，你偷懒了哦。”

　　张伟心说不是我偷懒了，我刚才那是注意力不集中好不好，谁让你靠的那么近，那么勾人，否则我练武的倒立还能撑不住？


第1438章 梦

　　十点多。

　　到睡觉的点儿了。

　　先前躲在姜茉莉卧室里看电视的张伟，听到外面姜姐和张莉说话声儿，他大概明白张莉回来了，索性躲着没出去，生怕小姑娘会瞎想自己和姜姐的关系。

　　不多时，姜姐从外面走进去来，瞧瞧指了指卫生间，让张伟去梳洗，并且告诉她张莉累得够呛，已经睡下。

　　张伟没敢发出多大动静，去梳洗了一番。

　　回到卧室。

　　姜茉莉早就梳洗好了，正在床边地上铺被子。

　　张伟忙道：“我来我来，我自己铺，你先上床睡。”

　　姜茉莉摆摆手，“你睡床上，别说了，就这么定了。”

　　“哎哟那怎么行？”张伟可做不出这种事，“你又给我做饭又和我练瑜伽，哪还能让您睡地下呀？姜姐，你这不是寒碜我吗？”

　　姜茉莉微笑道：“让你睡床上就睡呢。”

　　“真不行。”张伟死活不答应，“现在天气凉，要你睡地上冻感冒了，我心里肯定过意不去。”

　　姜茉莉看看他，“你呀年纪还小，正长身体，我还能忍心让你睡这儿？”

　　“什么年纪小啊，我再怎么说都是男人，当然得先紧着你。”

　　两人让人让去。

　　谁都说服不了谁。

　　末了，张伟实在无奈了，都说要叫司机来接自己回去。

　　眼瞅如此，姜茉莉犹豫了下，道：“我睡地上真没事，空调打着，挺暖和的。”

　　再怎么样张伟也不能让姜姐睡地上，没有这么办事儿的，他坚决不同意，连连摇头，手机都拿出来拨号码了。

　　“你先别打电话，外面雨下这么大，天又黑了，不方便。”

　　“那你睡床上，我睡地上，我就不打。”

　　“可地上凉呀。”

　　“你也知道地上凉，还睡地上？算了，我还是打电话吧。”

　　磨叽了半天，姜茉莉终于无奈道：“要不这样，我把被子抱床上，咱们一人一条，都睡床上，我睡外面，你睡里面，咱们姐俩又不胖，两米的床地方还很宽裕。”

　　张伟倒是有点坏心思，可也只是想想，压根做不出那种事，有点讪笑道：“别啊，要不小心给张莉撞见了，指不准怎么想咱们俩呢。”

　　姜茉莉笑了笑，“以前又不是没和你睡过，怕什么，再说我把门保险了，她进不来。”

　　“哎呀，我不是那意思，我是说……不合适，反正不太合适。”张伟都有点脸红了。

　　姜茉莉也不多睡，直接往地上被子上一坐，“你要觉得不行，我睡地上。”

　　“那更不合适了啊。”

　　“要你和我年纪差不多也算了，可我大你十来岁，哪有那么多合适不合适，别说了，上床睡觉吧。”

　　“可是……”

　　姜茉莉把被子抱到了床上，直接穿着睡衣钻进了被窝里，也没再说什么，躺在那边慢慢闭上眼睛，估计也有点尴尬。

　　见状，张伟知道再不领情有点说不过去，见到姜姐靠在床边上，里面留了很大一块，他咽了咽口水，最终还是慢吞吞爬上床，然后掀起另外条被子的角，睡了进去，尽量往里面靠靠，生怕碰到姜姐，待会自己控制不住兽性大发做出什么不好的事情。

　　“姜姐，晚安。”

　　“晚安，祝你做个好梦。”

　　“你也是。”

　　啪嗒一声，灯关掉了。

　　屋子里一片漆黑，气氛也安静下来，只能听到外面隐隐风雨声。

　　张伟这人优点和缺点非常分明。

　　他总结过，自己最大的缺点就是看见漂亮女人会心痒，其实别说他，只要是个男人多多少少都会这样，更别说跟一个长相还算漂亮，身材火爆到不行的女人睡一张床上，张伟心脏噗通噗通跳的飞快。

　　好几次都偷偷侧目看去，想看看姜姐。

　　唉，姜姐估计还把自己当小时候呢，就这么睡一起了，我都已经十六岁，完全拥有了当禽兽的本能了啊，张伟还是知道一点伦理道德的，有些事情想归想，不一定要去实行，否则一个弄不好就尴尬了，毕竟姜茉莉大了自己这么多岁，还曾经感情受过创伤离过婚，自己真的能做出不要脸的事情吗？

　　在商业上，张伟有自己的能力，但在女人问题上，要说控制得住，他自己都有点不相信。

　　忍住啊。

　　别胡思乱想。

　　张伟索性闭上眼睛，俗话说眼不见为净，这样应该容易入睡点吧？

　　可现实情况并非如此，身旁的姜姐身上不断飘来成熟女人体香，一阵阵钻入张伟鼻尖，那股香香的味道，太勾人了，勾人到他都没什么动作，已经感觉自己有反应了，唉，早知道这样，自己应该回去的啊，不就下大雨吗？

　　一小时……

　　两小时……

　　也不知道过了多久。

　　或许是累了，张伟终于睡着了。

　　空调打的有点热，迷迷糊糊之中，他掀开了一点被子，总算感觉到有点凉快了，他蠕动了几下身子，睡得有点舒服了。

　　可是不盖被子吧，又有点冷。

　　昏睡中的张伟，本能地朝着热的地方钻。

　　暖和了。

　　这里比较暖和。

　　然后下一刻，张伟蓦然整垮眼睛。

　　他发现外面还是漆黑一片，暴雨声用力敲打着玻璃窗，也不知道是凌晨几点，此刻张伟怀里正有一股暖暖呼呼的触感。

　　“唔，别闹，睡觉。”

　　一个很好听的迷呼声从下巴下面传来。

　　他带着困意下意识低头一看，借助着非常微弱的光线，入眼就是一缕缕长发，很香，弄在他下巴上有点痒，一看就知道是女人的。

　　张伟当时有点愣住了，因为他发现自己正从后面抱住姜茉莉丰满的身子。

　　最关键是放在上面的右手，不知道怎么回事，已经钻进了一个不该钻进的地方，正是姜茉莉最引以为傲的那个地方，嗯，木瓜。

　　另外一只手四处摸了摸，张伟有点冷汗淋漓地发现，后背倒是裹着自己的被子，只是前面有一半钻进了姜姐的被窝里。

　　虽然手上传来腻乎乎的感觉，就像是灌满水的气球那种触觉，但是他很凌乱啊。

　　我靠。

　　这什么情况。

　　张伟本能的反应是想把手抽出来，可是又怕被姜姐发现，整个人都僵硬了，一动不敢动，紧张又刺激地保持着这个姿势，然后想要看看姜姐的表情。

　　天很黑，看不清。

　　但是呼吸很均匀，应该还在熟睡。

　　张伟真被吓坏了。

　　见得如此，他好不容易松了一口气，还好没被发现，不然那尴尬劲儿。

　　好险啊。

　　想办法拿出来吧。

　　想着，张伟小心翼翼地一点一滴抽手，然而刚刚动了一下，手还没脱离腻乎呢，姜茉莉动了下。

　　“干嘛？”姜茉莉道。

　　张伟浑身一个激灵，啊了一声，差点就要认错了。

　　下一刻，姜茉莉却没了任何声音，好像在说梦话。


第1439章 要真刀真枪干了

　　后来网络上流行一句话。

　　一般是女生问男生，感动不？

　　张伟现在就想哭丧着脸说不敢动，连根手指头都不敢动。

　　他是警惕心压根不敢放松，就这么静静抱着他躺着，人啊，有时候越想睡越失眠，不想睡的时候，又飞快睡着了，张伟正是这样，躺着躺着，不知不觉睡着了。

　　第二天早上。

　　他很少睡得这么香过，舒舒服服睁开眼打了个哈欠，手臂下意识地紧了紧怀里的东西，然后就回过味了，眼珠子一瞪，果然还是抱着姜茉莉，张伟当时头皮发麻啊。

　　还和昨天的姿势一样？

　　坏了！

　　这回真坏了！

　　自己昨晚怎么没把手拿出来就睡着了啊！

　　刚想把手抽出来，哈欠声响起。

　　姜茉莉真的醒了，手放在额头上。

　　张伟当时就想装睡。

　　然而姜茉莉的目光已经盯住他。

　　两人就这样你看着我，我看着你，气氛陷入一阵非常奇怪的诡异当中。

　　张伟这叫一个窘迫啊，别提了，当时整个人都羞愧了起来。

　　姜茉莉脸涨红了，也不说话。

　　这样下去不是办法，张伟急急忙忙把手往外抽，卡了两下，还惹得姜茉莉哎哟了一声，他连忙道：“对不起对不起。”这才把手抽出来，然后跳下床，胡乱套上自己衣服转身就逃。

　　后面的姜茉莉也没声音，不知道在干什么。

　　得，彻底完蛋了。

　　跑出去的张伟发了一条信息过去：姜姐，对不起，我不是故意的。

　　对面没有立刻回信息。

　　大概他快到公司的时候，收到了回信：“没事。”

　　唉，信息上说没事，难道真的就没事了？

　　张伟苦着脸，心说下回还怎么面对姜姐啊？

　　……

　　银龙鱼总部。

　　一想到皇图生态园区三周年庆典还要见姜茉莉，张伟就有点头疼，算了，先不管了，先忙银龙鱼的事情吧。

　　高级行政楼层。

　　会议室里，众人正在商量着关于和四大粮商争斗的事情，中华境内把四大粮商赶了出去，可亚洲其他区域还没有，大家正在讨论如何应对。

　　“哟，小张董来了！”

　　“小张董，早。”

　　“您昨天休息的怎么样？”

　　“我看新闻说皇图生态园区要举办三周年庆典了？”

　　“可惜我们身份不够，没法去参观一下啊。”

　　众人都你一言我一语地笑起来。

　　张伟也无奈地笑着摆摆手，“别说皇图生态园区的事情了。”

　　廖文烽笑道：“大家都关心着呢，往年庆典请明星，今年会请谁？”

　　“很多吧。”张伟心说你哪壶不开提哪壶。

　　廖文烽道：“行，那咱们继续开会。”

　　大家都安静下来。

　　运营部的主管王晓青道：“小张董，国内粮食市场我们占据了优势，把四大粮商赶出去了，可其他地方不容乐观，我们是不是商量下怎么操作？”

　　另一个高级副总裁朱荣兴道：“是啊。”

　　还有女高层丁于娟笑呵呵道：“我们就等小张董您一声令下，然后和他们大干一场呢！”

　　另一个女高层也捧道：“有您给我们坐镇，咱们不管和谁做对手都有底气！有信心！”

　　张伟半开玩笑道：“我自己都没信心呢，和四大粮商争市场份额肯定要争的，至于怎么争，这个还要从长计议，你们有什么好的方案先和我说说。”

　　之前七招釜底抽薪的办法很好，只不过在国外操作起来难度比较高，张伟也知道不可能一直这么顺风顺水，不过中华粮食市场稳定下来了，自己有了依靠，也没有了后顾之忧，完全可以让银龙鱼彻底备战，和四大粮商较个高下。

　　会议开到一半。

　　廖文烽道：“如今在亚洲粮食市场里，我们还在和四大粮商拼命打价格战，只是手头上资金已经不太足。”

　　听到这么说，张伟询问道：“公司还有多少流动资金？”

　　“大概还有七八亿流动资金吧，我说的人民币。”廖文烽心里有点数，“这些钱在普通人看来好像挺多，但实际上在粮食市场可能一个星期就烧光了，我们被逼无奈继续打价格战，他们四大粮商实力雄浑，要是我们再没有更好的办法，可能接下来真的资金链会被拖垮，或者退让，一退让的话，市场份额就丢了，唉，那七招在国外不好实行，要是能像国内一样顺理成章用出来，谁还怕四大粮商啊？”

　　只有七八亿了？

　　要是这样的话，确实麻烦了。

　　公司高层们一听，全都皱起了眉头，确实，银龙鱼最近烧钱烧的太厉害了，不像四大粮商轮流上阵，比如泰国粮食市场是邦吉，越南那边是嘉吉，还有日本是路易达孚等等，他们只有自己全线作战，等于四大粮商当中一个拿出一亿美刀烧的话，他们要拿四亿美刀出来烧，如何打得过？更别说银龙鱼底蕴不如这些公司来的强大。

　　张伟说道：“像国内那样实行是不可能的，毕竟国外不像国内，我们有很多人脉可以去操作，只能凭硬实力。”

　　“凭硬实力打不过啊。”廖文烽叫苦道：“公司真的没钱了，除非这个时候有一大笔资金加入进来，不过想想都不可能，咱们再融资？或者上市？”

　　张伟道：“那不行。”

　　廖文烽道：“是啊，不融资不上市，只能靠营收，营收跟不上烧钱的速度啊。”

　　张伟心里有点打算，“让我仔细考虑考虑怎么弄，钱这方面，我暂时手头还有点，只是要想一个完全的办法，才能放到公司。”

　　“嗯，我会实时向你汇报各区域粮食市场情况，小张董，到了真刀真枪干的时候了，我们已经没有退路。”廖文烽脸色凝重。

　　张伟说道：“这点我知道。”

　　又说了一些话后，廖文烽宣布散会，众人开始仨仨俩俩朝着外面走。

　　只不过张伟却没有立刻离开，而是拉住几个高层道：“你们有什么好的主意，可以打电话和我说一下，集思广益嘛。”

　　王晓青苦笑道：“您是没看见各个报表数据，如果看见就不会这么说了，真的到了只能烧钱的时候。”

　　只能烧钱了？

　　打出肝火了？

　　想到这里，张伟眼睛微微眯了眯，知道手头上一百亿美刀不得不拿出来了，不过他之前留着这一百亿美刀，就是准备对付国际四大粮商的。

　　但一百亿美刀未必够啊。

　　要打赢，恐怕需要更多的钱。


第1440章 不是你死就是……我亡！

　　中午。

　　银龙鱼官方发言人在接受记者采访的时候，公布了一件事。

　　内容大致如下：银龙鱼未来发展重心会偏向亚洲其他国家粮食市场。

　　消息一出，立即在网上掀起波澜。

　　“太好了！”

　　“哈哈哈，张伟这货终于不折腾我们了！”

　　“国外？是要和四大粮商干了吧？”

　　“肯定是这样啊，之前在国内就斗了一场，只不过这里是银龙鱼和中粮的主场，银龙鱼又在好几年前就刻意的抵制其他国家粮商进入国内，所以四大粮商占不到便宜很正常。但是亚洲其他国家不是这样，首先银龙鱼没有了中粮这个帮手，要独自一个公司面对四大粮商，其次，国外除了泰国方面，银龙鱼在势力对比四大粮商其中任何一个都不占优势，更别说同时面对四个！”

　　“对，银龙鱼这一次战略重心必须往国外移，否则的话，那些市场份额绝对会丢掉，我稍微懂一点，银龙鱼当前最主要的是资金问题，国外天天在报道打价格战的事情，烧钱啊！”

　　“期待啊！”

　　“看张伟这次又能玩出什么新花样！”

　　“这是我今天听到最感兴趣的消息了，小张加油，为国人加油！”

　　“有没有确切消息？”

　　“银龙鱼到底会怎么做？没透露吗？”

　　“我已经迫不及待想看见他们正面交手了！”

　　“期待银龙鱼干翻国际四大粮商，再展雄威！”

　　网上热议不断，银龙鱼和四大粮商的争斗，已经进入了箭在弦上不得不发的阶段！

　　……

　　银龙鱼。

　　员工食堂。

　　张伟没有去小灶，而是和员工们一起在公共用餐区域排队。

　　老板都这样了，那些领导更不敢去小灶。

　　有人找他闲扯。

　　是市场部主管，道：“小张董，咱们战略重心真要往国外移了？”

　　“还需要商量呢，不过你可以市场调研起来。”张伟笑道。

　　旁边有个女性高级行政主管，道：“我们能把他们从国内赶出去，一样可以在别的地方取胜。”

　　张伟乐道：“楚主管，你就那么有信心？行了，先做好各自的事情，回头要你们忙活的时候，一个人都跑不掉。”

　　“得嘞。”女高级行政主管道：“不过我还是相信咱们会取胜。”

　　后面一中年高层微笑道：“我听说泰国那边我们也取得了一点优势。”

　　“是吗？”张伟倒是还没全方面了解。

　　中年高层道：“我也是听说的，具体不知道。”

　　姓楚的高级行政主管说道：“之前廖总说过，公司尝试在各国使用你想出来的七种应对价格战办法，泰国方面很配合，其他国家没辙，所以暂时就国内和泰国不用担心。”

　　“嗯，先打饭吧。”张伟笑笑。

　　银龙鱼创立时间很长了，这期间，张伟并非一直在公司里，还要忙活其他的事情，所以很多后来入职的高层，他不一定叫得上名字，甚至是有些高层，可能都没有见过他人。

　　饭后。

　　坐上电梯，张伟直接回了办公室，有点事情要处理下，刚才廖文烽通知自己，邦吉的魏泽博想要聊聊。

　　办公室里。

　　嘟嘟，电话打通了。

　　“哈喽。”对面是魏泽博的声音。

　　张伟靠在椅子上，“魏泽博。”

　　被直呼大名的魏泽博也恼，“总算等到你电话了。”

　　张伟也没客气，道：“有什么事就说吧。”

　　“是有点事。”魏泽博声音里不带任何负面情绪，“还记得我们公司和你共同成立的欢购一家吗？”

　　“欢购一家？”张伟心中一动，装傻道：“欢购一家怎么了？”

　　魏泽博道：“我也不瞒你说，我们董事会为这件事商量了很久，觉得各持百分之五十……”

　　张伟眉头一锁，“魏泽博，欢购一家……”

　　“你先听我说完。”魏泽博打断道：“我也知道之前成立欢购一家，是为了抵御其他三大粮商，又为了互相取信，所以咱们各持百分之五十股份。”

　　张伟知道当时的情况确实如此，邦吉和银龙鱼都遭受到三大粮商借助震大集团的攻击，要是双方不结盟，或许如今就不是国际五大粮商，而是国际三大粮商了，欢购一家是击溃震大集团的一个重要点，从零售方面对付震大集团，然后又借助这个影响，从而在股市上收购到了震大集团很多股份。

　　这件事过去一年都不到，张伟自然记得。

　　任何主意都是自己出的。

　　现在怎么个意思？

　　打欢购一家的主意？我没听错吧？

　　张伟语气不太好道：“你什么意思？”

　　魏泽博似乎浑然不在意，“董事会的意思是，你把欢购一家股份和我们重新分配一下，你先别着急，我们也不是针对你，股份重新分配的话，算是咱们各取所需，我们也不白要你的股份，最近亚洲粮食市场动静挺大，中华境内他们是打不进去，但不代表其他区域，我在这里非常诚恳的给个保证，只要你把股份转让给我们，接下来，我会全力以赴支持你对付他们三个，怎么样？”

　　张伟笑了，“你要多少股份？准备怎么支持法？”

　　“股份方面呢，欢购一家我希望邦吉能够掌握绝对控股，也就是百分之六十七的股份，我也不要求你把手头上股份全都让给我，毕竟咱们是合作伙伴，对吧？你出让百分之十七的股份，我给你五十亿人民币，这个价格绝对是你赚了，毕竟欢购一家的市值还是很低的。”魏泽博说道。

　　张伟失笑道：“还是先说说你的支持力度吧。”

　　魏泽博理所当然道：“还像上次那样，要钱出钱，要力出力，我们把他们三个干趴下。”

　　张伟直接道：“你啊，想得有点美。”

　　说真话，五十亿人民币换欢购一家百分之十七的股份，听上去是自己赚钱了，可是张伟明白，如今的欢购一家不仅仅是市值的问题，这里面还关乎到粮食零售市场的占有率，要是真把欢购一家让邦吉绝对控股，凭魏泽博背叛同盟的性格，回头哪怕把其他三大粮商干趴下，谁知道会不会借着欢购一家杀入国内粮食市场？

　　要渠道？

　　还要借我手干掉其他三个？

　　你糊弄傻比呢啊！不说你是不是真心实意，就算是真的那样做了，我估计啊，等到快要赢的时候，背后肯定会捅刀子，到时候邦吉成为世界第一大粮商？你当我三岁小孩这点都看不清？？

　　魏泽博语气不善道：“张，银龙鱼如今可没有半点胜算，如果你不和我合作，接下来要面对的是四个任何一个都比银龙鱼实力强大的对手，你觉得你有能力应付吗？”

　　张伟眯了眯眼睛，“魏泽博，首先，是你背弃了咱们的同盟，要是没有背弃，你想要欢购一家的股份，乃至全部，都不是不可以商量，我张伟不是什么小气的人，但是你背弃咱们同盟不说，还联合其他三大粮商对付银龙鱼，目的就是打压银龙鱼，让我无路可退，只能给你欢购一家股份？嘿，我还就告诉你了，我吃软不吃硬！”

　　“你铁了心要这样？你有胜算……”魏泽博还没放弃。

　　张伟反驳道：“有没有胜算是一回事，不用你魏泽博来教我怎么做事，说句不好听的，或许年龄上你比我大很多，在公司管理方面经验也比我足很多，但是在做事情的魄力上，你不如我，你这个电话没打来之前，我心里还在想，大不了银龙鱼以一敌四，败了也就败了，没什么遗憾，但是现在，既然你来威胁我，不好意思，哪怕最终结果银龙鱼会一败涂地，甚至是申请破产，可是我一定会死咬着邦吉不放，不是你死就是……我亡！”

　　魏泽博听他说话不客气，语气也强硬起来，“我建议你还是考虑清楚。”

　　“这件事不应该我去考虑，我也没有考虑的义务！”张伟放下话道：“欢购一家的股份，我会按照合同上某些条款和你好好扯扯，各百分之五十？呵，不可能的事情，应该是你要担心手头上剩余的股份会不会被我想办法收回来。”

　　魏泽博道：“你真不准备再想想？”

　　“该想想的是。”张伟就这个脾气，人家对他好，说什么都行，别人要找他麻烦，他哪怕破罐子破摔也要咬下一块肉，“当初你邦吉被其他三家粮商打的束手无策，是谁帮着渡过难关的？虽说银龙鱼也遭到了打压，但他们主要目标当时可不是银龙鱼，然后经过那件事后，邦吉增加了多少市场份额，多赚了多少钱，不用我说吧？只要是个人都能看得明白，你们现在反过来搞我一手，是不是太不知廉耻了？我明确地告诉你，这一次，我要么不反击，要反击第一个把你邦吉搞垮！”

　　说完，张伟要挂电话。

　　那边的魏泽博气得浑身都在发抖，大声道：“你真以为凭银龙鱼如今的实力能奈何得了我邦吉？”

　　“巧了。”张伟又把话筒贴到耳边，坚定不移地说了一句话，“银龙鱼确实有搞死邦吉的能力，你不知道我之前在金融市场上赚了多少钱吗？”

　　门外面。

　　有两个高层听到里面传来的喊声，他们对视了一眼，都有点错愕。

　　怎么回事？

　　小张董又和谁干起来了吗？


第1441章 不知道死字怎么写！

　　下午。

　　事情在银龙鱼内部流传开来。

　　一些员工们在私底下窃窃私语聊了起来，都在说公司和邦吉的事情。

　　“诶，听说了吗？”

　　“咋了？”

　　“小张董好像和邦吉那边干起来了！”

　　“啊？我们不是一直在和四大粮商干架吗？”

　　“不是这个，是单独和邦吉发生矛盾，我们之前和邦吉共同成立了个欢购一家还记得吧？当时各持百分之五十股份，如今邦吉想要绝对控股，小张董没答应，所以起了冲突。”

　　“要绝对控股？”

　　“要是是我我也不答应啊！”

　　“对啊，凭什么他们要什么就什么？”

　　“欢购一家如今在国内拥有那么多门店不说，在泰国方面也占据了不少零售市场份额，要是真的被邦吉绝对控股，以后我们算是拱手把销售渠道让出去了，邦吉做事实在是不好看，况且当初和咱们同盟，是他们先背信弃义，还有脸来要欢购一家的股份？小张董凭什么答应？没道理的事情。”

　　“关系到销售渠道是该谨慎点。”

　　“不止是谨慎，你们想一下，邦吉既然可以背信弃义一次，那么一样可以背信弃义两次，要是我们把欢购一家让对方掌握了，接下来市场份额会被打压，如今国内市场为什么国际四大粮商进步来？小张董和中粮背后的力量是一回事，掌握零售渠道又是另外一回事，不然你以为之前小张董想出来对付价格战的七招，能够实行的那么顺利？这里面欢购一家起了不小的作用，只不过四大粮商势大，要是把欢购一家卖给邦吉，能够换来足够的支持，我们也不用这么担心了，唉，说到底独木难支啊，四大粮商耗得起，我们公司耗不起，才给了邦吉趁虚而入的机会。”

　　“还真是。”

　　“不过小张董的脾气这么冲，怎么可能把欢购一家股份卖给邦吉？咱们又不是第一天在他手下干活，知道他性格呢！”

　　“这事不好办啊！”

　　“看小张董怎么处理吧。”

　　“唉，商业上的事情，本来就很难分得清谁是谁非，更别说牵扯到企业生死存亡的利益了，就看怎么去操作，我们公司这回也够倒霉的，被世界上最强大的四个粮商盯上了，完全是无妄之灾啊，媒体上老是报道咱们小张董到处惹是生非，其实在我看来，就是利益让人眼红，如果不是小张董从各行各业屡屡取胜，一次次赚到了巨大的财富，谁会盯着他不放啊？”

　　“是啊，没辙。”

　　银龙鱼整个公司很大，总部就有一两千号员工了，说起来人多嘴杂，自然有点事情瞒不住，再则，这样的事情张伟也没有刻意去隐瞒。

　　……

　　银龙鱼会议室。

　　高层们也都听说了，全都惊愕不已！

　　“这……”

　　“还要欢购一家其余股份啊？”

　　“是啊，没道理让我们出让，太过分了吧！”

　　“哎哟小张董和邦吉方面吵得话，这对咱们不太有利啊。”

　　“肯定不太有利，如果处理不好，邦吉肯定会全力以赴想疯狗一样撕咬咱们，毕竟光一个国内市场，就足够四大粮商眼红，更别说其他国家，咱们占据的市场份额也不低。”

　　“这可怎么办啊？”

　　“邦吉太不地道了。”

　　“我们在这边聊也没什么用。”

　　“是没什么用，可是我心里就是不爽，不说我是不是在银龙鱼工作，就算不是，站在外人的角度来说，邦吉还是过分，想进入国内市场想疯了吧？”

　　“现在闹成这样，真的没有办法收场了！”

　　廖文烽王晓青等人也说起来，大家都很担心公司的情况，也有人分析了邦吉全力以赴和三大粮商对付公司的可能，光是想想那种场面很多人脸色就变了，平心而论，他们当然希望公司越来越好，虽然累一点，但是归属感在那边，尤其是一群老员工们，当初见证着一个小小的米厂，转眼变成了国内第一大粮商，国际第五大粮商，这是何等的风光？这是何等的荣誉？什么都换不来！

　　“我们打不过吧？”

　　“是打不过，不过并非没希望。”

　　“就怕邦吉不顾一切，下手比其他三家还狠，到时我们真的要处在一种非常危险状态。”

　　大家全都心烦意乱。

　　这时候，张伟推门进来了。

　　廖文烽忙道：“小张董。”

　　王晓青晚上道：“有什么需要我们做的您吩咐一声。”

　　张伟笑着摆摆手，“没事儿，我们还是开会讨论下怎么对付四大粮商价格战这件事。”

　　见到张伟如今还是风轻云淡的时候，大家心中也一阵阵佩服，不愧是世界前五的富豪，人家见过的大风大浪太多了。

　　张伟其实心里已经做好打算，最起码，他手头上还有一百亿美刀可以支撑，没有因为其他的事情打乱自己节奏。

　　张伟：“有什么好的提议吗？”

　　廖文烽：“刚刚开会提了两个，您看看？”

　　张伟：“嗯，还不错。”

　　聊了一会儿怎么样在国外对付价格战的事，张伟也提出了一些看法和想法，然后没什么事，只等落实下来，看看有没有效果，没有效果再想其他办法，张伟知道这种大规模企业争斗不是一朝一夕能结束的。

　　滴滴。

　　廖文烽手机响了。

　　滴滴，接着好几个高层的手机也差不多同时响了。

　　“嗯？欢购一家内部出现了问题？”廖文烽眉头一皱。

　　王晓青一看就气愤道：“肯定是邦吉搞的鬼。”

　　还有一个女高级副总裁不满道：“说什么非要让四大粮商的产品都出现在货架上。”

　　“凭什么啊？邦吉的出现说得过去，毕竟是欢购一家大股东之一，可其他三家算什么？”另一个中年高层道。

　　大家都义愤填膺。

　　结果张伟眯着眼睛敲了敲会议桌，然后说了一句，“传回来的信息真是这样？”

　　廖文烽点头道：“是的。”

　　王晓青也道：“几乎各区域都发来信息了。”

　　欢购一家之前请王栋梁暂时主持，后来请到职业经理人了，王栋梁也功成身退，然后独立发展，但是还是要对银龙鱼和邦吉负责，实际上双方的产品一直出现在欢购一家货架上，哪怕是上回国内价格战的时候，张伟也没有让把邦吉的产品弄出去，只是制造了一点小小的意外，“标签不见”而已，这点是有点不厚道，可再怎么不厚道，也不至于引狼入室，让其他三大粮商商品出现在欢购一家货架上吧？

　　女高级副总裁道：“我们现在怎么办？”

　　张伟没回答，而是笑笑，“你们先忙自己的事情，这件事交给我。”

　　看着张伟的笑容，廖文烽王晓青他们突然生出一种不妙的预感，完了，小张董要发飙了！

　　邦吉怎么回事？

　　不知道引入其他三家粮商产品代表什么吗？

　　是的，如今他们是在和国际四大粮商争夺粮食市场，但实际上国际四大粮商还是四个个体，邦吉这么做，是在出让自己的销售渠道，估摸是得到了什么好处，问题是，这个销售渠道不仅仅是邦吉一家，还有银龙鱼的，凭什么你们拿到了好处，要我们一起付出？

　　更何况现在还是对立状态！

　　廖文烽起身就道：“我找邦吉方面说说去！搞什么啊！”

　　张伟心似明镜，火气已经积累到一个程度，你们莫非真以为我张伟无计可施，想怎么欺负就怎么欺负？？

　　背信弃义！

　　欢购一家怎么成立的？

　　是我想的主意！

　　是我借助的人脉！

　　就算光算钱，我也出了一半！

　　现在倒好，你邦吉还想拉着其他三家一起分享我们的销售渠道？

　　呵！

　　你们大概是不知道死字怎么写！


第1442章 你被开除了

　　快下班了。

　　欢购一家总部的人已经关上电脑，开始收拾东西准备回家了。

　　“老许，喝个酒去？”

　　“不去了，你还是找老李去吧。”

　　“小刘，还是咱们一起去吧。”

　　“好的呀，呵呵，老许你一直不和咱们走一起，怎么，怕银龙鱼那边知道后开除你？咱们虽然是邦吉和银龙鱼各自派过来的，但不代表不能一起聚餐活动。”

　　“就是说啊，有必要分的那么清？”

　　“人家银龙鱼未必记得住他。”

　　小刘等人揶揄着老许，如今四大粮商在和银龙鱼打架，而欢购一家公司里也分成了两派，一派银龙鱼的人，一派邦吉的人，小刘等人正是邦吉的人。

　　这不，刚说着话呢，外面进来一个不速之客。

　　张伟脚步缓慢地溜溜达达走了进来，一点都不着急，看上去很随意的样子。他心里很清楚邦吉这一次为什么要这样做，无非是和其他三大粮商交换了什么利益条件，然后接着欢购一家大股东的名义，让另外三家粮商产品进入销售渠道里。欢购一家销售渠道说大挺大，说小也挺小，四大粮商未必缺，平时条件合适下，张伟倒也勉强能接受。

　　只是邦吉通过这种方式敲打他，给他发出一个警告，大概意思快点把欢购一家股份交出来，什么都好说。张伟心中冷笑，哥们儿是你们能威胁的人？

　　跟我玩？

　　行啊，我陪你们！

　　“谁允许让其他三家粮商产品进我们欢购一家的？”张伟说道。

　　欢购一家高层们都一怔。

　　“咦？”

　　“小张董？”

　　“三大粮商产品？是小刘执行的吧。”

　　大家都有点意外张伟怎么过来了，银龙鱼一方的人士气大振，有人立刻指了指那个四十来岁的男子，好吧，其实应该叫老刘了，只不过大家习惯性这么称呼。

　　小刘刚才还和大家在挤兑着老许，心中有点得意，看到张伟后心里先是怂了一下，然后想到背后站着的是邦吉，鼓起勇气道：“是我。”

　　张伟笑道：“是你执行的啊？”

　　小刘道：“对，怎么了？”

　　张伟点点头，“那我请问一下，作为公司大股东之一，怎么在三大粮商产品进来之前，我没有接到通知？”

　　“啊？”那边的老许愣了下，“小张董您开玩笑的吧？他们说经过您和邦吉方面都同意了才放进去的。”

　　旁边还有个银龙鱼系的高层也道：“是啊，我们还为此专门开过会议。”

　　张伟脸上笑容越来越盛，“那就奇怪了，你们开会都开过，产品也进来了，我才是最后一个知道情况的人？我想问问，你把我这个大股东放在眼里了吗？”

　　小刘冷淡道：“我不知道，反正邦吉那边让我这么做的。”

　　张伟说道：“邦吉是大股东，银龙鱼就不是了？”

　　小刘摇头，“那我就不知道情况了。”

　　“不知道你就去执行？”张伟乐道：“你推得还真是一干二净，行，你不知道，那你现在打电话去邦吉那边，我听听怎么说。”

　　小刘直接拒绝道：“不好意思，这方面不是我负责。”

　　老许帮张伟说话，道：“你能执行，就不能联系？”

　　这时，两派人已经不由自主分的非常清楚，以老许为首的站在张伟身旁，邦吉系的人则是站在小刘身后，尤其是邦吉系的人，他们都明白里面有什么猫腻。

　　张伟说道：“我这人啊脾气不太好，我劝你还是尽快给我个明白。”

　　小刘有点怕，还在硬撑，“我真不知道。”

　　“刚我说过好几遍了，不知道你执行什么？谁给你的权利？”张伟道。

　　小刘深吸了一口气，硬邦邦道：“邦吉方面打来电话，告诉我和你商量过，已经通过了其余三家粮商产品进入的信息，如果你硬要问，还是亲自打电话找邦吉了解下比较好。”

　　张伟眯起眼睛，“我让你打电话。”

　　小刘摇摇头道：“我不会打的，邦吉是大股东，他们叫我怎么做，我就怎么执行。”

　　张伟笑了，“邦吉是大股东？”

　　小刘道：“对啊，我知道银龙鱼也是，可仔细说起来小张董，您并非欢购一家的股东，而是银龙鱼，如果公司有什么事情，出面的也应该是银龙鱼，所以对于您的要求，恕我不能答应。”

　　张伟失笑道：“现在你抓着理儿说我不是公司股东了？”

　　小刘越说越有底气，“您本来就不是，股东是银龙鱼，您是银龙鱼的股东，就算要怎么样，也得走流程。”

　　“好啊，没想到你伶牙俐齿挺能说……”张伟脸色慢慢沉了下来，也没有过多的表现出什么愤怒，而是淡淡地看过去，“你大概不知道，成立欢购一家的时候，我给自己挂过一个职务，总裁兼CEO，当初只是让王栋梁王总代替我执行，所以，你被开除了。”

　　当时倒不是说想到今天，而是为了让王栋梁能够名正言顺管理公司，没想到今天发挥作用了。

　　小刘一愕，“你说我被开除了？我是邦吉派过来的人。”

　　张伟盯着他道：“那你是不是在欢购一家工作？我是不是拥有人事权？”

　　小刘一听脸色煞白了，股东一般不参与公司管理层上面的事情，像张伟挂着总裁兼CEO的名头，哪怕一天到晚不在公司，代表着他确实拥有人事权，可以开除任何一个员工。

　　但小刘没有放弃，急忙道：“邦吉方面没同意开除我。”

　　张伟道：“银龙鱼也没同意其他三家粮商产品进入欢购一家。”

　　“这个你找邦吉，他们下的命令。”小刘胡搅蛮缠道：“你不能开除我。”

　　张伟说道：“既然邦吉让其他三家粮商产品进入欢购一家不需要经过银龙鱼同意，那么我开除你，一定不需要经过邦吉同意！”

　　小刘急了，“王姐，帮我说句话。”

　　一中年妇女呃道：“小张董，咱们慢慢说……”

　　张伟连正眼都没有看她，“你也被开除了，待会去财务结一下工资，该赔的一分钱都不会少你，按照劳动法来。”

　　中年妇女懵了，“啊？”

　　我他么就说了一句话啊！

　　就直接把我给开除了？

　　邦吉系的人都急了起来，其中一个三十五六岁高层道：“你不能这样，要解雇他们都得走流程。”

　　“搞笑，我单方面违约赔偿你们工资，走什么流程？好了，你也被开除了。”张伟轻飘飘道。

　　这个三十五六岁的男子差点吐血了，“你连我都要开出？”

　　张伟嗯道：“快去财务结账离开这里，不然我请安保赶你们出去。”

　　三个人气懵了，“还要请安保赶我们出去？”

　　张伟：“谁让我是名义上的总裁兼CEO呢。”

　　小刘气得浑身都在发抖了，“就算你是，上面还有股东呢。”

　　张伟看着他道：“你现在知道还有股东啊？要不你现在打电话去邦吉方面问问。”

　　小刘险些吐血！

　　张伟继续道：“就算你现在打电话给邦吉也没用，大不了召开股东大会辞掉我总裁兼CEO的职务，哦，我忘了说，银龙鱼肯定不会同意这个决定，因为我是银龙鱼的大股东，所以总裁兼CEO的职务，我会一直当下去，想开除谁就开除谁。”

　　小刘一口口喘着粗气，额头青筋都暴起来了，“你！你蛮不讲理！”

　　张伟摊手，“我蛮不讲理又不是一天两天了，行了，不和你废话，赶紧拿了钱走人！”

　　另一个邦吉系的四十来岁妇女道：“小张董……”

　　“噢，对，你也被开除了，还有你、你、你，你们这边十几个人都被开除了。”张伟大手一挥，转身朝着外面走去，边走边说道：“老许，刚才我说的那些人你盯着点，让他们都去财务结了账立刻走人，要是不走，请安保赶他们出去！我就是一言堂，你们能耐我如何！”

　　这一番霸道到极点的话，让所有人都噤若寒蝉！

　　小刘更是欲哭无泪地看着张伟背影，他是邦吉的人不假，可被欢购一家真的开除了，邦吉还会要他工作不？

　　张伟可不知道他们心里怎么想，也懒得和邦吉系的人扯皮，怎么溜达来的，还是怎么溜达了出去，一样不紧不慢，好像他这次来根本不是问为什么三大粮商产品会进来，而是专门来开除人的！

　　他霸道了。

　　却留下一群已经脸色黑的可怕的邦吉系人！

　　要是公司股东起了争斗，正常说来，他们员工也会分成两批，但是公司要正常运转吧？没见过直接拿员工开刀的啊，可是今天，张伟是真的给他们上了一课，行事雷厉风行到让人目瞪口呆的地步，说开除就开除，半点含糊都不带的！

　　小刘等邦吉系的人，占据了公司管理层半壁江山啊，照理说有点底气的，因为公司一下子少了这么多高层，可能会管理不过来，只是他们低估了张伟这一次的决心！一定要帮邦吉彻底搞死，还会在乎开除一些邦吉系在欢购一家的高层？

　　我草现在怎么办？

　　张伟半点道理都不讲啊！

　　邦吉系的人大眼瞪小眼，想死的心都有了，帮其中一方大股东做事不假，但怎么都没想到，帮到最后的结果是直接丢了工作啊！

　　但谁都没办法，谁让当初欢购一家是张伟成立的，并且很多条款魏泽博为了让银龙鱼一起对付其他三家粮商，都是银龙鱼制定的，对外不敢说，最起码在欢购一家内部，张伟想怎么收拾他们就怎么收拾！


第1443章 副总裁？照样开除！

　　下班了。

　　可是银龙鱼的人热闹无比。

　　一般这个时间点，上白班的人基本上都走的七七八八了，没有谁劳累了一整天还想留在公司里的，回家吃吃饭洗个澡，或者出去玩玩多爽啊，然而今天很多人却没走，几乎都在窃窃私语聊着呢。

　　“怎么不走呀？”

　　“出了点事。”

　　“啊？出什么事了？”

　　“刚刚听到欢购一家那边传来的消息。”

　　“小张董太牛了啊！我听说刚才他去了欢购一家，闹得可大了！”

　　“咋了？快说说，小张董又怎么了？”

　　“邦吉那边偷偷摸摸要放其他三大粮商的产品进欢购一家销售渠道，小张董心里不满意，直接找过去，帮邦吉系的人都开除了！一点犹豫都没有的啊！”

　　“全都开除了？”

　　“一个都没有剩，只要是邦吉派过去的人，都开了！”

　　“我觉得是该帮邦吉系的人清除出去，你们瞅瞅都干的什么事情，不经过我们同意，擅自把其他三家粮商产品放进去，谁知道以后会内部做出何等恶劣的事情？小张董做得很对！”

　　“其实之前虽然我们和四大粮商在打架，和邦吉也不对付，但是欢购一家还在正常运行，没有谁对不起谁，两家产品都在里面，嚯，你邦吉现在在国外粮食市场占据优势，就开始搞小动作，单方面让其他三大粮商进入？换位思考一下，要是我们银龙鱼这么做，他们会怎么想？”

　　“这回闹大了！”

　　“邦吉方面知道了吗？”

　　“肯定知道了呗，看怎么处理吧！”

　　“照这样下去，我们和邦吉真的不死不休了啊！”

　　“诶，邦吉那边派过去的欢购一家副总裁来了，肯定给那群人来撑腰了！”

　　“是不是找小张董？快快，看看！”

　　“等等我也去！”

　　“竟然还敢找上门？”

　　……

　　另一端。

　　高级行政楼层上，银龙鱼高层们几乎都知道这个消息了。

　　王晓青拍手叫好，“太解气了！就该这样做！”

　　另一个女主管道：“解气是解气，可麻烦大了啊，再怎么说邦吉都是大股东，出了这档子事，不好弄。”

　　高级副总裁朱荣兴道：“那开除也开除了，他们一帮人，还敢和小张董叫板？背着我们公司放其他粮商产品进来本来就不对了，邦吉系的人，还真以为欢购一家是他们绝对控股想要为所欲为了？也不看看咱们小张董什么身份，一个世界级的大佬，排前十都可以，哪怕美国总统见了都得客客气气，他们拽什么？说句不好听，开除是小事，要是小张董真有什么心思，让他们生不如死都可以！”

　　女高层丁于娟道：“得了吧老朱，你就别添乱了。”

　　廖文烽忽然看向电梯位置，“谁上来了？”

　　丁于娟也看过去，怔了下，“这不是欢购一家的副总裁科里斯吗？他是邦吉总部派过去的人，来兴师问罪？”

　　电梯门刚刚打开，里面便走出来四五个人，其中一个正是欢购一家副总裁科里斯，也是邦吉系在欢购一家的主心骨，另外当然少不了小刘等欢购一家前高层，站在走廊里往下看，可以看见很多人在楼下观望，有欢购一家的人，也有银龙鱼的员工们。

　　小刘铁色还铁青着呢。

　　科里斯进来就大声道：“张伟呢？张伟在哪？”还用的普通话，虽然很蹩脚。

　　廖文烽微微恼怒道：“这里什么地方，轮到你大喊大叫？”

　　“让张伟出来，他凭什么乱开除人？”科里斯很气愤道。

　　丁于娟原本就是负责欢购一家这一块，和科里斯有点接触，走过去道：“科里斯，你什么意思？我们银龙鱼是你想来就来的吗？还有，没经过我们同意，你们为什么要让其他三家粮商产品进去？还敢来找我们小张董？你胆子够大啊！”

　　科里斯道：“丁小姐，没你的事。”

　　嗯，丁于娟才二十七八岁，还没结婚，只是能力非常强，才能当上银龙鱼副总裁，说起来长得挺漂亮，否则科里斯也没那么好的语气。

　　廖文烽道：“出去！不然我叫安保了！”

　　那边，张伟的办公室门开了。

　　他从里面走出来，“谁找我？”

　　科里斯一看见他就瞪大了眼睛，只不过语气却收敛了不少，有点不满道：“张，银龙鱼是欢购一家股东不假，可你为什么没经过我们同意开除这么多高层？”

　　张伟乐了，“还是这句话，你们放其他三家粮商产品进去的时候，经过我们银龙鱼同意了吗？再说了，我开除流程有错吗？我是欢购一家名义上的总裁兼CEO，想开除谁就开除谁，你管得着吗？”

　　科里斯黑着脸道：“我知道你是公司名义上的总负责人，但是再怎么样，在行政管理上，你也得考虑下公司运营吧，既然是公司总裁兼CEO，肯定要对股东负责，欢购一家股东不仅仅是银龙鱼，还有邦吉，你现在开除了这么多高层，我们接下来工作怎么展开？旗下那么多超级大卖场，要是出了点事情，谁去处理？”话里话外都在胡搅蛮缠。

　　谁去处理？

　　工作怎么进展？

　　张伟笑了笑，“这个不需要你烦，我肯定会安排人手过去。”

　　“那不行，再安排也不熟悉公司业务。”科里斯还在据理力争。

　　张伟点了下头，表现得很随意，“你说的都有道理，所以我决定把你开除。”

　　“什么？”科里斯脸都气绿了，“你还想把我开除？”

　　张伟还就真的非常确定看着对方眼眸子，“我说你也被窝开除了。”顿了顿，他看着对方，“怎么？难道我没有权利开除你？噢，不好意思，公司行政管理、人事权都在我手里。”

　　“汗！”

　　远处一些围观的人都忍不住无语了，还真是这样。

　　科里斯顿时气炸了，“张伟你太过分了！”

　　张伟道：“我还有更过分的呢，廖总，报警就说有人闯进我们公司窃取机密，把他抓进去。”

　　上回张伟就干过这样的事情，然后还真的成了。

　　科里斯也知道，听到后气得一口老血，“你！咳咳咳！咳咳咳！”

　　气势汹汹找上门没说两句话，科里斯都差点要被张伟气出心脏病了，后面跟着来的几个人，赶紧道：“科里斯副总，我们别说了，先回去汇报给魏泽博先生！”

　　“对，咱先走，再说也没用。”

　　“形势比人强，只要请魏泽博先生召开股东大会了！”

　　“科里斯副总，你别生气，别气。”

　　“挺住啊！挺住啊！”

　　科里斯差点都要骂娘了，“挺住个屁！我又没得绝症！”

　　一帮人生怕张伟真的让人把他们抓起来诬陷窃取机密，都慌不择路地和科里斯急忙往外走。

　　楼下看热闹的银龙鱼和欢购一家员工们都非常无语，心说就你这怂包样，跑上来给张伟怼两句心里舒服了？这不是找虐么！张伟什么样的人啊，这货可是出了名的臭不要脸，什么事情做不出来？你还敢和他叫板？而且这事说起来，原本就是邦吉不占理儿。

　　“散了散了。”

　　“唉，没劲儿。”

　　“真没意思，还以为邦吉会怎么样呢。”

　　“他们能怎么办？管理大权在小张董手里呢。”

　　“不过小张董挺坏的啊，还说要抓他们诬陷窃取公司机密，哈哈哈。”

　　“小张董这是来一个开除一个啊，我看邦吉系在欢购一家的人是不敢过来找麻烦了！”

　　“真牛逼！”

　　“是啊，我都挺乐呵了！”

　　“我就说吧，邦吉搞事情后肯定讨不了好，小张董还能无动于衷？”

　　“服了，我算是服了小张董，你要让三大粮商产品进欢购一家销售渠道？行啊，回头我就把你的人全都从欢购一家清除出去，看谁的手段更狠！等到邦吉的人清除干净了，接下来欢购一家想怎么弄还不是我们银龙鱼说了算？”

　　“邦吉这次亏大咯！”

　　……

　　美国。

　　凌晨时分，邦吉总部董事长办公室灯还亮着。

　　魏泽博坐在办公桌上，在旁边还有邦吉执行总裁索伦·施罗德站着，四十来岁，中年白人男子，看上去非常斯文，但实际上是个手腕很强硬的人。

　　索伦·施罗德道：“张伟已经无法无天了，直接把我们的人都从欢购一家开除了。”

　　“嗯，我知道。”魏泽博点点头，没表示什么。

　　索伦·施罗德沉吟片刻，道：“我们现在怎么做？说到底还是要想办法获得欢购一家的绝对控股，这样才能有机会打进中华粮食市场内部。”

　　魏泽博靠在椅子背上，叹了一口气，道：“张伟是个很厉害的人，我和他接触过，如果不是万不得已，真的不想和他做对手啊。”

　　“可是已经交上手，想不做对手都难了。”索伦·施罗德道。

　　魏泽博嗯了一声，道：“幸好这一次我们的同盟还有其他三大粮商，他张伟再厉害，也不可能以一敌四，他不是不愿意给我们欢购一家股份吗？行，接下来我们全力以赴，在亚洲其他粮食市场上彻底击溃银龙鱼，到时银龙鱼业务大大缩减，甚至资金链断掉，自然而然欢购一家只能拿出来卖了，我相信张伟会想方设法保住银龙鱼的。”

　　索伦·施罗德道：“好，我知道该怎么做了，不过在这之前，应该弄点事情让他们头疼头疼。”

　　……

　　大约在中华时间晚上九点样子。

　　邦吉单方面对外控诉银龙鱼不道德，对张伟蛮横开除邦吉在欢购一家的人手表示出足够的批评，还号召全社会抵制张伟这样不讲信誉的合作伙伴，而对于他们之前放三大粮商的事情，只字未提，好像全是银龙鱼方面做错事情了一样！


第1444章 斗士之魂永恒不灭！

　　第二天。

　　大约上午六点左右，天还没完全亮。

　　也不知道是谁，在社会上曝光了这件事。

　　接着，一家知名的社会媒体发表了新闻：“根据一位不愿意透露姓名的欢购一家内部员工称，邦吉和银龙鱼矛盾已经大到不可调和，昨日，因为邦吉未经过银龙鱼同意，便擅自让其他三家粮商产品进入欢购一家销售渠道，张伟先是主动跑到欢购一家询问具体状况无果后，开除了欢购一家不少高层，而后邦吉公开对外怒斥张伟不道德行为，鉴于欢购一家是邦吉和银龙鱼各持百分之五十股份，如今发生这样的事情，很显然是对邦吉不利的，对于事态进展我们会进一步持续跟踪！”

　　然后又是一篇篇报道出炉。

　　《欢购一家未来的路该如何走？》

　　《张伟大发雷霆开除一众高管！》

　　《邦吉和银龙鱼大战一触即发？》

　　《为何不经过银龙鱼同意擅自放其他三家粮商产品进入销售渠道？》

　　《据传邦吉已经正式派人准备和银龙鱼深入交流。》

　　《成立刚满一年，张伟便要和邦吉分道扬镳？》

　　一大清早。

　　很多人都还没睡醒呢，关于张伟和邦吉的闹剧已经铺天盖地轰炸。

　　“什么？”

　　“之前打架归打架，可没扯到欢购一家啊？”

　　“没经过银龙鱼同意放竞争对手进销售渠道？”

　　“我草，这是又要出大动静的节奏啊！”

　　“以我对小张的了解，我有一种预感，又要闹大了！”

　　“不会吧？再怎么说邦吉和银龙鱼都是各持百分之五十股份，张伟想要闹也闹不到哪里去，无非就是欢购一家董事会内部掐架，只不过这样做的结果对于双方都不太有利，欢购一家好不容易在国内、泰国等零售市场占据主流，如今两个大股东不和，很有可能导致被其他零售商有机可乘，我觉得张伟再怎么样，都要考虑下欢购一家经营状况，不会和邦吉闹得怎么凶，没有人会和钱过不去啊，孰轻孰重小张再怎么样都会考虑的。”

　　“大不了一拍两散啊！”

　　“对啊，张伟手底下产业多了去了，多一个欢购一家少一个欢购一家在乎吗？”

　　“你说得轻巧，先不说欢购一家能够给他带来多少利润和影响力，也不说邦吉方面是不是会做出让步，你们试想一下，欢购一家如今在全国各地都有超级大卖场，这本身就是一个顶尖的销售渠道，张伟要是放弃了，那不是真的让国际四大粮商有办法进入国内粮食市场了吗？他好不容易在国内打赢了价格战，肯定不会把销售渠道拱手相让的！”

　　“也是啊。”

　　“真不好办了啊！”

　　“怎么什么事都让小张给摊上了啊！”

　　“怎么说，这件事我觉得不该怪小张，只能说银龙鱼扩张速度太快，让国际四大粮商感受到了危机，你要发展，人家也要发展，市场份额就那么多，怎么可能不对银龙鱼动手？而且谁都知道柿子要挑软的捏，国际五个顶尖粮商中，唯独银龙鱼实力最弱点，他们不对付银龙鱼对付谁？”

　　“我相信张伟的暴脾气一定会干掉他们！”

　　“放眼整个商业界，不败神话只有他一个！”

　　约莫八点左右。

　　邦吉方面公开向全社会澄清一些事情，对于让其他三家粮商产品进入销售渠道的事，予以否认，压根不承认啊！

　　有人信了。

　　“我就说不会的吧。”

　　“是啊，双方各持百分之五十股份，邦吉怎么可能擅作主张那么恶劣？再怎么说人家都是世界顶尖粮商，逻辑上说不通！”

　　但更多的人表示不信。

　　“如果没有发生这档子事情，张伟为什么要发怒？”

　　“肯定是真的了，欢购一家内部员工爆料的好不好！”

　　“他们打不进国内粮食市场，只能用这样肮脏的手段呗！”

　　“唉，现在的问题是，张伟和邦吉各持百分之五十股份，里面牵扯的利益太过均衡了，就算邦吉真的做了那么恶劣的事情，他又能怎么样？张伟什么招儿也没有啊，无非和邦吉方面扯皮，再说了，银龙鱼在国外粮食市场还要和四大粮商打架，哪有空去理会这样的小事情？什么事情重要，什么事情不重要，他还能不明白？”

　　“等着看张伟怎么处理。”

　　“唉，这种事只能先忍气吞声了。”

　　“是啊，主要抽不出手，也没那个必要。”

　　“张伟这一回要面临的事情太多，因为情况特殊，我感觉他只能先顾全大局，不可能花太多时间理会这样的小事。”

　　……

　　上午。

　　刚刚到银龙鱼楼下，张伟接到了好几个电话。

　　楚钟林先打了过来，“出事了？新闻上说的都是真的？”

　　“真的。”张伟笑道。

　　“汗，你一点都不担心啊？”楚钟林无语，“你和邦吉各持百分之五十股份，这件事不好处理啊。”

　　张伟说道：“我知道。”

　　楚钟林知道他一向有自己的主意，放心道：“行，你看着办。”

　　然后，索罗斯也打来电话关心。

　　索罗斯道：“和邦吉彻底僵硬了？”

　　张伟笑呵呵道：“差不多吧。”

　　“你要是掌握欢购一家绝对控股还好说，任何事情都在你掌控之中，但现在你们不是，所以得小心点，邦吉这个公司据我了解，可不是什么善茬，说不定接下来会做出什么报复性举动，他们实力很强，比明面上强得多，你注意。”索罗斯提醒道：“现在，其实他们暗地里搞小动作，明显是还有点顾忌，因为你在中华的能量实在太惊人，但如果你真的让他们看不到进中华粮食市场的希望，和你拼命都可能。”

　　张伟道：“了解，谢谢乔治先生关心，我会注意。”

　　“行，你心里有数就行。”索罗斯挂了电话。

　　最后是王雯秀打来的电话。

　　王雯秀上来就是道：“有人和你闹得很凶？我刚才听王伯伯说了，这件事他可以出力帮你彻底解决。”

　　然而，张伟却立即道：“秀秀，你和王伯伯说，这件事他千万别插手，有些事情我说不清楚，但他插手性质就不一样了。”

　　王雯秀温和道：“嗯，我待会和他说。”

　　“他的好意我心领了。”张伟微笑道：“我知道是因为美国方面同意诺基亚把芯片技术交给中华，成立芯片厂，有一天我肯定需要王伯伯帮忙，但不是现在。”

　　王雯秀问道：“那你准备怎么办？”

　　“怎么办？我有我的主意。”张伟很轻松道。

　　……

　　进了公司。

　　所有的人都用期待眼神看着他。

　　张伟却什么都没说，该安排工作还是安排工作，最后自己回到办公室里，一直没有露面。

　　包括廖文烽和王晓青他们，除了吃午饭的时候见了一面，其他时间都没看到人。

　　王晓青道：“小张董不对劲儿。”

　　廖文烽点头道：“是这样。”

　　丁于娟倒是想发表一下自己的看法，可是欢购一家的两个股东各持股份一样多，遇到这样的事情，除了扯皮还能干什么？

　　临近傍晚的时候。

　　办公室门开了，不过张伟却直接离开了银龙鱼，谁都不知道他去干嘛了。

　　银龙鱼都在议论。

　　“小张董今天没动静？”

　　“是啊，我还以为他会和邦吉方面交涉呢。”

　　“他真的就把这口气咽下去了？不找邦吉麻烦了？”

　　“能找什么麻烦啊，无非就是双方对质几句，嘴皮上翻点涂抹，邦吉摆明了当老油条，仗着股份一样多搞事情，小张董又抽不出手，还能把欢购一家弄得一拍两散啊？真闹成这样，好不容易建立起来的零售销售渠道会崩坏的。小张董聪明人，不会那么干。”

　　“也对。”

　　“先解决国外粮食市场的事情再说。”

　　“嗯，他不准备再去理会欢购一家的事情，那只剩下争夺国外粮食市场了。”

　　……

　　美国。

　　魏泽博刚下班。

　　在车里的时候，他拨通了中华一个电话，“张伟今天有什么动作吗？”

　　对面是个青年女子声音，“没有任何动作，他一整天都在办公室里，前不久离开，估计忙其他事情去了。”

　　魏泽博愣住了，“半点反应都没？”

　　“是的，好像没发生过任何事情一样。”青年女子道。

　　魏泽博笑了，觉得八成张伟感受到国外粮食市场的压力，要准备妥协了，“我知道了，待会我打个电话给他，和他聊聊欢购一家股份的事情。”

　　青年女子拍马屁道：“董事长您果然神机妙算。”

　　……

　　下午那会儿。

　　无数记者打电话想要采访张伟。

　　可是不知道怎么回事，今天电话根本打不通，张伟好像彻底消失在公众视线当中了。

　　媒体纷纷不解。

　　外界群众们则是议论连连。

　　“小张为什么没动静？”

　　“这不是他一贯风格啊。”

　　“说个屁啊，压根是有苦说不出好不好？”

　　“唉，张伟要是再在这件事上纠缠下去，国外粮食市场就危在旦夕了，一个欢购一家发生小小的矛盾，哪里比得上国外粮食市场重要？”

　　“小张到底长大了，成熟了，只不过为什么让我这么不习惯？”

　　“我也不习惯，这是没有办法的事情，必须顾全大局！”

　　“有点操蛋。”

　　群众们感慨不已。

　　邦吉方面甚至都已经准备好团队继续游说张伟出让欢购一家股份了。

　　还有张伟亲朋好友，以及商业界很多人，全都认为这件事到此作罢。

　　可偏偏。

　　事情的发展出乎所有人想象！

　　就在这个时候，大概晚上八点左右，一条轰动整个商业界的爆炸性新闻毫无征兆炸裂！

　　新闻一出。

　　媒体惊呆了！

　　群众惊呆了！

　　邦吉也大吃一惊！

　　全世界好多人都懵了！！

　　张伟竟然召开新闻发布会，表示要把邦吉告上法庭，收回对方手上的股权！！

　　这一刻，无数人都惊骇地发现一件事！

　　——斗士之魂永恒不灭！


第1445章 和邦吉宣战

　　新闻发布会一召开，腾讯门户网站上立刻有了新闻报道出来，毕竟张伟旗下公司的门户网站，肯定能够拿到第一手信息。

　　几乎在短短一小会儿时间里，留言评论瞬间爆炸，几乎是一刹那间好多人都涌了上来，好像轰炸一样，挤满了各种各样的声音！

　　“我草！”

　　“我去你妈！”

　　“我是不是看错了？”

　　“弱弱的说一句，有人告诉我这是假新闻吗？”

　　“应……应该不会是假的吧？”

　　“吃惊啊！”

　　“不可思议！真的起诉？”

　　“快和我说这是不是真的？”

　　“小张，干得好，腾不出手？嘿，你暴脾气还会管腾不腾得出手？”

　　“原来张伟先前一直没什么动静，是在找律师事务所了解情况啊，这货出了名的斗士，邦吉敢和他叫板，这回不死也得脱层皮了啊！”

　　热闹了！

　　网上热闹了！

　　好多人喜闻乐见！

　　……

　　别墅里。

　　老妈刚刚接到大伯母打来的电话，因为在吃饭，开的免提。

　　程琳捧着饭碗道：“卫红你不是在深圳吗？打电话来有什么事儿？我这吃着饭呢。”

　　罗芳菲和冷艳瞥了一眼。

　　结果就听到免提里大伯母卫红急匆匆道：“你还有心情吃饭呢？我刚刚看到新闻，小伟要和邦吉打官司了！”

　　程琳：“……”

　　冷艳：“……”

　　罗芳菲：“……”

　　……

　　与此同时。

　　张楚粮油公司。

　　最近银龙鱼市场份额大涨，导致张楚粮油比较忙，大家都在加班呢。

　　突然，听到小丁一惊一乍道：“我草！”

　　刚刚走出来的龚振东无语道：“小丁，你叫什么？吓我一跳。”

　　楚钟林和吴斌他们也看了过去，“怎么了？”

　　小丁目瞪口呆对着电脑屏幕，“新闻上报道，小老板召开新闻发布会，说要起诉邦吉，把欢购一家股权全都收回来！”

　　“你说什么？”龚振东直接懵逼了！

　　吴斌和海龙对视了一眼两眼泛黑，“我靠！”

　　楚钟林更不用说了，上午还说没什么事，结果晚上就爆出要打官司了？

　　……

　　国外某金融机构。

　　“上班了。”

　　“今天还要多多努力。”

　　刚刚开完晨会，格里芬女士刚想转身回办公室里。

　　这时，就看到一个坐到电脑面前的公司员工正一脸震惊地盯着电脑，她就好奇地瞅了一眼。

　　“我的上帝！闹这么大了？”那白人青年员工道。

　　格里芬女士愣了下，“什么闹这么大？”

　　那员工一脸哭笑不得道：“有人要和国际四大粮商之一的邦吉打官司了！”

　　格里芬女士第一反应就笑道：“公司大，大大小小的官司很正常。”

　　旁边一个城堡投资的男高层笑呵呵道：“是啊，我们公司也经常会和人打官司，有什么好大惊小怪的。”

　　格里芬女士明显没把这种事情放在心里，因为一旦公司发展到一定地步，业务范畴多了，合作伙伴之间各种矛盾爆发，打个把官司不是再正常不过的事情吗？然而刚刚想到这一点，格里芬女士心中忽然一怔，她想到了一件事，如果说真的是这两个公司打官司的话，还真是全世界都瞩目的事情！

　　事实验证了格里芬女士的猜想！

　　那个白人青年员工无语道：“是张伟，因为邦吉没经过银龙鱼同意擅自放其他三大粮商产品进销售渠道，现在他直接要起诉邦吉违反股东协议，准备收回股权呢！”

　　格里芬女士倒吸了一口凉气！

　　先前说话的那个男高层也大吃一惊道：“你说两个国际顶尖粮商要对质公堂？”

　　白人青年汗颜道：“腾讯门户网站上报道了，我翻看中华那边的评论，都已经爆炸了啊！”

　　他们说话的同时，好多城堡投资和张伟熟悉的人都瞠目结舌看过来！

　　“你说啥？”

　　“我的天啊！”

　　“快给我看看！什么情况？”

　　“上帝啊！真的要发生大事了！”

　　“银龙鱼和邦吉打官司，世界粮价会不会出现波动？”

　　“这回我们投资的机会来了！”

　　……

　　上海日报。

　　此时他们内部一片哗然。

　　“张伟状告邦吉？”

　　“他真的舍弃国外粮食市场不管不问，也要把欢购一家所有权收回来？”

　　“谁说他会顾全大局忍气吞声的？谁说各持百分之五十股份张伟没办法的？我去你二大爷的，张伟这货什么事情做不出来？说句不好听，就算败诉，最起码也恶心了邦吉啊！”

　　“这新闻台爆炸了！”

　　“张伟给力啊！”

　　“这绝对是粮食市场本年度最震撼人的事情之一，我觉得邦吉现在要头疼了，张伟摆明了在恶心人啊！”

　　“让人感慨不已啊！虽然张伟年纪不大，但是要说到斗，他真的就像是太祖写的诗里所说，与人斗其乐无穷啊！”

　　“快，咱们一定要获得第一手内幕消息！”

　　“动起来！找银龙鱼、邦吉还有帮银龙鱼打官司的律师事务所都了解下情况，咱们不能落后于人，腾讯门户网站是张伟公司旗下知道的早没事，但我们不能被其他报纸比下去啊！”

　　“好的领导！”

　　“我们这就去采访！”

　　记者们都兴奋了起来！

　　这条新闻太爆炸性了啊！

　　用惊人两个字来形容都不为过，为什么？因为这里面涉及到三个公司，其中两个更是最近打得火热的国际五大粮商其中两个，另外一个则是他们共同成立的零售巨头，谁都没想到除了市场占有率争夺外，还打到了法院去啊！

　　然而和好多人想象的不一样，邦吉没有给出回应。

　　半点都没有！

　　……

　　美国。

　　邦吉董事长办公室。

　　刚刚坐到办公椅上不就的魏泽博脸色铁青看着面前的电脑，地上散乱着一些文件，明显是被他发怒推下去的！

　　助理小心翼翼道：“老板。”

　　魏泽博怒不可言道：“他疯了！他彻底疯了！”

　　“您别生气。”助理劝道。

　　魏泽博气冲冲道：“我不生气？我怎么可能不生气？他还想打官司收回欢购一家股权？他哪里来的底气说这话？”

　　邦吉的其他高层们也都余怒未消！

　　索伦·施罗德愤怒不已，和邦吉的其他高层们都脸色铁青！

　　“他怎么做的出这样的事？”

　　“还想收回欢购一家股权？”

　　“这是在对我们的反击啊！”

　　他们怎么都没有想到，银龙鱼十面楚歌的时候，张伟还有闲心思把他们告上法庭，这不是最关键的，最关键的是欢购一家是在中华成立的公司，张伟一旦真的动用各种人脉打这场官司，胜诉的可能性非常大，到时邦吉连在中华仅有的销售渠道都会消失！

　　果然是不死不休啊！

　　邦吉的高层们都气懵了，他们也是第一次知道张伟反扑的会这么凶猛，外界人可能不知道，只是觉得两个粮食巨头打官司很震惊，但是他们心里可清楚，张伟在用实际行动告诉他们，接下来，哪怕银龙鱼真的破产，也会让邦吉讨不了好！另外，之前邦吉一直否认没有引狼入室违反股东协议，如今张伟都起诉了，手头上有无数的证据，毕竟其他三大粮商的产品真的出现在欢购一家销售渠道里面，到时别人会怎么想邦吉？还不认为邦吉不是一个可靠的合作伙伴！

　　起诉看上去是一件很愚蠢的事情。

　　因为张伟需要花费精力，更没时间去管国外的粮食市场。

　　但实际上，最起码在单方面对付邦吉上，邦吉的高层们都明白一件事，张伟做的非常对，一则，张伟在中华拥有绝对的影响力和人脉，对打官司胜诉起到决定性帮助，另一则，等同于告诉外界邦吉不守信用，到时会影响邦吉各种业务发展不说，还会让股价下跌啊！

　　张伟和邦吉彻底宣战！

　　发布会宣布起诉，本身就是在恶心邦吉啊！

　　好吧。

　　邦吉的人确实被他恶心得像吃了半只苍蝇一样！


第1446章 搞事第一人

　　夜里。

　　刚刚召开完新闻发布会的张伟回家了。

　　拿出钥匙开门，便看见里面正坐在电视机前看着肥皂剧的冷艳，只见冷艳看过来，道：“小伟，你要被说。”

　　张伟换着拖鞋，无语道：“我为什么要被说？”

　　然后，就看见老妈和罗芳菲一边说着话一边下了楼梯。

　　程琳生气道：“你在搞什么事情啊？”

　　“没搞什么事情，就准备告邦吉啊。”张伟换完拖鞋往里走。

　　“现在这个阶段告邦吉？合适吗？合适么！”程琳气呼呼道。

　　“我感觉挺合适的啊。”张伟走到沙发旁坐下来，笑道：“我肚子饿了，有吃的吗？”

　　“你还想着吃？”程琳恼道：“国外粮食市场不管了？”

　　张伟摊摊手道：“没说不管国外的粮食市场，邦吉这回做得太过分了，总不能他们打我脸，我忍气吞声不打回去吧？没这个道理的。”

　　程琳气愤道：“什么打脸不打脸，你说说你怎么那么让人不省心啊，欢购一家加起来市值才多少？银龙鱼稳定市场份额的话，随随便便就挣出来这么多钱了，你非要丢了西瓜拣芝麻啊，你说说你有时间去打官司吗？银龙鱼有那么精力去吗？发生这档子事情，不管最终判定怎么样，银龙鱼都有可能丢了不少国外的粮食市场啊，到时想要翻身就难了，你怎么那么糊涂？”

　　罗芳菲说道：“程姐不会怪你，她是担心银龙鱼。”

　　张伟解释道：“我知道，欢购一家不是值钱不值钱的问题，我必须想办法把股权收回来。”

　　程琳来火道：“再怎么样你先把国外粮食市场稳定下来再说！”

　　张伟说道：“你那是不知道，欢购一家代表着国内销售渠道，银龙鱼很多产品都在里面卖，四大粮商在和银龙鱼打仗，还有偷偷摸摸放其他三家粮商产品进来，我不出此下策怎么做？”

　　程琳带着怒意，道：“欢购一家销售渠道再大能大到哪里去？有国外粮食市场重要？”

　　张伟瞥了一眼，道：“怎么没有？要是连我们的销售渠道都有他们产品，其他国内零售商怎么想？到时丢的可不仅仅是欢购一家销售渠道，有可能让四大粮商全面进入中华粮食市场，银龙鱼会腹背受敌。”

　　闻言，程琳顿时惊呆了，骇然道：“啥？事情这么严重？银龙鱼会腹背受敌？我……我就说邦吉孙子吧！我就说邦吉臭不要脸吧！儿子，你做得对！”她一下子改变话音了。

　　张伟：“……”

　　冷艳：“……”

　　罗芳菲：“……”

　　您啥时候说过邦吉孙子啊？

　　然后就听到程琳非常气恼地数落着邦吉哪里不好，最后，她说的有点口渴了，咕噜咕噜喝了一杯水，“小伟，这件事你决定的很英明，就该告邦吉，把股权收回来，什么国外粮食市场慢点再说，我绝对支持你，咱们被打脸了，难道还不能打回去？邦吉？它算什么玩意啊？还敢和我们叫板？”

　　张伟晕道：“我刚才说这话的时候，您不是这么说的啊。”

　　“是吗？你记错了，儿子啊，你刚才说肚子饿了，对吧？”程琳转移话题。

　　“对啊，你说我还有闲心思吃饭……”张伟说。

　　话没说完，程琳主动朝着厨房走去，“你辛苦了一天，妈亲自下厨给你做点好吃的。”

　　“……咳咳，妈，你真的赢了，我先上去洗个澡。”张伟汗颜不已，老妈这脾气，算了，先洗澡吧。

　　上楼。

　　冲了个澡。

　　换上睡衣，刚准备下楼，他便看见手机屏幕一亮一亮的，好像有人打电话进来。

　　结果刚走到边上，听了，一瞅，好家伙，十来个未接电话，估摸都是他洗澡的时候打来的。

　　他看了看，全都是亲朋好友，不知道什么事儿，回过去吧，“喂，楚叔叔，是不是张楚粮油有什么事？”

　　楚钟林：“不是，我找你其他事。”

　　张伟：“你说呢，我刚才在洗澡。”

　　楚钟林：“哎哟我说小伟啊，你这回可是真的厉害了，我都给你吓蒙圈了，之前你还说知道分寸，我以为你有什么主意了，合着最后是这个主意？你真不管国外粮食市场份额争夺了？”

　　张伟笑道：“没说不管。”

　　楚钟林道：“我虽然对商业上懂得没你多，但我总感觉这个时候应该先把他们打退，然后再秋后算账。”

　　张伟说道：“呵呵，我当然知道最好的办法是在国外粮食市场打赢了这场仗，然后再秋后算账，楚叔叔，有些话我不知道怎么和你说，欢购一家可能影响到我后面争夺粮食市场的一系列状况，这个突破点是邦吉。”

　　楚钟林吸气，“难道你要彻底搞死邦吉？”

　　张伟：“没错。”

　　楚钟林：“这个计划可是比较困难，我感觉单告邦吉很难做成。”

　　张伟：“事在人为。”

　　楚钟林听了，知道不好再说什么，“行，那我不劝了。”

　　张伟：“我之前就和魏泽博说过了，不是他死就是我亡。”

　　这边刚刚挂了电话。

　　世界著名投资大师吉姆·罗杰斯打电话过来了。

　　张伟：“吉姆先生。”

　　吉姆·罗杰斯语气很认真道：“我和魏泽博关系还不错，要不要当个中间人，帮你们调和一下矛盾？”

　　“不用。”张伟直接拒绝道。

　　吉姆·罗杰斯嗯道：“我说这句话之前就想到你会这么回答，你的脾气一向如此，既然这样，我还是说一句，有用得着我的地方尽管说，我和他关系再不错，也会站在你这边。”

　　张伟笑道：“谢谢先生。”

　　吉姆·罗杰斯问道：“有办法了吧？”

　　张伟道：“是的。”

　　吉姆·罗杰斯：“好，那接下来我什么都不说了，哪怕以后魏泽博找我出面调和，我也会拒绝。”

　　接下来又回了几个朋友的电话。

　　高总啊。

　　尹志明啊。

　　王栋梁啊。

　　花旗银行方面啊。

　　不少人都是询问怎么回事，也有美国那边的人和吉姆·罗杰斯差不多意思，愿意帮忙调节。

　　特别是花旗银行方面，他们和华金资本业务往来非常密切，自然想着出点力，毕竟张伟还欠着他们一大笔钱，谁都不想张伟出事，欠钱的是大爷这句话，现在彻底充分体现了出来。不论对方出于什么目的，既然愿意帮忙，张伟肯定打心眼里感到感激的。

　　只不过这件事上，张伟没有任何退让，坚持着自己的坚持。

　　其实很多人都知道张伟的脾气，否则，也不会震怒到要起诉收回邦吉手上欢购一家的股权，股权这玩意可不容易收回来，毕竟当初是两家共同投钱成立的企业，但侧面也反映了一点，张伟确实非常生气，否则不可能对外宣布这点！

　　收回股权？

　　我他妈再不收回来还给你邦吉搞小动作？

　　别人认为收回股权不太容易，张伟可不是那么想，违反了公司章程，再价上自己在中华的影响力，希望还是非常大的！

　　……

　　打完电话。

　　下去吃饭。

　　吃完了后，张伟坐在沙发上歇饭力，顺带着看看电脑上新闻，结果发现，此刻网络上竟然全是关于他和邦吉的话题！

　　各大门户网站头版头条！

　　论坛里面的帖子评论数量数不胜数！

　　张伟也没料到这件事关注度竟然那么大，近乎全民关注的节奏了啊，仿佛整个中华今天只剩下这个新闻了一样，张伟仔细一想便明白了，主要还是四大粮商和银龙鱼打的太火热，从国内打到国外，再打回国内，直接和邦吉矛盾爆发！

　　“混世魔王又发威了！”

　　“我算是看出来了，张伟只要还在商业界一天，商业界就永远不会安静！”

　　“但愿这一回银龙鱼能胜诉！”

　　“太刺激了！要的就是这样！”

　　“光是听到两家世界级的粮商要打官司就觉得过瘾！我就知道小张这个人，绝对不会忍受半点屈辱的，什么国外粮食市场，管他娘的，先把眼前的不爽解决掉！”

　　“我喜欢张伟的原因就是他这个人从来不肯吃亏！我也想像他那样，凭啥啊？凭啥咱们遇到了不公平的事情要忍耐下来？哎，只可惜我没有他的本事和能耐！”

　　“全世界搞事情第一人啊！~”

　　事情之所以会闹得这么大，原因非常简单。

　　除了四大粮商和银龙鱼打仗吸引了非常非常多的眼球外，粮食，一直是每个人所需的必需品。

　　再则，前段时间国内粮食降价、张伟提议农业税以及张伟这个人本身充满话题争议性，这些都是增加关注度的原因。而且绝大多数人都有民族荣誉感，张伟作为中华商业第一人，银龙鱼又是国内第一大粮商，老百姓们自然视为国民企业，很多人把张伟当成了骄傲，此刻，竟然有人和张伟叫板？他们当然想看张伟怎么和以往一样，打的那些人吐血了。

　　这不是最关键的。

　　最关键的是，国内上层谁都不希望粮食被外国人掌控。

　　否则张伟没重生的时候，中粮也不会以国家意志挑战国际四大粮商了，说到底，国家也希望粮食这一块掌控在自己人手里，最好是中粮，实在不行，最起码也是个中华人啊，你们老外算什么？让你们掌控粮食，然后掌控咱们的很多命脉？

　　自然而然，媒体方面会推波助澜。

　　再加上刻意的话题引导，风头很快偏向了张伟和银龙鱼！

　　不过不管是不是刻意引导。

　　到这里，所有人算是看出来了。

　　张伟这人啊，就是全世界最能搞事的人！

　　所以当状告邦吉消息一出，所以当张伟宣布要借助司法途径收回欢购一家股权的时候！

　　全国哗然！

　　业内震惊！

　　不管胜败，无论结果，谁都知道银龙鱼和邦吉已经到了不死不休的地步！


第1447章 邦吉的内部矛盾

　　第二天。

　　上午，银龙鱼上班时间到了，员工们大多数都在这个时间点到来。

　　“昨天的事听说了吗？”

　　“这还有谁不知道啊？那么大。”

　　“是啊，都闹得各个新闻媒体在报道，全国人民可能有人不知道？”

　　“咱们银龙鱼和邦吉算是彻底闹掰了，不过话说回来，这一次小张董状告邦吉感觉胜算很大啊！就是不知道邦吉那边是不是已经暴跳如雷，毕竟欢购一家是在上海成立的，咱们小张董在上海什么影响力儿？”

　　“对，已经鱼死网破了！”

　　“邦吉也没料到小张董会不管国外粮食市场，全力对付他们吧？这就是魄力啊！”

　　但凡稍微关注一点的人，都在聊着这件事。

　　突然，有人传来一个消息。

　　“小张董去欢购一家开决策会议了！”

　　“听错了吧你？”

　　“啥？”

　　“是真的，刚才我亲耳听到的。”

　　“小张董召开欢购一家决策会议？”

　　“他那是想干什么？”

　　“咳咳，邦吉的人都没有了，他一言堂啊？”

　　“怎么可能啊！”

　　“没有邦吉的人，怎么开决策会议？再怎么样邦吉现在还是欢购一家股东啊！”

　　众人都无比惊愕。

　　结果有人稍微留心了一下欢购一家那边传来的消息，就真的得知张伟去了，两家总部原本就离的很近，消息传播的速度很快，还有欢购一家的员工绘声绘色形容张伟笑容满面走过去的样子，好像没事人一样。

　　“小张董怎么开决策会？”

　　“我被弄得有点不懂了！”

　　“没准邦吉的人也过去了呢？”

　　“再打听打听欢购一家那边的消息！”

　　有一些银龙鱼的员工上班都没心思，一直在和欢购一家那边熟悉的人聊着天，询问会议情况。结果他们还没得到确切消息的时候，张伟已经回到了银龙鱼总部，并且回到了高级行政楼层上。

　　行政楼。

　　廖文烽王晓青他们还在焦急。

　　王晓青蹙眉道：“接下里怎么办？真的打官司？”

　　廖文烽也一脸无奈道：“不知道啊，反正小张董说了算。”

　　“像要回股权这样的官司肯定小不了。”杜玉娟分析道：“小张董肯定抽不出手再管国外粮食市场，我们要做好准备。”

　　还有个高层道：“我们先应对着吧。”

　　然后，张伟下了电梯过来了，“哟，都在呢？”

　　廖文烽马上道：“听说你刚才去欢购一家开决策会议了？”

　　“是啊。”张伟随口道。

　　听到这句话，他们都错愕了起来！

　　“啊？”

　　“小张董？”

　　“您，您怎么开的啊？”

　　张伟理所当然地眨眨眼，“就那么开啊，邦吉方面没有任何人反对，通过了我下架其他三家粮商产品的决策呗。”

　　廖文烽王晓青等人听傻了！

　　好多旁边银龙鱼的高层们也听懵了！

　　邦吉没人反对？？

　　我靠，您把邦吉的人都已经全部开除了，当然没有人反对了！

　　众人晕倒一地，他们这才知道，张伟这货果然不是一般人啊，他的想法，他的处事风格，根本就不是一个正常人的逻辑，不过想想也是，张伟要是一般人，能在这个紧要关头还把邦吉告上法庭吗？碰到这么个行事不按套路出牌的人，邦吉估计被恶心坏了，邦吉的人刚刚全都被张伟从欢购一家开除出去，今天就开决策会议，这种臭不要脸的行为，简直让人目瞪口呆啊！

　　一时间，张伟召开欢购一家决策会议邦吉“没人”反应的消息传遍整个银龙鱼。

　　大家都吐雪三升！

　　“哎哟我去！”

　　“小张董把我逗乐了！”

　　“噗，小张董不愧是小张董！”

　　“我就佩服他这臭不要脸的样子，哈哈！”

　　“反正是邦吉先不要脸的。”

　　其实对于张伟来说，这点根本不算什么。

　　是的，邦吉的人已经全都被他开除出去，但是欢购一家不能不正常运转吧？肯定要召开决策会议吧？他又是欢购一家名义上的总裁兼CEO，下架其他三家粮商的产品再正常不过了，毕竟之前邦吉就是违反公司规定让这些产品进去的，他现在所做的只是把这个“错误”纠正过来。

　　对于张伟的所作所为和“行使管理权”，邦吉方面很沉默，最起码明面上没有任何动作，因为此刻邦吉正在召开董事会！

　　……

　　美国。

　　夜深了，小型会议室里坐满了人。

　　会议桌旁边坐着七八个人，其中里面就有邦吉董事长魏泽博和执行总裁索伦·施罗德，然后还有他们其他的董事会成员，诸如公司副董事长、独立董事等等。

　　独立董事是个五十多岁中年白人，他道：“董事长，怎么回事？”

　　索伦·施罗德先解释道：“稍微发生了一点小意外，让其他三家粮商产品进入欢购一家的事情，我们也通知过银龙鱼，只是不知道为什么……”

　　独立董事打断道：“这些话你和外界的人说说就算了，咱们董事会内部召开会议，用得着还瞒自己人吗？”

　　魏泽博立刻接过话头为下属分忧，“这件事是我做的决定，因为想要从张伟手上把欢购一家的股份拿过来获得绝对控股，毕竟我们在中华境内被他们抵制的很惨，产品根本进不去，哪怕是在欢购一家内部，主要管理人员都是张伟的人，比如之前中华境内价格战，我们产品标签莫名不见了，偏偏还说不出话来。”

　　“那你不能找张伟抗议吗？”独立董事有点生气，指着外面道：“你看看那些媒体记者现在怎么报道我们公司？”

　　全都不说话了。

　　旁边有一个董事也很恼火，“现在全世界都在说我们邦吉没有契约精神，背着合作伙伴放竞争对手产品进入销售渠道，这对于我们公司声誉来说是非常严重性的打击！有可能影响业务和国际信誉评定的，多严重不知道？”

　　索伦·施罗德叹气道：“主要没想到张伟会这样反击啊。”

　　独立董事道：“张伟和我们有过合作，他什么脾气你们不知道吗？我们要是在粮食市场正面击败他，什么事情都没有，可是现在呢？这种小动作只会让外界的人以为我们邦吉怕了他张伟！还丢了名声！”

　　魏泽博气闷道：“他为什么不顾其他区域粮食市场，一定要把欢购一家的事情闹大？”

　　独立董事道：“谁知道啊？反正我就知道这人从来不喜欢吃亏。”

　　旁边另外个董事也说道：“是啊，去年我们和路易达孚他们打仗的时候，张伟怎么做的？银龙鱼实力那么弱，他都敢发起挑战，最后还赢了，说明他根本不怕我们邦吉啊！”

　　独立董事道：“我们现在声誉上很被动，还有如果欢购一家股权被收回去，中华销售渠道彻底丢失，唉，你们看着办吧，看你们怎么对全体股东负责。”

　　说是开会，实际上董事会内部也暗藏汹涌。

　　内部分成两块，在批斗着魏泽博等人，夺权之战还没爆发，已经看得见苗头！

　　……

　　网上。

　　关于这件事还在持续发酵。

　　有一个网络上比较崇洋媚外的家伙在论坛里发了一个帖子：“欢购一家我记得是银龙鱼和邦吉共同出资成立，双方各持百分之五十股份，邦吉方面下个决定怎么了？人家作为大股东之一，要是想让一些产品进入销售环节的权利都没有，我觉得这才是最大的悲哀。”

　　有人去翻了翻他之前的发言帖子。

　　一瞅，这货是专业崇洋媚外二十年，这下好了，被围攻了！

　　“傻比！”

　　“走狗！”

　　“哪个公司不按照规定章程来？”

　　“要是全都是股东做决定，还要管理层干什么？”

　　“你这个辣鸡发言都是偏向外国人，我看了你五十三条发言记录，每一个帖子都是这样，外国人是亲爸还是你亲爷爷？用得着这样跪舔？还说小张不对，这件事上小张哪里不对了？明明是邦吉违反了欢购一家公司章程，你崇洋媚外到不明是非了？”

　　“傻比！大傻比！”

　　“你就是超级大傻比！”

　　“这件事上无条件力挺小张！”

　　一开始的时候，大家只是骂这个人傻比，但中华文化多博大精深啊，后来好多人变着花样去喷这个崇洋媚外的人。

　　尤其是这位名叫老魔童89的网友：“我一脚踢在楼主这二逼的三角部位，他的蛋顿时四分五裂，六厘米短的鸡鸡折断夹杂着鸡毛七零八落当场身亡。九泉之下他十分无奈百般难受，费尽千辛万苦用了近亿年时间方才养好伤转世投胎。亿年之后，万没想到我又遇上这货。此时他光着身子，浑身千疮百孔十分恶心。九幽冤魂般的嘴脸，八戒一样的身材还七窍流血，原本六厘米的吉吉又缩短了五分之四。哈哈哈，看着他这般惨样，我忍不住大笑三声，二话不说冲过去又是一脚。”

　　网友：“……”

　　崇洋媚外的那家伙：“……”

　　好多人一看，都忍不住汗了一下，果然腾讯论坛评论区出人才，什么样的话都想得出来啊，这你妈编排的都可以当段子看了！

　　网上热闹了！

　　好多人喜闻乐见！

　　但与此同时，更多人把焦点都放在了张伟和邦吉的官司上，想看看进展如何，邦吉会如何应对，张伟会不会强硬到底，并且，这场国际最顶尖的两个粮商公堂大战，究竟谁输谁赢！


第1448章 庭审开始

　　今天。

　　银龙鱼状告邦吉一案正式开庭。

　　网上，已经很多人喊了起来。

　　“银龙鱼必定取胜！”

　　“邪不胜正，小张加油！”

　　“管他是正是邪，反正我支持银龙鱼！”

　　“终于开庭了！紧张啊！”

　　“期望银龙鱼大获全胜！”

　　“谁让邦吉先违反协议的？”

　　这些日子，在某些声音刻意的引导之下，案件的每一个进展和变化都牵动着全社会关注。

　　银龙鱼宣布起诉邦吉的第二天，便向法院递交了起诉材料，因为涉及到很多商业取证，法院花费了不少功夫，也曾尝试过庭外调节，邦吉自然不想和银龙鱼对质公堂，因为知道在中华境内很有可能斗不过银龙鱼，但占据上风的银龙鱼，怎么可能答应调解？

　　很果断的拒绝！

　　今天，到了了断的时候了！

　　上午时候，静安中级法院前就聚满了人，四周的停车场更是被车子填满，里面绝大多数都是各个媒体的采访车。

　　全国无数家报社、电视台甚至是网络媒体的记者们，扛着摄像机，或者拿着照相机录音笔堵在门口，四周都是人啊，用水泄不通来形容都不为过。

　　“观众朋友大家好……”

　　“这里是上海静安第二中级人民法院现场……”

　　“最近饱受社会关注的银龙鱼与邦吉一案，再过不久就要开庭，现在现场已经挤满了媒体和围观群众，暂时还没看到银龙鱼和邦吉的人员现身，让我们拭目以待。”

　　摄像机都已经打开。

　　仿佛生怕错过精彩的场面。

　　还有些胆子比较大的记者，直接去采访法警和法院工作人员，然而什么信息都没有得到，因为今天是不公开庭审。

　　大概五分钟后，一辆劳斯莱斯幻影开了过来。

　　“看！”

　　“是银龙鱼的车！”

　　“张伟在里面！”

　　伴随着喊着，记者们都冲了过去。

　　这边人还没下来，那边又来一辆车，邦吉的代理人和律师也到了。

　　记者们一看张伟这边挤不进去，有些人立即朝着邦吉方面过去，邦吉的人刚刚下车呢，便被大声质问起来！

　　“请问邦吉是不是违反欢购一家公司规定，放竞争对手产品进入渠道？”

　　邦吉派来的代理人正是他们总裁索伦·施罗德，他特地从美国飞过来，闻言便否认道：“没有的事，是我们和银龙鱼沟通失败。”

　　有一个男记者问道：“这么大的事情，沟通失败后，为什么不继续尝试联系？”

　　索伦·施罗德蹙眉，“某些原因不方便说，反正我们通知过银龙鱼。”

　　有个女记者问道：“施罗德先生，这次庭审你们有多大的胜算？”

　　索伦·施罗德放嘴炮道：“这一趟我们请的世界上最好的商业律师，而且我们确实没有做错太多，我觉得中华法院会秉公办理。”

　　“要是失败呢？失败的话，是不是代表你们公司将完全从中华粮食市场退……”

　　索伦·施罗德脸色不好看了，硬邦邦道：“让一下，我要进去了！”

　　助理和代理律师他们开道，不让记者继续烦索伦·施罗德。

　　原本他们倒是有点心思回记者话，可是越说越难听，记者哪壶不开提哪壶，谁愿意回答啊？他们不愿意回答，不代表张伟不愿意啊，这不，刚刚听到张伟说的，他们差点昏过去！

　　张伟好像根本不在意进不进去，碰到记者询问，就吹气乐牛皮，“俗话说契约精神，咱们既然合作了，照理说肯定按照规章制度来，要是每个人都像邦吉那样动不动违反公司规定，那公司岂不是乱套了？幸好欢购一家只有两个股东，像那些大型公司，十几个、二十几个甚至几百个股东的怎么办？一人一个主意？更何况，邦吉放的还是竞争对手产品进去，我就想问问，他们到底是何居心？不带这么做人的，我把你当朋友，你背后捅我刀子？什么人呐！”

　　周围不少围观的人起哄。

　　“没错。”

　　“说得好。”

　　“太对了啊。”

　　“张伟我支持你。”

　　“干死这帮老美。”

　　“最讨厌不守诚信背后捅刀子的人了，还不承认错误？”

　　张伟义正言辞道：“大家都知道我张伟不是个喜欢抛头露面的人，但是有些事情到了这个点上，我不得不站出来，不为别的，不争馒头争口气！我要坚决和不公正斗争到底，我也想告诉全世界所有的企业家，要是你们遭遇到类似的事情，不要妥协，因为你一旦妥协，接下来说不定人家会欺负的你更惨，站出来，拿出法律的武器维护自己权益！法律是公正的，它一定会给我一个最完美的答案！”

　　索伦·施罗德都要气炸了，你牛皮都吹上天了，天天在媒体面前晃悠，还不喜欢抛头露面？另外，公不公正还不是你说了算？谁不知道你在上海什么能量？臭不要脸啊！

　　然而中华的群众们不是这么想的啊。

　　他们全都在拍手叫好，民族荣誉感还是有的，更何况张伟作为全球华人第一富豪，另一面是老美子，大家心里肯定想着张伟了！

　　“说得真好！”

　　“做企业也不容易啊！”

　　“小张加油！”

　　“我们都会给你加油助威！”

　　整个法院门口，就看见张伟吐沫横飞在那边说。

　　那些记者最喜欢和张伟打交道了，眼瞅如此，全都喜闻乐见地拍着照，采访着，这才是尼玛新闻人最喜欢的人啊，太能制造新闻了！

　　张伟一个人扯了小半天。

　　最后，代理律师好不容易插了一句话，“小张先生，咱们要开庭了，还进不进去？”

　　张伟一看时间，意犹未尽道：“下回再和你们扯啊。”

　　众人险些晕倒，你还说上瘾了？

　　……

　　法院里。

　　审判长和审判员们已经听到工作人员们汇报，都有点汗。

　　一审判员道：“听说来了一百多家媒体啊！”

　　另一个审判员苦笑道：“说真话，我在这里工作以来，从来没碰到过这么多记者的，不过话说回来，这一回性质不一样，毕竟世界两个顶尖粮商打官司，还涉及到国内领先零售商，我和你们说，前两天我家里电话就被打爆了，都是问这个案子的。”

　　另外个女审判员道：“这不是最关键的，最关键是张伟参与进来了，你们又不是不知道他这个人天生招媒体喜欢，一出现立马有乱子，唉，其实他参与进来我压力很大啊。”

　　他们确实压力很大。

　　一百多家媒体什么概念啊？

　　时间差不多了，审判长默默起身，众人都懂了，要开庭了。

　　……

　　论坛里。

　　网友们热议不断。

　　“应该开庭了吧？”

　　“时间上好像差不多了。”

　　“不知道结果怎么样，只可惜不公开庭审啊。”

　　“等待结果吧，希望银龙鱼能够取胜。”

　　“不一定能够取胜，这次诉讼内容主要是银龙鱼要收回邦吉在欢购一家的股权，虽说邦吉违反了一系列欢购一家公司规定，但是也不可能随随便便收回股权，你们说对不对？我觉得最终结果有可能还是驳回，然后两家自己商量。”

　　“是啊，银龙鱼要求有点大，不好判。”

　　“草，我反正喜欢银龙鱼能够取胜，邦吉算什么玩意！”

　　……

　　BBS。

　　“什么情况了？”

　　“有人知道里面情况吗？”

　　“听说银龙鱼和邦吉都请了最好的商业律师，应该很精彩吧？”

　　“你想多了吧。”

　　“真的，报纸上都说了。”

　　“靠，你听不懂我什么意思？我的意思是，你律师再能耐，无非就那么回事，咱们是讲证据的时代。”

　　“嗯而且我们国内打官司和国外不太一样，律师的作用没那么大，一般说来，法院都会之前取证好，然后双方再提供各种证据，最后审判长和审判员商议过后，宣布判罚。”

　　“这样的话悬了啊。”

　　“看结果吧！焦急中！”

　　几乎绝大多数人都支持银龙鱼。

　　只有很少一部分崇洋媚外的人支持邦吉。

　　而且他们分析了很多，不过总结下来就那么几点，无非是银龙鱼方面要求收回股权要求有点过了，法院未必肯支持，毕竟欢购一家市值那么高，要是审判不当的话，会给法院造成很大的舆论，再则，邦吉属于国外企业，弄不好会引来国际纠纷。

　　到这个时候其实猜测什么都没用了。

　　大家只能等待法院快点审判结束，然后从媒体方面得知结果。

　　……

　　法庭。

　　书记员道：“诉讼案即将开庭审理，请肃静！现在请当事人及其诉讼代理人入庭。”

　　张伟坐在旁听席里，看着银龙鱼代表过去。

　　索伦·施罗德也一样，他也只是过来旁听而已。

　　只听书记员语气严肃道：“现在宣读法庭纪律：1、到庭所有人员应听从审判员统一指挥，一律关闭通讯工具，遵守法庭秩序，不准吸烟。2、旁听人员必须保持肃静，不得喧哗、鼓掌、插话，不得进入审判区……”一共四五条念完，末了，他一转身，“全体起立，请审判员入席。”

　　庭审开始！


第1449章 围魏救赵！

　　然后，法庭开始走开庭程序。

　　原告介绍，被告以及代理人介绍。

　　接着，法庭调查开始，先由原告陈述诉讼请求以及事实和理由。

　　张伟老神自在坐在下面看着银龙鱼代理律师陈述情况。

　　银龙鱼代理律师：“大约二十几天前，我袋里公司参股公司欢购一家……”

　　这些都是中规中矩的东西，如实回答就行了。陈述缓解的话过程很慢，大概半个小时才结束。

　　审判长提问。

　　代理律师回答。

　　审判长提问。

　　邦吉代理律师回答。

　　陈述完成后，接下来到了辩论环节。

　　中华的打官司和港片看到不太一样，虽然开庭包含了法庭辩论环节，但法庭辩论和辩论赛并不相同，在案件审理中，法官每查明一个事实，都必须有相应的证据予以支持，而每一个事实所指向的法律后果，都必须有充分的法律依旧。

　　所以，过分使用辩论技巧，或者反驳对方所陈述的一切，都无助于胜诉，一场成功的法庭辩论，关键在于清楚阐述己方证据与待证事实之间的关系，在于从证据和法律上充分论证己方主张，让法官采信你的主张，才是庭审的胜利。

　　邦吉代理律师道：“根据我所知，我代理公司邦吉在去年九月十二号和银龙鱼共同注册成立欢购一家公司，各持百分之五十股份，邦吉前段时间为了公司发展，引进路易达孚、嘉吉和ADM等公司产品，事先通知银龙鱼未果，便交给欢购一家管理层决议，最终通过了产品进入销售渠道环节，并未存在任何违规。”

　　这个就有点臭不要脸了。

　　要是提前通知银龙鱼会不知道？

　　不过审判长和审判员们并不知晓情况，看向原告律师，“原告有什么解释？”

　　张伟笑而不语，证据他都提供了，断没有失败的可能性。

　　果然，银龙鱼代理律师拿了一份厚厚的文件，道：“这里是银龙鱼负责和邦吉联系的几个电话通话记录、邮箱文件以及各个短信记录，里面很清晰表示出，邦吉并没和我方联系过。”

　　证据呈上去。

　　审判长和审判员们审核。

　　资料有点多，看起来也比较慢。

　　周围邦吉旁听的人有点傻了！真的有点傻了，他们没想到银龙鱼竟然把通话记录、短信记录甚至是邮件往来都拿出来当证据。

　　照理说，谁会想到通话记录当证据啊？

　　邦吉方面原本就是奔着这个目的来的，我说我通知你了，你说没有通知，那么大家扯皮，扯到最后不了了之。

　　因为这种事情说不好，谁知道是不是当面通知，还是电话通知什么？

　　然而现在银龙鱼方面拿出各种通话、短信以及邮件往来的证据，表明确实没有通知过，你再说当面通知审判长和审判员会信吗？

　　这边刚刚说完，银龙鱼代理律师又道：“我这里还有一份欢购一家决策路易达孚、嘉吉和ADM产品进入销售环节的会议报告，里面很清楚记录了当天会议内容，表明邦吉只是自圆其说通知了银龙鱼，实际上是违规操作……”

　　第二个证据了。

　　紧接着，银龙鱼代理律师又把第三个证据拿出来，“这些是路易达孚、嘉吉和ADM产品放在欢购一家销售渠道的图片，照片上有相机的拍摄时间，另外，我们还准备了一盘摄像……根据公司法第二十条规定，公司股东应当按照贵司章程行使股东权，不得滥用股东权利，否则给其他股东和公司造成损害的，应当依法承担责任……公司法第22条规定，股东会或者股东大会。董事会的会议召集程序，表决方式违反公司章程的，或者决议内容违反公司章程的……”

　　“公司法第31条规定，有限责任公司成立后，发现作出设立公司出资的非货币性资产的实际价值显著低于公司章程的所定价额的……”

　　“公司法第113条规定，股份有限公司的董事应当对董事会的决议承担责任。董事会的决议违反公司章程的，致使公司收到损失的，参与决议的董事应当对公司承担赔偿责任……”

　　银龙鱼代理律师一边举证的同时，一边说着各项法律。

　　而邦吉的代理律师据理力争，但是他们证据不足啊，渐渐处在了下风！

　　虽然环节很枯燥，但是张伟越看脸上笑意越浓，他今天亲自到场就是施压，必须给自己一个公正的判罚。

　　这么多证据都拿出来了，要是还收不回股权，那才奇怪呢。

　　……

　　法院外。

　　记者和群众们也在急切地等待，有些摄像生怕错过一个镜头，连摄像机都没有停，一直在露着法院正门的方向。

　　一小时！

　　三小时！

　　五小时！

　　长久的等待下，让媒体的人都感觉有些吃不消，也很诧异。

　　“这么长时间？”

　　“太慢了啊！”

　　“里面出什么事了？要这么久？”

　　“毕竟大型商业纠纷，庭审一整天也很正常。”

　　“是啊，里面涉及到各种举证，只不过吧，举证再多，银龙鱼想收回国权有点异想天开吧？”

　　“再等等，应该快了！”

　　“真想知道现在进度怎么样了，银龙鱼能取胜吗？”

　　大概在下午两点五十左右的时候，里面传来消息，庭审结束了！

　　一瞬间，记者们长枪短炮地全挤在了门口！

　　“什么结果？”

　　“怎么样了啊？”

　　“到底怎么判的？”

　　“是谁赢了啊？”

　　媒体们都精神抖擞地瞪大了眼睛！

　　不久后，他们就看到了一些工作人员陆陆续续走出来，然后就是邦吉的执行总裁索伦·施罗德和代理律师带着愤怒，脸色十分难看地走出来！

　　同一刻，判决结果也被爆出来了！

　　静安人民法院当庭判决邦吉败诉，赔偿银龙鱼损失五百三十二万七千六百元的同时，即日起尽快让银龙鱼收回邦吉在欢购一家的股权！

　　银龙鱼胜诉了！

　　听到这个消息。

　　围观群众喧嚣不已！

　　“哎呦！”

　　“银龙鱼赢了？”

　　“我靠！我想到邦吉会败诉，可没想到败得那么惨啊！”

　　“之前还说不会被收回欢购一家股权，现在竟然真的被收回了？就因为那个决策错误？”

　　“我勒个去！果然张伟一出马谁都得给面子，先前我还觉得要求太过分，现在真的打赢了！牛逼！太牛逼了！不愧张伟亲自过来一趟啊！”

　　“真让人热血沸腾！”

　　“小张霸气啊！”

　　大家都为这个消息而惊叹！

　　外面的那些媒体记者们，也第一时间把索伦·施罗德和邦吉的代理律师团团围住了，问题一个一个地轰炸了过去！

　　“请问你们是怎么输的？”

　　“邦吉有没有继续上诉的准备？”

　　“施罗德，对这个判决结果您怎么看？”

　　“你们是输在哪里的？”

　　索伦·施罗德阴沉着脸，“无可奉告，无可奉告！”

　　现在索伦·施罗德还能说什么？

　　一开始他还真以为张伟会发动各种人脉，最终让邦吉败诉，要是那样的话，他都做好准备在世界各国媒体上叫冤了。

　　然而实施情况根本不是这样！

　　张伟根本没有动用任何人脉，法院判罚也是按照中华法律一一进行的，没有半点不妥的地方。

　　怪就怪银龙鱼方面提供的证据太充足了，充足到邦吉根本没有办法抵挡！

　　尤其是关于通知没通知方面，索伦·施罗德想到了都气闷，哪个孙子这么损，直接把所有的通话记录什么都调了出来，这种原本扯不清的东西，被这么一弄，想扯不清都难了！

　　其实很多事情他们之前就想到了。

　　只是没想到的是，张伟会赢得那么轻松，把所有的证据都拿出来，再按照中华法律判罚，就这么简单，就这么轻松，邦吉败了，败得毫无悬念。

　　索伦·施罗德当然不服气，准备再次起诉。

　　可是实际上他心里也明白，不服也没什么用，从今天种种证据来看，邦吉失败的可能性非常大，但是他要拖延时间啊，最起码拖到银龙鱼在国外市场垮了，接下来就一切都好说了，否则真的从中华市场退出去，即便以后在国外粮食市场上联合其他三大粮商打赢了银龙鱼，再抢占中华粮食市场都没有先机。

　　此刻，邦吉已经被银龙鱼逼迫到不得不卷入再次起诉当中。

　　然而张伟在打赢了这个官司后，却露出神秘的笑容，在外人看来，他打官司是为了收回股权，殊不知，他是为了扳倒邦吉。

　　计划，从法院宣判的一刻便已经开始了。

　　他手头上一百亿美刀为什么一直没有投入到银龙鱼已经快枯竭的资金当中应对价格战？

　　因为他要利用自己的手段把四大粮商逐个击破，而这第一个目标正是邦吉啊。

　　如今邦吉被判归还欢购一家的股权，在股市上肯定会收到影响，自己再拿出点钱在股市上故意收购邦吉的股份，张伟相信，一定会造成股民们恐慌，毕竟上回震大公司的事情还历历在目。

　　到时邦吉股价暴跌。

　　呵！

　　还腾的出手打价格战吗？

　　当然，能不能成还两说，不过契机已经有了。

　　张伟已经做好准备，彻底反攻四大粮商，这招正式大名鼎鼎的围魏救赵！


第1450章 宏图霸业，谁与争锋！！

　　外界。

　　第一手的消息立刻传出去。

　　家里。

　　程琳冷艳和罗芳菲等人正在焦急等待结果，家里还有不少长辈都在，爷爷奶奶外公外婆啊。

　　“都开庭多久了啊？”

　　“好像六七个小时了。”

　　“还没有结束？”

　　“哎呀不知道判罚结果是什么。”

　　“希望能赢吧。”

　　忽然，一个电话打了进来。

　　程琳立刻跑过去接电话，听完后，她激动大声道：“赢了！我们赢了！”

　　奶奶高兴地拍着手道：“我就知道我家小伟能赢！我就知道啊！”

　　……

　　北京。

　　老王家。

　　王栋梁正在和王大说着事情，王雯秀心不在焉坐在一旁。

　　忽然，外面跑进来一个人，凑到王雯秀耳边说了几句话，王雯秀立刻眼前一亮道：“小伟他真的胜诉了？真的？”

　　“哦？”王大也感兴趣道：“和我说说。”

　　那个跑进来的人立刻道：“我刚刚得到最新消息，小张先生打官司赢了！银龙鱼能够收回邦吉在欢购一家的股份了！”

　　……

　　张楚粮油。

　　集中办公区域。

　　楚钟林带着消息回来了，“官司结束了。”

　　顿时，包括龚振东、吴斌小丁海龙等人跟着张伟一起打天下的人都齐刷刷地看过去。

　　楚钟林笑意吟吟道：“银龙鱼……胜诉了！”

　　众人哗然！

　　小丁愕然道：“外界不是说股权很难收回来吗？怎么还打赢了？”

　　楚钟林苦笑道：“小伟他准备的证据太充分了，充分到不这么判罚都不行啊！”

　　……

　　邦吉。

　　很多高层都在等待中华的消息。

　　这时，董事长魏泽博接到了索伦·施罗德的电话，“董事长。”

　　都魏泽博急忙问，“情况如何？”

　　索伦·施罗德沉默片刻，叹了口气，“我们败了。”

　　魏泽博瞬间怒意上升，大声道：“怎么回事？我知道我们确实有些地方违规了，但是也不足以收回股权吧？是不是他们地方偏袒？是不是？是的话我立刻召开媒体招待会谴责他们！”

　　索伦·施罗德声音很低道：“对方准备的证据太充分了。”

　　如果说地方偏袒张伟，那么这件事他们邦吉还能扯皮一下，甚至利用各种舆论，然后再申诉，一般能扳回一城，可是现在问题不是啊，银龙鱼方面拿出的各个证据，都直接证明作为欢购一家股东之一的邦吉在做损害公司其他股东权益的事情，按照中华法律来说，银龙鱼确实有收回股权的权利，当然，肯定要按照市值来回购股份。

　　他们怎么都没想到是这个结果！

　　这是邦吉任何一个高层都没有想到的！

　　要知道欢购一家是他们在中华最后一个销售渠道了，如今败诉，股份要被银龙鱼收回去，他们想要再进军中华市场千难万难了啊，这一刻，魏泽博不由有些后悔，干嘛要那么冲动答应其他三家粮商的条件，暗中放三家粮商产品进入欢购一家销售渠道？

　　只是，现在说什么都晚了！

　　……

　　网上。

　　判决结果四散！

　　有些网友尖叫庆祝，有些人则感到不可思议，他们这时候都提出了一个巨大的疑问，张伟到底是怎么打赢这场官司的？

　　新闻上回答了他们。

　　媒体从法院得到了第一手资料。

　　关于庭审环节很多东西都被公布了出来。

　　“啥？”

　　“银龙鱼连通话记录都拿出来当证据？”

　　“这些玩意竟然可以当证据？咳咳，要是我肯定想不到的啊！”

　　“不管怎么样，银龙鱼赢了，这是咱们国内粮商对国际粮商一次巨大的胜利！”

　　“从今以后，我们是不是也可以抬起头说，我们国内也拥有世界上最牛逼的粮商了？哈哈，银龙鱼赢得好！”

　　“欢呼！”

　　“撒花！恭喜银龙鱼！”

　　“不管如何始终支持银龙鱼！”

　　“虽然结果有点出乎意料，但还是高兴！”

　　“噗，这一回邦吉算是吃了大亏了啊！”

　　“何止是吃了大亏啊，邦吉那边估计也都蒙住了！像这种大型商业官司，照理说扯皮个一年半载都有可能，只是没想到银龙鱼证据准备那么充分，直接一次开庭就判罚了，哈哈！”

　　“敢惹咱们的混世魔王？邦吉算是倒霉咯！”

　　“我还是有点不敢相信，银龙鱼真的能收回欢购一家股权了？”

　　“法院都公布审判结果了，明显是真的啊！”

　　“我勒个去！这样说来，以后张伟又多了一个砝码，可以全心全意发展下零售行业了啊！以后的零售大亨！”

　　“你们第一天认识他吗？这就是张伟，他这个人本身就从无败绩，这一次也不例外！”

　　“可，可为什么收回股权法院都愿意判罚啊？”

　　“楼上的，请你先告诉我，那为什么张伟年纪轻轻却成为世界第五大富豪了？”

　　“……呃，好吧。”

　　“对张伟来说，没有什么不可能的！”

　　“这货就像独孤求败，想要破他不败金身太难了！”

　　“张伟这一次又赚了！”

　　网友们纷纷表示欢呼，说什么的都有！

　　网上乱了！

　　新闻火了！

　　之前关于银龙鱼大战国际四大粮商的事情一直牵动人心，如今，银龙鱼官司上打赢了邦吉，对于民族荣誉感的老百姓来说，无疑是一剂强心剂！

　　相比外界的热火朝天。

　　与这件事牵扯最深的粮食行业却一片沉默，基本上没有人对这件事发言，更没有表示说过任何一句话，好像所有的粮商都商量好了一样，安静的可怕，安静的诡异。

　　明显不敢多说，怕国际四大粮商之一的邦吉报复。

　　同时，邦吉也沉静的可怕！

　　有些人注意到了，开始聊了起来。

　　“唉，张伟官司是答应了，可是呢？”

　　“国外粮食市场丢了不少吧？”

　　“这大半个月时间张伟都在准备和邦吉打官司，哪里有空去管国外粮食市场，据我所知，越南那边银龙鱼已经丢掉百分之五的市场份额！”

　　“张伟还有诺基亚，还有华金资本！”

　　“对，他国内还有互联网公司呢！”

　　“可是那又有什么用？谁不知道现在银龙鱼在张氏家族里面的战略地位，如果银龙鱼倒了，对于张氏家族的声誉来说绝对是致命性的，像诺基亚出问题了，他还可以靠别的赚钱，华金资本出问题了，一样可以从别的方面拿钱填补，银龙鱼不一样，是张氏家族的底气啊，一旦倒了，再多钱也没用！”

　　“或许银龙鱼能顶住攻势呢？”

　　“能顶得住就不会丢失这么多市场份额了，大半个月在越南丢失百分之五的市场份额啊！”

　　“唉，银龙鱼危在旦夕。”

　　“是啊，随着这场官司的落幕，或许也是张伟不败金身的告破日！”

　　“不会的！小张从来没输过！”

　　“也不知道小张接下来会怎么做？”

　　“赢了官司又怎么样？张伟真的是拣了芝麻丢了西瓜，从一开始就没考虑国外粮食市场的事情！赢了也是输啊！”

　　很多老百姓们都替张伟悲哀。

　　很多粮食行业的企业家们也暗暗替张伟惋惜，本来，以张伟的本事，不理会这场官司，全力主持国外粮食市场未尝没有一条生路，只是，如今却把自己逼近了绝路，把银龙鱼逼到了绝路！

　　……

　　法院外面。

　　邦吉的人走了以后，不多时银龙鱼的人也出来了。

　　“张伟！”

　　“张伟出来了！”

　　“快上！快上！”

　　“让一下！”

　　张伟丝毫不觉得自己赢了也是输了，雄赳赳气昂昂像打赢了胜仗的大公鸡一样走出来，一点都看不到国外粮食市场份额丢失的担忧。

　　一瞬间，媒体们全部冲上来，几十台摄像机对准了他！

　　一个女记者争先恐后道：“小张先生，恭喜银龙鱼胜诉。”

　　张伟很高兴道：“谢谢。”

　　一个上海本土的男记者高声道：“请问你现在是什么感想？”

　　另一个记者拿着话筒飞快挤到张伟身边，“你赢了这场官司也丢了国外粮食市场份额，请问你接下来准备怎么做？”

　　还有个三十多岁戴眼镜的女记者在外面大声道：“小张先生，外界的人都觉得你应该先理会国外粮食市场，不应该参合官司，你觉得这样他们说得对，还是你自己做得对？”

　　张伟笑了笑，“我一直觉得自己做得很对！”

　　对张伟的选择，没有人能明白。

　　老百姓不明白。

　　商业上不明白。

　　邦吉也不明白。

　　更别说这帮媒体们了。

　　或者说，只要是个人都知道国外粮食市场比较重要，张伟为什么一定要和邦吉死磕收回欢购一家的股份？难道你不知道这样做接下来会让银龙鱼深陷泥泽吗？非要这样同归于尽吗？

　　张伟轻轻一笑，他知道很多记者们不明白，也懒得一一回答，于是说了一首后来流行于网络上，作者不详的诗，来表明自己的态度！

　　诗很长。

　　但每一句都掷地有声！

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”

　　“得势狸猫凶似虎，落地凤凰不如鸡。”

　　“虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮。”

　　“海到尽头天做岸，山登绝顶我为峰。”

　　“如日东山能在起，大鹏展翅恨天低。”

　　“谁无虎落平阳日，待我风云再起时。”

　　“有朝一日龙得水，誓要长江水倒流。”

　　“有朝一日虎归山，定要血染半边天。”

　　“有朝一日狮入林，我要气吼山河震。”

　　“有朝一日游地府，我让地府底朝天。”

　　“有朝一日游天边，众神跪在我面前。”

　　“有朝一日凤翔天，我要天下尽我鸣。”

　　“有朝一日我出头，我要天下唯我尊。”

　　“生命虽指谈笑间，我命由我不由天。”

　　“世间若有烧天火，它日烧天必是我。”

　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月摧。”

　　“宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　说完，张伟说了一句话，“这首诗叫做《宏图霸业，谁与争锋》！”完后，他头也不回一路走了出去。

　　媒体安静了！

　　周围围观的所有人也都安静了！

　　天下英雄出我辈，宏图霸业谈笑中？

　　诗句虽然不太公正，有些地方也不押韵，但是谁都能理解里面的含义，让人热血沸腾的含义。

　　这是一种何等的霸气，这是一种何种的洒脱，他们从来没想到过，一个没上过几天学的人，竟然还会作诗，偏偏还做的这么霸气凌然！好一个生命岁指谈笑间，我命由我不由天！好一个宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！

　　他们明白了！

　　明白张伟为什么要这么做！

　　没有为什么！因为他有足够的自信去在任何条件下创造谁与争锋的宏图霸业！


第1451章 邦吉市值大跌

　　当天晚上。

　　也不算晚吧，大概快吃晚饭的时候。

　　别墅，家里。

　　张伟回来了，一进屋就看见家里很多长辈都在。

　　“小伟回来了，回来了。”外公喊道。

　　张伟笑吟吟道：“外公，你们怎么来了？”

　　奶奶跑出来道：“出了这么大的事，我们担心啊，就让你妈给接过来了。”

　　外婆一脸关切看过来，“小伟，官司赢了？”

　　“对啊。”张伟心情非常好，道：“判决书都有。”

　　程琳高兴的不得了，“好，好，好，这次干得漂亮！太漂亮了！”

　　冷艳在旁边微微点头。

　　程琳高兴了一小会儿，又叹起了气道：“唉，就是国外粮食市场份额丢失不少。”

　　张伟随意道：“不用管那么多，丢失的市场份额我会想办法弄回来的，妈，快点开饭吧，我饿了。”

　　“好的，我这就去。”程琳转身去厨房。

　　奶奶要去帮忙，被张伟拉了下来，反倒是罗芳菲很自觉去了，剩下的长辈们拉着张伟叽叽喳喳聊了起来，大家都很关心他。

　　“小伟，接下来准备怎么弄？”

　　“不会放着市场份额丢失吧？”

　　“你是不是有什么计划了？”

　　有些话张伟不知道该怎么说，就敷衍了几句。

　　最后，开饭的时候，张伟主动坐到了冷艳旁边，凑到很近，嬉皮笑脸问道：“嘿，今天你男朋友去打官司了，你在家里有没有很担心我？”

　　冷艳瞥了他一眼，然后微微摇了摇头，表示一点都不担心。

　　张伟翻白眼，“你竟然敢不关心我？”

　　罗芳菲笑呵呵道：“她怎么可能不关心？一下午老是朝着窗外看，盼着你早点回来呢。”

　　程琳也跟着补了一句，“我看见她无数次拿起手机，想看看有没有你的信息，又是打开电脑查看新闻了，又是怎么。”

　　冷艳脸红了，低着头道：“哪有？”

　　程琳打趣了起来，“有没有你自己心里没点数啊？”

　　冷艳埋头吃饭不说话。

　　奶奶很喜欢冷艳，道：“小冷这孩子啊表面上看上去很冷淡，实际上我接触下来，发现她心还是很热的，这些年跟着小伟后头东奔西走苦了她了。”

　　冷艳很认真地摇摇头，说了一句很坚定的话，“不辛苦。”

　　程琳笑了笑，道：“你们瞅吧，现在小冷完全向着小伟这个臭小子呢！”

　　张伟：“……”妈，你真是我亲妈，说就说呗，还非要说我一句臭小子？

　　一家人其乐融融开始吃起了晚餐，不时还询问着打官司的细节。

　　张伟早就肚子饿坏了，都来不及回答。

　　……

　　饭后。

　　长辈们都上去休息了，他们年纪大了，习惯了早睡早起的生活。

　　张伟这才回到自己的卧室里，先是洗了个澡，然后钻到被窝里，捧着笔记本电脑看了起来，这不看不知道，一看吓一跳，网上彻底沸腾了，那种气氛比开庭之前还要来的热闹了，好像碰到了什么喜闻乐见的大事件一样，结果他一看，造成这个原因的竟然是一首诗！

　　正是自己对着记者所说的《宏图霸业，谁与争锋》！

　　这首诗原本在后来网络上就不知道作者，唯一知道的是一个网友写的，张伟当时看见了也觉得热血沸腾，自然记了下来，如今拿出来，立刻引起很多人的共鸣，里面表示出一种洒脱和霸气，是任何人都向往的！

　　无数人为之喝彩！

　　“太棒了！”

　　“热血沸腾不已啊！”

　　“太喜欢张伟了！没想到他还会写诗！”

　　“我记得这货好像没怎么上过学啊，小学都没去几天，怎么可能？他怎么可能会写诗啊？”

　　“震惊！我震惊的下巴都要掉了！张伟竟然会写诗！这是我本世纪知道最不可思议的事情之一！我就想问一句，他上过学吗？”

　　“哈哈，又发现了小张的一个新技能啊！”

　　“好一个宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”

　　“诗是写的非常好，这点事不可否认的，只是我还是想不通啊，张伟这货肚子里到底还装着什么东西？怎么好像都会啊！”

　　“小张屌爆了！”

　　“小张还是那么让人喜闻乐见啊，这大尾巴狼装的牛逼！”

　　“丢失国外粮食市场份额又怎么样？靠，就是干邦吉！”

　　“对！凭啥要忍气吞声？支持张伟，二话不说撸起袖子就是干到底！”

　　“我就替张伟问问，还有谁！！”

　　“没错！张伟宁愿丢失国外市场份额也要打的邦吉吞掉血牙，太猛了！”

　　“猛然啊！”

　　网上已经没有人再说张伟是不是拣了芝麻丢了西瓜，不该和邦吉打官司？应该顾全大局？这些声音在这一刻都消失不见了！取而代之是大家的一片夸赞声，当然还有人喜闻乐见张伟会写诗的事情，反正都是支持张伟的声音，都在为他叫好，特别是他的铁杆支持者们更是纷纷摇旗呐喊。

　　只不过这也局限于普通来百姓们。

　　粮食行业的很多人还是保持着沉默，很多人在观望，想看看四大粮商接下来到底会做出什么举动，因为谁都知道，如果银龙鱼接下来真的兵败如山倒，国内粮食市场肯定守不住，那么这些粮商还要在夹缝中求生，还要看国际四大粮商的脸色，所以他们现在憋着一股气，希望张伟能赢，最起码张伟不会像国际四大粮商那么恶劣，国际四大粮商喜欢制定游戏规则，而张伟则是游戏规则不触碰我的底线就可以，大家自然更希望银龙鱼取胜！

　　民众叫好！

　　粮食行业毫无声息。

　　随着时间过去，很快夜深了。

　　到这个时候，网上的人也少了，事情热度也渐渐下来了，热闹过了，差不多该去睡觉了。

　　有人在睡前总结了一句，“在这件事情上，我觉得没有人取胜，邦吉丢了欢购一家的股份，等同于丢了国内最后一块销售渠道，我们肯定是不喜欢邦吉的，可是张伟的银龙鱼更惨，国外粮食市场份额丢失了不少，接下来处理不好全面崩溃都有可能，真替他捏把汗啊！”

　　可是突然之间，财经板块一个新闻猝不及防冒了出来！

　　这个新闻是任何一个人都想不到的。

　　一下子将不少要去睡觉的人拉了回来，同时，将这件事骤然推向一个巨大的高潮！

　　晚上十一点三十二分。

　　网易门户网站财经板块公布了一条今天美国股市的股价情况，因为财经板块经常会挑一些变化大的公司股价出来示例，然后发表各种看法分析，结果，很多人都看到了邦吉市值从之前的九十九亿美刀，一下子跌到了九十七亿，当然，邦吉是部分上市，不可能总市值真的只有一百亿美刀左右。

　　然而，即便这样，美国那边一个上午过去，或者说两个小时过去，邦吉市值跌了两亿美刀也足够让人惊骇了！

　　一片哗然！

　　所有人都惊呆了！


第1452章 邦吉被投资者抛弃！

　　这消息太震人，也太提气了！

　　“我草！”

　　“邦吉出大问题了！”

　　“市值暴跌啊！”

　　“两小时跌了两亿美刀市值啊！有点吓人！”

　　“昨天的时候我还想要不要买点美股邦吉的股票，幸亏啊，幸亏没买！”

　　“跌死它！看见邦吉的市值跌了我是喜闻乐见啊！它不是要和银龙鱼打架吗？没想到内部失火了，哈哈！”

　　然后网易门户网站财经新闻分析了市值暴跌的原因：“作为国际五大粮商之一的邦吉，虽然部分上市，但市值一直非常稳定，这一回纳斯达克开盘两小时跌了两亿美刀市值，根据我站分析，应该和丢失欢购一家股份有关，中华粮食市场一直是各大国际粮商凯觎的地方，原本拥有欢购一家股份的邦吉，等同于在中华拥有稳定销售渠道，如今法院判罚归还给银龙鱼，等同于断了一臂，市值暴跌也理所当然。”

　　好多股民都涌上来了！

　　“原来是这样啊，我还说怎么跌了！”

　　“是啊，合着到最后还是因为和银龙鱼的官司！”

　　“噢，原来是这样！如果不是网易财经新闻上分析我还不知道是这么回事，喜闻乐见，说到底邦吉市值大跌还是因为张伟！不愧是全世界最大的扫把星啊，谁惹上这货不死也得脱层皮，好吧，我现在彻底相信张伟自带瘟疫光环了，哈哈哈！”

　　然后有一个张伟的铁杆支持者站出来说话了，“你们还记得前段时间华金银行大项目不？当时张伟沽空了很多股票大家都不相信，结果真的暴跌，这一回，你们看看邦吉这个样子，我们是不是也可以去做空赚点零花钱？”

　　好多人在下面回应了！

　　“似乎可行！”

　　“趁着邦吉股价下跌，可以在美股上做空邦吉啊！”

　　“对，一语惊醒梦中人，我这就去操作！”

　　“你们说要是邦吉股价反弹怎么办啊？”

　　那个铁杆支持者回复道：“股价反弹？怎么可能！我敢用小张的脑袋保证，邦吉股价绝对不会反弹的！”

　　众人：“……”

　　你妹啊，说到最后你还是拿张伟的脑袋作保证，不是拿自己的？

　　然后网上彻底热闹了起来，尽管有人开玩笑，但是被这么一提醒，不少人觉得沽空邦吉好像可以尝试一下，为什么？还能为什么啊！谁惹上张伟有过好果子吃？当初诺基亚老团队招惹这货，结果整个诺基亚都被收购了！再说说近一点的，震大集团，之前帮着三大粮商对付邦吉和银龙鱼，好了，被张伟以一己之力直接打到家破人亡，所以大家对沽空邦吉股票信心万丈，或者说，是张伟给他们带来的信心。

　　不说别的，从这一点可以侧面看出，张伟在商界、金融界的地位真的被神话了，最后越来越多的人参与到这个话题当中来，还有好多不懂美股的人也想跟风一笔，可是不懂怎么操作，只能急的连连询问怎么弄。

　　正当无数网友和金融界人士在想能不能从邦吉身上赚一笔的时候，蓦然，纳斯达克那边的邦吉股价市值再次发生变化！

　　还是网易门户网站财经板块的快讯，“根据我站最新收集到的信息，半个小时之内，邦吉市值再次暴跌一亿美刀！要崩盘了，邦吉股票恐怕今天要崩盘了！”

　　随后的时间里，网易新闻似乎盯上了邦吉，不停地把纳斯达克股市那边的信息传达回来，“一个小时过去，邦吉市值再次跌了八千万美元！”

　　又跌了！

　　又暴跌一大截！

　　“崩了？”

　　“邦吉市值彻底崩了！”

　　“天啊，跌得太惨了啊！”

　　“太刺激了！太壮观了！”

　　“这回真的够邦吉喝一壶了啊！”

　　“投资者们不相信邦吉了！”

　　“先前谁说张伟的这场官司没有输赢的？是张伟赢了！他是丢失了一些在国外粮食市场的份额，但是邦吉更惨，短短几个小时市值都快跌掉四个亿美刀了啊！投资者们知道邦吉丢了中华市场份额，都选择了抛售！”

　　“太牛了！”

　　“居然有那么多的投资者相信张伟！”

　　“我现在就想看看邦吉那些高层们的表情！”

　　“不用说，肯定非常精彩！”

　　是的。

　　非常精彩。

　　邦吉。

　　索伦·施罗德和魏泽博等七八个邦吉董事聚集在一起开会，这个会从上午开到了中午，就是关于中华法院判决他们把股份让银龙鱼回购，在商量到底要不要继续上诉，然后就在他们快要结束的时候，一个高层慌慌张张从外面冲了进来，直接撞门进来的啊！

　　“董事长！”高层一脸焦急。

　　魏泽博脸色不爽道：“不知道我们在开会？”

　　高层大声道：“出大事了！”

　　索罗·施罗德立即道：“什么大事？怎么了？快说！”

　　高层眼中带着一丝恐惧道：“今天上午到现在，我们市值暴跌了大约四亿美刀样子，并且还在持续下跌当中，投资者们疯狂抛售啊！”

　　魏泽博大惊失色，“你说什么！”

　　高层苦笑不跌道：“外界都闹翻了，说我们邦吉出大问题了！”

　　一般股价涨跌都很正常，刚开始大家都没留意，也没人通知魏泽博他们，可是现在不是涨跌的问题，而是暴跌啊，自然没办法，只能通知他们！

　　索伦·施罗德脸色都青了！

　　邦吉的其他董事成员也忍不住破口大骂！

　　“这帮投资者吃错药了？”

　　“肯定吃错药了！为什么要疯狂抛售？”

　　“张伟！肯定是因为张伟这个混蛋！都是他的原因！”

　　“这下可好了，我们市值都在暴跌啊！”

　　“当初我们就不该和张伟闹得那么僵硬！我早说过惹不起这个人，说不定什么时候报复就来了！你们看看！看看！你们不听我！”

　　“为什么？为什么投资者宁愿相信他，也不愿意相信我们公司？”

　　邦吉的董事会成员们一边对张伟咬牙切齿，一边又内部继续争斗拌起了嘴，实际上事到如今，他们说什么都没用了！

　　魏泽博脸色黑的可怕，他知道各个股东们肯定也收到了消息，还不知道接下来会如何追责，这次的事情他们真的给搞砸了，本来和银龙鱼正面开战，赢面很大，谁想到因为一个小小的欢购一家，反而让邦吉引火烧身！连带着市值都在暴跌？？

　　当天，新闻一个接着一个如同雨后春笋般冒了出来！

　　民众们都振奋了！

　　除了邦吉方面，媒体们也尽情地大肆报道着这一场爆炸性的新闻，他们也是今天最忙的人，只要涉及到财经方面的新闻，全都在报道啊！

　　《邦吉即将被投资者抛弃！》

　　《纳斯达克大盘上涨，邦吉却暴跌！》

　　《全世界股民都相信张伟？》

　　《投资者们恐慌，邦吉股价跌得一发不可收拾！》

　　《邦吉应该迅速做出反应！》

　　《邦吉输了，不是输在战略意义上，也不是输在那场官司上，他们……输在了投资之神巨大的影响力上！》


第1453章 着手收购邦吉！

　　次日。

　　张伟练完功夫后接了一个电话。

　　是银龙鱼总裁廖文烽打过来的，“喂，小张董，你现在在忙吗？”

　　“没有，刚刚准备吃早饭呢。”张伟拿着毛巾擦着头上的水珠儿，看看坐在自己旁边的冷艳，拍拍手，示意先去饭桌旁边，“什么事儿？”

　　廖文烽说道：“是这样，我在车里，刚接到越南、泰国等分公司打来的电话，说邦吉方面有点撤退的意思，我们压力减轻了不少，那什么，不过我们手头上真的没钱了，还有三家粮商还是像之前那样猛烈攻击，快顶不住了。”

　　张伟点点头，道：“我知道了，待会我再注资十亿美刀进公司，你和股东们说一声。”

　　廖文烽呃了一声，“你要回收股权吗？”

　　“不是，他们都是我亲戚朋友，怎么可能？”张伟笑道：“只是这一趟我准备干点大事。”

　　廖文烽一汗，心说小张董说是大事，那么肯定是非常大的事情，恐怕邦吉这一回真的讨不了好了，之前市值暴跌，现在价格战方面有撤退的意思，恐怕邦吉内部已经被弄得鸡飞狗跳，如果小张董再下狠手，邦吉要遭殃了！

　　挂了电话。

　　程琳从厨房走出来，“吃早饭？”

　　“好。”张伟放下手机。

　　冷艳已经乖巧地把粥碗端到桌子上。

　　外公关心道：“今天还去公司里吗？”

　　“刚才廖总打电话来了，说邦吉方面在价格战方面有撤退的意思，我今天可以忙里偷闲下。”张伟微笑道。

　　程琳哼道：“我看了新闻，说他们市值暴跌，这个时候肯定忙着灭火呢。”新闻上都报道的沸沸扬扬了，只要稍微留心点的人都知道情况，她也不例外，拍手称快乐呵不已呢。

　　张伟心里清清楚楚，他知道，自己这次是真的把邦吉脸给抽疼了，否则也不会在价格战方面有撤退的意思，毕竟价格战要烧钱，邦吉市值又出现了问题，再烧钱会被股东追责。

　　“行了，都坐下来吃吧。”程琳抓了一把筷子给大家分。

　　张伟坐在冷艳旁边，接过冷艳给自己递过来的筷子。

　　吃饭的时候，爷爷夹着海蜇，问道：“接下来你准备怎么做？”

　　张伟耸耸肩，喝了一口海鲜粥，道：“心里大概有了个主意，再说吧，今天就当休息一下。”

　　程琳道：“休息会也好，这些天累坏了。”

　　“嘿嘿，还是我妈辛苦，天天和菲姨做饭给我吃。”张伟拍马屁道。

　　忽然间，电视里传来声音，“邦吉市值已经下跌近六亿美刀，据悉，有关专家分析，这个情景很像当初张伟收购震大集团的手段，所以有人猜测，这次张伟是不是也想收购邦吉？”

　　张伟哟了一声，“还有人给我出主意呢？”

　　程琳道：“呵呵，邦吉这么大公司，哪可能说收购就收购呀？”

　　张伟几乎想都没想，也好像是在开玩笑一般，道：“为什么不可能？当初诺基亚市值比它还高，我不也收购了吗？”

　　程琳一愣，“你真想收购邦吉？”

　　“既然都已经打出真火了，我还真有这个主意。”张伟目光深邃道。

　　外公看看他，“可是你手头上有那么多钱收购邦吉吗？我之前也看了看新闻，邦吉部分上市的市值就九十几亿美刀呢。”

　　张伟道：“我手头钱不够不代表其他人没钱啊，而且我旗下这么多企业，联合收购也未尝不可。”

　　程琳无语道：“话是这样说，可是咱们还欠着外面四五百亿美刀没有偿还呢，要是你再向那些银行机构借钱，他们还肯借吗？另外，你说旗下这么多企业，有些公司和粮食行业八竿子打不着关系啊，收购邦吉也没什么好处，再说这些公司也需要流动资金支持，你还是好好想想吧，邦吉没那么容易被收购的。”

　　张伟嘿了一嗓子，不服气道：“那我要是真的收购下来了呢？”

　　程琳乐道：“这孩子！要是你有本事就去收购呗！”

　　“我还真不信邪了。”张伟嘴角微微勾起，“收购就收购，吃完饭我就去操作一下，天底下还没有被我盯上的东西能跑掉。”

　　爷爷奶奶外公外婆都笑了起来。

　　程琳也撇撇嘴，“瞧你这牛皮吹得。”

　　张伟一翻白眼，“行，你等着看吧，这一回我还得让邦吉知道如来佛祖的五指山是他们永远翻不过的大山！”

　　他和老妈抬杠了小半天。

　　其实这货心里也没有多大的把握，收购诺基亚、震大集团和收购邦吉完全是两回事情，首先，邦吉不是全部上市，只是部分上市，哪怕自己在股市上先收购到邦吉30%股份，然后发出要约收购，最多也只能收购到一些部门而已，其次，自己手头上的钱还真不足以支撑收购邦吉那个庞然大物，部分上市市值都达到了九十几亿美刀，还有更多没有上市的部门市值加起来，恐怕邦吉真实市值不会低于三百亿美刀，这是最保守的估计。

　　不过张伟知道想要破价格战的局，肯定要找个突破点，现在邦吉正式最好的突破点，毕竟路易达孚、嘉吉和ADM实力更强啊。

　　早饭后。

　　张伟立刻打开电脑研究了一下邦吉整个公司的组成以及真实估值情况，他发现，邦吉的真实实力还在自己想想之上，如果要算硬实力的话，应该等同于两个银龙鱼，当然，实际上银龙鱼的真实市值达不到一百五十亿美刀，只是从销售渠道、生产基地等等分析，品牌价值和客户群还相差比较大，所以想要收购难度确实很高。

　　收集资料。

　　关于邦吉的一切信息。

　　大概了解的差不多后，张伟便马不停蹄打电话给华金资本那边，他准备真的着手收购邦吉了。

　　因为要收购邦吉肯定是大事之中的大事，所以整个华金资本高层包括总裁郑文在内，几乎每一个高层都参与了这趟视频会议，然而当张伟说出收购邦吉的意思后，好多人还是惊呼出来！

　　“我的天！”

　　“老板，要收购邦吉！？”

　　“这，这胆子未免太大了啊？”

　　“老板你真的想要全面收购邦吉？”

　　这些高层们都目瞪口呆，打死他们都没有想到张伟竟然不去打价格战，而是想要在逆境之中帮邦吉收购下来，你考虑清楚了你？你他妈不知道邦吉到底有多强的实力吗你？咱们手头没那么多钱去操作啊！就算有那么多钱去操作，也未必能够让对方同意被收购啊！

　　不过联想到之前张伟起诉邦吉收回欢购一家股权，然后邦吉市值大跌，他们才稍稍收起了震惊，在他们看来，张伟应该是一开始就奔着收购邦吉的目的去，否则不会计算的这么精确，从回购欢购一家股份开始，邦吉在投资者眼中已经变得不太可信，难道，真的像外界分析那样，小张董这么做的原因是想和收购震大集团一样，然后拿下邦吉？

　　一女高层呃道：“您是认真的？”

　　“那当然了。”张伟无语，“要不然我召集你们干嘛？”

　　“呃，好吧。”那女高层只好仔细倾听，最后听完了以后，她善意提醒道：“老板，邦吉的实力可不像外界看的那么不堪，如果要收购，我们手头至少要拥有不低于四百五十亿美刀，当然，这是恶意收购。”

　　张伟眨眼道：“你觉得恶意收购能够达成目标？”

　　女高层咳嗽了一声，摇摇头，她当然不可能保证，只是这么一说，邦吉真实市值不会低于三百亿美刀，恶意收购溢价一百五十亿美刀很正常，“我就那么一说。”

　　张伟哈哈道：“行，我知道了。”

　　郑文接过话头，“现在要我们去做什么吗？你尽管吩咐。”

　　其他高层们都露出期待的神色，又是一场收购大战啊。

　　“有，待会我把钱注入银龙鱼公司账户之中，你们帮助银龙鱼以该公司名义收购邦吉在纳斯达克上的股份，达到百分之三十以后，就向邦吉方面发出要约。”张伟直接吩咐了起来。

　　廖文烽立刻道：“行，我知道了，待会就联系银龙鱼方面，收购方面我们是专业的，毕竟就是干这一行，不过还是要从银龙鱼收取手续费哦。”

　　张伟哈哈大笑道：“尽管收吧，反正钱还是我的。”

　　众人都笑了起来。

　　确实是这样，不论钱在银龙鱼还是华金资本，钱都是老张家的，只不过公司章程必须那么走而已。

　　……

　　开完视频会议。

　　张伟立刻打电话通知银行方面，让把钱汇入银龙鱼公司的独立账户之中，想要收购必须拿钱出来，没钱怎么操作？

　　当然，他现在手头总共只有一百亿美刀左右的现金，其中十亿美刀要给银龙鱼去应付价格战，所以能动用的只有大概九十亿美刀，而像华金资本女高层分析的，自己至少还短缺了三百六十亿美刀的资金！

　　但那是什么问题吗？

　　张伟觉得并不是什么问题，他是还欠着几百亿美刀的外债不假，但是不代表不能再从银行方面借到钱，很简单的一个原因，屡战屡胜这下，他在金融界、商业界的威望达到一定地步，想要借钱收购邦吉，那些投资机构基本上都会愿意谈一谈。

　　现在的他可不像收购诺基亚的时候，贷款还要千求万求，最后没办法，还要鼓捣出来一个“纳斯达克崩盘预言”，才让大家相信他。

　　想着，他便毫不犹豫开始联系起花旗银行、德丰杰、红杉资本等以前和自己有过合作的商业银行或者金融机构。

　　而那些银行公司在听到他有事情要谈的时候，几乎每一个人都没有拒绝，张伟的名头太大了，大到只要一说有事情谈，几乎谁都想扑上来跟在后头，毕竟不败战神啊！


第1454章 收购第一步

　　这日。

　　外界风平浪静。

　　只是网上出现了一些传言，这几天一直出现着。

　　“国际四大粮商还在和银龙鱼打架啊。”

　　“听新闻上说张伟要收购邦吉？”

　　“肯定是谣言。”

　　“可好多人都这么说，不会无缘无故吧？”

　　“他好不容易打赢官司，肯定要面对国外粮食市场价格战，头疼得很，哪里有精力收购邦吉？”

　　“我也觉得是假的，不说有没有精力收购邦吉，就算他有，邦吉是那么容易被收购的吗？要知道邦吉部分上市市值都达到了九十几亿美刀，全部资产的话，张伟手上没那么多钱吧？”

　　“那也不一定，张伟的想法一般人理解不了。”

　　“汗，楼上说的也是，我竟然无法分辨真假。”

　　“是不是假消息，看接下来形势不就知道了？”

　　……

　　上海。

　　银龙鱼公司门口。

　　达到这里以后，张伟并没有立刻进去，而是站在门口等待华金资本的人员过来协助银龙鱼一起收购邦吉，他和几个大型商业银行、投资机构约好了时间面谈，只不过还没到碰面时间，趁着这两天，先在股市上收购邦吉发行股本的百分之三十再说。

　　“小张董，我们来了。”

　　“都是老手精英。”

　　“跟着你收购过诺基亚。”

　　一众老外围到张伟旁边。

　　靠在机车旁边，张伟点点头，拨打着电话，示意他们稍等。

　　张伟道：“华金资本的人来了。”

　　程琳无语，“你真准备收购邦吉？”

　　“当然了啊，不是早就说了么。”张伟汗道。

　　程琳道：“我以为你和我开玩笑呢。”

　　“这种事我开什么玩笑啊。”张伟笑道：“行了，人都到了，我不和你说了，该进去商议事情，反正你就等着看吧。”

　　程琳道：“那你可得好好主持一下，别失败了到时各个媒体一报道，你声誉会受损。”

　　张伟道：“既然我敢说收购，肯定有自信的。”

　　挂了电话，张伟带着众人往里走，结果楚钟林的电话打进来了。

　　张伟接通，往电梯方向走，“喂，楚叔叔，有事吗？”

　　“有事。”那边是楚钟林的笑声，“公司成立八周年了，你作为公司最大的股东之一，是不是过来参加下年会？”

　　张伟不好意思道：“最近肯定不行，我要忙着其他事情。”

　　楚钟林关切道：“是不是国外粮食市场的事情？是的话先去忙。”

　　对于老楚没什么好隐瞒的，张伟打了个哈欠道：“不是，在主持收购邦吉呢，华金资本的人都来了，正准备商议一下。”

　　楚钟林一阵愕然，“啊？你真的要收购邦吉？”

　　张伟：“真的啊。”

　　楚钟林：“嚯，我还以为外界乱传的谣言呢。”

　　张伟笑道：“明年年会我肯定参加。”

　　那边的楚钟林放下电话，立刻把这件事和公司高层龚振东等人说了，一听张伟真要收购邦吉，这帮跟着他打天下的人都晕倒一片！

　　吴斌擦汗，“还是小老板会折腾啊！”

　　小丁哭笑不得道：“这也太不按套路出牌了！”

　　龚振东道：“原本商业上同行打架是一件很正常的事情，毕竟都要争夺粮食市场，谁都想着自己的市场占有率更高，可小张董倒好，你要和我打架，我就直接把你买下来？这要是成了，以后谁还敢招惹小张董啊？弄他不高兴直接把你公司都收购，整个中华，不全世界也找不出这样的人啊！”

　　海龙笑道：“小老板这是要成为世界第一粮商的节奏啊。”

　　楚钟林说了句，“小伟这个人不是漫无目的，有时候别人看起来可能他好像是想一出是一出，可是根据我了解，他应该是计算了很久。”

　　铁柱赞同道：“小老板确实一直如此。”

　　即便这样。

　　大家还是很无语。

　　同样无语的还有银龙鱼的高层们。

　　在高级行政楼层上，好多银龙鱼的高层们已经惊呆了！

　　“真收购邦吉？”

　　“卧槽，小张董没开玩笑？”

　　“外界流传的是真的！”

　　“这，我们有能力吃下吗？”

　　“哎哟别管了，小张董肯定有主意！”

　　张伟宣布消息以后，立刻在银龙鱼内部引起不小的轰动，张伟却跟没事人一样，可是和众人商议，并且让银龙鱼官宣。

　　……

　　论坛里。

　　此时也都热闹了，不断有关于张伟的消息初夏！

　　“真的假的啊？”

　　“他真要收购？”

　　“我已经不知道该说什么好了！”

　　“天，原本只是打架，现在张伟要成为粮食王了！”

　　“楼上说的太早了，小张估计收购不下来，对于邦吉这个庞然大物你们可能不太了解，比明面上看到的实力强大太多了啊！”

　　“是啊，好歹国际五大粮商之一！”

　　“小张每一次冒出的消息简直惊死人，我还真好奇他这次能收购下邦吉吗？又或者，这个消息只是吓唬吓唬邦吉方面？”

　　“没错，要是邦吉被他收购就乐子大了！”

　　“期待张伟成为世界第一大粮商，哈哈哈！”

　　“楼上想多了，别期待太高，小张的这一次失败很有可能以失败告终，另外，我更觉得银龙鱼放出这个消息是烟雾弹，迷惑四大粮商！”

　　网上热议翻天。

　　张伟的亲朋好友也冒了出来。

　　郭太明也学会了上论坛，问道：“假新闻吧？确认是真的了吗？”

　　有人立刻转发了银龙鱼官网截图。

　　郭太明：“……是真的啊？”

　　因为腾讯论坛按照张伟要求，名人都认证过，所以郭太明被人认出来了，有人问道：“郭先生，您跟张伟关系非常不错，不知道吗？”

　　郭太明还真回复了他，“我知道什么啊，谁知道他要多么惊天动地的事情，哈，银龙鱼原本就是世界第五大粮商，现在要是真的把邦吉收购，接下来世界粮食市场格局会变成什么样？不过这些我也就想想，感觉不太现实。”老郭在论坛里尽情展望了一下，最最后还来劲了，发出一个关于张伟会不会真的收购邦吉的投票，其实谁都看得出来，两人关系很不错。

　　投票有三个选项。

　　一：张伟放烟雾弹，不会收购邦吉。

　　二：张伟收购邦吉失败。

　　三：张伟能收购到邦吉。

　　姜茉莉毫不犹豫选了三，她对张伟一直充满信心。

　　高总喜闻乐见地选了一，觉得张伟在放烟雾弹。

　　萧剑化也投票选了一，“我觉得他不会真的去那么做。”

　　尹志明也紧随其后，投票选了三，附加评论道：“小伟要么不做，要做一定可以收购到，不过其实我也不觉得他会去收购，只是你们都投了一，那我就投三呗，哈哈。”

　　好几个跟张伟关系不错的商界朋友，都喜闻乐见地投着票，其实即便银龙鱼放出消息，他们依旧不相信张伟真的要收购邦吉，很简单，没那么多钱啊！

　　全民都热闹了！

　　张伟这两个字已经成为热闹的代名词，每次一有他的新闻和消息，网友们都会乐呵地点进去看，这货总是会干一些大家喜欢看到的大动静。

　　然而，也有乐不出来的。

　　比如粮食行业。

　　这些粮食行业的大佬们在看到这则消息后，都哭笑不得，张伟要收购邦吉？这货要是真的收购邦吉以后，银龙鱼实力绝对暴增，到时候联合国内所有的粮商，又能够抵挡他多久？这些粮商肯定笑不出来啊，尤其是明白张伟什么样的人，这货可是曾经说过“我走到哪同行就死到哪”话的混世魔王啊！并且还一一实现了，打的手机行业一个个手机商吐血！打的金融圣地华尔街好多公司前阵子破产！真的是走到哪同行死到哪啊！然后现在要收购邦吉？

　　别啊！

　　求你别折腾了！

　　国内外中小粮商们听到张伟的这个消息，都有点欲哭无泪，不是他们太小心翼翼，也不是他们胆子太小，而是这货真的干得出来这种事啊！

　　不过想一想他们也就放下了心，觉得担心是多余的，张伟是牛逼不假，但是想要收购邦吉，除非把旗下很多公司都变卖了才有那么多钱，而且，邦吉股东们会同意被收购吗？根本不会答应啊！


第1455章 收购邦吉股市发行股本的30%

　　银龙鱼总部。

　　高级行政楼层中型会议室。

　　张伟已经坐在会议桌最前面中央位置，把自己要收购邦吉的消息一一说了一遍，包括资金注资公司一百亿美刀，并且请华金资本的人过来帮忙。

　　高层之一的王晓青暗暗咋舌道：“小张董，你拿出一百亿美刀啊？”

　　张伟朝着他看过去，笑道：“十亿给公司打价格战，剩下九十亿才是收购资金，不过不太够，我还要从外界借点钱回来。”

　　“卧槽，那岂不是说我们银龙鱼并购邦吉成功的话，有希望成为世界第一大粮商？”王晓青惊得都爆粗口了。

　　在场很多其他的高层们，也都一股脑兴奋起来！

　　“世界第一粮商啊！”

　　“以后再上市就牛逼了！”

　　“小张董胆子就是大！”

　　张伟笑眯眯看着众人欢兴鼓舞的样子，心里却在想，银龙鱼永远不会上市，要是收购邦吉，等于借壳上市。

　　这时，一直坐在张伟左手边的廖文烽一看这个局面，忍不住有点汗，心说收购还没有开始呢，你们就已经盼着把邦吉收购下来成为世界第一大粮商了？

　　众人开始商议收购。

　　收购肯定是以银龙鱼的名义，否则张伟也不会把资金注入银龙鱼公司之内，另外，注入了一百亿美刀资金，股权上肯定会发生变更，其他股东不会有什么意见，因为他们都是亲朋好友，另外，手上掌握的股份价值只会更高，不会贬低，原本就没有决策权，有什么好介意？

　　很快，会议开始了。

　　张伟率先诉说了一下自己收购的想法，首先从纳斯达克上收购邦吉发行股本的百分之三十，按照市值上来说，大概价值二十七八亿美刀，因为收购会导致股价上升，他们预计三十亿美刀左右才能拿下。

　　今天就确定这么多内容。

　　银龙鱼出钱，华金资本的人操作。

　　当决定下来以后，公司高层们都叽叽喳喳起来。

　　“三十亿才收购发行股本的百分之三十啊！”

　　“想要全盘把邦吉收购下来不知道得花多少钱呢！”

　　“希望小张董这次计划能够成功，只是不知道他去哪里弄这么多钱。”

　　尤其是廖文烽特别关心这件事，“小张董，剩下的钱不足以收购邦吉吧？”

　　张伟说道：“钱的事情不用你们烦恼。”

　　廖文烽还是有点担心，“我知道你有能力弄到更多的钱，只是即便我们在股市上收购了邦吉已发行股本的百分之三十，还是很难收购到，对方股东见我们恨之入骨，怎么可能答应？”

　　第二天。

　　收购市面上股票正在进行当中。

　　银龙鱼高层们又被张伟喊过去召开收购邦吉的会议，今天会议内容包括：准备从各大银行贷款多少钱。

　　差不多等同于收购预算多少吧。

　　张伟心里的数字是总共预算四百五十亿美刀，只不过怕邦吉方面抗争到底有可能需要花更多钱，所以他要和大家好好计算一下，别到最后关头收购快要完成手头上却没钱了，那才是尴尬。

　　几个小时后，确定了收购预算。

　　“五百亿美刀比较稳。”

　　“嗯，也许能剩下不少钱。”

　　“不好说，主要看邦吉抵抗的决心足不足！”

　　“我也觉得邦吉方面没那么容易同意被我们收购。”

　　“唉，先按照小张董说的做吧。”

　　离开公司以后，张伟并没有回家，他毕竟欠着花旗银行等国外商业银行不少钱，不一定能借到那么多，于是又联系了下国内五大银行，之前他们不是说愿意借钱给自己吗？现在是他们兑现承诺的时候了。

　　第三天。

　　收购稍微遇到了点阻力。

　　邦吉的股价在前两天华金资本操作收购股票的时候，股价上浮了不少，渐渐已经回到了97亿美刀市值的范畴。

　　这代表着银龙鱼之前预算的三十亿美刀收购邦吉已发行百分之三十股本的计划，可能要稍微调整一下。为此，张伟再次召开会议，和众人商讨了一下，资金使用用途，和督促华金资本的工作人员们尽快完成股市上的收购，只不过难度却上来了啊！

　　其实阻力并不算大，因为没有上涨的特别厉害。

　　但是当会议一开完，所有银龙鱼高层们都心事重重！

　　“计划赶不上变化！”

　　“果然着手收购邦吉股价会上升啊！”

　　“收购难度增加了！”

　　“也不知道能不能收购到已发行股本的百分之三十！”

　　他们是官方宣布了要收购邦吉，但实际上还未和邦吉正面接触，只是在股市上收购，邦吉肯定会抵抗，否则市值也不会恢复的那么快。

　　“继续看下去吧。”

　　主要银龙鱼高层们没有参与过这样大规模收购战，所以不太懂，以为股价上涨一点就难度增加很多。

　　离开银龙鱼公司的时候，张伟也听到了银龙鱼高层们的担忧，他眨巴眨巴眼睛，倒是一点都不担心，邦吉方面再怎么抵抗，最起码股市上是不能阻止自己收购到已发行股本的百分之三十，因为这是市场规则，毕竟这厮准备的资金远超已发行股本百分之三十的实际价值。

　　……

　　回到家。

　　老妈和爷爷奶奶外公外婆已经做好晚饭等他。

　　程琳不是很关心道：“这两天没见你有什么动静啊？”

　　张伟笑呵呵道：“谁说没动静了？”

　　程琳撇嘴笑道：“得了吧，你哪次干事情不是弄出大动静？这一回不准备收购了吧？”

　　张伟翻白眼，“谁说我不准备收购？说了在操作当中。”

　　奶奶招手道：“赶紧来吃饭，小冷你也是。”

　　程琳则道：“网上好多人都猜测你是放烟雾弹呢。”

　　“是吗？回头我看看。”张伟拉着冷艳一起上饭桌吃饭。

　　饭后。

　　他来到沙发旁边打开笔记本电脑，看了一眼网上。

　　这一看不要紧，张伟险些乐出了声，他还心说怎么纳斯达克收购邦吉股票的时候，收购阻力并不是特别大，要是其他收购战一旦打响，被收购的公司股价那是蹭蹭蹭上涨，合着是外界都不相信自己真的要收购邦吉啊？这不，连郭太明、高总和尹志明等人也一个想法？

　　就是要你们这样。

　　为了继续保持这种情况，张伟还贴地发了个帖子，假装说朋友们泄露他商业计划！

　　网友们一看乐坏了！

　　“啊哈哈哈！”

　　“合着张伟真的在放烟雾弹啊！”

　　“逗死我了！竟然被朋友们出卖了！”

　　“小张你舍得出来了？”

　　“目测小张已经吐血了，他的朋友们把他商业机密都泄露了出来啊！”

　　郭太明很快出现了，语气里表示歉意道：“小张，我真不是故意泄露的，只是随口那么一说，唉……唉，我对不起你。”

　　张伟嘴角微微勾起。

　　高总也内心不安道：“刚开始我看见大家起哄，也跟着起哄了一下，不好意思，真的不好意思。”

　　尹志明也道：“主要是个人都觉得你不可能去收购邦吉啊，所以我们理所当然去那样猜测了。”

　　张伟继续笑而不语。

　　好多商业界的朋友都不知所措。

　　张伟出面假装说了句“算了，泄露就泄露吧，也不算什么商业机密”就从网络上消失了，心说，大家别怪我骗你们啊，没办法，想少花点钱！

　　同时网上也出现了不少新闻。

　　《张伟商业机密被泄露！》

　　《原来银龙鱼只是雷声大雨点小！》

　　《收购邦吉？张伟放烟雾弹呢！》

　　《如果要收购邦吉有多难？金融神话张伟也都只敢说一说！》

　　张伟看后，更是笑得特别开心，说吧，你们尽管往这方面去引导，等收购到已发行股本的百分之三十后，你们就知道我有多大的决心了啊！

　　……

　　几天后。

　　网上还在议论纷纷。

　　“小张怎么不出来了啊？”

　　“嘿嘿，还用问，这货肯定郁闷着呢。”

　　“小张，多大点事儿，不就不小心被朋友们泄露机密，再说又对银龙鱼没太大影响。”

　　“是的小张，想干什么你就去干呗，遮遮掩掩也不见得能干好！”

　　“出来吧小张，论坛里没你怪冷清的，我们不笑话你做事那么明显，哈哈哈！”

　　“楼上，你的笑声出卖了你！”

　　“喂喂喂，你们这样太不人道了啊，小张原本想放个烟雾弹而已，被人无意中戳破心里闷得慌，你们还一个个幸灾乐祸？”

　　“难得看张伟出一次丑，咱们容易么！”

　　“噗，我现在就想知道小张到底在干什么，表情如何！”

　　这几天网上都对张伟干事太明显被人拆穿形成了打趣的气氛，媒体方面也喜闻乐见，几乎所有人都以为张伟真的只是放烟雾弹！

　　结果就在这一天，就在很多人还在论坛BBS上笑嘻嘻聊着张伟干事太明显的时候，银龙鱼又官宣了一件事！

　　“哇！”

　　“银龙鱼终于要宣布干什么了？”

　　“快去看看！”

　　“终于等到了！”

　　一时间，无数人都一拥而上！

　　“我觉得应该是国外粮食市场的事情！”

　　“毕竟小张遮掩了那么久，有可能是的！”

　　“除了这个，你们觉得银龙鱼还会官宣什么其他的事情吗？张伟之前放那么明显的烟雾弹，肯定是图谋国外粮食市场啊！”

　　“看呢，是不是？”

　　然而突然之间，有人叫了起来，“我草啊你们快看银龙鱼官网！”

　　有人问：“看什么啊？”

　　那人喊道：“看张伟宣布的最新消息啊！”

　　网友道：“这不是在打开网页吗？”

　　那人震惊道：“你们点进去就知道了！快！出大事了！”

　　“用得着这么着急？”

　　“难道国外粮食市场已经打得白热化了？”

　　“是啊，张伟到底会宣布什么呢？”

　　结果，无数网友和张伟的一些商业界朋友们都急忙看了过去，这一看可好，有一个算一个，都被眼前的一幕惊得下巴都掉了！

　　银龙鱼官方宣布！

　　已经收购到邦吉纳斯达克已发行股本的30%！

　　总共花了三十一亿美刀！！


第1456章 若是成功，张伟将成为世界第一粮商！

　　“我了个草！”

　　“我特么眼睛都瞎了！”

　　“他这是要干什么啊这！”

　　“张伟真的出手对付邦吉了？收购已发行股本的百分之三十？”

　　“怎么会啊！”

　　“我的天啊！”

　　“我靠这什么情况啊！”

　　“这货竟然欺骗了所有人？”

　　“我草说好的只是放放烟雾弹呢？”

　　网友傻眼了！

　　媒体傻眼了！

　　粮食行业的人都傻眼了！

　　先前还在打趣张伟办事太明显起劲的人，此时此刻都感觉胸口似乎有一口老淤血要从嘴里喷出来了，没有任何一个人猜到了结果，他们都懵了！

　　郭太明在论坛里当时就怒气冲冲发了一句话，“靠！我被小张利用了啊这？”

　　高总也一脸黑线，“怎么会是这样？”

　　尹志明非常无语道：“说好的被我们拆穿呢？？”后面一连串疑问号！

　　萧剑化：“……”

　　姜茉莉也冒头了，“真要收购！？”

　　楚钟林出现了，“不是吧！？”

　　吴斌叫道：“小老板这你妈是把大家玩的团团转啊！”

　　小丁哭笑不得，“他不是都承认放烟雾弹了吗？”

　　铁柱：“是啊，还在网上假装发怒的呢？”

　　海龙：“上当了！”

　　易总：“上当了！”

　　龚振东：“上当了！”

　　最后，连王栋梁这个神龙见首不见尾的大佬都被炸出来了，所有人都对张伟非常的无语！

　　为什么？

　　还有什么为什么啊！

　　刚开始银龙鱼方面放出风声表示出要收购邦吉，大家都半信半疑，有些人还是存在相信的，虽然更多的人不相信，可是随着事情发展，郭太明出来喜闻乐见的发投票选项让大家猜测，再到张伟假装发怒站出来，弄得这些人还不好意思，最后来了这么一出？你还有点节操么你！你特么还有点人性么你！早知道你真的要收购邦吉，谁不跟在后头买一点邦吉的股票呀？回想到以往张伟人畜无害带着大家赚钱的样子，他们一时间又好气又好笑，这一回算是被小张彻底骗到了！

　　如果只是骗一个两个人还好说。

　　你特么直接骗了全世界人民知不知道喂？

　　从来没见过你这么能说谎的人啊，弄得很真的一样！

　　要知道邦吉已发行的股本总市值达到了九十多亿美刀，如果张伟想要收购已发行的百分之三十，势必会大幅度资金进场，造成邦吉的股价大涨，然而前段时间邦吉刚刚丢了欢购一家的股份，等同于丢了中华粮食市场最后一个销售渠道，这种情况下投资者根本不相信邦吉，拼命地抛售，而张伟，却从中得利了！

　　很简单的一个道理，要是邦吉股价一直很稳定，张伟资金进场，谁都看得出来，一般说来有人宣布收购一个公司的话，大家都会一哄而上买这个股票，现在，他们被骗之下，压根没想到张伟真的会收购！

　　花了三十一亿美刀？

　　如果被大家得知要收购的情况下呢？

　　少说再多出四五个亿美刀都不为过啊！

　　可能有些人不知道，在十几年之后，邦吉确实也面临过被收购的命运！

　　农业贸易巨头ADM向竞争对手邦吉提出收购请求，该消息报道后，邦吉股价急升11%，盘后继续上涨1%！

　　这什么概念？

　　这等同于原本价值二十七八亿美刀的已发行百分之三十股本，张伟至少要三十四五亿才能拿到手！

　　因为这是刚刚提出收购要约的上涨幅度啊，并且一下子从股市上收购到已发行百分之三十股本是不现实的，连续几天下来，多花几亿美刀一点都不夸张！

　　可是现在张伟只说了一个谎！

　　就省下了好几亿美刀！

　　众人无语的同时又感到震惊，这他妈你精打细算的也太厉害了吧！

　　网友都在网上嗷嗷叫！

　　“还张伟放烟雾弹迷惑大家？迷惑你大爷啊！”

　　“是谁说张伟不会真的收购邦吉？是谁说的！？”

　　“这也太突然了啊！”

　　“我的脸肿了！”

　　“我也肿了！”

　　“你妹啊，同样同样肿了！”

　　“都说张伟没那么多钱收购邦吉，结果人家他妈一下子就拿下了邦吉股市上已发行股本的百分之三十！这脸打的啪啪响啊！这回咱们所有人都被他给打脸了！”

　　“我刚才还在那边嘲笑小张起劲呢啊！嘲笑？现在觉得自己更像是一个笑话啊！”

　　“嘲笑啥子啊？张伟这或现在肯定在反过来嘲笑我们被他利用了呢！真想哭！小张，还是你狠！我真服了你了，凑不要脸！”

　　“你到底是有多不要脸才能干出这样的事啊！”

　　“是啊，你连你朋友都欺骗！”

　　“世界上最厚颜无耻的人啊！”

　　此刻已经没有人怀疑张伟收购邦吉的决心，因为如果不是真的要收购，绝对不会在股市上花三十一亿美刀收购邦吉已发行股本的百分之三十，这扔进去三十一亿美刀，不是三十一亿张卫生纸啊，说句不好的，哪怕就算是三十一亿张卫生纸，这一张张排开恐怕都能绕地球一圈了，所以说，到了现在，众人才看见张伟亮出的血腥獠牙，想要一口吃了邦吉的血盆大口啊！

　　可越是知道是这样，大家越震惊不已！

　　“小张要发疯了！”

　　“他真的要搅乱整个世界啊！”

　　“我们一直说国际四大粮商ABCD，后来变成了ABCDY，银龙鱼成为了第五大粮商嘛，可要是邦吉真的被张伟收购了呢？以后是不是就变成了ACDY？草，还真有这个可能，按照张伟一贯的尿性，他从来不打没有把握的仗啊！小张这是要一统世界粮食行业啊，邦吉还和其他三家粮商在国内和张伟斗得你死我活，却没想到后院起火了！邦吉的脸都被张伟打肿了啊！”

　　“张伟一生只做几件事，吃饭，睡觉，打脸XXX！”

　　“噗！精辟！”

　　“哈哈哈，你们怎么那么逗比啊！？”

　　网上都炸锅了！

　　……

　　家中。

　　张伟的卧室门被老妈一把推开，后面还跟着罗芳菲！

　　“儿子！你真出手收购了？”程琳一脸吃惊，她刚刚从新闻上看到的！

　　张伟笑呵呵道：“是啊，不早和你说过了么？”

　　程琳震惊道：“你什么时候开始有动作的啊？我怎么不知道？”

　　罗芳菲也难以置信，这些天张伟一直两点一线，公司，家里，没干别的啊。

　　张伟略带得瑟，吹嘘道：“说收购邦吉的第二天，不就一个区区邦吉部分上市的已发行百分之三十股本吗？哪怕是邦吉整个公司都上市，我要收购他们已发行的百分之三十股本还是轻而易举的事情，算啥呀？我是谁啊？刚开始说要收购邦吉，你们还不相信，非得说我吹牛皮，我认真一回我容易么我！”

　　程琳也激动了，“那岂不是说，要是收购成功我们真的要成为世界第一粮商了？”

　　张伟笑道：“那也要能够收购成功，暂时八字还没一撇呢，收购到已发行百分之三十股本不假，可收购要约还没发出去，更别说对方同意不同意了。”

　　这时，电话响了。

　　是郭太明打来的，老郭上来第一句话就是，“你小子把我们骗得好惨啊！要不要这么猛，不动则已，一鸣惊人啊你！”

　　张伟哈哈一笑，“小事情。”

　　郭太明道：“你还真行！”

　　张伟道：“老郭啊，我记得你在网上还开了一个投票选项，想让大家嘲笑我是不是？哦对了，现在你觉得我能不能够收购邦吉？”

　　郭太明：“……哎哟我车间里还有点事情没去处理，先不说了啊！”

　　嘟嘟嘟，电话就断了。

　　张伟乐了，老郭恐怕是尴尬的，接着，又是一帮朋友打电话来。

　　有震惊的！

　　有埋汰的！

　　也有恭喜的！

　　……

　　与此同时。

　　整个邦吉内部已经被这个消息彻底炸蒙了，不论是高层还是普通员工们。

　　其中有个人道：“我刚刚看到魏泽博先生脸色非常难看拉人去开会了。”

　　旁边一女员工苦笑道：“还不是我们公司上市的股本被收购了百分之三十。”

　　先前那人道：“我就奇了怪了，为什么银龙鱼收购我们的股份，公司高层一点都不知情？照理说不应该这样啊。”

　　坐在不远处的一个黑人男子无奈道：“刚开始银龙鱼放出风声说要收购我们公司的时候，大家是比较相信的，可是后来有人说张伟在放烟雾弹，他气急败坏跳出来说朋友泄露商业机密，弄得大家信以为真，结果就不知不觉收购了这么多股份！”

　　他旁边的一个中年妇女补充道：“而且到现在还没有发出真正的收购要约，谁都不知道接下来张伟下一步准备怎么做，不过他手头既然掌握了我们已发行股本的百分之三十，肯定不会是什么好事！至少我的感觉是这样！”

　　一中年人感叹道：“张伟要做的事情别人永远猜不到啊！”

　　一人道：“也不怪我们猜不到，我乍一看，也心想怎么有人会愚蠢到这个地步，直接把自己目的表示出来？合着是大智若愚啊！”

　　“唉！”

　　“张伟成为我们公司股东，肯定不是好事！”

　　“人家凭硬实力拿到的股份，我们还能说什么？”

　　“我现在就担心他真的有能力收购我们公司！”

　　“是啊，张伟以前连比我们市值高出好几倍的诺基亚都能收购，现在又从股市上拿到了我们不少的股份，想要收购未尝不是没可能啊！”

　　“高层们肯定会想出办法应对这个场面的。”

　　“这还用说？谁不知道要是张伟真的收购了我们公司，那帮高层都将面临被扫地出门的局面，现在都如临大敌呢！”

　　“这不是要约还没发过来吗？”

　　“谁让对方是张伟呢！”

　　“汗，只是这么一弄，高层们就吓成这样啊？不过想想也是，如果换个人，或许高层们眼睛眨都不眨一下，可对方是张伟啊！”

　　众人忧心忡忡，也都无可奈何，无论说什么，无论做什么，无论怎么小心，都无法否认一个事实，张伟确实掌握了邦吉一些股份！

　　……

　　另一边。

　　媒体们彻底被点燃了！

　　一篇篇先新出炉的报道持续轰炸！

　　《银龙鱼并购邦吉大战拉开序幕！》

　　《今天，张伟用实际行动再一次告诉别人他要做什么！》

　　《世上或许真有这么一种人，天生就是为商业而生的！》

　　《张伟持股邦吉10%左右的股份，是否能够完美收购邦吉？》

　　《若是成功！张伟将成为世界第一粮商！》


第1457章 偷得浮生半日闲

　　第二天。

　　上海，银龙鱼总部。

　　张伟刚刚一进公司大门，这边就热闹了！

　　“诶！小张董来了！”

　　“真的是啊！”

　　“他天天来，也不及我今天看到的吃惊啊！”

　　“你们看昨天新闻了吗？”

　　“看了啊！收购到邦吉已发行股本的百分之三十！”

　　“真他妈牛逼！”

　　“之前高层们半点声音都没有，每天该干什么还是干什么，又不着急国外粮食市场份额争夺，我还以为他们在自暴自弃，谁想到竟然发生了那么惊天动地的事情，一眨眼时间，我们银龙鱼竟然变成了邦吉的股东？并且已经持股百分之十左右？我听到的时候都震惊坏了！”

　　“是太牛逼了！”

　　“这怎么收购到的啊！”

　　“这就是我们小张董啊，神人一个！”

　　“这些天新闻上全是张伟的消息，几乎天天都上头条，本来吧，像他那样的大人物上头条没什么稀奇的，只是也不可能火爆到这个地步，连着我们公司也蹭了好几波热度，没办法，谁让他是张伟呢？媒体的宠儿，商界的神话，再这样下去，我觉得我们小张董争夺世界首富都有机会啊！”

　　收回欢购一家股权解恨！

　　然后制造了邦吉股价下跌！

　　最后又从中“低价”收购到已发行股本的百分之三十！

　　这段时间张伟心情不错，从他今天来公司的表情就看得出来，一脸的轻松悠闲，上电梯的时候还哼着不知名小曲儿呢。

　　高级行政楼层。

　　每天例行的早会在会议室召开。

　　张伟一进屋，屋里的人都站起来了。

　　“哎哟小张董。”王晓青立马拉过一张椅子给他坐下。

　　廖文烽笑道：“小张董，早。”

　　丁于娟道：“早上好小张董，您收购邦吉的计划已经成功第一步了！”

　　朱荣兴竖起大拇指，“是啊，还是您厉害。”

　　张伟微笑道：“没什么值得恭喜的，都是大家一起努力的结果，争取把银龙鱼月越办越好。”

　　对于大家的吃惊，张伟觉得没什么，从他们话里话外都听得出来收购邦吉有多难，不过张伟真的没什么概念，这货连当初诺基亚市值那么高都收购了，后面又有曾经的泰国第一大企业震大集团，如此骄人的战绩之下，想要得到邦吉百分之三十已发行股本很困难吗？很多时候，别人不敢想，不敢去做的事情，在张伟看来都是很稀松平常，正所谓见海啸都见过的人，再看钱塘江潮，也就觉得没那么震撼了一个道理。

　　他手里还拿着家里带过来的牛奶，张伟坐在会议桌旁边，喝了口牛奶，跟大家说话，“这些天公司没什么事吧？”

　　廖文烽苦笑，“您指的哪方面？”

　　“各个方面。”张伟说道。

　　廖文烽话里有话道：“怎么说呢，其实还是老样子，也不算有事。”

　　张伟乐了，“什么叫也不算有事？”

　　长相比较貌美的丁于娟道：“廖总的意思是还是忙每天国外粮食市场争夺，邦吉虽然已经有撤退的意思，可是其他三家粮商还在继续，如果不是您注资十亿美刀，我们公司可能市场份额又要丢掉不少，不过即便这样，也只是稳定住局势，大家都在烧钱，没有更好的办法。”

　　王晓青无奈道：“除了烧钱确实没别的办法了。”

　　张伟看看他们，“这些日子倒是辛苦你了。”

　　朱荣兴忙道：“瞧您说的，不辛苦不辛苦。”

　　廖文烽也立即道：“要不是跟着您后面干，我们这些人哪有今日的成就？当初我就一普普通通职业经理人，如今能成为世界第五大粮商的总裁，还多亏跟你学习了不少。”

　　丁于娟也看的很明白，“四大粮商就是和我们杠上了，说到底他们垄断粮食市场惯了，肯定不容许再多一家分他们的蛋糕。”

　　张伟摇摇手，道：“不管是不是四大粮商盯上我们，反正我能理解你们确实很辛苦，这一趟我对邦吉又是打官司收回欢购一家股权，又是准备全力收购邦吉，也是奔着这个目的去的，现在国际粮食市场上是五个强大粮商争夺市场份额，我要做的是变成一个超级粮商，剩下三个强大粮商以及一众普通粮商，就像美国那样，压制住他们，成为行业的制定者，这样一来，才没有人敢打我们主意，只不过我忙着收购邦吉，价格战方面肯定让你们辛苦。”

　　廖文烽道：“全都是为公司服务，我们身在其位得谋其职。”

　　丁于娟也道：“如果您能够收购了邦吉，就好了。”

　　一女高层道：“小张董，我们现在怎么做？”

　　王晓青道：“对，您给我下达命令，我们立刻去操作。”

　　“现在啊？”张伟想了想，嗯道：“大家随便玩玩。”

　　有人一琢磨，顿时道：“对，打价格战就是随便玩玩，主要还是收购邦吉。”

　　另外有个人道：“我们只要守住市场份额不丢失就行了。”

　　还有人佩服道：“还是小张董算计的巧妙，是啊，咱们明修栈道暗渡陈仓，明面上和四大粮商价格战周旋，实际上还是要把邦吉收购到手，怪不得您到现在没让我们发收购要约呢！”

　　大家都振作了起来，一个个斗志高昂！

　　结果张伟听了汗了一下，咳嗽道：“我的意思是，这些日子你们辛苦了，今天就当放假随便找点东西玩玩，劳逸结合才能做好工作。”

　　众高层：“……”

　　我晕，合着真没别的意思啊？是让我们劳逸结合啊？

　　廖文烽苦中作乐道：“既然小张董这样说了，我们就劳逸结合一下，反正价格战那边一时半会不会有胜负。”

　　王晓青呃道：“要不我们打打牌？”

　　张伟笑道：“可以啊，斗地主还是怎么？算我一个。”

　　王晓青哇道：“那敢情好啊，还能和您一起斗地主！”

　　张伟道：“难得一次的，正巧我也没什么事情去，美国那边的商业银行人还没派过来，我就陪你们一起玩一天，今天放松过后，接下来可能又要进入紧张忙碌的工作当中，所以今天尽情玩。”

　　“得嘞！”

　　“谢谢小张董。”

　　“汗，我第一次上班上成这样。”

　　“这合适吗？”

　　张伟哈哈道：“我当老板的都说合适了，你们觉得有什么不合适？”

　　平时张伟不在的时候，他们别说玩了，有时候吃饭都顾不上，没办法，银龙鱼如今这么大的公司，每天要处理的事务用堆成小山来形容的都不为过，再加上最近价格战，也确实，大家都累坏了，这点张伟看出来了，否则不会说让他们玩一天，对待下属要恩威并施，算是帝王权术。

　　张伟一发话，大家就玩开了。

　　王晓青不知道从哪里摸出来一副牌，开始拉着张伟和廖文烽斗地主。

　　旁边观看的女高层林瑜眨眼道：“你们真斗地主啊？”

　　王晓青道：“嚯，没看见小张董都坐在对面了吗？”

　　“我是想问能不能飞苍蝇。”林瑜道。

　　王晓青：“……”他还以为林瑜说别的呢，合着到最后问能不能飞苍蝇，“可以啊，不过事先说好，要现金，没现金我们可不带你玩，嘿，林姐，我记得你平时不怎么带现金身边吧？”

　　廖文烽笑呵呵道：“没现金我可以借给她啊。”

　　张伟道：“嗯，带飞苍蝇，好了，我们开始斗地主吧。”

　　“我发牌了啊。”

　　“哟，小张董地主牌呢？”

　　“既然轮到我，这地主我肯定当了。”

　　“出牌吧，我就想着赢小张董五十块呢。”

　　“哈哈，廖总，我也想着赢他呢。”

　　“对三。”

　　“对六。”

　　一时间，整个会议室里好几个高层围着看他们斗地主，还有人坐在旁边玩笔记本电脑啊之类的，这叫一个热闹！

　　正好有两个中层员工上来汇报事情，结果跑到会议室门口一看，几个人对视了一眼，都有点目瞪口呆！

　　我草！

　　高层们在干嘛呢？

　　你们可是银龙鱼最高权力执行者啊？这，这也太滋润了吧！

　　有些人本以为张伟获得了邦吉总股份的百分之十左右后，肯定会趁热打铁马不停蹄继续收购剩下的股份，或者在国外粮食市场和四大粮商硬刚，结果谁想到，应该最忙的高层们却他妈最悠闲！大佬们，你们不知道情况到什么地步了么？你们难道不想收购邦吉又或者抵挡四大粮商价格战的攻势吗？你们信怎么这么大啊！这个时候还有心思斗地主？

　　我勒个去！

　　小张董还在那边叫地主了！

　　几个中层领导们又好气又好笑，他们这些天可是累死累活处理更重事情，看到这一幕后每个人心中都诞生一个念头，一定要好好努力工作争取晋升为高层，瞅瞅，咱们银龙鱼高层多舒坦啊！

　　不过既然高层包括老板张伟都不担心四大粮商价格战，和不在乎要不要继续收购邦吉的事情，这些中层肯定也不会咸吃萝淡操心，汇报完事情后就各自下去忙活了。

　　整整一个上午，张伟带着高层们斗地主不亦乐乎，期间有不少中层上来汇报情况，最后一个比一个无语，全都羡慕的眼睛都快红了啊。

　　没人敢管他们。

　　实际上也确实没太多事情。

　　四大粮商价格战方面无非就是烧钱，张伟已经拿出十亿美刀陪他们烧钱了，再加上邦吉方面后院起火，此时哪里还有心情价格战，侧面说来，银龙鱼压力减轻了不少，至于收购邦吉的事情，张伟倒是想快点，只不过约的商业银行业务团队还没来，他手头只有几十亿美刀现金，想要全面收购也不现实，还不如偷得浮生半日闲呢。


第1458章 伺机而动

　　中午。

　　员工食堂。

　　张伟和一众高层们过来吃饭。

　　结果他们刚一走进来，便成为全场的焦点，好多同事们都偷偷看他们，张伟和高层们所到之处，眼神一片异样，有人张口语言想说什么，最终还是忍住了。

　　如今银龙鱼的情况，确实有点不太妙。

　　张伟心里也清楚，却当做什么事情也没有，和廖文烽他们说说笑笑来到窗口排队打饭，并没有去领导独立的小灶，耳边还能听到同事们轻声议论，对此，张伟还是一笑而过，似乎毫不放在心里。

　　“听说高层们一上午都在打牌。”

　　“是啊，太潇洒了，羡慕啊。”

　　“羡慕什么啊，他们估计是实在想不出对付国外粮食市场价格战的办法。”

　　“怎么可能？要是真的没办法，小张董他们会那么悠闲？”

　　“哈哈，那你就不懂了，要是换成你，遇到这种事估摸都快急爆了，但我们小张董是谁啊？说句不好听的，他见识过的大风大浪比你见过的海还多呢，所以啊，别说遇到价格战，哪怕泰山压顶他都会面不改色，只是价格战的事情不解决，确实对咱们银龙鱼很不利。”

　　“十亿美刀砸进去了，还没能收复丢失的市场。”

　　“不知道小张董这回怎么办。”

　　“还能怎么办？四大粮商联合在一起，他除非能够逐个击破，否则也不可能一下子把四大粮商都击垮啊，咱们银龙鱼没那个实力。”

　　“我觉得未尝不是没有可能逐个击破。”

　　“作为银龙鱼的一员，我自然也希望领导们能够尽快拿出主意，只是这一次四大粮商确实来势汹汹，这都好两个月过去，依旧没动静，估计要凉了。”

　　“是呢。”

　　“诶，小张董来了。”

　　“闭嘴闭嘴，赶紧别说了。”

　　“这种事情轮不到我们搀和，别说我们，只要小张董不发话，领导们也无可奈何。”

　　“其实我一直觉得小张董挺有本事的。”

　　“知道没有用，关键看怎么处理。”

　　……

　　饭后。

　　回到办公室里。

　　张伟一边播放着音乐，一边悠闲地处理着其他方面的事情，一点都没有担心粮食市场的问题。

　　这时，电话响了。

　　一看号码，是中粮的殷先生。

　　张伟笑着接电话，“喂，殷先生。”

　　殷先生道：“方便说话吗？”

　　“方便，你找我什么事儿？”张伟问道。

　　殷先生说道：“昨天我们内部高层召开了一下会议，目的是想和你们银龙鱼继续合作下去，一来，在外部市场帮助你们一起共同抵御国际四大粮商，二来，我们有过合作挺愉快，既然作为中华粮食行业最大的两股力量，一起杀出去。”

　　张伟微笑道：“谢了殷先生，合作肯定要合作，只不过不是现在。”

　　殷先生道：“你跟我说句实话，你现在怎么弄？”

　　张伟道：“稍微有点计划吧，不过还没完全制定好。”

　　殷先生叹气，道：“要是你再不尽快拿出主意，银龙鱼真的会撑不住。”

　　张伟却笑了一下，“实际上我计划已经在进行当中了。”

　　“哦？什么意思？”殷先生听出了一些苗头来。

　　张伟笑着说道：“当初国内要求把我银龙鱼整改都没能击垮，何况区区几个资本家而已？而且谁说我不对粮食市场动手，就一定没办法反击了？我啊，有的是办法。”

　　刚刚挂了殷先生电话，张伟终于等到了他这些天一直在等的电话。

　　是皇图生态园区姜茉莉打来的电话。

　　电话那头的姜茉莉声音有点激动，“小伟！”

　　张伟立即问，“怎么样姜姐？”

　　“成了，我们赶上了。”姜茉莉兴奋道：“按照你的要求，联系了一百多个全球各国著名电视媒体、邀请了很多著名大牌明星，还有杂志社也收购了，三周年庆典不会被耽误了！”

　　张伟打了个指响，“没被耽误就好。”

　　姜茉莉道：“还多亏了你让华金资本配合，否则光凭生态园区的工作人员，压根来不及，比如说联系全球各国电视媒体，这些工作就很繁重，只要华金资本才有那么大面子，一下子说服了他们，现在生态园区里都在说你本事大，这要是换成另外任何一个人，估摸再给二十倍时间都来不及联系呢。”

　　张伟笑了笑，“你要谢就谢谢郑总，华金资本可是他在负责，我只是打个招呼。”

　　姜茉莉心情显得非常好，道：“生态园区的至尊会员和普通会员我都已经通知到，明天这个时候人应该能够到这里，还有各国媒体也是，到时要给他们安排食宿等等会很忙，不过小伟呀，你一定要到现场来主持情况，大家可都是奔着你的面子来，要你不在的话，那事情可不好办。”

　　张伟想也没想，“好，我知道了，正巧这几天没什么事情做，一定赶来。”

　　这一回皇图生态园区至尊会员和普通会员全部赶来，这里面自然包括了花旗银行、德丰杰、红杉资本的董事长们，而张伟之前就和他们约好了借钱，只是这一次吧，借钱归借钱，却不能像以前那样公众于世，因为他要暗地里进行某些事情。

　　嗯，先向那些银行、投资公司董事长们展现展现自己的能量，到时候再开口借钱应该会容易很多，张伟脑袋里思路非常的清晰，知道自己直接找上门谈，那些银行和投资公司也未必会拒绝。

　　但主要他之前还欠着这些银行和投资公司好几百亿美刀，哪怕如今他名震全球，一样存在贷款失败的可能性，所以，皇图生态园区三周年庆典是贷款成功的关键，一旦自己展现出足够的力量，那些商业银行和投资公司，贷款的可能性会大大增加。

　　影响力有时候等同于钱！

　　姜茉莉道：“好的，我让下面人把其他工作都准备好，静候你过来。”

　　放下电话，张伟微微一笑。

　　一直对外部粮食市场没有任何动静？

　　你们想象的太过于天真了，我可不是没有动静，而是在伺机而动啊！


第1459章 我要借四百亿美刀

　　下午。

　　银龙鱼高层们从外界收到了一条消息。

　　刚刚得知消息的廖文烽叹了一口气，道：“听说皇图生态园区三周年庆典马上要召开了。”

　　王晓青道：“就是那个会员全是世界顶尖富豪的皇图生态园区啊？”

　　丁于娟问道：“里面全是有钱人吗？”

　　旁边有一个三十岁出头的高层激动道：“何止是有钱啊，比尔盖茨都是里面的会员。”

　　“能来的可全是真正大佬啊，听说还会请大牌明星过来表演献唱。”朱荣兴道。

　　另一个稍微上了点年纪的高层也有点遗憾道：“只不过像我们根本不够资格，往年可从来不对外开放，张楚粮油的楚总你们都知道吧，全上海除了他，可就知道有两三个人有资格进去，就算是楚总，那还是因为小张董的面子。”

　　“我也想进去瞅瞅啊！”

　　“真不知道富豪们生活的圈子到底是什么样的！”

　　“听说今年有可能会邀请观众，据说要举办大型活动，就是不知道怎么样才能获得现场门票了。”

　　“那可是全世界都向往的名利场啊！”

　　“廖总，你和小张董关系好，弄两个名额呗？”

　　“是啊廖总，我们都靠你了啊！”

　　达到他们这个层次，在普通人眼里也算是非常牛逼的存在了，只不过和皇图生态园区的会员相比，哪怕是普通会员，都相差太远太远了，谁不想见识见识那群大佬们？

　　廖文烽看看他们，“行吧，我去问问。”说着回办公室去打电话了。

　　半个小时后。

　　廖文烽一脸尴尬地回来了。

　　王晓青忙道：“廖总，怎么脸色不太好？”

　　众人也都看了过来。

　　廖文烽无语道：“我压根没找到小张董在哪，打电话去皇图生态园区，人家说不认识我。”

　　王晓青叫道：“靠，我们廖总他都不认识？”

　　朱荣兴也有点义愤填膺道：“对啊，廖总您可是世界第五大粮商的总裁，怎么能说不认识呢？”

　　可是大家冷静下来仔细想想，再怎么说廖文烽也只是个职业经理人，替张伟打工，不认识也正常，一想到廖总这种身份都没资格让人认识，他们心哇凉哇凉了。

　　电梯门开了。

　　张伟从电梯里走出来，“嚯，干嘛呢？怎么都在外面？”

　　廖文烽苦笑一声道：“小张董，我刚想找你没找到，你皇图生态园区的客服真牛逼。”

　　张伟笑道：“怎么回事？”

　　廖文烽就原原本本说了一遍。

　　听完，张伟大概明白了，其实皇图生态园区的员工确实都很牛逼，一天到晚接触世界顶尖富豪，怎么可能不牛逼？他点点头，“没事，不就几个名额么，我带你们过去。”

　　王晓青愕然道：“您带我们进去？”

　　张伟笑吟吟道：“而且能把你们安排在VIP席上哦，谁想去报个名。”

　　“我。”

　　“我也想。”

　　“小张董，带我一个！”

　　“还有我还有我。”

　　有一大半的人都报名了。

　　张伟大概数了一下，点头道：“好，明天早上公司门口集中。”

　　杜玉娟哇道：“小张董你太好了。”

　　张伟微笑道：“谁让咱们是同事呢。”

　　杜玉娟道：“我就知道小张董最体恤下属了。”

　　“太好了。”

　　“谢谢小张董。”

　　……

　　第二天。

　　周末的清晨。

　　中华已经接近冬天，外面有点冷，下了一场秋雨，气温还是挺凉的。

　　张伟已经穿上厚衣服，吃了点早饭后，让司机开着车，自己和冷艳坐在后面，达到公司附近，早上比较堵，车开进去再开出来不太容易，他打电话给廖文烽。

　　“喂，你们在哪？”

　　“小张董，我们在公司门口。”

　　“东门还是西门？”

　　“不是，就是大门口那边。”

　　“好了，你们都开车出来，跟在我宝马后头，知道车牌吧？”

　　挂了电话，张伟远远招了招手。

　　然后银龙鱼的高层们都开着车跟在宝马后头，其中不乏宾利等豪车。

　　经过半小时的车程，很快到了皇图生态园区门口，劳斯莱斯、法拉利、兰博基尼等等豪车数不胜数，都停在地下停车场。

　　王晓青哎哟道：“这么多豪车！”

　　廖文烽苦笑道：“刚我还看见有私人飞机降落在私人机场里。”

　　张伟也下车看见他们了，笑道：“没什么好稀奇的，大家都跟着我进去吧。”说着，就在前面带路了，指了指不远处，“那边需要安检，你们跟着我走贵宾通道，省去了安检的环节。”

　　另一边。

　　正门处，魏泽博也是皇图生态园区的会员，今天也被邀请来了，虽然两家在打架，但是有些事情不能做得太过分，他还带了好几个邦吉的股东们。

　　这些股东跟在魏泽博后面。

　　“董事长。”

　　“我们为什么要来？”

　　“其实完全可以不来的。”

　　魏泽博朝里看看，目光深邃道：“不来，外界还以为我们怕了他不成。”

　　这些天又是官司、又是公司股价暴跌，然后张伟收购了邦吉大约百分之十的股份，他们早已经快忙疯了，既然被邀请到，肯定打肿脸也要过来啊。

　　他们排队安检。

　　顿时，越来越多的世界级富豪们都过来了，这里基本上都是普通会员，至尊会员走贵宾通道，压根不需要安检。

　　“哟，约翰先生。”

　　“肯尼迪先生也来了？”

　　“嗯，听说这一次比尔盖茨、巴菲特他们都来了，我们不来不合适。”

　　“还有英国皇室的成员。”

　　“诶，索伦·施罗德，你也跟着你们董事长来了？”

　　索伦·施罗德呵呵一笑道：“这一次皇图生态园区和往年不一样，以前我不够资格，不过今年允许带人，我们董事长就带我来看看。”

　　魏泽博点点头，示意是这样。

　　大佬们一出现，顿时引起四周的记者们一阵轰动。

　　“噢！魏泽博！”

　　“邦吉董事长也来了？”

　　“不是和张伟正打得火热吗？”

　　“这种场面上可不会过不去，好歹魏泽博也交了会员费的。”

　　“都是大佬啊。”

　　“是啊，激动不已呢！”

　　相比起来，走在贵宾通道里的张伟低调很多，基本上记者们不太容易发现。

　　可是，还是被人发现了，一帮记者对着玻璃墙看去。

　　“快看！是张伟！”

　　“好久没看见小张先生了！”

　　记者们原本还想采访一下魏泽博等邦吉的人，可是一看到玻璃墙通道里的张伟，连忙都把摄像机、照相机镜头移过去，咔嚓咔嚓拍个不停。

　　魏泽博和索伦·施罗德等人脸色都不太好看，他们活生生的人站在这里，竟然还不如远处张伟一个背影来的吸引记者眼球？

　　……

　　里面。

　　张伟安排完廖文烽等人，便直奔一个大型娱乐包房而去，里面早已经厚着世界各国商业银行的董事长、国内五大行的领导们。

　　他们看见推门进来的张伟，心中都一阵兴奋，知道待会会谈大事情。

　　果然，张伟进来后，直接把门关上去，直截了当道：“我想向你们大家拆借四百亿美刀，你们谁愿意借我钱？”

　　花旗银行现任董事长威廉·R·罗德马上道：“可你还欠着我们一大笔钱没还，要是再借……”之前的董事长是桑迪·威尔先生，如今已经卸任。

　　红杉资本现任董事长迈克尔·莫里茨道：“是啊，而且你这一次又要借四百亿美刀。”

　　还有北极星投资董事长、恩颐投资董事长等等，几乎之前张伟有过合作的投资银行和投资公司董事长都被邀请来了。

　　他们全都叫苦起来。

　　“你欠的钱让我们财务很紧张。”

　　“要不你先把要做的项目和我们说一遍，再决定要不要借钱？”

　　“其实借钱给你没什么问题，只是我们不能项目都看不见吧？”

　　反倒是五大行派来的领导们都一言不发，只是直勾勾盯着张伟。

　　见状，张伟微微一笑，知道那群董事长他们并非不愿意借钱，而是想要更多的好处，他也不着急，看向五大行负责人，“要是他们不肯借钱，你们肯借给我不？”

　　工商银行易先生立刻道：“我行可以牵头帮忙。”

　　交通银行彭先生也表态道：“钱不是问题，你项目都不用说，只要拿点东西抵押就行。”

　　农业银行周先生道：“上一回错过了和小张先生你合作，这一回绝对不能错过。”

　　建设银行田先生道：“我们也一个态度。”

　　中华银行陈先生道：“四百亿我们五大行挤一下还是挤得出来的。”

　　那些外国的投资银行和投资公司董事长们一见中华五大行这个态度，全都坐不住了，他们有点傻眼地面面相觑，怎么张伟项目都不说，这群人都巴不得送钱啊？

　　四百亿啊！

　　要是借给张伟，他们利息都能赚到爆棚，而且是稳赚不赔那种，谁不想？

　　刚才表示出为难，无非是想多要点好处而已。

　　他们哪里知道，之前除了工商银行，国内剩下的四大行曾经在华金银行大项目的时候拒绝过张伟，最后后悔的肠子都青了，这一回，听到张伟要借钱，自然恨不得立刻把钱掏出来！


第1460章 什么叫做瞒天过海

　　娱乐包房里面。

　　花旗银行董事长威廉·R·罗德愣了下，然后瞅了瞅红杉资本董事长迈克尔·莫里茨，似乎有些惊疑不定，他们怎么都没想到，中华五大银行会答应的那么干脆。

　　北极星投资、恩颐投资以及德丰杰他们的董事长，全都这群人都坐蜡了，谁来这里真的是为了皇图生态园区三周年庆典，还不是为了生意？

　　四百亿美刀的贷款，不说别的，光利息能赚多少？

　　而且他们都知道张伟要做的项目绝非一般，这点从当初借钱给张伟收购诺基亚便能看得出来，也正是因为收购诺基亚那件事，这群贷款的商业银行和投资公司刷足了声望，要是这趟张伟再弄成功类似的大项目，他们没跟的话，岂不是丢了一次宣传自身的好机会？

　　商业银行和投资公司也需要战绩来提升自己在圈内的地位。

　　现在，最好刷声望的机会摆在眼前，要是错过了，谁不后悔？

　　威廉·R·罗德立刻堆满笑容改变口风道：“张，我不是那个意思，你总得把项目说一下，然后我们确定下行不行再贷款，你说是吧？”

　　迈克尔·莫里茨更狠，直接道：“其实要是不方便说也没关系，不就是钱嘛，我们几家凑凑四百亿美刀还是拿得出来。”

　　还没来得及说话，工商银行易先生连忙道：“我们五家刚才可是答应借钱给你了，你可千万不能反悔啊。”

　　农业银行周先生也是一个态度，“是啊，四百亿美刀我们五家肯定拿得出来。”

　　其他三家也很敌视地看看花旗银行等外国的商业银行和投资公司，谁都不想把张伟这块肥蛋糕让给别人。

　　张伟有点哭笑不得看着这些投资界大佬们。

　　刚开始他跑进来说要借钱的时候，花旗银行他们还有点扭扭捏捏，结果现在变成了争着抢着要送钱给自己，风向变化的很快啊。

　　不过想想也很正常。

　　自己今非昔比，当初借钱收购诺基亚的时候，在国际商界只是小有名气，而如今，已经是福布斯全球富豪榜排行第五的巨擘，从出现在公众视线到现在，从来没有过败绩，哪个商业银行、投资公司不喜欢这种稳赚不赔的合作伙伴？

　　既然要贷款，肯定不可能不说项目，而且张伟脑子里也在盘算，别看五大行如今对自己态度好到令人发指，实际上为了利益什么事情都能做出来，以防万一，最好还是留个心，他可不想栽进去。

　　沉吟会儿，张伟笑道：“我第一次贷款贷的这么爽利。”停顿了下，“四百亿美刀也不是小数目，要不这样，您们在场十几家商业银行、投资公司均匀一下，每家拿出个三十多亿美刀，毕竟一两家拿出来太吃力了。”

　　众人一想也是如此。

　　如果硬要说一家能够拿出四百亿美刀，在场可能只有寥寥几家商业银行和投资公司能够掏出来，但是联合起来则不一样，他们可以轻而易举拿出三十几亿美刀，然后要是张伟项目还成功了，一样能够刷到声望。

　　“是这样。”

　　“一家三十几亿美刀差不多。”

　　“再多大家接下来资金都会陷入困难当中。”

　　他们默契地点点头，尤其是国外商业银行和投资机构，反倒是五大行的人脸色有点不爽，不过随即就好了，因为想到即便三十几亿美刀也不是一笔小数字，说起来，他们到现在还不知道张伟到底要做什么项目呢。

　　“既然大家没有异议，那么我谈谈接下来我要做的项目，毕竟不和你们说，你们心里也没底。”张伟呵呵笑了下，在众人面前来回走动了两下，然后抬起头，很认真说道：“我想收购邦吉！”

　　“噗。”工商银行易先生刚刚喝到嘴边的水全部喷了出来，略带惊愕道：“你认真的？”

　　农业银行的周先生也蹙起眉头，“之前你在股市上收购了邦吉大概百分之十的股份，我还以为你只是施压一下，或者声东击西，没想到竟然是真的。”

　　威廉·R·罗德、迈克尔·莫里茨等国外商业银行、投资公司的董事长基本上都一个心态，一开始得知张伟收购了邦吉百分之十的股份后，都觉得没有人做事明显到这种地步，哪怕外界都相信了，他们这群在投资界阴谋诡计纵横几十年的人，谁会去相信，一桩敌对公司收购的时候，那么显而易见，似乎全天下的人都知道你要收购对方公司一样？

　　不可能。

　　对方也会防备。

　　然而，现在当张伟嘴里证实他们认为不可能的时候，几乎每一个人都产生了惊愕的感觉。

　　不应该啊。

　　这不应该是投资之神玩的招数。

　　下一刻，张伟目光深邃道：“我知道大家可能在想，为什么我大张旗鼓做这些事情，很简单，因为我想迷惑对方，先让邦吉方面紧张，紧张过后迟迟看不到我动静，自然而然会放松警惕，我再来一个暗渡陈仓，事情就有希望成了。”

　　迈克尔·莫里茨问道：“那你所谓的暗渡陈仓究竟是什么？”

　　张伟轻笑一声，指了指外面的位置，“不知道你们看见没有，今天邦吉董事长魏泽博带了很多股东过来，如果我有机会和他们暗中接触，并且许诺高价收购邦吉，在绝对的利益面前，这些人会不会倒戈？”

　　周先生猛然一拍双手，发出啪的响声，叫绝道：“好主意。”

　　陈先生也颔首不止，称赞道：“明则虚之，虚则实之，孙子兵法里早就记载了啊。”

　　见众人都赞同。

　　张伟心中很满意，他扬了扬右手，说道：“现在我唯一的难题只有一个，就是暂时性手头没那么多钱，需要找你借，可是借的过程中，我要和邦吉的股东们接触，一旦他们答应下来，需要你们担保，肯定会借钱给我，你们愿意吗？”

　　“愿意。”

　　“收购四大粮商之一啊，天大的战绩。”

　　“张，你放手去干，我们都支持你，把人叫过来吧。”

　　几乎每一个商业银行和投资公司董事长都同意了！

　　见状，张伟说了声好，“那我们今晚就把事情办了，让邦吉看看什么叫做瞒天过海！”


第1461章 利益动人心

　　“让我们接触？”

　　“你出面他们会警惕？好像可以。”

　　趁着刚才的时间，张伟又补充了两句，无非是自己找机会把邦吉的股东们都叫过来，然后银行方面的人暗地里接触这些股东，表示银龙鱼愿意出高价收购这些人手上的股份或者股权投票书，从而达到控制邦吉的目的。

　　大家都答应了下来，只是能不能成谁都没有把握，不过在他们想来，出价益处真实市值的百分之五十，应该没什么问题。

　　瞒天过海？

　　希望能够成功吧！

　　这一回的关键问题是，不能让邦吉的任何一个人发现张伟已经着手在收购。

　　想要做到这些，又要不引人注意，趁着今天皇图生态园区三周年庆典，邦吉绝大部分大股东都前来是最好的机会，如果错过了，下回要找到这样的机会可不容易。张伟早在纳斯达克上收购邦吉股票的时候，就把这一点考虑了进去，随着在商业上浸淫的时间越来越长，他的商业智慧也越来越高，俗话说大巧不工大智若愚，说的正是如今他这个状态，我就是告诉你们我要做什么，你们信吗？

　　信，很有可能一拳打在空气上，花费大量钱财不说，还让股东们产生不信任。

　　不信，那么很好，就是我出击的时候，等到对方发现的时候，我已经掌控了整个局面，彻底尘埃落定。

　　张伟看向刚刚走进来的姜茉莉，轻声道：“姜总，帮我去邀请点人来这里。”

　　姜茉莉愣了一下，看看里面的商业银行和投资公司董事长们，马上道：“邀请谁？”

　　他很没有规则地报了一些富豪们的名字。

　　最后，张伟道：“好了，去邀请吧，我出去转一圈。”

　　红杉资本董事长迈克尔·莫里茨兴奋道：“剩下的交给我们吧。”

　　听完这句话，他和姜茉莉出了包房。

　　外面。

　　张伟没怎么动，心里挂着自己这次计划能不能成功，哪怕决策下来了，他还是没有太大的把握，不到万不得已，他不想进行明面上的恶意收购，因为一旦那样做，需要花费的资金更多，还有可能失败。

　　而像现在这样操作，若是失败，还存在敌意收购的可能。

　　外面很多很多人，工作人员、各国富豪带来的随行人员们等等。

　　张伟听到附近有人在说话。

　　“魏泽博也来了？”

　　“看不懂银龙鱼和邦吉的恩怨情仇啊。”

　　“我猜想张邀请邦吉的人过来是不是想暗地里谈和，毕竟银龙鱼在除了中华的粮食市场外一直在受挫。”

　　“有可能是这样吧。”

　　那几个人说话都没有注意到后面还有人。

　　张伟一听就笑了起来，自己和邦吉谈和？他这辈子还没有和谁认输过，既然开战了，那么结局只有一方能活，他走过去若有所指地说了一句，“有些话不要乱说来得好。”

　　众人一看是张伟，立刻吓得都不敢说了。

　　见状，他摇摇头盯着不远处姜茉莉让工作人员邀请部分富豪们去包房里，自己目光在人群中搜寻着。

　　忽然，张伟目光锁定了几个人，同时也听到了他们的说话声，发现姜茉莉派过去邀请富豪们进包厢的人，正在被魏泽博刁难，张伟也不清楚究竟什么事情还会被人刁难，就缓步走过去瞅瞅。

　　前面。

　　邦吉的大股东十几个人都在一张红酒桌前，有人在品酒，也有人略带嘲笑地看着姜茉莉等人。

　　只听见索伦·施罗德道：“邀请我们去哪里？”

　　姜茉莉赔笑道：“那边包房里，有很多著名企业家等候呢。”

　　张莉也跟在后面补充了一句，“是啊，他们想和你们认识一下，拜托了。”

　　没想到索伦·施罗德脾气还挺大的，“你让我们过去我们就过去？没空，我们在这里挺好，有什么事情会喊你们，不用烦。”

　　一邦吉的股东倒是比较客气道：“姜小姐，不好意思了。”

　　人群中另一个邦吉的中年股东也语重心长道：“贵方邀请我们过来，我们能来，已经很不错了，你们应该也知道，邦吉如今和你们老板张伟的银龙鱼关系不怎么好，如果有什么事情尽管在这里说，不用刻意找我们去某个地方，待会我们董事长听见了不太好。”

　　又有人语气不太好道：“不然我们董事长还以为你们和我们串通什么，请回吧。”

　　有两个一看就是魏泽博的铁杆支持者。

　　姜茉莉和张莉他们有些无奈，同时觉得有些憋屈，主人家邀请客人去某个地方，还遭到这样的恶言相向。

　　可这时候，张伟不知道什么时候出现在他们身前。

　　“哟，几位可真会拿架子。”张伟一开口，语气里也没什么好不好，直截了当道：“邀请你们去个地方，就开始妖魔化了？”

　　张莉喜道：“小张董。”

　　皇图生态园区的工作人员们立刻有了主心骨，一个个腰板都直挺了！

　　邦吉的人一看张伟来了，都心头一跳！

　　索伦·施罗德黑着脸道：“张伟，我们不想去，你还要硬逼着我们过去？有这样的待客之道吗？”

　　张伟伸出手指摇了摇手，“首先申明，不是邀请你，是邀请他们，别自作多情。”

　　索伦·施罗德火道：“你……”

　　一年纪颇大的股东道：“张，我们能好好说话吗？”

　　“我是在和你们好好说话，邀请到了，你们愿意去就去，不愿意去我也不勉强，只不过确实不会邀请索罗·施罗德先生。”张伟半点都不客气，都到了我的地盘上了，你们还敢跟我叫板不成？

　　邦吉的这群股东们也知道张伟什么性格，那可是真正的臭流氓，以前的所作所为简直令人发指，别说他们几个了，就是曾经辉煌的网景、诺基亚等等，哪个没有遭过毒手？就算是邦吉，前段时间都在张伟手上吃了大亏，首先丢了欢购一家股份，再股价暴跌的同时，被张伟收购去了一些股份，他们几个能怎么说？最后犹豫了下，还是有人觉得在中华顺着点张伟比较好去了包房，生怕一个不小心背后被使什么阴招，反正张伟在外面，也不怕董事长魏泽博说什么。

　　不远处，一直在和同等级富豪聊天的魏泽博也看到了这一幕，他心中阴冷无比，和银龙鱼战争已经开始，姓张的，接下来你会看着邦吉如何收拾银龙鱼，我看你还能蹦跶几天！我看你以后还这么牛逼不！

　　另个富豪和他关系比较好，“魏泽博先生，你股东都进了包房里面，不跟进去看看？”

　　魏泽博明白他什么意思，假装大度道：“我相信他们。”

　　实际上主要看到张伟还在外面，他有恃无恐呢。

　　那边人进去了。

　　张莉忙对张伟道：“小张董，多亏您来得及时，不然我们还不知道怎么把他们邀请进去，一个个架子那么大，太让人讨厌了！”

　　一女工作人员牙痒痒道：“全世界著名富豪基本上都齐聚一堂了，他们每个人都表现的很随和，只有邦吉的人那么嚣张跋扈，真的让人心里很不舒服，小张董，谁不知道我们替你工作，谁不给你点薄面啊？”

　　姜茉莉性格一直很温婉，笑道：“那是因为咱们小张董不在，你们看看，小张董一来，这帮人不就老老实实进了包房里了？”

　　一青年工作人员呵呵笑道：“对，他们也就只配和我们普通工作人员装大尾巴狼，看见小张董全怂了。”

　　张伟乐了，“我有那么让他们怕吗？”

　　有人拣着好听的说，“小张董您声名在外呢！”

　　大家你一句我一句。

　　不过张伟的心思却不在这里，他还惦记着里面包房里的情况，只不过自己绝对不能进去，一旦进去的话，魏泽博肯定会跟进去，到时候想让商业银行和投资公司的人当说客就不容易了，为了拿下邦吉，他花了很多很多的力气，成败就在今天晚上。

　　能不能成功？

　　其实张伟到现在还不知道结果，他倒是想自己冲进去说的天花乱坠，然后让邦吉的那群股东纳头就拜。

　　嗯，想想也不可能。

　　大概过了半个多小时，正当这货在胡思乱想的时候，蓦然，包房门打开，邦吉的股东们陆陆续续从里面走出来！

　　“艾克，怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“我看到刚才红杉资本的董事长拉着你说话了，应该是德丰杰董事长和我说的事情是一样的。”

　　“那你的看法呢？”

　　“我的看法啊，有钱了干什么不行？而且他只要掌控邦吉，又没说一定要把我们踢出去。”

　　“和我想的一样。”

　　“那我们就这么说定了。”

　　站在墙角位置的张伟耳朵一动，侧头看过去，两个邦吉的股东正在小声聊着天，好像是成了！

　　又有几个股东在小声议论着。

　　“这个价钱开的我拒绝不了啊！”

　　“刚刚我还不太想进去，现在听完条件，只想说幸亏进去了！”

　　“是啊，我们俩关系比较好，和魏泽博也不太对付，他去年的时候就差点下台了，要不是抱上张伟大腿暂时击退其他三大粮商，或许那时候邦吉就已经垮了，如今能拿到一笔钱，还有机会跟在张伟后头共事，我觉得有些事情可以做一下。”

　　“可以。”

　　“你们都是这么想？本来我还有点犹豫不决呢！”

　　“不要犹豫，错过这一趟，下回想要卖这么高价格就没机会了！”

　　原本这个角落里没什么人，张伟也乐得清闲，没想到听到了从包房里出来的邦吉几个股东说话，顿时心中大喜！

　　果然利益动人心！

　　我就说了啊，不可能哥们儿出溢出市值百分之五十的价格，你们这群人还不动心？既然你们大部分人同意了，那么接下来，邦吉就快到我手里了！


第1462章 还大度的下去吗？

　　角落里交流声音非常轻，分量却十分重。

　　张伟听得心中大喜不已，上策攻心，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法，为不得已。

　　他从收回邦吉在欢购一家股份开始，就已经在攻心，再则，邦吉那么多股东，肯定也不可能铁板一块，如今金钱砸下去，自然有人倒戈相向。

　　邦吉股东科里斯忽然一皱眉，“角落有人。”

　　“看他的样子很猥琐，是不是偷听到我们机密了？”另一个女股东琳达警惕道。

　　猥琐？

　　猥琐你妹！

　　张伟只翻白眼。

　　又一个股东戴尔惊疑不定道：“好像是张伟？”

　　结果他们七八个人都围了过来，一瞅真是张伟，顿时都有些尴尬起来！

　　然而尴尬过后，态度骤然发生了转变！

　　科里斯略带谄媚地露出笑容，走到张伟旁边问好。

　　琳达四十多岁的老女人了，还连着抛了好几个媚眼，“张，没想到能在这里看到你。”

　　戴尔更是巴结道：“刚才在里面迈克尔·莫里茨他们都和我们说了，你放心，股东大会上我们一定都会支持你，并且转让一定份额的股份您。”

　　另一个女股东指指远处，“早就看魏泽博有点不爽了，总是专横决断。”

　　戴尔露出愤恨的表情，“是啊，公司原本有好几次大好的发展机会，都因为他决策太稳，不过如果张你能执掌邦吉，我相信公司能发展的更好。”

　　还有个年纪颇大的股东深以为然点点头，“我坚信张的能力超过魏泽博十倍、百倍。”

　　张伟笑笑，“你们谬赞了。”

　　“没有，实话实说。”戴尔大赞道。

　　张伟知道他们被自己的金钱攻势给砸倒，原先还担心几个商业银行、投资公司董事长们说服不了，结果没想到效果出奇的好，这些人刚刚来皇图生态园区的时候，可没有和自己打过半个招呼，现在呢？一个个态度好的不得了。

　　其实他忽略了一些东西。

　　那些商业银行和投资公司的力量。

　　几乎汇聚了全球最顶尖的商业银行、投资公司董事长，那是一股什么样的能量？

　　也就是张伟曾经和他们合作的非常愉快，再加上如今近乎要站在世界之巅了，才能够请动这么多大佬们当说客，换成其他另外一个人想都不要想，换句话说，要这些大佬们帮忙，首先你得符合两个条件，第一，身份地位在世界上顶级，这点很多人符合，第二，能够让他们得到既得利益，这点就少了，不过张伟却能做到，无论是曾经收购诺基亚，还是如今想要收购邦吉，都符合他们的条件。

　　这时，有一些被邀请到场的知名媒体人们正在四处拍照，不多时看到了张伟，他们想要过来采访下，可是当看到张伟身边站着的几个人后，几个人当时就对视了一眼，看到了彼此眼中的愕然，然后默默地站在不远处拍了几张照片，全都被张伟和邦吉几个股东走得这么近吓着了，同时感到不可思议！

　　邦吉的股东和张伟？

　　他们两家不是打的不可开交，怎么在那边有说有笑？

　　俗话说一山不容二虎，除非一公一母，而邦吉和银龙鱼绝对都是两头公老虎，他们怎么可以走那么近啊！

　　谁都想不通到底怎么回事！

　　唯一知道的是，接下来可能要出大事了！

　　附近的富豪和随行人员们也多多少少注意到了，一个个眼睛都瞪大了！

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊，张怎么和邦吉股东关系那么好？”

　　“难道外界报道的不属实？银龙鱼关系和邦吉没那么紧张？”

　　“不可能！绝对不可能！双方都打出真火了，银龙鱼收回邦吉股权不说，还从股市上收购了不少邦吉股份，里面肯定有我们不知道的事情发生了！”

　　“虽然不想承认，可是我觉得张伟似乎又取得了一次胜利，我有这种预感，不管你们相信不相信，一定是这样，否则凭他的性格，不会自己竞争对手笑容满面，而且还那么开心！”

　　“我非常赞同你的看法，张伟的性格就是那样，对自己朋友美酒相待，对敌人棍棒相交！”

　　“到底什么大事？”

　　“我迫不及待想知道了！”

　　“天啊！会不会邦吉真的要被张伟掌控了？要是那样的话，他将从世界第五大粮商，一下子变成世界第一大粮商啊！”

　　……

　　其他地方。

　　有些不知情的人还在说着话。

　　“咦，怎么人越来越少了？”

　　“是啊，都上哪儿去了？”

　　“这边不是还没到庆典的时间，刚才附近人还挺多，怎么一下子都不见了？去哪了？”

　　“你们还不知道啊？”

　　“知道什么呀？”

　　“好多人都朝着东南角那边去了，听说他们看见张伟和邦吉的股东们谈笑风生，前去围观，不知道接下来粮食市场会发生什么样的格局变动。”

　　“张伟和邦吉股东？开玩笑的吧？”

　　“我晕，我怎么听你说的有点玄幻，这种事情现实当中可能发生吗？他们两家不是敌人吗？”

　　“我也纳闷啊！”

　　……

　　东南角。

　　此刻这里四周已经人满为患，工作人员要布置东西都要不停喊让一下！

　　就连皇图生态园区的领导包括姜茉莉等人，都以为出了什么事情，赶紧带着一帮安保过来瞅瞅情况，别待会两个超级富豪打起来，那明天皇图生态园区绝对会上头版头条，这种恶劣的事情是他们不想看到的，结果赶到现场一瞅！

　　这……这什么情况？

　　我草小张董怎么和邦吉股东在一起啊！

　　我说附近怎么那么多人聚集，任谁碰到这样的事情都得惊奇不已啊！

　　那边。

　　张伟还在和诸位邦吉股东们闲聊着，似乎一点都没有被影响到。

　　魏泽博也没有注意到这边情况，还在和索伦·施罗德等几个人聊着天，心里却在琢磨索伦·施罗德带来的消息，皇图生态园区为什么要找自己这边的股东去包房里？不过随即他就把念头抛弃掉了，想那些干嘛，不就一个生态园区三周年庆典，还能发生什么变故不成？

　　反正如今皇图生态园区和银龙鱼已经到了不死不休的局面。

　　忽然，他们看见一大帮人朝着一个方向跑去。

　　索伦·施罗德笑道：“那边发生什么情况了吗？”

　　魏泽博也瞅了一眼，说道：“可能是的吧，不过和我们没有太多关系。”

　　还是董事长淡定。

　　其中一个铁杆股东立即道：“董事长您说的是，要什么事情我们都去关心，哪有那么多精力。”

　　还有个邦吉高层道：“主要董事长见识多，要我们可能就好奇地过去了。”

　　之前和姜茉莉他们眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的一个老股东笑道：“对啊，董事长可不是一般人。”

　　索伦·施罗德道：“我还是挺好奇。”

　　魏泽博微笑道：“既然你们好奇，要不咱们过去瞅一眼？我不能扫了大家的兴致嘛。”

　　他们朝着里面走去。

　　越走近越发现里面那个背对着他们的身影熟悉。

　　好像是张伟啊。

　　索伦·施罗德惊了一下，“是张伟？他在做什么让那么多人围观？”

　　旁边一个人插话道：“张伟和一群不该在一起的人说说笑笑呢。”这个人挺坏，眼睛里还闪动着幸灾乐祸。

　　可魏泽博没看出来，还假装气度非常大，一摆手道：“张伟嘛，作为老朋友，我还是知道的，确实有大本事，让大家围观也正常。”

　　然而，突然间他们看清了另外几个人的面孔！

　　旁边的议论声还在哗然！

　　“快看！”

　　“靠！小张和邦吉股东啊！”

　　“大新闻！绝对大新闻！”

　　“估计明天醒来粮食市场就发生大变动了！”

　　“我了个去！”

　　“张伟降服邦吉股东了？”

　　大家惊疑不定！

　　不论是来宾还是工作人员！

　　大家虽然不清楚清楚，但不妨碍震惊！

　　姜茉莉愣愣地看着！

　　张莉目瞪口呆一点都不敢相信这场面！

　　还有工作人员叫着我靠，震得一愣一愣！

　　然而，当震惊过后，姜茉莉张莉等人忽然意识到魏泽博，他们目光四处找寻，很快看到了站在人群后面的魏泽博等人！

　　魏泽博脸都绿了！

　　索伦·施罗德也内心大叫一声我草，额头青筋都暴起了！

　　其他那些刚刚还对魏泽博连连称赞气度大的邦吉高层们，也全瞠目结舌地对视了一眼，脸上一阵红一阵白，有些扭曲了！

　　张伟和股东们接触？

　　他们先前一直不在意的事情，竟然是如此之大的事件！

　　蓦然间，人群中有几个好事的人突然叫了起来。

　　“咦，你们看这是不是邦吉的董事长和执行总裁？”

　　“对啊，他们的股东在和张伟谈笑风生，他们怎么站在这边？”

　　“我知道了！肯定是他们不知道情况，还一直被蒙在鼓里呢！那个是邦吉董事长魏泽博，我知道，我见过他！”

　　“不是吧？我刚才还听见有人夸他气度大，我现在就想问，他的气度还能大下去吗？”

　　“我也想知道啊！”

　　魏泽博：“……”

　　索伦·施罗德：“……”

　　这话一出，全场似乎都要安静了下来，大家全都看向了魏泽博和邦吉剩下的高层们，目光中透着一股子诡异！

　　静！

　　死静！

　　这一刻，现场仿佛无形中传来一阵阵的巴掌声，无形中一巴掌一巴掌地抽在魏泽博和索伦·施罗德等人脸上！

　　姜茉莉嘴角抽动。

　　张莉憋着笑，脸都憋红了！

　　记者们则是疯狂地拿着照相机拍摄，还有人举着摄像机生怕错过这个场面！

　　还有人还是反应没过来，他们见过张伟打脸，可是这一次打的太狠了，狠到他们没见过！

　　这也太狠了！

　　这脸打的，都要把人打出屎了啊！！

　　魏泽博如今就有一个想法，如果地下有一道缝隙，他绝对会钻进去藏起来！

　　姓张的！

　　我草你大爷！！


第1463章 世界粮食行业彻底要变天了！？

　　这件事火了。

　　几乎在场每个人都知道了。

　　嗯，邦吉的董事长魏泽博也瞬间成为在场的名人！

　　……

　　当张伟结束和邦吉的几位股东聊天后，瞬间发现，凡是在场的不论是超级富豪、还是工作人员，都不约而同地露出了一副看到神仙似得表情，原本幸灾乐祸粮食行业混乱的人，此刻更是兴奋的就差嗷嗷叫了——特别是那帮记者，他们都恨不得现在就把这个消息传出去了啊！

　　张伟也注意到了，有点哑然失笑，心说你们不会以为我做这些事是处心积虑要打魏泽博他们的脸吧？真的不是，只是既然和四大粮商宣战了，肯定要决出个雌雄，邦吉最好下手，我不先动邦吉才怪呢。

　　看到站在不远处的几个人，张伟也有些好笑。

　　这个魏泽博是够倒霉的，平心而论，张伟是真没想过在大庭广众之下打他的脸，半点想法都没有，他只是想说服几个邦吉的股东们，然后顺理成章获得邦吉控制权，那还顾得上打脸不打脸？可偏偏几个邦吉的股东发现他了，要凑上来说话，自然而然发生了这样的事情。

　　如今，魏泽博恐怕要成为全世界富豪的笑柄了。

　　大厅里，门外边，还有其他地方，都是一片片的议论声。

　　“你说魏泽博这是得罪谁了啊！”

　　“噗，这回热闹可大了！”

　　“小声点，给他听去了不太好。”

　　“有什么好不好，他都亲眼看见了。”

　　“唉，这回邦吉的魏泽博算是丢人丢大发了，他这是要栽在张伟手里多少次才算够啊，我就想知道他现在脸上是不是很疼！”

　　“是啊，刚才我站在魏泽博旁边，谈论怎么这么多人围在这里看什么，然后见到是张伟在和别人说话，邦吉的魏泽博和几个高层们，都站在那边笑呵呵聊着天，尤其是魏泽博，还假装起量很大夸张伟能量大，能够吸引到这么多人围观也正常，可后来脸色铁青啊，我都能想象他的小心脏是不是一下子碎了啊！这扎心扎的估计魏泽博想死的心情都有了！”

　　“可不是么，现场没看见好多人都笑抽了？这乐子可大了，你说邦吉那边还怎么下台啊！”

　　“下不了台咯！”

　　“不仅仅是下不了台的问题！”

　　“张伟这一回很有可能和邦吉股东们达成什么协议，有可能取得控制权！”

　　“别说这个了，一说我就想到魏泽博内心的暴击，你说他怎么就得罪了张伟呢？”

　　“还不是想抢夺市场份额？如今真的是身败名裂不说，还有可能一无所有！”

　　“银龙鱼要并购邦吉吗？”

　　“很有可能是的了，否则张伟不可能和那么多邦吉股东们站在一起聊的那么开心，明着邀请邦吉人过来三周年庆典，暗地里分化邦吉股东，这招明修栈道暗渡陈仓用得好！”

　　“这个张伟，真乃神人也！”

　　“神人是不错，不过咱们还是别招惹他为妙！”

　　“是啊，谁得罪这货都没有好下场！”

　　正说着，邦吉几个股东朝着魏泽博走去。

　　众人看到情况后都微微一愣，赶紧一下子闭了嘴！

　　“走过去了！”

　　“嘘，不知道要发什么！”

　　“看看！”

　　大家都不说话，可是眼神却实在忍不住，当邦吉那群股东走到附近，众人目光清一色地都落在了魏泽博脸上！

　　那是一张铁青到发紫的脸！

　　几乎都要气得爆炸那种状态啊！

　　本来都已经强忍着要收起不爽了，结果看见这么多股东走过来，魏泽博再也控制不住内心的怒火，恨不能上前一个个大声质问到底怎么回事，又被那么多人盯着，脸上挂不住啊！

　　“你们到底怎么回事！”魏泽博怒气冲冲问道。

　　那些股东鸟都不鸟他。

　　站在魏泽博旁边的索伦·施罗德也好不到哪里去，肉眼看得见，他憋着一股气氛，脖子根都红了啊！

　　丢人！

　　这次太他么丢人了！

　　要不是今天在现场那么多人看着，索伦·施罗德肯定要大发雷霆了，关键还有一百多家媒体在现场，在全世界人民面前打了他们一个响亮的大巴掌，任谁都受不了啊！

　　旁边。

　　张伟刚刚离开大厅，就听到廖文烽和王晓青他们在添油加醋地说话。

　　王晓青嘻嘻哈哈道：“你们刚才看见没有？看见没有？”

　　朱荣兴道：“这个画面啊，这个场景啊，我都没办法用语言来形容！我原以为今天就是正常的三周年庆典，没想到竟然发生这样的事，哈哈！”

　　丁于娟有点懊悔道：“我刚才怎么上厕所去了，没看见这一幕，哎呀，后悔死了！”

　　还有好几个先前去忙其他事情的人没见到都悔的肠子青了，这些日子银龙鱼和邦吉的争斗大家有目共睹，也都被激怒了，满肚子不爽正没处发泄，早就把魏泽博等人给恨上了，这下除了这么一档子事，简直是大快人心，可恨他们没有亲眼见证，这些人都暗暗责怪自己去看什么其他东西啊。

　　突然，后面有人说话了，“有什么好后悔的？回头有你们高兴的。”

　　“小张董。”

　　“哈，小张董来了。”

　　“小张董到底怎么回事和我们说说。”

　　“是啊，你怎么能和邦吉股东们走那么近？”

　　见张伟前来，众人一拥而上，一个比一个兴奋。

　　张伟笑道：“我自然有我的主意。”

　　王晓青急道：“简直神不知鬼不觉啊。”

　　张伟随口道：“有人帮了我忙，等尘埃落定你们会知道情况的。”

　　“看来你都已经想好接下来怎么做了！”廖文烽高兴不已道：“我不知道是谁透露出去，网上已经在聊这件事了！”

　　张伟呃道：“是吗？”

　　丁于娟答道：“我捧抬笔记本电脑你看看！”

　　然后她匆匆跑过去拿了台笔记本电脑过来，张伟顺手接过，坐在沙发上看，果然，网上已经议论纷纷！

　　仿佛在这一刻之间，银龙鱼收购邦吉已经彻底成了定局一样，话题度不断攀升！

　　“真的要收购了！”

　　“吐血，不敢相信！”

　　“真牛逼，这才叫商业权谋啊！”

　　“是啊，不知不觉中张伟已经和邦吉的好多股东搭上线，我不知道接下来会发生什么，但是预感告诉我，邦吉要易主了！”

　　“张伟出手！必定成功！”

　　“张伟怎么说服那些邦吉股东的啊！”

　　“这货本来就不是按套路出牌的人，谁知道他背地里到底做了什么事情，不过我还真希望他再阴险点，中华粮食行业要崛起咯！”

　　“其实开始我还纳闷是不是假新闻，怎么邦吉和银龙鱼打的那么火热，张伟还能和邦吉的那些股东们聊的那么开心？后来我看到了上传的图片，还特地去邦吉官网上对比了一下，才敢确定，新闻不是假的，张伟确确实实和邦吉股东们已经走到一起！这代表着什么不用我多说吧？是个人都能明白！”

　　“邦吉这一次凶多吉少了！”

　　“现在就等官方宣布！”

　　“是啊，其他说什么都是虚的，最关键的还是邦吉官方要宣布张伟是不是真的入主了，也不知道最终结果是什么样。”

　　“张伟要干的事情，没有干不成的！”

　　“没错，就冲着张伟这个名字，这件事肯定成！”

　　网络上，关心这件事的人不断叫好！

　　作为中华粮食行业的扛把子，又是中华商业领军人物，张伟的新闻一出现，立刻被各大门户网站转载！

　　下一刻！

　　新闻铺天盖地爆了出来！

　　《世界粮食行业彻底要变天了！？》

　　《皇图生态园区三周年庆典意外横生！或将引起粮食行业巨变！》

　　《张伟成为世界第一粮商？民众表示震惊！》

　　《四大粮商大战银龙鱼进入白热化，张伟再下一城！》

　　《张伟——一个商界的传奇！》

　　当然，还有一些唯恐天下不乱的小网站也发了文章，他们为了博眼球什么东西都敢写啊！

　　《邦吉董事长魏泽博笑脸鼓掌欢迎张伟入主邦吉，有图为证！》

　　《没有永远的敌人，只有永恒的利益，魏泽博和张伟的恩怨情仇！》

　　《张伟和邦吉股东聊得火热，邦吉董事长和一众高层目瞪口呆！》

　　《先前信誓旦旦要击垮银龙鱼的邦吉，却要被人并购？》

　　热闹异常！

　　几乎说什么的都有！


第1464章 邦吉股东大会召开！

　　晚上时分。

　　廖文烽主动找了过来。

　　张伟刚刚从庆典舞台上下来，便被拉到了后台的隔间里，走的时候还看见邦吉魏泽博系的高层们愤恨地眼神，他面不改色，并没有理会，和廖文烽慢悠悠朝着后面走去。

　　到了地儿。

　　张伟：“廖总，什么事儿？”

　　廖文烽一边摸出一根香烟，一边用兴奋不已的眼神看着张伟道：“小张董，刚才有邦吉的股东和我们接触了一下。”

　　张伟笑道：“我看到了。”

　　廖文烽情绪很高涨，“你知道的，因为咱们是用银龙鱼名义提议并购，他们肯定有什么时候会和我知会一声儿，小张董，还是你有本事啊，刚才这些股东们已经和我挑明了说，接下来就是对魏泽博逼宫，让我们正式发起并购协议，然后召开股东大会，大概意思就这样。”

　　早在张伟意料之中，“什么时候？”

　　廖文烽道：“三天后，让我们去参加股东大会！”

　　张伟道：“好，我知道了，等一天。”

　　廖文烽道：“我已经让王晓青他们回去做要约收购的事情。”

　　张伟：“只要邦吉股东大会能通过协议，这事就算成了。”

　　廖文烽道：“话是这么说不假，不过按照当前来看，我们能获得的股东支持率大概在百分之六十左右，还差百分之十五才能通过并购协议，这里面有很多都是魏泽博的人，还有一些中立股东，魏泽博的人就不要想了，百分之一百不会同意并购协议，我们的目标就是趁着这段时间说服中立股东，就像您一开始许诺的那样，以溢出市值一部分的价格，收购他们的股权，或者给予一定的利益，换取他们并购支持。”

　　张伟略微想了想，道：“能换取并购支持就并购支持，不一定要真的收购到足够多的股权，只要获得邦吉控制权，省点钱下来，咱们还能做点其他事情。”

　　“咦？您的意思是咱们留点钱对付其他三大粮商？”

　　“必须的。”

　　“哈哈哈！好！”

　　“咱们也别太乐观，一切都不确定呢。”

　　“我明白，现在万事俱备，就看这最后一步怎么样了！我们已经获得足够多的优势，又有银行贷款支持，只要拿下邦吉，局势一定会扭转！”

　　“所以我们争着的这口气千万不能松。”

　　“我知道，待会就把事情彻底准备准备好，不会出什么篓子的！”

　　谈完事情，张伟没有回到前台，而是在后面的沙发上坐下来，脑子里把事情从头到尾捋了一遍，总体来说他还是乐观的，对银龙鱼并购邦吉的事情而言，张伟有着不可动摇的绝对信心，他清楚的知道，自己开出的收购股权价格，已经远远超出邦吉的市值，而那些中立股东们，看见双方打架打的那么狠，要么明智站队到优势一方，要么赶紧趁着乱子起来之前，把手上的股权卖掉。

　　明哲保身。

　　谁都不清楚要是久持不下会发生什么。

　　别等到最后邦吉被弄得不值钱了，那么他们这些中立股东肯定损失惨重。

　　而魏泽博和银龙鱼的人根本不可能放弃。首先，银龙鱼方面张伟要借助邦吉这个突破口击破四大粮商的联合，从而绝地求生，局面上已经到了这一步，银龙鱼方面对于并购邦吉已经到一种志在必得的状态！

　　可是魏泽博等人肯定不想丢失对邦吉的掌控权，他们和中立股东不一样，就像三国演义里，曹操八十万大军要攻打东吴的时候，东吴好多人都在说投向，然而有人和孙权怎么说？别人都可以投降，唯独你不可以投降，因为别人投降后绝对还能过的舒舒服服，孙权投降呢？那只有一种可能性，彻底被圈养起来。魏泽博他们就是这种状态，知道得罪张伟太狠了，丢了邦吉，就等于丢了身份地位，以后肯定会被无限打压，咬着牙也要死撑下去啊！

　　但是张伟来势汹汹，真的是他们咬着牙就能死撑的吗？

　　……

　　网络上。

　　一群黑子不知道什么时候突然出现了，话里话外也不针对张伟，却全是冲着刚刚银龙鱼官方宣布要约并购邦吉的事情去的！

　　“收购邦吉？怎么可能啊！”

　　“一听就知道银龙鱼要失败！”

　　“哪怕张伟和部分邦吉股东接触，可对方董事长魏泽博系的人吃素的？”

　　“弱智才相信能被收购！”

　　“要是银龙鱼真的能并购邦吉，我从楼上跳下去！”

　　“哈哈，你想多了，还并购邦吉？听说邦吉过两天要召开股东大会了，到时张伟能够从里面全身而退就蛮好了，别花了很多的钱，最终却一根毛都没捞到，我觉得张伟这一次很有可能这样！”

　　人红是非多，后来的马云都经常被人黑。

　　更别说如今争议性更大的张伟，只不过这回大家比较聪明，没敢明着冲张伟去，毕竟被打脸的次数太多了，不学聪明都难啊。

　　但是更多张伟的拥护者立即反击，两拨人骂在了一起！

　　……

　　网上热闹，其他地方也不清净。

　　比如粮食行业，很多业内人士都关注着这件事，私底下说什么的都哟普。

　　“我都不知道说什么好了！”

　　“这货以为拉拢几个邦吉股东就能顺理成章入主了？”

　　“要是这么容易的话，天底下哪有那么多并购大战打的火热？”

　　“呵呵，我算是看出来了，张伟现在心急的不得了，恨不能一下子把四大粮商都击垮了，但是他应该是实力不太够，只能从邦吉入手，说真话，明面上看张伟胜算好像还不错，其实啊，邦吉的底蕴远不止我们看到的这些！”

　　……

　　老对手金融界也声音四起。

　　“根据我们分析，张伟的资金应该不足以收购邦吉！”

　　“我们也是这个分析结果。”

　　“邦吉的明面上市值大约在三百亿美刀左右，但是算上品牌价值和其他附加价值，我觉得就算给张伟五百亿美刀，都不一定能够拿下，嗯，只要懂点金融的人，都能够按照一系列数据推算出来，所以哪怕邦吉要召开股东大会商议要约并购的事情，我想每个一个半载，结果很难出来！”

　　“确实是，大型并购哪有那么快。”

　　“但也是好势头啊，要是张伟并购了邦吉，接下来粮食行业一超多强，有利于市场稳定，不像现在人心惶惶。”

　　“对，市场稳定比什么都好，我们又不是粮食行业的人。”

　　“等邦吉召开股东大会那天吧，祝银龙鱼成功！”

　　“并购不一定失败吧，或许凭借张伟出神入化的本事，还真有可能折服邦吉的其他股东们！”

　　金融行业有一半的声音对银龙鱼并购邦吉不太友好，可是更多的人在吃了张伟好多次亏之后，表示出支持和力挺，甚至有几个华尔街公司的老总和负责人还公开面对媒体觉得张伟能够并购成功，为什么？因为他们要借着这个机会把被张伟打掉的脸面挣回来，既然打不过你，还不让我投靠你啊？比如后来的杜兰特，打不过勇士队，咱就投降呗！

　　一旦这次张伟真的并购了邦吉，那么这群金融界发声支持他的人，名声能够恢复不少，而且他们也不全是盲目地支持，毕竟张伟都已经和邦吉的股东们接触上，确实明面上胜算很大，现在大家都卯足了劲等待邦吉股东大会的决策！

　　这一站，不仅是张伟自己的事。

　　这一站，更是关乎到好人第一次向着张伟，能不能获得好处的一战！

　　外行看热闹，内行看门道，不论是粮食行业还是金融界的人，他们都盯着邦吉和银龙鱼的并购大战，明白一件事，要是真的被并购，接下来粮食市场和金融市场绝对又有一场盛宴，一场众人万众期待的盛宴，那可是要洗牌世界粮食市场的超级大并购战，那可是能够影响纳斯达克股市的事情啊！

　　所以，金融界和粮食行业的人都很关心，关心能不能顺理成章并购！

　　而且谁都想知道一件事，那个传说中大名鼎鼎无所不能的张伟，能不能在银龙鱼绝境之中逆转，交出一份让人满意的答卷！

　　同行拭目以待！

　　媒体煽风点火！

　　金融界摩拳擦掌！

　　在这万众瞩目之下，邦吉股东大会终于召开了！


第1465章 终于来了

　　两天后。

　　美国，清晨，酒店里。

　　咚咚，廖文烽在外面敲门。

　　“小张董，起床了！”

　　“知道了。”

　　“您定的时间已经到了，今天还要去参加邦吉股东大会。”

　　“起来了，我穿衣服，你们备车。”

　　“好的，那我现在让人去接郑总。”

　　啪啪，外面脚步声渐渐远去，廖文烽安排人去接郑文了。

　　张伟伸着懒腰，走到洗手间刷牙洗脸，随即换上了正装，今天要正式一点。

　　没一会廖文烽又上来喊他，说郑文已经接到，邦吉总部就在纽约，张伟省却了坐飞机的时间，坐着劳斯莱斯出门了。

　　……

　　今天是万众瞩目的一天。

　　张伟、廖文烽和郑文三人坐在车里赶往邦吉总部。

　　一路上张伟都在想银龙鱼公司的最近情况，十亿美刀砸下去，暂时性稳住了亚洲区域的粮食市场，只是这并不是长久之计，不止是他明白，基本上是个人都知道，要从源头上解决价格战的问题，要么四大粮商收手，这很显然不可能，另外就是，让四大粮商的同盟阵营瓦解，张伟现在做的正是这件事，想办法获得邦吉的控制权。

　　来到邦吉公司门口。

　　照理说，一般没什么大事邦吉门口应该没什么人前来，可是今天却人山人海，不用看这些都是记者，全都是被银龙鱼成为邦吉大股东的重磅消息吸引来的，因为今天邦吉会召开股东大会，到时会发生什么事情谁都不知道，自然想得到第一手资料。

　　往里走。

　　张伟和廖文烽郑文有说有笑，后面跟着一大群保镖，他的心情非常好，距离砸钱获得邦吉控制权又近了一步。

　　当穿过人群的时候，张伟听到几个记者在聊天，听到内容他动了动耳朵，内容似乎有些意思。

　　《新闻周刊》记者安妮·杨举着相机道：“这次是银龙鱼入驻邦吉的好机会，终于有机会采访下银龙鱼的高层，对于这个粮食公司相信大家并不陌生，世界第五大粮商，传奇人物张伟一手缔造的顶尖公司，这一次到底能不能顺利和邦吉达成某些协议呢？”

　　NBC记者哈达威哈哈笑道：“我也对国际五大粮商斗争的事情追踪报道了很久，一直以来都以为银龙鱼处于劣势，没想到峰回路转，张伟竟然从股市上获得了大量的邦吉股份，如今，似乎还有要掌控的意思，实在惊人！”

　　“是啊，银龙鱼的做法太让人看不懂。”《金融时报》的记者艾翁感慨道：“只是我对张伟更感兴趣，如果他能够收购到邦吉，接下来会怎么做？按照我们对他的了解，想必粮食市场要掀起一阵血雨腥风了啊！”

　　旁边响起了好多个记者的声音。

　　“当然，谁对邦吉感兴趣？”

　　“反正我是不感兴趣，我冲着张伟来的。”

　　“我也是，股东大会还要一会召开，我们也进不去，好迫切想知道张伟这一次是不是能一样保持不败金身？”

　　“都有点迫不及待想采访了！”

　　“等待吧，为了大新闻值得！”

　　对哥们儿很感兴趣嘛！

　　不错不错，说明我在国际上地位确实不同寻常了！

　　一开始张伟还以为这些记者们全都是冲着银龙鱼要收购邦吉才赶来，但从话里话外发现，原来这些人好像对自己的兴趣，比起能不能掌控邦吉更来劲，其实想想也正常，毕竟张伟曾经做出过那么多惊天动地的事情，并非每个记者都有幸采访过他，如今又是福布斯全球富豪榜前五的大佬，不是哪个记者说想见就能见到，今天有机会，这些记者肯定对张伟这个人更感兴趣了。

　　当然了，张伟心里也明白，他们实际上来的主要目的还是报道银龙鱼和邦吉的恩怨情仇。

　　邦吉里面。

　　张伟和廖文烽郑文找上了前台接待。

　　“我是银龙鱼的廖文烽。”

　　“廖总裁！”

　　“嗯，现在可以进去和你们魏泽博先生碰面了吗？”

　　“可以可以，你们三个人……我领你们进去吧，魏泽博先生他们都已经到了。”

　　前台女接待领着张伟和郑文朝楼上走。

　　……

　　楼上。

　　十九层靠西边。

　　这是间小会议室，长会议桌周围坐着邦吉九大股东，至于其他人是没有资格进来的。

　　一脸憔悴和苍白脸色的魏泽博黑着脸坐在正中位置，前两天他气的吐血住了院，今天特地赶回来主持股东会议，毕竟他是邦吉的董事长，可是待会要赶来的是他最不想看到的两个人，“说说看你们的意见。”

　　索伦·施罗德是魏泽博强有力支持者，“哼，一定要想办法把股票回购。”

　　一个中年股东道：“银龙鱼的手段实在太卑鄙了！”

　　另一个投靠了张伟的邦吉股东轻飘飘，道：“或许因此改变我们公司也说不定呢？我觉得被银龙鱼并购也未尝不是好事。”

　　只有魏泽博的几个人特别恨银龙鱼。

　　那几个投靠了张伟的股东知道接下来日子不会差，魏泽博他们不一样啊，早就和张伟闹僵了，一旦邦吉被收购，肯定没好日子过，丢了邦吉，等于丢了社会地位！

　　索罗·施罗德不想理那些“叛徒们”，转而看向魏泽博，道：“想回购他们手上的股票不容易，张伟手上不缺钱。”

　　魏泽博咬牙切齿道：“不容易也要回购，张伟实力是挺强，可是想并购我们邦吉未必顺理成章。”他也瞥了瞥几个“叛徒”，发出一声冷哼，“除非他投票权能达到百分之七十五，否则并购想都别想，拖下去只会把银龙鱼拖垮，到时想回购股份就容易多了！”

　　他这话在警告几个投靠张伟的股东呢。

　　另一个魏泽博的人，是个中年白人股东，点点头道：“我支持董事长的话，只要我们几个团结，不让张伟拿到75%的投票，邦吉还在我们手里。”

　　“呵呵。”

　　“随便。”

　　“走着瞧。”

　　股东们分成两帮，说什么的都有。

　　这些股东们心思各异，每一个人都为自己将来在考虑，不论是魏泽博系的人含沙射影威胁，还是投靠张伟的股东们冷笑连连，反正邦吉是彻底乱了。

　　正说着。

　　突然，敲门声响起。

　　咚咚，前台女接待在外面道：“BOSS，人到了。”

　　“进来吧。”魏泽博深深吸了一口气。

　　门开，那女接待伸手请道：“三位请进。”

　　下一刻，张伟和廖文烽郑文就迈步走了进来，“嗨，诸位大家好。”

　　看到张伟和廖文烽郑文的一瞬间，除了投靠他的股东们，其他人全都脸色铁青！他妈人终于来了！挡人财路犹如杀人父母，在他们看来张伟和廖文烽郑文比杀了他们父母还要仇恨啊！

　　这些股东臭屁着脸介绍了一下自己。

　　张伟也和廖文烽郑文自我介绍了一番，其实他们不用介绍大家也对他熟悉的很，毕竟银龙鱼和邦吉都已经闹成这样，怎么可能不认识？魏泽博和索伦·施罗德等人等人眼中都喷着愤怒的火焰，张伟这个臭流氓一点都不按套路出牌啊！

　　在场有几个人脸色阴沉了小半天，有人瞪眼，有人蹙眉，还有人两只拳头捏的紧紧的，表情都很难看！

　　总算来了！

　　你个臭流氓啊！


第1466章 比嘴皮子？呛不死你们！

　　沉默！

　　除了沉默还是沉默！

　　会议室气氛很怪，他们早就做好心理准备张伟和廖文烽郑文的到来，但是看到后还是怒火冲天啊！或许银龙鱼在外界眼里看来口碑很好，都觉得世界第五大粮商，畅销中华海内外，世界顶尖公司，可在魏泽博和他的人眼中，张伟简直是恶魔中的恶魔，他们吃了他的心思都有了啊！

　　先打官司收回欢购一家股份！

　　导致邦吉股价暴跌，再从股市上以很小的代价获得10%股份！

　　最后，竟然还借着皇图生态园区三周年庆典，拉拢了一批邦吉的股东们！

　　到这里的时候，魏泽博、索伦·施罗德等人都恨不得破口大骂了啊！

　　我草！

　　这货实在太孙子了点吧？

　　世界上怎么又孙子到这个地步的人啊！

　　魏泽博面色不善的盯着众多股东看了一圈，见到那些投靠张伟的股东们根本不鸟他，只好沉着脸道：“你们银龙鱼到底想干什么？”

　　廖文烽要说话，被张伟拉住了。

　　张伟眨眨眼看了看魏泽博，没出声。

　　索伦·施罗德声音有些凌厉，“想全盘收购邦吉做梦，我们绝不会把股份卖给你们！”

　　另一个支持魏泽博的股东也恨得牙痒痒，“哪怕你们出再多的钱！我也不会卖！你们休想，休想拿到我手上半点股份！”

　　张伟笑道：“你们知道我现在在想什么吗？”

　　魏泽博愤怒道：“我对你想的不感兴趣，只是警告你不要再轻举妄动。”

　　张伟再笑，“要我轻举妄动会怎么样呢？”

　　“我和你拼命！”魏泽博红着眼睛不客气道。

　　张伟无所谓地耸耸肩，“我倒是想看看你拼命的样子。”

　　听到这句话，魏泽博的人都想拍桌子了，太气人了，这孙子真的太气人了，说的什么话呀？上来就呛得人窝火，如果不是杀人犯法要蹲大牢，而他们都是金贵惯了的人，都恨不得跳起来掐死张伟了！

　　不过再仔细一想，如果动粗的话，他们可能还不是张伟的对手，毕竟听说这货练过神秘的“中华武术”。

　　反过来，他们却没有想过，从张伟和廖文烽郑文一进来他们就没有好脸色过，张伟凭什么给他们好脸色？还不是邦吉实在做得太过分，背叛同盟不说，还抽冷刀子，行啊，看看谁更狠。

　　魏泽博窝火的可怕，道：“你别以为我拿你们没办法，实话和你们说，现在银龙鱼入股邦吉我们心里很不满，如果你再出言不逊，我们不介意强制收购银龙鱼在邦吉的股权！”

　　先前中年男股东道：“还得意吗？”

　　索伦·施罗德附和道：“真以为我们拿你们银龙鱼没办法了？”

　　张伟表情还是很淡然，道：“想要强制收购我在邦吉的股权，首先你们在股东大会上投票率达到75%，否则的话根本不可能，另外，因为银龙鱼获得了邦吉大量股份，股权变革的情况下，邦吉已经在纳斯达克暂时性停止交易了吧？想要恢复交易，首先要处理好股权问题。”说到这里，他饶有兴致的扫了一圈众人，“邦吉现在都焦头烂额了，你们再这样下去得在股市上亏损多少钱啊？”

　　廖文烽坚定道：“银龙鱼有的是钱和你们耗！”

　　魏泽博：“……”

　　索伦·施罗德：“……”

　　其他支持魏泽博的股东们：“……”

　　其实他们也知道张伟和廖文烽在唬人，可实施情况就是那样啊，如果股权问题一天处理不好，邦吉一天没法恢复交易，损失的都是钱啊！

　　怎么办？

　　捏着鼻子认了？

　　关键要是银龙鱼只是想当邦吉的十大股东之一，魏泽博等人还可以忍一下，问题是银龙鱼想并购邦吉啊，整个公司都要收购作为董事长的魏泽博等人怎么可能同意？可以说，双方都在博弈，都在等对方先忍不住收手。然而魏泽博等人心情非常沉重，根据他们内幕消息，张伟已经找很多商业银行、投资机构借了一大笔钱，至于借多少钱他们不知道，唯一知道的是，张伟确实耗得起！太操蛋了啊！

　　另外一点，邦吉内部不少股东已经投靠了张伟，剩下魏泽博的人，不说手上资金够不够，这些人存心使坏的话，邦吉想做什么事情都费劲，毕竟董事局是从股东当中挑选的，而恰好有两三个张伟的人！

　　如今魏泽博等人举步艰难！

　　没人想再和张伟继续耗下去！

　　谁都知道，耗下去不利的是魏泽博他们！

　　魏泽博觉得呼吸都有些困难了，忍着气转移话题，“不管你怎么说，反正我们不欢迎……”

　　张伟打断道：“我就喜欢看你们抓狂，却又拿我们无可奈何的样子！”针对到现在，他当然要反击一下。

　　“我……我……”魏泽博喘气喘得都像哮喘了！

　　索伦·施罗德都差点骂娘了！

　　下面几个魏泽博的人也涨红了脸庞，这小子说话怎么这么难听呢？不过让他们气闷的是，还真像张伟说的那样，他们拿银龙鱼毫无办法！

　　索伦·施罗德接过话，“我在这里申明一下，哪怕如今你们拥有邦吉10%的股份，一样没有投票权，因为你们只是普通股份，想要插手邦吉的内部？呵，想多了！”

　　魏泽博嗤笑着点头，“现在后不后悔花了一大笔钱，还是没办法插手邦吉内部的运作，是不是感到很沮丧？”

　　听到这些话，张伟笑得可灿烂了，双手靠在会议桌上，反讽道：“能不能拥有投票权不是你们俩说了算，而是股东大会说了算，待会股东大会一召开，如果有75%的支持率，也许我把你们扫地出门都可能，我劝你们现在收拾好东西，别待会我让安保赶你们出去。”

　　比嘴皮子？呛不死你们！

　　一直没怎么说话的廖文烽也开口了，“我相信我们支持率不会低。”说着，眼睛瞅了瞅其他几个股东。

　　反正股东大会还有一小会儿，闲着也是闲着，张伟权当找乐子呛魏泽博两句，憋屈了那么久，不找点场子回来？等到股东大会后，也许魏泽博这个人就将永远从粮食行业消失了，他肯定要趁机怼两句。

　　果然魏泽博为首的几个股东都跳脚了，有两个人脸都绿了啊，靠你妹啊，暗地里窜通邦吉股东你们牛逼了？你牛逼了？好吧，你确实牛逼了。

　　他们不由自主垂头丧气了起来，张伟如今确实掌握了绝对优势，哪怕魏泽博和索伦·施罗德等人，也只能期盼中立股东们会把票投给他们，念在以往管理公司劳苦功高的份上。

　　他们已经不知道和张伟说什么了。

　　魏泽博额头暴着青筋道：“股东大会要开始了，我们过去吧！”

　　张伟和廖文烽郑文站起身，“走吧。”

　　决定银龙鱼能不能成为世界第一大粮商的会议终于要召开了！


第1467章 并购投票进行时！

　　邦吉临时股东大会召开了！

　　一时间，吸引了无数的记者前来采访，很可惜，因为是秘密会议，这一次记者们恐怕要无功而返了。

　　上午。

　　邦吉会议室。

　　十大股东全部来了，但股东大会的意思是指全体股东，自然而然，今天大型会议室里已经聚满了人，只不过谁都知道，能否通过银龙鱼并购邦吉的案例，主要决策在十大股东手上。

　　而这十大股东分别是魏泽博、索伦·施罗德、科里斯、琳达、戴尔、约翰·彼得·邦吉、艾米丽、娜塔莉、阿什利和格丽斯十个人，原本银龙鱼持有百分之十股份，应当是第一大股东，只是因为在股市上收购的股票没有投票权，所以不列在十大股东里面。

　　其中魏泽博、索伦·施罗德、阿什利和格丽斯是魏泽博的人，科里斯、琳达、戴尔、艾米丽全都投靠了张伟，当然，十大股东之外一些持股不少的股东也不少投靠了张伟，诸如莫斯、泰勒等人。

　　股东大会是一个公司的最高决策层，并购这么大的事情，自然需要全体股东参与。

　　“关于银龙鱼斥资两百五十二亿美刀收购我公司42%股份的决策，我希望大家能够认真思考后再投票。”魏泽博阴沉着脸道。

　　坐在会议桌旁侧的张伟也开声道：“我作为银龙鱼的最大股东，在这里承诺，如果邦吉被并购，除了极个别高层外，其他职位不会变动。”

　　坐在下面脸色不太好的索伦·施罗德和女股东格丽斯交流着，格丽斯时而点头，时而说一句，表情很纠结。

　　张伟瞟了过去，知道魏泽博系的人不会轻易放弃，现在主要看股东大会投票情况，他是拉拢了一票人，可也达不到75%的投票权，说到底要一些中立股东给予支持。

　　果然，当宣布投票的时候。

　　魏泽博毫不犹豫投了反对并购的票。

　　索伦·施罗德强烈支持魏泽博，“我也投反对票。”

　　——反对票占股比例11.5%。

　　阿什利也紧随其后，“我也投反对票。”

　　——反对票占股比例15.6%。

　　格丽斯犹豫了一下，“不倾向公司被并购。”

　　——反对票占股比例18.8%。

　　又一个十大股东之外的股东投票，“反对。”

　　——反对票占股比例20.1%。

　　另一个十大股东之外的五十多岁妇女股东沉默了会，操着尖锐的嗓音道：“我也反对。”

　　——反对票占股比例21.1%。

　　只要反对票超过25%，那么银龙鱼并购邦吉基本上就失败了，即只要再有占股3.9%的股东投反对票，张伟今天要无功而返。

　　魏泽博和索伦·施罗德松了一口气，他们觉得胜券在握了。

　　张伟吸了吸气，鼓励道：“有人投支持票吗？”

　　科里斯：“通过。”

　　琳达：“没意见。”

　　戴尔：“我觉得被银龙鱼并购邦吉以后发展会更好。”

　　艾米丽：“我和戴尔一个意见。”

　　张伟瞬间获得15.9%的占股投票支持，大家也没奇怪，谁都知道这四位股东已经被张伟拉拢了。

　　十大股东里只有约翰·彼得·邦吉和娜塔莉没有投票了。

　　说实话，这两人是决定性投票，约翰·彼得·邦吉是邦吉创始人的后代，只是如今股权稀释，已经被边缘化，而娜塔莉则是中立股东，向来都投弃权票，今天谁都不知道她会怎么选择。

　　反正张伟知道魏泽博是希望娜塔莉投弃权票，因为要通过决策必须有占股75%的股东以上，他一时间肩膀上有点压力了。

　　反倒是魏泽博和他的支持者见到其他股东们迟迟按兵不动，身上的压力越来越少，只差3.9%股权票就能击退张伟，他们觉得总有人想保持公司现如今的运营状况吧？

　　然而，让所有人大吃一惊的是，娜塔莉头也没抬，竟然语出惊人道：“通过！”

　　张伟微微瞥了一眼娜塔莉，这位女士自己没有窜通过，应该是被高额溢价收购打动了！

　　魏泽博脸色有些不爽地看了娜塔莉。

　　娜塔莉根本没有瞅他，只是低着头在哪不说话。

　　大家全都愣住了，很显然想不明白娜塔莉为什么会支持张伟，你以前不都是投反对票的吗！

　　怎么会？

　　她难道不知道要是并购失败，以后日子会很难过吗？

　　为什么这一次不投弃权票？非要支持张伟？那么迫不及待想要邦吉被收购？还是一样被收买了？

　　意外横生！

　　半路杀出个中立股东娜塔莉倒向张伟！

　　这一下，在场的全体股东们都吸了吸气，似乎感觉接下来要精彩了！

　　他们哪里知道，娜塔莉早已经厌倦了邦吉内部争斗，早就想把股份抛售出去，只是找不到好卖家，如今张伟愿意溢价市值50%以上，她巴不得通过，自然坚定站在张伟一面！

　　又取得十大股东之一的支持！

　　通过并购投票占股达到了19.2%！

　　而距离通过所需的75%占股投票还差50.8%！

　　——接下来约翰·彼得·邦吉的一票至关重要！

　　只是魏泽博和他的人并不怎么担心，娜塔莉不知道什么原因投靠了张伟，作为邦吉公司创始人后代的约翰·彼得·邦吉还能让邦吉成为历史？而约翰·彼得·邦吉占股高达6.7%，只要他投反对票或者弃权票，魏泽博已经赢了！所以说，银龙鱼明面上看，一点翻身的希望都没有！

　　想到这里，魏泽博和他的人忍不住笑了起来，知道张伟已经败了。

　　张伟看见他们的表情也露出诡异的笑容，他当然知道约翰·彼得·邦吉在股东大会上投票至关重要，怎么可能没有任何准备？

　　而且最重要的是！

　　约翰·彼得·邦吉哪怕被边缘化了，凭创始人后代这个身份，在股东之间的号召力还是十分强大的！

　　张伟笑了一下后，魏泽博、索伦·施罗德等人心中莫名咯噔了一声，有一种不祥的预感，总觉得接下来可能发生他们想象不到的意外，那种感觉在张伟看向约翰·彼得·邦吉的时候尤为强烈！

　　果然，接下来验证了他们的预感！

　　只见约翰·彼得·邦吉面露微笑，大声且坚定道：“我支持银龙鱼并购公司！”


第1468章 世界粮食行业掀开了新的篇章！

　　“我支持银龙鱼并购公司！”

　　约翰·彼得·邦吉这一声中气十足！

　　直接把在场其余邦吉的大股东都听得愣住了！

　　他们谁也没想到邦吉创始人的后代会支持张伟！

　　阿什利惊疑不定看向张伟！

　　魏泽博更是脸全黑了，止不住惊愕！

　　索伦·施罗德和格丽斯脸色大变，眼睛瞪大！

　　剩下很多中立股东们则都沉思起来，这什么信号？难道约翰·彼得·邦吉和银龙鱼达成了什么协议？如果是这样，可得好好考虑考虑投票情况！

　　谁都想不通张伟到底怎么让约翰·彼得·邦吉支持邦吉公司被银龙鱼并购，因为一开始每一个人的想法都差不多，约翰·彼得·邦吉不会愧对先祖辛辛苦苦创立了公司，不会因此让邦吉辉煌成为历史！但此刻，他们都看不懂了，每个人看向张伟的眼神都变了，他是到底如何说服约翰·彼得·邦吉的？

　　尤其是魏泽博和索伦·施罗德等人，他们知道窜通邦吉股东是违法的，但偏偏他们都知道张伟确实窜通了，还没有任何实际证据，先前四个十大股东他们还能忍，现在约翰·彼得·邦吉也投支持票后，他们就像是吃了半只苍蝇一样恶心，脸色微微涨红看向了张伟！

　　你要不要脸？

　　到底暗中买通了多少人！？

　　再一回想到当初诺基亚被收购的事情，他们愈发心惊胆战起来！

　　所以在娜塔莉和约翰·彼得·邦吉一起支持通过银龙鱼并购邦吉后，魏泽博一系的人第一反应就是张伟又暗地里使诈了，否则这两人怎么可能一反常态力挺被并购？不符合逻辑啊！

　　张伟不知道众人想什么，可是他却知道约翰·彼得·邦吉为什么会投通过票，原因十分的简单，他早就知道约翰·彼得·邦吉被邦吉公司边缘化，名为十大股东，创始人后代，却没有半点管理权！因此，他暗地里让郑文找到约翰·彼得·邦吉，许诺了一旦邦吉被银龙鱼并购，让约翰·彼得·邦吉成为新邦吉公司的总裁！

　　虽然不是首席执行官，但也是管理层二号人物，一般行政方面比较多。

　　约翰·彼得·邦吉有机会重获大权，自然百分之一百支持张伟！

　　约翰·彼得·邦吉早就受够了没有权利的日子，邦吉公司谁不知道是他先祖创办的，如今却沦落到魏泽博这个外人手里，偏偏每一次公司决策，魏泽博还不给任何面子，约翰·彼得·邦吉怀恨依旧，抓到机会恨不得一棍子打死魏泽博了啊！

　　不论怎么样，张伟都轻笑了起来，通过票占股25.9%，反对票占股21.1%，自己已经占据上风了，接下来就看其他股东了！

　　想看我失败？

　　崩掉你的血牙啊！

　　张伟早在魏泽博背叛同盟的时候已经不死不休，知道这是一匹会吃人的饿狼，不打死不行。

　　一秒钟！

　　两秒钟！

　　会议室里很安静，大家都看看张伟，又看看约翰·彼得·邦吉。

　　魏泽博甚至有些不敢相信自己耳朵问道：“邦吉先生，你刚才说什么？”

　　约翰·彼得·邦吉没有后悔的意思，继续干脆表态道：“我支持银龙鱼并购邦吉！”

　　这一下大家都吸了吸气，知道创始人的后代铁了心要力挺张伟了啊！

　　如果换成在场任何一个其他股东支持张伟，魏泽博和其他人都不会这么吃惊，可约翰·彼得·邦吉地位不一样，他们都觉得憋屈，他妈张伟有魔力啊？居然把这人拉过去了！

　　索伦·施罗德已经有点害怕了，嘴唇动了好几下都没说出话，只能期待里看向其他未投票的股东，期待有3.9%占股的股东们投反对票或者弃权票。

　　大型会议室里。

　　魏泽博坐不住了，“你们呢？”

　　有一个青年白人股东见到约翰·彼得·邦吉都同意了，马上缴械投降道：“我同意并购！”

　　坐他旁边的一五十多岁黑人老古董沉默了会，道：“我也同意！”

　　“我愿意通过并购！”又一个二十多岁女股东道。

　　“赞同并购！”一名小胡子白人股东道。

　　“我愿意把手上百分之一点二的股份出售给银龙鱼！”另一名股东道。

　　“并购吧，约翰·彼得·邦吉先生都答应了！”某邦吉的股东道。

　　“你……你们再想想啊！”魏泽博颤抖着声音在做最后祈求！

　　可是，他的祈求主动看不到任何希望，一声声决策从众股东嘴里吐出来，越来越近了，愿意通过并购方案的股东越来越多！

　　每个声音都牵动着所有人的心！

　　“并购！”

　　“好！”

　　“赞同！”

　　“反对！”

　　“没意见！”

　　“没意见！”

　　“……并购！”

　　当最后一个在场的股东喊出决策以后，所有邦吉股东在这一瞬间都停下了议论，齐刷刷抬起头！

　　……

　　统计中。

　　张伟等人都在等待。

　　大概半个小时后，统计员把精确数字统计出来递给还是董事长的魏泽博，只见魏泽博看的嘴唇都在哆嗦，终于，他停顿了十几秒钟，难受而又颤抖地宣布道：“邦吉76.2%的股东投票通过……并购！”

　　声音很小！

　　但在所有人耳朵里却宛若一道惊雷，直接在人群中炸开了！

　　作为银龙鱼的实际管理者廖文烽激动的脸都红了，“成了！成了！”

　　旁边的郑文也是双全捏紧，华金资本又创下一个天大的战绩！

　　一位投反对票的女股东难以置信地捂住嘴巴，眼睛里含着泪花，“噢！我的天！我的天！邦吉真的被银龙鱼并购了！我的上帝啊！”

　　索伦·施罗德喃喃念道：“为什么！为什么我们会走到这一步！”

　　阿什利也心情十分难受地看着身边曾经的同事们，“我们……这一次真的输了！”

　　“是的，输了！”格丽斯红了眼眶，“易主了，邦吉从此易主了！”

　　不是魏泽博的人，根本不会理解他们这些人此时难受的心情，那种被一个人击败的无力感，那种曾经的荣耀渐渐远去，真的无法用言语形容！

　　忽然，作为从龙功臣邦吉公司创始人后代的约翰·彼得·邦吉抬起手，啪啪啪地鼓掌起来，振奋道：“恭喜我们通过并购协议！”

　　后面，早就投靠张伟的科里斯也一脸兴奋地用力拍起了手！

　　掌声越来越大！

　　几秒钟后，现场响起了漫天的掌声和欢呼！

　　只有魏泽博和索伦·施罗德等人脸色铁青，对视了一眼，全都埋着脑袋，心里十分的失落，从来没想过，曾经不可一世的国际四大粮商之一邦吉，会在他们手里被并购，他们是罪人啊！

　　但更多的股东们则是表达贺喜！

　　“恭喜了！”

　　“张，你即将成为世界第一粮商！”

　　“你在商业上的能力百年难得一遇，我们相信邦吉在你手里会更好！”

　　“今天……邦吉真的归你了！”

　　除了魏泽博等人非常没风度地还在失魂落魄，其他所有人都送上祝福。

　　先前还剑拔弩张，等到尘埃落定后，张伟了解了一下，银龙鱼加上之前从股市上收购到的10%，如今在邦吉占股52%，虽然没有绝对控股，但是相对控股，再加上一大票人支持，张伟知道大计已成，他心中松了一口气，对着集体股东们鞠了一躬，“谢谢你们支持通过并购协议！”该谦虚的时候，他丝毫不吝啬自己的谦虚，做人低调处事高调，一直是张伟的原则。

　　先前叫嚣着不可能被并购的索伦·施罗德用一抹苦不堪言的笑容道：“张，你赢了，一个人击溃了我们邦吉。”

　　张伟微笑着道：“言重了。”

　　作为曾经粮食行业的垄断者，一个粮食行业最辉煌的霸主之一，在最最强盛的时候，竟然被一个中年少年用硬实力收购了？这是谁都不敢相信的，但是今天，就是这看似平凡的一天，所有人都知道张伟实力已经强大到什么地步，没有任何取巧，用排山倒海一样的力量，彻彻底底从根上覆灭了强大如斯的世界顶尖粮商邦吉！

　　消息很快传到外面。

　　关注这件事的记者们先是惊愕的下巴差点都掉了，然后一片哗然！

　　“张又成功了！”

　　“张伟并购了邦吉！”

　　“太不可思议了！”

　　“世界第一粮商诞生了！”

　　全都是惊骇的声音！

　　张伟又一次做了件足以让全世界震惊的大事！

　　多少次了？

　　收购网景！

　　收购美国三大钢铁厂！

　　收购手机行业霸主诺基亚！

　　收购泰国第一大企业震大集团！

　　这还全是收购方面的事情，其他更辉煌的战绩更多，所有人想到那个年纪轻轻却成为世界上举足轻重的商界大佬……都有种震撼的无力感！

　　一个少年，竟然可以天才到如此地步？

　　或许，张伟的性格非常操蛋，操蛋到让人无语。

　　可是，无论多少人对其恨得牙痒痒，不管有多少人觉得他脾气很臭，却不得不承认，这个人在商业上取得的成就已经辉煌到足以载入世界各国商业历史史册，每一件事都是教科书般的成功！

　　这是历史性的一刻！

　　一个来自中华的少年，在世界粮食行业掀开了新的篇章！


第1469章 九霄龙吟惊天变！

　　股东大会结束。

　　邦吉方面立刻联系记者召开紧急记者会宣布这一消息。

　　当邦吉前董事长魏泽博和银龙鱼最大股东之一的张伟联合宣布这一消息后，现场一片哗然。

　　这和刚才记者们听到的小道消息不一样，等同于官方承认啊。

　　“真收购为了！”

　　“张伟太厉害了！”

　　“并购邦吉！银龙鱼已经是世界第一大粮食企业了啊！”

　　“简直不可思议！”

　　下面的记者们全都瞠目结舌，不敢去相信。

　　不敢相信的不止是这些记者，还有现场曾经邦吉的一些执掌者们，他们心里很难受。

　　招待会已经结束，可是那些记者们还是没停，一个个扛着摄像机和话筒冲了过来，长枪短炮提问。

　　邦吉礼堂挺大的，但此刻也显得人满为患，邦吉的一些股东们，也被人围住了，约翰·彼得·邦吉“大家等等，有问题一个个来。”

　　邦吉的许多员工们，此刻都小心翼翼护在张伟身边，此时他们已经知道公司风云突变，没有人再去管魏泽博等人，生怕记者们一不小心冲撞了公司的新主宰者！

　　魏泽博亲自找到了张伟，“张，你赢了。”

　　“是的。”张伟自信地看过去。

　　魏泽博虽然在邦吉依旧有股份，但是他知道大势已去，即便死皮赖脸留下来，最终结果也只是被边缘化，从而得不到任何重要职务，就像是以前的约翰·彼得·邦吉那样，这点对于曾经叱咤风云的他来说是不能接受的，有些人愿意跪着生，也有人宁可站着死，很显然，作为一个野心勃勃的枭雄，魏泽博输的很有气度，他宁愿站着死，惨笑道：“如果换一个对手，我相信自己不会败，不过败就败了，没有什么好计较，我也不给你添堵，知道添堵的结果是被你更猛烈收拾，这样，我把我手上的股份转让给你，前提是你还是溢价百分之五十以上。”

　　股份转让？

　　溢价百分之五十？

　　嚯，我当然要把不安因素清除出去，算你识趣！

　　张伟自然知道魏泽博想拿了钱再东山再起，如果留在邦吉，只会永远被他压制，只是张伟要掌控邦吉，肯定要把“余孽”都铲除，毫不犹豫道：“行，这件事你和廖总去说，他会负责和你交接股权转让的。”

　　刚说完，又有几个邦吉的前董事局成员挤到他面前。

　　第一个自然是约翰·彼得·邦吉，“张。”

　　“邦吉先生。”张伟也回了一句。

　　此时的约翰·彼得·邦吉眼神中止不住兴奋，似乎根本没有丢掉先祖创办公司的难过，“恭喜你成为邦吉新的掌门人。”

　　张伟看看他，笑吟吟道：“我知道你想说什么，许诺你的事情一定会办到，只要你好好跟着我干，以后福布斯全球富豪榜常客也不是什么难题。”

　　约翰·彼得·邦吉一脸感激且乖顺地看过来，“我会的。”

　　张伟交代道：“既然以后你会成为新邦吉的总裁，那么有点事情先帮我办下，除了以前魏泽博的人，管理层方面我要全部留下。”

　　这么做是有考虑的，邦吉家大业大，银龙鱼蛇吞象并购原本根基就不太稳，如果管理层再大幅度流失，接下来公司运转会出现大问题，所以他必须把绝大部分管理层留下来，除了魏泽博的铁杆。

　　一些邦吉的中层也上前打招呼。

　　然后是邦吉各部门的高层们，都上来了。

　　“老板！”

　　“我叫希伯来，是首席技术官。”

　　“我是乔舒亚，是运营部副总监，随时听候您的吩咐。”

　　“很高兴您能成为公司的新老板，我们都愿意为您工作。”

　　张伟也没托大，一个个和他们握手，一个个和他们认识，因为说的都是英语，交流起来没什么难度，这些人都是邦吉的中高层，必须对待好。

　　至于索伦·施罗德等人魏泽博的人没有来凑热闹，成王败寇，他们至今还心不甘情不愿公司被并购，是的，他们还有邦吉股份，只是谁都知道他们已经完蛋了，以后最多拿点分红，其他什么事情都干不了，可是又不愿把股份便宜张伟，反正处境很难堪。

　　那头。

　　刚刚打完招呼下台的约翰·彼得·邦吉已经被记者们包围住。

　　“邦吉先生！”

　　“我是中华新华社记者！”

　　“这次邦吉被并购，你有什么想法吗？”

　　约翰·彼得·邦吉显得很平静，脸上表情也很自然，笑着说道：“说真话，一开始我也没想到公司会被并购，但是我觉得这是一个很好的开始，毕竟银龙鱼和邦吉两个都是世界最顶尖粮食企业，如今合二为一，实力大增，更有利于业务发展，我很荣幸能和张伟共事，是的，我相信邦吉在他手里会发展的更好！”然后他看向科里斯。

　　科里斯也笑容满面地接过话，对着媒体道：“我们已经和张有过一些交流，具体未来邦吉高层职务怎么安排，还需要再开一轮股东大会，重新选出董事局成员，不过我相信董事长的职务，应该非张伟莫属！”

　　以前，如果有人说要并购邦吉，他们肯定第一个不同意，但是在张伟溢价这么多的情况下，他们都愿意出让一点股份，至少张伟答应他们，哪怕收购下来，以后邦吉他们依旧能大权在握！

　　魏泽博系的人也在接受记者采访。

　　索伦·施罗德说道：“没什么好谈的，就是被并购了。”

　　格丽斯道：“正常的被收购，他愿意溢价收购，我们就卖了，就那么简单。”

　　这时，张伟也从主席台上下来了，那些之前没有挤过去的记者们，都跟闪电一样刷刷地冲过去将张伟包围住，先前还在采访魏泽博系人的记者媒体们，也一下子撤了，扛着摄像机就扑向了张伟！

　　“真的没什么好谈……”索伦·施罗德还有些不耐烦的想要发脾气，话才说了一半，突然发现眼前没人了，索伦·施罗德险些一口老血喷出来，你妹啊，要不要这么现实啊你们！

　　可是没办法，谁都知道，今天全世界唯一的主角就是张伟！

　　“张！”

　　“张！”

　　一群来自全球各地的记者将张伟围的密不透风，张伟眼睛都看白了，咔嚓咔嚓全是闪光灯，还有不知道多少个话筒和录音笔伸了过来，有一个年轻身材火爆长相貌美的白人女记者甚至都差点和张伟面对面贴一起了，可想而知拥挤到了什么地步！

　　不过早就见过大风大浪的张伟，脸上挂着笑容，不动声色往后退了一步，和记者们保持一点点小小的距离，不至于太拥挤。

　　那长相貌美的白人女记者激动道：“张，请问你是怎么想到收购邦吉的？”

　　外围也传来一个青年男记者的声音，“是不是因为邦吉背叛同盟，导致银龙鱼以寡敌众惹怒了你，所以动了并购的念头？还是有其他别的什么原因？”

　　在场很多邦吉股东和廖文烽郑文等人都看了过来，他们想听听张伟怎么回答。

　　全场瞩目。

　　张伟很自然地扬了扬手，清清嗓门道：“关于并购邦吉，倒不全是因为国际粮食市场局势紧张。”

　　记者们都愣住了，“不全是？”

　　张伟笑道：“对。”

　　一棕色皮肤女记者问，“您之前就在纳斯达克收购了不少邦吉的股份，是不是那时候就已经动了并购邦吉的念头？”

　　“是的。”张伟承认道。

　　一中年韩国记者纳闷，追问道：“既然你说不全是因为国际粮食市场局势紧张，那么还有其他什么原因？方便透露吗？”

　　张伟根本没有任何犹豫，口不择言道：“当然是看魏泽博他们不爽了。”

　　众人一听，一时间都没有反应过来张伟说这话什么意思，可下一秒就听清楚了，好多人都晕了一地！

　　又来了！

　　这货又来了！

　　刚刚正常了几秒钟，又开始大嘴巴了！

　　一旁的郑文风中凌乱了，小张董什么都好，就是这张嘴巴什么都敢说！

　　“您说什么？”

　　“看魏泽博不爽？”

　　“咳咳咳，咱们好好说行吗？”

　　“……您行事风格还真……还真让人看不懂！”

　　就连刚刚觉得潇洒了一把的魏泽博都目瞪口呆了，你妹啊，这么记仇？卧槽，不带你这样的啊！闭嘴！你赶紧闭嘴啊！

　　张伟忽然哈哈笑了一声，“你们当真了？和你们开个玩笑。”

　　记者们都干笑了起来，谁当真了？你妹的我们在好好采访，你还想着开玩笑？

　　又有个记者问了下去，“那不开玩笑的说法呢？”

　　一年轻女记者问，“对啊，你到底是为什么想要并购邦吉？除了粮食市场局势紧张，我还真想不到其他原因。”

　　有个年纪颇大的黑人记者猜测道：“你是不是想并购邦吉后壮大银龙鱼实力，然后和其他三家粮商在国际粮食市场一较高下？毕竟国际五大粮商，只有邦吉上市，最容易被并购。”

　　“又或者你想把银龙鱼多元化经营，想借助邦吉成熟的体系？”

　　各种猜测都砸了过来，所有的记者都在等着张伟的答案。

　　国际粮食市场局势紧张？

　　借助邦吉成熟的体系让银龙鱼多元化经营？

　　又或者壮大自身在粮食市场的实力，和其他三大粮商硬刚到底？

　　张伟摊摊手，一本正经地对着众人道：“其实真没有其他太多想法，就是被人背叛了心里不爽，你们知道的，我这人记仇。”

　　记者们都要吐血了，合着真是啊？

　　廖文烽也险些晕倒了，立刻凑过去冷汗淋漓提醒道：“小张董，注意言辞，注意言辞啊！”

　　郑文再也坐不住了，赶紧道：“诸位记者朋友给我个薄面，这段不要报道出去。”

　　好多魏泽博系的人都差点上来想打张伟啊，你几个意思啊你，我们在公司还有股份呢，你就公开表示不满了？

　　张伟才不管他们怎么想呢，记得以前收购诺基亚的时候，自己好像也说过类似的话，最终还是因为某些原因改口了，但是现如今，他已经收购邦吉，成为世界上最大的粮食企业，最牛逼的存在之一，说话当然没有什么顾忌，打着哈欠道：“不爽就是不爽，我可不想那么虚伪。”

　　全球记者们：“……”

　　魏泽博系的人：“……”

　　廖文烽郑文和一些邦吉投靠张伟的股东们也全都无语了！

　　我了个草！

　　合着您还真是因为这个原因啊！

　　而且竟然敢这么理所当然的说出来！？一点都不用注意公众形象？？

　　不过等到他们冷静下来仔细一想，吃下邦吉这块肥肉的张伟，今日不同往日，如果说以前，张伟不用害怕各国顶层人物拿他怎么样，那么现在，张伟甚至可以影响很多国家顶层的决策！

　　为什么？

　　因为他掌控了人类必须的粮食！

　　美国前国务卿基辛格曾说过一句话：控制了粮食就等于控制了一个国家！

　　而如今张伟控制的不止是一个国家的粮食，他手上的银龙鱼加上刚刚被并购到的邦吉，至少掌控了全世界百分之二十五的粮食！这是什么概念？这相当于全世界四分之一人吃的粮食是张伟的！

　　至于魏泽博、索伦·施罗德等人怎么想，对于张伟来说重要吗？

　　至于外界对于自身的看法，是好是坏，到了张伟这个地步的人来说，重要吗？

　　不重要！

　　什么都不重要！

　　重要的是，张伟已经九霄龙吟惊天变！


第1470章 只能仰望

　　然而，正是因为张伟这样回答，那些记者们彻底沸腾了！

　　他们疯狂地对着张伟拍照，想要记录下这位粮食行业的王者“登基”时刻！

　　是的，就是登基！如果说以前国际粮食市场是ABCD四家联合掌控制定规则，后来，又多了一个银龙鱼，那么现在，只要张伟愿意，他一个人就能制定世界粮食市场的很多规则！虽然不是全部，但这样的事情全世界都没有发生过！一个人，竟然给一个行业制定规则，这种事太可怕了！太不可思议了！怪不得他敢那么大嘴巴，直接说心里对魏泽博背叛同盟感到不爽，因为他登基为王，不用再顾忌什么了！

　　他是说的爽了，可有人心里不爽了，比如魏泽博系的人。

　　他们额头青筋都暴起了，一个个心里暗骂啊，你说说你这叫什么话啊！不气死人不休啊！

　　就算你本来就是这样想的，那……那你也不能这样说啊！

　　说真话，自从去年震大集团充当另外三家国际粮商马前卒的事情发生后，张伟就知道粮食战争不会就此作罢，只是没想到曾经的盟友邦吉会背叛自己，这才让他对邦吉动了杀心，其他三家粮商没有上市，想要收购难度很大，邦吉自己撞到枪口上来？那好，哥们儿不仅要打服你，还要让你消失！

　　这些都是前话，并购已经完成，张伟知道，其实并购后，邦吉对自己的帮助是巨大的，毕竟邦吉经营模式是从农场到消费者嘴里的食品链，产业数不胜数，这点是银龙鱼比较欠缺的，银龙鱼主要发展放在粮食行业，其他很薄弱。

　　如今邦吉因为股份变动，暂停在纳斯达克交易，等到调整好以后，会恢复交易，张伟又想到了一点，银龙鱼等同于借邦吉壳上市了，到时公司市值会暴增，投资者的钱进来后，他手上会多出一笔钱。

　　那时，其他三家粮商想打价格战？

　　呵呵，张伟忍不住露出一丝笑容，况且他手上还有贷款来的钱没有全部动用，这次并购邦吉只花了两百五十二亿美刀，他还有很多钱烧，能和其他三家粮商叫板很久！

　　记者们都意犹未尽的立场了。

　　“哈哈哈。”

　　“我就知道有张的地方就有乐子！”

　　“噗！”一个经常和张伟打交道的中华新华社记者忍俊不禁道：“他呀，就是个惹祸精！”

　　“这一回他可不是惹祸！而是真正的成为一个行业主宰，而且他和别的大人物不一样，对我们记者一点架子都没有，太平易近人了！”

　　“这一次前来参加张伟并购邦吉的记者招待会没白来啊！”

　　“是啊，值，太值了啊！”

　　“恐怕这一次以后，张伟要威震全球了，以后很多国家都要看他脸色行事了，他彻底不一样了！”

　　大家都忍不住感叹了起来，他们见证了世界粮食之王的诞生。

　　那边结束采访的张伟浑然不在意，他已经对很多事情都无所畏惧了，有底气去做、去说，不用考虑太多，现在最主要的事情是把邦吉的底彻彻底底了解一下，毕竟曾经国际四大粮商那么神秘，谁都不知道底子到底深厚到什么地步，如今，他收购了，终于能知道邦吉全部实力多强。

　　忽然，张伟瞥到了一个人，对着一旁约翰·彼得·邦吉道：“以后安排他去打扫厕所。”

　　索伦·施罗德险些被呛死，“我……”

　　一旁格丽斯和阿什利等人也险些昏迷过去。

　　他们早就知道张伟收购了邦吉肯定不会给他们好日子过，可是也没有想到会恶劣到这个地步啊，竟然要安排曾经的执行总裁索伦·施罗德去打扫厕所？我靠，你他么还有点人性么你！

　　怎么办？

　　离开公司？

　　索伦·施罗德和格丽斯等人想要破口大骂，可是又忍了下来，敢怒不敢言！

　　张伟瞅见他们没说话，就好像猜到了他们心里所想，一点都不客气道：“如果你们不服从我的安排，可以离开公司，也可以当个自由股东，以后只能看见分红，股东大会的时候象征性来参与下。”

　　听到这话他们脸色更差了。

　　索伦·施罗德深吸了一口气，终于还是说话了，“张，我想的很清楚，决定和魏泽博先生一样，把手上的股份出售给你，按照股东大会的价格，你看行吗？”他可不想真的被安排去打扫厕所，更不想半点都接触不到公司，与其如此，还不如离开另谋出路。

　　格丽斯和阿什利等人还在犹豫，他们舍不得分红，毕竟他们不像魏泽博和索伦·施罗德等人那么有能力。

　　正在此时，约翰·彼得·邦吉从旁边走过来，低眉顺眼道：“老板，我刚才让人把客户信息、公司骨干人员资料都准备好了，待会去看看？”他停顿了一下，“还有公司股权变更等信息，我已经让人着手去办。”

　　张伟很满意他的工作态度，笑着说道：“谢谢你了邦吉先生，对了，把公司员工资料和产业都拿我看看。”

　　约翰·彼得·邦吉呃了一声，“你现在就要看？”

　　张伟不知道他这什么语气，只是点点头道：“对。”说完以后，侧头看向索伦·施罗德，“识时务者为俊杰，股份转让你去找廖总吧，魏泽博应该也去找他了，签完协议赶紧离开这边，我不想看见你。”这话有点挑事的意思。

　　可索伦·施罗德假装没听到，知道自己斗不过对方，换成是他，如果赢了，肯定也会赶尽杀绝啊，只能灰溜溜去找廖文烽。

　　等到说完，张伟没有再去管其他的，跟着约翰·彼得·邦吉去办公室。

　　办公室里。

　　约翰·彼得·邦吉从资料柜里搬出一叠又一叠足足十几叠的资料表，啪，从办公桌堆到了地上。

　　张伟看的愕然不已，“你干什么呢？”

　　约翰·彼得·邦吉疑惑不解道：“您不是要看公司员工资料和产业信息吗？我们在32个国家450多家实体，拥有三万两千多名员工，产业链覆盖化肥、农业、食品业、糖业和生物能源等等，这些产业之间紧密关联，形成一体化产业链运营模式，让我们能把产品和服务从农田一直延伸到零售货架。”

　　张伟大吃一惊，“这么多员工？还有产业链这么丰富？”

　　约翰·彼得·邦吉有点哭笑不得道：“您并购之前没有打探过公司的底细吗？我们还是世界第四大粮食出品公司，是巴西最大的谷物出口商，美国第二大大豆产品出口商、第三大谷物出口商、第三大大豆加工商，全球第四大谷物出口商、最大油料作物加工商，除了粮食加工和出口，我们营业范围已经扩展到了纺织、化肥、油漆以及银行等行业。”

　　当然打探过，只不过国际四大粮商实在太低调了，你知道它牛逼，可不知道牛逼到这个地步啊！张伟瞬时间欣喜若狂了起来，这是他没有想到的事情，赚大了，这一次收购邦吉真的赚大了！

　　意外之喜啊，大功告成，该回去休息，备战第二次股东大会选出董事局的事情了！

　　张伟正要走，忽然间手机信息声传了出来，他拿出手机一看，是老爸发过来的。

　　张爱国：“怎么样了？”

　　张伟回复：“并购成功！”

　　张爱国信息里都透露着欣喜若狂，“真的吗？太好了！我这就赶到美国来！”

　　张伟发送道：“好，尽快。”

　　收起手机，张伟就重新出去准备带郑文回去，廖文烽走不了，还有很多事情要处理。

　　这才刚刚出去，只见好多人在等待着他。

　　“张，您要走了吗？”科里斯道。

　　张伟告别道：“有点累了，回去休息下。”

　　琳达立即上来关切道：“我给您安排车？”

　　张伟摆摆手，“不用，有车过来的，你们先忙吧，有什么事情先找廖总，我困得不行了。”

　　众股东：“……”

　　他们都苦笑连连了，全世界恐怕也只有这位会对并购了邦吉显得那么无所谓吧！

　　看到张伟想去休息，这些股东肯定不干打扰，戴尔道：“您走好。”他们彻底投靠了张伟，就盼着跟在后面发财，肯定要巴结好。

　　张伟说了句“好。”

　　忽然，廖文烽挤了过来，“小张董。”他脸上止不住兴奋的神色，“我们……我们真的并购了邦吉？”到现在他还觉得像是在做梦呢！

　　“难道你以为是假的啊？”张伟被他逗乐了，“帮我把郑总喊过来，我先和他回去商量点事情，你先处理邦吉方面。”

　　廖文烽马上道：“我这就去喊。”

　　“嗯。”张伟有些疲倦地点点头。

　　艾米丽在那没话找话道：“张，这一次你并购邦奇绝对会成为粮食行业史上最经典的并购案例。”

　　张伟笑眯眯道：“还行吧。”

　　艾米丽以为他开玩笑，道：“你们中华人太谦虚了。”

　　张伟嗯了一声，“呵呵，其实我真不是谦虚，说实话吧，其实想要打败魏泽博他们也不是很难，很容易……”

　　还没走的魏泽博用力咳嗽了一声。

　　其他还没走的魏泽博系的人也全一副无语的表情，你他么赢了说什么都可以！

　　什么叫想要打败他们不是那么难？很容易？

　　这话在魏泽博系这群失败者耳朵里听来，那个难受啊！

　　你抬抬手并购了世界上最顶尖的粮食公司，然后击败了执掌这个公司高层们，结果转眼却说很容易？能掌控邦吉的人会差？你他妈不知道你在这次战役里用了多少手段么！从收回欢购一家股份开始就步步为营啊！

　　你个臭流氓啊！

　　“郑总来了，回去休息了。”张伟又打了个哈欠，往外走。

　　留下一帮人看着张伟背影，很多人眼神都很复杂，不论怎么说，如今的张伟，他们真的只能仰望了啊！


第1471章 全球人民被惊天消息炸晕了！

　　外界。

　　电视台、报纸、网络、甚至是全球各地，也全都沸腾，全球人民都被一个谁都没有预料到的惊天消息给炸的震惊骇然不已！

　　中华那边。

　　因为中华时差比美国快十二个小时左右，所以现在是上午。

　　最先一道消息来源于腾讯门户网论坛。

　　论坛ID名为“月洲宫主”的小青年刚刚失恋，正一脸悲伤发QQ信息和女朋友说不复合就跳楼，可接了一个电话以后，他跳楼也不跳了，在论坛惊呼道：“你们绝对不知道我得到了什么消息！我去啊！世界五大粮商中的邦吉被人并购了！是被张伟并购了！不是同名同姓，对，就是我们知道的那个张伟！美国那边已经炸锅了！太牛逼了！”

　　接着，又有几个帖子。

　　半纸情书：“靠啊！真并购了！”

　　电影世界大盗七只跳蚤：“小张实在太给力了啊！”

　　咸鱼的正确翻身姿势：“那可是邦吉啊！我已经惊晕在美国纽约州了！要不是亲眼所见新闻上报道，真无法置信！以前就听说张伟这个人商业上厉害，可你妈没想到会这么厉害啊！这货还有人性么？邦吉他真的并购啊！”

　　这些消息一出，好多人都以为开玩笑，有人在造谣。

　　“噗，瞧你们一本正经。”

　　“别瞎开玩笑了啊，逗比们。”

　　“月洲宫主你天天吹牛皮烦不烦啊？这么能吹去写网络小说啊。”

　　“呵呵，前段时间张伟假装要收购邦吉的事情才过去多久？你们一个个造谣都还没造够呐，现在又开始死灰复燃炒冷饭了？他国外粮食市场的事情都没解决，还并购邦吉？你怎么不说ABCD四大粮商全都被他并购了？”

　　“这种胡扯的话，傻比都不会相信！”

　　“拜托你们造谣也有点技术含量行不行？之前我也听到消息，张伟好像和邦吉的股东们谈笑风生，邦吉方面也确实传出要召开股东大会，嚯，难道召开股东大会就是要被银龙鱼并购？呵呵，我只能说你们想象力太丰富！”

　　好多人都不相信，纷纷嗤之以鼻。

　　那几个第一时间得到消息的人被气着了，反驳起来！

　　“骗你们干嘛？”

　　“说真话为什么你们不信？”

　　“你妹啊，这种事有什么好造谣的？你们去看报纸！”

　　“对，早间新闻刚才也报道了！”

　　顿时，好多人听到以后，都半信半疑地去看今天的晨报，只见张伟意气奋发地坐在主席台上在宣布什么，下面还有无数记者一脸错愕的表情，猛然间，本来谁都不知道的这件事，瞬间爆炸了！

　　“啊？”

　　“什么！？”

　　“真的假的啊？”

　　“我草！我读书少，这些报纸不要骗我啊！”

　　越来越多的人关注进来，可是好多人还是有些难以置信，尽管报纸上和电视台早间新闻报道了，可他们还是觉得好像在做梦一样……

　　邦吉被并购了！

　　真你妈被张伟并购了！！

　　……

　　上海。

　　张楚粮油。

　　这可以说是张伟创立的第一个公司，里面全都是跟着打天下的老伙计。

　　“楚总！楚总！”龚振东拿着一份报纸激动地冲进来。

　　楚钟林看过去，“怎么了？出什么事了？”

　　其他公司高层也都在会议室，有些不明所以地看过去，龚副总今天怎么大惊小怪的？难道农业税取消政策下来了？

　　龚振东一脸惊呆地将今天的上海日报打开，指着上面头版头条道：“你们快看啊！是小老板的消息！”

　　“嗯？什么消息？”

　　“快点给我们看看！”

　　大家一边问一边凑过去看，这一看不要紧，随即楚钟林就差点一口气背过去，其他老伙计们也纷纷瞪圆了眼睛，然后猖狂地哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　“并购了！真的并购了！”

　　“这次我们公司股价又要大涨了！绝对的！”

　　……

　　芬兰。

　　诺基亚。

　　最近公司事情非常之多，前段时间在福建泉州建立中华第一个多媒体服务试验网，并在现网中成功发送第一条多媒体信息，而后又是正式运行第一个800MHZTETRA系统试验网，并且通过信息产业部的型号核准测试，公司与湖北全通电信开通中华内网，不多时，又发布了第三款为中华设计的全面移动电话，和中华网集团共同首次推出基于宽带网络的成熟产品，在中华建立了新产业基地——星网工业园。

　　然后就是今天，作为公司总裁兼CEO的玛丽亚，刚刚得到一个好消息，公司从中华出口突破50亿欧元，继续保持业内最大外商出口企业地位，并且和中华移动签订备忘录，共同支持开放的移动框架，确保实现完整的全球移动业务市场。

　　会议室。

　　刚刚召开完一场会议，大家闲扯了几句准备散会了。

　　“玛丽亚女士，听说小张董去了美国和邦吉谈业务？”运营部总监Jouko随口问道。

　　“不知道，这个你得问董事长。”玛丽亚随口道。

　　公司高层达比奥道：“不知道是不是恢复同盟，之前听到说他想收购邦吉，那个可能性估计不大。”

　　玛丽亚也是这样想的，“应该是施压的一种方式，或者暗地里谈判什么合作内容，毕竟银龙鱼独自面对四大粮商肯定是不容易……”正说着呢，玛丽亚余光不经意一瞥，正要收回来，紧接着就是一阵错愕，然后微微张大嘴巴吃惊道：“这台笔记本电脑是谁的？上班时间还登着腾讯QQ？”

　　“啊？”

　　“怎么了？”

　　其中有个高层心虚地举了举手，准备认罚。

　　玛丽亚顾不上责怪，急忙把弹窗新闻点开，然后把笔记本电脑屏幕对着众人：“你们看下！”

　　之前玛丽亚只是看到一个标题，可当点开新闻后，她也愣住了！

　　是一条简讯：“据悉，在北京时间大约凌晨五点左右，美国方面传来消息，张伟已经初步完成对邦吉的相对控股，此消息已被邦吉前董事长魏泽博证实。”

　　整个会议室刹那间安静了！

　　然后，一声声惊叫声此起彼伏的响了起来！

　　“啊？”

　　“上帝！”

　　“什么？”

　　这一刻，诺基亚的集体高层们都有点头晕目眩，先前还说不可能并购，可你妈现在新闻都出来了啊！

　　……

　　法国。

　　路易达孚总部。

　　他们的全球首席执行官冈萨罗拉米雷斯正约了另外两大粮商嘉吉和ADM的团队商量价格战的事情，其实他们也咬着牙在硬撑，打了两三个月价格战，银龙鱼半点跨的迹象都没有，他们资金也有点枯竭了。

　　这些人开着会议。

　　“泰国市场怎么样？”

　　“根本打不进去。”

　　“张伟的银龙鱼怎么那么厉害？”

　　“谁知道？不过我估计是在硬撑吧，毕竟前段时间被我们抢夺了一些市场份额，后来不知道从哪里有了资金补充，才暂时稳住局势，这一次我们一定要打赢张伟。”

　　“呵呵，我们四家联手，他们肯定不是对手。”

　　“只可惜今天邦吉要召开股东大会没派人前来，否则一定要好好商量下如何迅速击垮银龙鱼。”

　　“行了，别说有的没的，商量对策吧。”

　　“对，谈正事要紧。”

　　萨罗拉米雷斯没怎么说话，每次说到张伟，他都不太服气，觉得张伟只是命好，才能有今日的成就。

　　忽然，会议室门“砰”地一声被人从外面撞开，是公司信息部的主管，他惊恐万分道：“不好了！出大事了！”手里还夹着一份报纸。

　　嘉吉的全球首席执行官格雷戈页瞥瞥他，又看向萨罗拉米雷斯取笑道：“萨罗拉米雷斯先生，你们公司的高管一直这么一惊一乍吗？”

　　信息部主管看到了萨罗拉米雷斯脸色不太好，可是事情发生太突然，他顾不得CEO怎么想，结结巴巴道：“我……我得到一个惊人的消息！你们看看！”

　　ADM现任全球首席执行官Mr.Sunya Thongnok笑道：“那我倒要看看是什么让路易达孚的高管都这么吃惊了。”

　　刚说完，信息部主管就把手中的报纸平摊在会议桌上，头版头条赫然映入众人眼眶。

　　——《银龙鱼完成对邦吉并购！》

　　格雷戈页当时就傻眼了！

　　萨罗拉米雷斯和其他人也蒙圈了！

　　银龙鱼并购了邦吉？张伟真的掌控了邦吉？我靠！这对于他们来说绝对是一个坏消息之中的坏消息啊！他们先前还在说国际粮食市场上已经对银龙鱼进行压制了，怎么突然间来了这么大一个逆转？简直就是惊天逆转啊！这你妈银龙鱼+邦吉绝对是世界第一粮商啊！

　　三大粮商的人面面相觑！

　　谁都知道他们接下来要面对什么样的压力，张伟一定会狂风暴雨一般反击了！！

　　……

　　同样的场景还在全球各地上演！

　　尤其是在上海那边，张伟家别墅区，更是一片热闹！

　　程琳一直在关注自己儿子的动向，可昨晚没得到太多进展消息，便早早睡了，然后一大早准备和冷艳罗芳菲出门逛街。

　　这不，刚到门口就看见很多记者在门口。

　　“老杨，咋回事？”程琳拉住门卫问道。

　　门卫纳闷道：“不知道啊，我刚来上班就瞅见这么多人了。”

　　程琳有点八卦，“是不是咱们别墅区又有哪位老总家变？”

　　正说着，前面一大帮记者疯狂蜂拥而来，一眼望去，足足四五十人，全是记者和摄影师！

　　“程女士！”

　　“程女士您好！”

　　“很荣幸见到你，我们有重要的事情想采访一下你，不知道你空不空？”

　　程琳有点发懵，刚还以为是来采访别人的，怎么那么多记者跑过来采访自己？她压根不知道什么事啊。

　　罗芳菲和冷艳也不知道发生了什么，面面相觑！

　　为首的那名上海日报记者赶紧道：“程女士，我是上海日报的，以前和你有过一面之缘，还记得吗？”

　　“我是日本朝阳日报的！”

　　“我们是中华国际商报的！”

　　“程女士，你能接受一下我们的采访吗？”

　　程琳看着眼前的录音笔和摄像机，心里有点忐忑，不过她也算是见过大场面的人，嘴里还是很得体道：“谢谢诸位采访的好意，我还有点事要出去下，有什么事回头约个时间再采访，行吗？”

　　一北京女记者用标准地普通话飞快道：“您还不知道吗？”

　　程琳眨眼，“知道什么啊？”

　　一新加坡驻中华男记者激动道：“张伟先生在三个小时前，完成了对国际五大粮商之一邦吉的并购！”

　　程琳懵了，“你说什么？”

　　那记者道：“邦吉被银龙鱼并购了！”

　　程琳瞠目结舌道：“你再说一遍？”

　　“我说，张，伟，并，购，了，邦，吉！”那记者一字一顿道：“现在全球媒体都在报道呢！”

　　程琳吃惊到不能再吃惊了，她还记得前段时间儿子说要收购邦吉，自己在那边说他吹牛皮，如今真的成了？她愕然地看过去，“你们说的假的吧？我儿子昨天才到美国，怎么可能那么快并购邦吉啊！”

　　“是真的！”

　　“我们骗您干吗？”

　　“张伟先生以后就是粮食行业最强王者了！简直太厉害了！”

　　“是啊，不信您可要打开电视机看看，上网看看，现在全球都在热议呢，您作为张伟先生的母亲，难道对这件事一点都不知道吗？是不是这次收购您一点都没搀和，全是张伟一个人在忙活？”

　　“张伟是怎么完成并购的？”

　　“他是不是背后有一个顶尖的团体？”

　　“请您告诉我们一下，并购邦吉以后银龙鱼会怎么发展？”

　　记者们对于这样重大的新闻肯定感兴趣，录音的录音，录像的录像。

　　周围别墅区的物业人员听到这边有动静，也都不由自主竖起了耳朵，啥？小张干出了惊天动地的大事情？

　　程琳要实话实说，“我确实不太清……”说到一半，她看看附近熟悉的几个老邻居，立刻话锋一转，“我对这件事一清二楚！”

　　罗芳菲和冷艳听懵了。

　　程琳吹起来了，很有气势道：“对，并购邦吉嘛，当初我儿子和我说的时候，我就和他说一定能办成，你们知道的，我作为他母亲，肯定要兢兢业业跟在后头操心这个操心那个，唉，没办法，养儿一百岁担忧九十九，做母亲的难，做名人的母亲更难，我啊，别的东西不太会，但是教育孩子还行，你们瞅，小伟就是我一手教导出来的，嗯，低调，咱们低调，歧视我儿子能够并购邦吉一切尽在我的掌控之中，知子莫若母嘛！”

　　冷艳：“……”

　　罗芳菲和老邻居们：“……”

　　老邻居们还算好点，冷艳和罗芳菲怎么可能不知道程琳前段时间对张伟要收购邦吉的话嗤之以鼻啊！您这风向变得让人目瞪口呆呢！

　　反倒是那群记者们不知道情况，都将信将疑地看向程琳，全都被她吹嘘晕了！


第1472章 张伟又在一个行业封神了！

　　“妈。”张伟道。

　　电话那头程琳关切道：“你在干嘛呢？现在美国是不是晚上？”

　　张伟笑道：“嗯，大概晚上九点左右，我在吃东西，怎么了？是不是看到新闻什么所以忍不住打电话给我？”

　　程琳里了就笑道：“怎么，没看到新闻就不能给你打电话了？我可和你说，新闻我没看见，不过记者直接把我在小区门口堵住了，采访了我半天，还说我怎么能够教育出这么优秀的儿子呢。”听得出来，老妈显得十分的得意。

　　张伟：“……”

　　程琳继续说下去，“前段时间我怎么说来着？我怎么说来着？你说要收购邦吉，我当妈的是不是第一时间说你行的？”

　　张伟心说你那时候一天到晚说我吹牛皮，行啥行啊？不过他嘴里笑嘻嘻拍马屁加得瑟道：“那是，毕竟我遗传了您的优良基因。”

　　程琳高兴地笑道：“我儿子就是会说话，回来妈亲自下厨给你做好吃的。”停顿了一下，她又说了一段话，“行啦，我也不和你多说什么，这一次银龙鱼并购邦吉是大事，大喜事，以后谁还敢招惹咱们？我想好了，待会打电话给家里亲戚朋友，等你回国了一起吃个饭，摆个庆功宴！”

　　和老妈胡扯了几句，都是些没啥营养的话，这不，刚刚挂了电话，手机又响了。

　　吃着七分熟牛排的郑文道：“哟，他们是不是都知道，给你打电话了？”

　　张伟没着急接电话，抿了一口果汁，“发生这么大的事情不打电话来才怪。”

　　郑文笑呵呵道：“那是，你先忙，我吃东西。”

　　张伟这才接通，“喂，楚叔叔，我就知道你会第一时间打电话来。”

　　手机那头的楚钟林语气中还带着梦幻般不确定，“小伟，你声势弄得这么浩大，都全球皆知了，够厉害的啊！”

　　张伟道：“嗨，到现在我还不知道外界什么情况。”

　　“邦吉真被你收购了？”楚钟林想确认一下。

　　“准确说是被银龙鱼并购了，不过董事会还没有召开，只是获得了相对控股。”张伟和楚钟林聊了一会儿小细节，两人认识这么多年，没什么话不能说的。

　　……

　　接下来的电话是诺基亚的总裁玛丽亚女士打来的。

　　“噢我亲爱的小张董，我真想知道你的脑袋结构是不是和别人不一样？”

　　“我晕，玛丽亚，瞧你说的，难不成你还怀疑我是外星人？”

　　“还别说，我真有点怀疑，今天我们诺基亚刚刚得到在中华出口五十亿欧元的好消息，结果听到你的新闻，我们公司高层一个个都惊傻了，相比较之下，我们那个算什么好消息呀！”

　　“辛苦你了，玛丽亚。”

　　“我不算辛苦，到时你现在坐拥银龙鱼和邦吉两大世界顶尖粮食企业，要是再进一步的话，是要一统粮食市场江山的节奏啊！这次并购邦吉，什么都不说，实在太逆天了！”

　　……

　　第四个电话是北京方面打来的。

　　张伟一看到来电显示，有点纳闷，这个号码比较陌生，而且号码十分的怪异，压根不太像正常人家里的号码，他有些惊奇，别不是诈骗电话吧？可想想也不对，自己这个是私人电话，一般诈骗电话也不可能知道啊。

　　郑文也看见了，“这号码很奇怪啊。”

　　张伟点点头，“看不懂。”

　　郑文随口道：“别不是什么大人物打来的吧，我听说顶层号码不太一样。”

　　怪他是不是什么大人物，张伟显得非常从容淡定，哥们儿到这个地步了，谁打电话来都一样，接起电话，道：“喂，你好……”

　　话没说话。

　　对面传来一个熟悉的声音，是王栋梁的哥哥王大，“小张是我。”

　　“嗯？”张伟愣了下，道：“您好。”

　　王大用非常厚实且平静地语速说道：“刚才我们国内顶层人士都看到新闻了，说你并购了邦吉，回国后来北京一趟吧，有人想和你谈点事情。”

　　张伟有种预感，要找自己的人不是普通人，他问道：“我能问下是谁吗？”

　　王大也没遮掩，“领袖以及一大帮人。”

　　然后聊了几句电话就挂了。

　　张伟低着头自言自语道：“看来他们想和我谈条件了，呵呵，真的看得起我，竟然主动找我谈条件。”

　　以前有什么事，只有他找上门，今日不同往日，哪怕领袖都要主动找他谈事情了，没别的，银龙鱼并购邦吉后，实力太强，强到任何人都不得不动容。

　　接着又是断断续续一堆亲朋好友打电话过来，每个都聊了一会，等到聊完以后已经快半个小时，张伟汗了一下，不过也知道像这样重大的喜讯，谁都要打电话来恭贺一下。

　　果不其然，全球轰动！

　　全球各大报纸、美国日报、英国日报、芬兰电台，甚至是中华人民报等等都公布了张伟并购邦吉的新闻。论坛里、QQ群里，甚至是许多门户网站上，都随处可见网友们议论这件事的声音，那火爆程度用人尽皆知来形容丝毫不为过！

　　尤其是中华这边。

　　激动！

　　疯狂！

　　都不足以形容国内对中华人并购邦奇的心情！

　　国外的那些媒体也在大肆报道！

　　有传言说美国时代周刊要把张伟第二次当做封面人物！

　　比如英国那些媒体都在说这是本年度乃至本世纪影响最大商业并购案，比当初收购诺基亚还让人震惊！

　　还有韩国三大电视台都在齐齐报道！

　　几乎只要有人的地方，只要有媒体能够传播到的地方，随处都可以听到关于张伟和邦吉的新闻，虽然很多普通民众对于粮食行业并不怎么关注，有些人不明白银龙鱼并购邦吉究竟是一件如何之大的事情，但是媒体和各国上层人士不可能不知道，尤其是各国顶层人士，他们更是把张伟这个名字记得牢牢的，生怕一不小心得罪了！为什么？因为张伟现如今是能够影响很多国家民众生计的超级大佬，声望更是达到了一个恐怖如斯的地步！

　　吃晚饭回到总统套房打开电脑的张伟乐呵道：“还真是热闹。”

　　热闹已经无法形容现在的场面了，准确说应该用火爆！

　　无数人在网上尖叫！

　　“小张先生好样的！”

　　“真他妈牛啊！”

　　“都说我们中华是农业大国，如今我们有银龙鱼，说农业强国有人有意见吗？”

　　“哈哈哈哈！之前张伟在国内不让粮食价格涨上去，好多人赶他出国去折腾，没想到他真的去折腾了！不愧是天字第一号惹祸精啊！不过话说回来，这一次小张真的牛逼了，我听到的时候都惊呆了！”

　　“谁不是呢！”

　　“并购邦吉？这可不是有钱就能办到的事情啊！张伟虽然有时候挺招人恨，经常得罪人，但人家在商业上的能耐是货真价实的！不像很多人只会嘴巴上扯这个扯那个，有本事也去并购个邦吉啊！”

　　“我到现在都难以置信啊！上班去的路上和以前一样买了份报纸，然后一路都不知道怎么走到公司的！太吃惊了！”

　　“大家都一样，哈哈哈，小张这回事情弄得太轰动了！我太佩服他了！你们知道我最佩服张伟身上什么东西吗？事先说明，不是嘴炮啊，而是……下一秒你永远不知道他会干出什么样惊天动地的事情！”

　　“并购邦吉……噢，上帝，张是怎么办到的？”

　　“我也惊呆了，我只能说……牛逼啊，太牛逼了啊，做商业能做到张伟这个程度，我也是服了！这一次他和以前不一样，完全是凭硬实力啊！”

　　“之前邦吉不是和其他三大粮商对银龙鱼叫嚣的很凶吗？结果小张一出马，直接把邦吉都并购了啊！真是快意恩仇酐畅淋漓！”

　　“粮食界的朋友们，你们还记得好几个行业被张伟支配的恐惧了吗？这一回轮到你们了！张伟拥有两个世界超级粮食企业，接下来说不定要横扫世界粮食市场了！你们自求多福吧！”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“张伟真的并购了邦吉？我是不是没有睡醒，还是我眼睛花了？可问题都不是啊，怎么这么离奇啊！要不要这么戏剧性啊！靠，现在你弄这么大公司，接下来要做啥啊？”

　　各国群众热议纷纷。

　　原本只是商业上一桩并购案子。

　　然而，却因为银龙鱼和邦吉两个公司的名字，引发了世界新闻范围里的山呼海啸，张伟又在一个行业封神了，粮食行业之王！


第1473章 第一次当董事长的张伟

　　上午八点半左右。

　　外面的太阳已经很高了。

　　美国纽约的天气和中华北京其实很相近，像现在冬天，比北京热一点，夏天则是凉快一点，平均下来差不多，就是湿润点。张伟和郑文廖文烽下楼用早餐，睡了一夜起来，肚子也确实饿了，而且早饭是必需品，他每天都必不可少。

　　三个人电梯下楼。

　　张伟戴上了墨镜，后面跟着的郑文和廖文烽说说笑笑，谈论着关于并购邦吉的事情，刚刚走进餐厅里，便闻到了一股面包和牛奶的味道，还夹着其他不知名食物的香味儿，不过他也懒得去分析，面包和牛奶就行了。

　　“你们吃什么？我来份面包和牛奶就行。”张伟随口道。

　　“我想吃意大利面。”郑文打了个哈欠道。

　　廖文烽和张伟一个选择。

　　“那行，咱们问问有没有意大利面。”张伟三人住的是总统套房，华金资本和银龙鱼团队虽然也跟人过来了，不过不可能和他们住一个级别的房间，所以吃早饭的时间点不在一起。

　　不多时，早饭上桌了。

　　三个人慢悠悠地吃了起来，这个时间点早餐厅人不少，他们仨坐在靠窗的位置，正吃着早饭，前面几个人走过来。

　　伴随着聊天声也钻入耳朵里。

　　听语法有点像英国人，和美式英语发音不太一样。

　　青年白人女孩道：“爹地、妈咪，你们听说张伟的事情了吗？”

　　那雍容华贵的中年妇女笑呵呵道：“怎么可能不知道。”

　　“是啊亲爱的，他可是世界上最顶尖的人物之一。”穿着西装的五十多岁白人男子赞叹道：“这回又并购了邦吉，以后更加厉害了。”

　　又一个像他们女婿的小青年道：“以前我就听说过张伟非常有能力，可是没想到有能力到这个地步啊！”

　　白人女孩道：“他有能力是世界上公认的事情，又不是第一天了，你们想想呀，要是没能力的话能成为世界前五超级富豪吗？能坐拥诺基亚、银龙鱼邦吉、华金资本这样世界顶尖的公司吗？而且据我所知，这些全是张伟一手打拼出来的，只花了八九年时间，要知道很多人穷其一生都未必能拥有他手底下一个公司，他却成功到这个地步，这一次并购邦吉以后，更是如虎添翼，不愧是商业之王！”

　　不远处，还有两个不知道哪个国家的棕色人种嘴里不时蹦出邦吉和张伟两个名词，虽然他们话听不到，但这两个词音译上还是知道，他们也在谈论这件事。

　　张伟微微一笑，从大家嘴里没听到负面新闻，自然是高兴的，说明大家并未对邦吉被收购有太多抵触，转眼间吃了口面包，“唔，这边面包味道不错。”

　　廖文烽笑道：“面包味道不都差不多么？”

　　郑文哈哈道：“味道是差不多，只不过小伟并购了邦吉心情大好，吃上去自然觉得更好。”

　　俗话说人逢喜事精神爽，吃嘛嘛香，大概就是这个道理，张伟笑了笑，“可能是的吧，反正我感觉胃口大开。”

　　没用多久，三人便吃完了，这时候银龙鱼团队和华金资本负责帮忙操作并购的人都下来了。

　　郑文过去和他们交代一些事情，虽然并购已经完成，但里面还有很多其他的事情要处理，张伟没有管他们，和廖文烽出门去邦吉。

　　今天去邦吉还有点重要事情要处理，无非是召开第二次股东大会，把新的一届董事局成员选拔出来，当魏泽博、索伦·施罗德都把股份卖给他之后，银龙鱼在邦吉的股份已经高达63.5%，其实股份到他这个地步，召开股东大会选拔董事局成员，基本上就是名义上的事情，张伟想要担任董事长，嘴巴一动就行了，只不过流程必须走，而且他手上掌控的股份多也没事，毕竟邦吉是部分上市，如果全部上市，那肯定不能掌控这么多股份。

　　时间还算早。

　　看看表，九点还没到。

　　“廖总，昨晚你辛苦了，待会车里眯一会吧。”张伟对廖文烽道。

　　“不困，精神着呢。”廖文烽道。

　　张伟知道廖文烽兴奋，“不困也眯会，你又不是铁打的，以后银龙鱼和邦吉还要靠你主持。”

　　廖文烽嗳了一声，笑了下，“等今天股东大会召开好后，我会好好休息。”

　　“那行，你要是实在撑不住下午睡个午觉。”张伟关心下属的身体，廖总为自家做得太多了。

　　廖文烽说：“好，我知道。”

　　张伟点点头，道：“那待会到了邦吉帮我把所有的人都召集起来。”上了车子，车子是华金资本派过来的，虽然华金资本总部从纽约搬迁去了芝加哥，但是老总部还是设立了分公司，留了很多资产在这里。

　　廖文烽也跟着上了车。

　　两个人坐在后面，张伟瞥了一眼，发现廖文烽坐在车里也没有歇息，而是从公文包里拿出厚厚一叠资料在看，还不时拿出钢笔在上面写着东西。

　　张伟心里沉甸甸，说道：“廖总，谢谢。”

　　“谢什么？我应该做的。”廖文烽头都没抬，认真工作着。

　　说起来廖文烽跟着自己好多年了，张伟觉得有必要给点股份这位认真工作忠心耿耿的下属了。

　　……

　　邦吉公司里面。

　　这是张伟掌控邦吉后第一次召开股东大会，今天的目的很简单，之前已经说过，是为了选出董事局成员，为此，众多股东们在张伟的主持下，开始发起了投票。

　　没有任何意外。

　　张伟以全票当选了邦吉新一任的董事长，实际上他并不会一天到晚在公司，最终运营管理方面还是会交给廖文烽。

　　其他董事局成员都选了出来。

　　无非都是之前投靠张伟的人，既然掌控了公司，他肯定不会让别人有机可乘，要把大权紧紧地握在自己手里。而成为董事长后，他则是名正言顺正式入主邦吉，剩下要做的工作，就是把邦吉和银龙鱼彻底联系起来，相辅相成，然后和其他三大粮商展开最后殊死一搏的战争！

　　董事会召开完毕，散会。

　　看看时间，已经是十一点二十。

　　“以后公司的事情就交给你了。”张伟从会议室走出来。

　　“嗯，我会好好管理的。”廖文烽手里拿着一大叠文档，“待会我整合下公司资源。”

　　张伟心满意足，朝着小型会议室走过去，然后召集刚刚选出来的董事局成员们再开一次会议，谈论下关于公司以后的发展和管理方面。

　　……

　　小型会议室里。

　　十一个董事都已经就绪。

　　“我们谈谈公司发展，这段时间你们要忙了。”张伟坐在会议桌最中央的位置。

　　左边下首的约翰·彼得·邦吉立刻拍马屁道：“这些是我们应该做的。”

　　“是啊，董事长，您言重了。”科里斯也道。

　　“嗯，你们有什么意见都畅所欲言。”张伟笑眯眯地看着众人。

　　十五分钟后。

　　十一位董事通过了张伟成为董事长后第一个公司决定。

　　从今天以后，曾经的邦吉将成为历史，而是变成银龙鱼旗下的子公司，只是名义上变化了下，实际上其他东西都没怎么变，说是说子公司，实际上邦吉的实力还是要比银龙鱼强不少。

　　但不论怎么说，张伟已经彻底掌控了邦吉。


第1474章 大战，一触即发！

　　午后。

　　邦吉总部。

　　一切如常，张伟刚刚忙完工作，上网瞅了眼新闻，廖文烽则是抱着笔记本电脑在他旁边汇报工作。

　　嗯？

　　网上怎么出现了一些不太好的新闻？

　　张伟突然看到了一则消息，是关于粮食行业的新闻，好像是今天早上的事情，张伟读的这段话是人工翻译出来的，最先是从法国那边传过来，如果没有记错，路易达孚的总部就在法国，大概简要意思是质疑银龙鱼并购邦吉以后，是不是已经在行业里形成了垄断，并且呼吁美国反垄断部门召开对邦吉和银龙鱼的调查，然而关于路易达孚、嘉吉和ADM三大公司早已经垄断粮食行业多年方面却只字不提，只要明眼人一看，就知道是冲着银龙鱼和邦吉来的，毕竟这两个公司都被张伟一个人掌控了。

　　下面还有不少各国网友的评论，都被翻译了出来。

　　“垄断不好。”

　　“那样粮食价格就他一个人说了算！”

　　“建议美国有关部门监管下！”

　　“严重抗议垄断！”

　　“尽快给我们消费者一个解释！”

　　有些不明所以的各国民众都显得十分担忧，虽然这篇新闻挑事的意思十足，但是他们却觉得说的有道理，银龙鱼和邦吉都是世界上最顶尖的粮食企业，强强联合还说得过去，合并在一起，对行业的影响太大了，说是垄断一点都不为过，自然，有些人的情绪被挑了起来，想要让美国反垄断部门调查邦吉和银龙鱼，给个说法。

　　可中华的老百姓们比他们想象中支持张伟的多得多。

　　“垄断粮食行业？”

　　“草你们怎么不说其他三家啊！”

　　“要说让美国反垄断部门调查，你们怎么不说先把嘉吉和ADM调查了？路易达孚我记得在美国也有分公司和子公司吧，一样可以调查，它们都垄断粮食行业多少年了？”

　　张伟翻了翻，发现世界各大门户网站上关于转载这条新闻的评论区，都涌上来很多很多的人在呼吁调查邦吉和银龙鱼，什么样的语言都有。

　　“抵制。”

　　“快点调查。”

　　“不调查清楚我们不放心。”

　　好多话都是无理取闹，有点像水军！

　　张伟也没怎么在意，扫了几眼就没关注了。

　　一开始，事情还不是那么大，就是有人不断地在新闻评论区说要抵制银龙鱼和邦吉，这种事情在商业上每天都有发生，并不是少见的情况，很多人也没怎么当回事。

　　可是随着时间的推移，事情有点越闹越收不了场的意思，也不知道是不是一些外国媒体的推波助澜，还是什么，世界各国范围里的一些粮食企业，尤其是和路易达孚、嘉吉和ADM有业务来往的粮食公司们，竟然联合起来发表了声明，对银龙鱼并购邦吉提出了各种垄断的质疑，这些公司一个不算什么，十个，二十个乃至几十个加起来，影响力还是十分巨大的，然后越来越多的各国民众参与进来，并且更多人呼吁美国反垄断部门对银龙鱼和邦吉出手，这则新闻短短一小会时间，竟然登上了美国热搜前三！

　　廖文烽最先注意道：“外界情况不正常。”

　　约翰·彼得·邦吉也前来汇报道：“各国民众对我们企业反响很大。”

　　“不止是反响很大。”科里斯有些警惕道：“这样的风声对我们公司绝对不利的，要不要调查下到底怎么回事？”

　　琳达道：“只是风声问题，应该没什么大事，注意下今天的业务情况就行了，可惜公司暂时停牌，否则从股价方面就能看出来。”

　　一个公司有没有情况，无非从业务情况和股价问题能够反映出来，现在邦吉因为股权变更的问题，暂时性从纳斯达克停牌，所以想要在他们不知情的情况下，从股价上分析到底是不是出大事不可能，只能看业务情况，只不过今天还没有结束，再加上邦吉内部发生重大变化，其实看业务也不太准，总的来说，还得看整体市场份额有没有丢失，所以即便大家觉得有点不对劲，也没法去分析，只能朝着好的方面去想。

　　……

　　法国。

　　路易达孚内部正在召开一场视频会议，和嘉吉、ADM，参与的人数达到了五六十人，其中三位公司的全球执行总裁正是负责这场会议的人。

　　“人到齐了？”路易达孚全球首席执行官冈萨罗拉米雷斯说话道。

　　嘉吉的全球首席执行官格雷戈页道：“我这边还差两三个人。”

　　冈萨罗拉米雷斯：“不等了，我们先开会。”

　　ADM全球首席执行官Mr.Sunya Thongnok笑道：“我们三家全力出手，对付银龙鱼和邦吉绰绰有余。”

　　底下好多人都呵呵笑起来，“哪怕银龙鱼并购邦吉以后纸面上实力是世界第一大粮商，但我们三家联合起来，还是比他们强大的多。”

　　冈萨罗拉米雷斯道：“不要轻敌，别忘了之前诺基亚和邦吉是怎么被张伟收购和并购的，而邦吉和银龙鱼如今合二为一，实力上虽然不如我们三家加起来那么强大，但是还是有一较高下的能力，最主要的是张伟这个传奇人物在里面，否则我们也不用那么小心翼翼，唉，只可惜邦吉中途被并购，否则我们四家再坚持一段时间，想来银龙鱼会被击垮，只是张伟到底怎么神不知鬼不觉把邦吉并购的呢？还是那句话，不要轻敌，有张伟在一切皆有可能。”

　　格雷戈页不服气道：“我正想和他交交手呢。”

　　Mr.Sunya Thongnok也道：“对，我想看看到底是他厉害，还是我们厉害。”

　　如果是了解这三位全球执行总裁能力的人看到他们这么认真，估计任谁都得倒抽一口凉气，因为这三位全球执行总裁能力实在太强了。

　　冈萨罗拉米雷斯——路易达孚能成为世界第一大棉花经销商、全球糖业三大销售以及贸易商之一、世界三大桔汁生产商之一这些副业，都和他有必不可少的关系，至于粮食主业更不用说。

　　格雷戈页——嘉吉两大创始家族从1960年就退出了公司管理，之后业务一度出现过问题，可是这位自从八十年代接手管理嘉吉后，让嘉吉一跃成为世界四大粮商之一，战功赫赫。

　　Mr.Sunya Thongnok——在ADM还在成为世界四大粮食的道路上，他提出了终端产品经营模式“粮食+饲料+生物燃料+工业品+全球粮食贸易体系+全球涉农咨询”，直接让ADM超出了“粮食范围”，并且提出信息技术为公司保驾护航和金融+农业相得益彰的思路。

　　剩下的三大公司高层们，也有好多耳熟能详的战绩。

　　有些是从金融行业转投他们三家公司，有些是信息技术公司被挖过来的，说到底，这三个公司并不是单纯意义上的粮食公司，非常难缠。

　　沉默了片刻。

　　冈萨罗拉米雷斯道：“反垄断的新闻我已经找人去发表出去，这些会给银龙鱼和邦吉造成一些麻烦，但不能伤害到根基，我们要做的是浑水摸鱼，趁着形式上乱，用尽一切办法抢夺他们的市场份额，乃至——彻底击垮银龙鱼和邦吉！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“主意保护我们的行踪，别让银龙鱼和邦吉第一时间发现。”

　　“收到。”

　　“明白。”

　　“我已经迫不及待了！”

　　“哈哈，击败张伟我们都将声名远播！”

　　三大粮商已经磨刀霍霍，剑锋直指银龙鱼和邦吉。

　　这一次，是他们真正意义上和张伟正式交手，全球粮食市场风云突变！三大粮商携带山呼海啸之势汹汹而来！

　　大战，一触即发！


第1475章 邦吉即将全部上市

　　快下午两点了。

　　张伟正在邦吉的董事长办公室里发号施令，放在办公桌上的手机屏幕亮了，叮铃铃的声音也随之而来，不用说，电话进来了，他每天要接不知道多少电话，所以个把电话打进来并不算什么，可是瞥过去看了一眼号码，他愣了一下，竟然是如今刚刚当选芝加哥市长的查尔斯·巴尼奥。

　　这位能够当上市长，全靠张伟花了五千万美刀参加竞选，可以说背地里对张伟忠心耿耿，只是他为什么会打电话过来？

　　“查尔斯。”接通，张伟道。

　　那边的查尔斯·巴尼奥道：“我得到了一些内幕消息，也不能算是内幕，应该马上很多人知道了。”

　　张伟纳闷道：“怎么了？”

　　“你之前刚刚并购了邦吉是不是？”查尔斯·巴尼奥的语气里透露出一股佩服，同时又有点担忧道：“并购是好事，不过有些事情却不是好事。”

　　张伟感兴趣道：“为什么这么说？”

　　“我一时半会也说不清楚，不过和反垄断有关。”查尔斯·巴尼奥透露道：“我这边也是从朋友那边得到的消息，反正你自己注意，一个弄不好，贵公司可能面临巨额的罚款和拆分，当初微软经历过，后来实在没办法才注资更苹果避过一劫，我能提示的就这么多。”

　　张伟道：“那行，我大概知道怎么回事就行了。”

　　查尔斯·巴尼奥道：“老板，你千万不能对外说是我说的。”

　　“明白，你好好担任你的政客，以后除非十分紧急的事情，否则不要打我电话，另外，以后你要是再竞选别的职位，我会鼎力相助。”说到这里，张伟半开玩笑道：“哪怕是美国的总统，只要你需要钱，我一样可以支持。”

　　“真……真的？谢谢，谢谢老板。”

　　“嗯，希望你能一直记得到底是谁让你上位的。”

　　“我不会忘记的。”

　　等到挂断电话，张伟便直接动用一切人脉打探消息，美国和中华的行情不太一样，中华是权力至上，美国则是金钱至上，有钱的资本家甚至能够影响政局，而张伟在美国的身份地位同样达到了一个新的高峰，想要打探反垄断的消息不算什么难题，果然，在一个小时后，他确定了，联邦要对邦吉展开反垄断调查。

　　真要调查？

　　这对公司来说绝对是个大麻烦。

　　反垄断执法机构的独立性是指它能够独立地执行国家的反垄断法和竞争政策，即在执行过程中不必受其他政府部门的干扰。反垄断法执法机构必须有其独立性，这是由反垄断法的特殊任务决定的。反垄断法与一般民商法不同，与反不正当竞争法也不同，其任务是禁止各种严重限制竞争的垄断协议、禁止滥用市场支配地位和控制过大规模的企业合并。

　　也就说，如果调查确定邦吉被银龙鱼并购存在垄断，是有可能被要求拆分的，张伟明白。

　　反垄断执法机关所干预的限制竞争行为的影响面一般都很大，往往涉及整个市场或者整个行业。如滥用市场支配地位的行为，一般都涉及大公用企业或者大跨国公司。如果反垄断执法机关不具有独立性和权威性，某些政府部门的意见就会左右这个机构的裁决，反垄断法就不可能得到认真的执行，反垄断法也会成为一纸空文。

　　同样，只要处理得当，反垄断调查也不算什么太过棘手的事情。

　　张伟其实觉得邦吉和银龙鱼还没有到垄断的阶段，或者说，在濒临垄断的边缘走钢丝，还是那句话，只要处理得当，一切都不是问题。

　　可是要怎么样才能处理得当呢？

　　张伟马上叫来了公司的全体法务，开始研究美国的反垄断条例，看能不能从里面找出漏洞。美国的反垄断法叫做反托拉斯法，里面包括四个实质性条款。

　　第一：禁止价格歧视。

　　第二：禁止附带条件销售或者签订排他性合同。

　　第三：禁止为减少竞争的企业合并。

　　第四：禁止兼任公司董事制，同时规定完全或者部分的豁免权。

　　另外，还要遵守《联邦贸易委员会法》，里面也明确规定了一些关于反垄断的条款。比如第五条，规定除了不正当竞争方法外，不正当或欺骗性行为也属违法。

　　这么一分析的话。

　　张伟从中得出一个结论，首先邦吉和银龙鱼肯定没有价格歧视，另外也没有什么排他性合同，兼任公司董事制和减少竞争的企业合并这两条有。

　　所以只要解决这两条，邦吉和银龙鱼便能高枕无忧。

　　到了这一步，只要张伟辞了银龙鱼或者邦吉的董事职务，便已经解决一条，他思考良久，绝对辞掉银龙鱼的董事职务，反正银龙鱼基本上都掌控在自家人手里，辞掉一个董事职务没什么事情。

　　相反邦吉的董事长职务肯定不能辞。

　　主要刚刚并购了这个公司，还没有完全让所有人归心，张伟要大权在握才放心。

　　至于剩下的竞争企业合并，其实当银龙鱼掌握邦吉大部分股份以后，等同于已经企业合并，只不过里面一样可以玩文章，因为如今时间还短，两个公司并未真正成为母子公司，张伟只要拖缓这个进度，再从长计议就行。

　　……

　　外界也传出了反垄断调查局要调查邦吉的消息，立刻引起了巨大反响！

　　“天！”

　　“真的要调查邦吉？”

　　“这下子邦吉要倒霉了啊！”

　　“是啊，一般说来，哪怕最终调查结果对该公司没有任何不利，可是调查过程中，一定会影响到公司的正常运营和股价，嗯，邦吉因为股权变更的问题暂时停牌交易，这点暂时不用去考虑，主要还是公司的正常运营，不知道张伟会怎么去解决这件事。”

　　“张伟那么厉害，解决这种问题我觉得不是什么问题。”

　　好多人对张伟的信心无限强大，觉得区区一个反垄断调查算什么？

　　但也有人看的比较清楚。

　　“你们以为反垄断调查那么容易应付啊！”

　　“这事儿有问题，为什么银龙鱼着手并购邦吉的时候反垄断调查局不去调查？等到并购结束才采取措施？这事儿也太巧了，我敢肯定说一句，里面一定有人捣鬼，或许其他三大粮商背地里使坏也说不定。”

　　“我也看出来了，不过不管怎么说，既然已经要调查邦吉和银龙鱼是不是存在垄断，那么银龙鱼肯定要拿出对策来。”

　　“三大粮商背地里使坏？张伟也不是吃素的，这些年来他经历过多少商战上勾心斗角的大事件，最后不都挺过来了吗？我觉得这一次他应该还是可以应付好。”

　　“也是啊，张的能力有目共睹。”

　　“对，大家对邦吉有点信心，不要胡乱猜测，要是邦吉恢复交易的话，咱们看看形势，形式不错就买一点，毕竟投资之神的名号在那边，多少人跟着他赚钱了？”

　　正当众人议论纷纷的时候，忽然有人爆出来，加利福尼亚州和美国司法部已经展开对邦吉的调查，动作非常的迅速。

　　网友们吃了一惊。

　　“啊？”

　　“这么快就有人有动作了？”

　　“动作真迅速啊。”

　　几分钟后，肯萨斯州方面也宣布对邦吉分公司展开调查。

　　第三个……

　　第五个……

　　第七个……

　　一时间，美国联邦对邦吉的调查竟然有点像1998年5月对微软展开反垄断调查那样，而这一次他们指控邦吉的是“不正当企业合并”。

　　八个！

　　十个！

　　对邦吉展开调查的州越来越多。

　　几乎就在一整个下午的时间，美国司法部和20个州都对邦吉展开调查，尤其是司法部对外宣称：“邦吉有可能存在垄断。”

　　外界人一看，马上都知道这一次不是小事情，要出大事了！

　　只是邦吉方面依旧没消息！

　　张伟根本没有对这件事发表任何看法！

　　“张没反应？”

　　“汗，银龙鱼不是最大股东吗？”

　　“不会啊，这么厉害的情况下，他应该对媒体公开说点什么啊！”

　　“媒体赶紧去采访下张啊！”

　　“是啊，说说看邦吉怎么应对反垄断调查啊！”

　　“对啊，要是默不作声不是坐实了邦吉确实存在垄断吗？我看不懂为什么不会出来辟谣下，最起码先缓解下外界舆论压力啊！”

　　“没错，出来说两句！”

　　三大粮商在关注，媒体在关注，无数老百姓也在关注！

　　这两天的新闻版面全是邦吉和张伟的，正是在风口浪尖的时候，原本邦吉被银龙鱼并购，好多股民都在等候着恢复交易买一笔，媒体方面也大肆炒作了一番，谁知道发生了这样的事情，现在股民们尤为在意张伟的表态！

　　大概晚上七点左右，张伟终于有动静了！

　　“来了！”

　　“啊！”

　　“张伟出现了！”

　　“快去看看！是不是辟谣没有垄断？”

　　无数人蜂拥而至，全都涌进了邦吉官方网站上！

　　然后，所有媒体和网友都瞠目结舌地看到了一句话，一句他们想象不到的话，而且张伟的话让人丈二和尚摸不着头脑。

　　张伟让人在邦吉官网上是这么宣布的：

　　“邦吉会在近段时间里在纳斯达克恢复交易，并且这一次将全部上市！”


第1476章 五方大战

　　清晨。

　　外面有点冷。

　　刚刚练完功夫的张伟去早餐厅吃了点三明治，怕被人认出来造成不必要的麻烦，吃完后出了餐厅便把自己包裹的严严实实，像到他这个地步，如果随随便便出现在街头，肯定会引起围观，再加上无处不在的记者，要是不遮掩下，谁知道待会会在这里耽误多少时间。

　　去邦吉总部。

　　召开了一个晨会，商量关于恢复交易后全部股本上市和反垄断调查的事情。

　　然而就在他们刚刚开晨会的时候，又一个不好的消息传过来，路易达孚、嘉吉和ADM三大公司又有了新动作，尤其是ADM更是和新加坡的WILMAR集团共同投资组建了益海集团，更重要的是总部设立在上海，司马昭之心路人皆知，一看就知道是冲着银龙鱼国内市场份额去的。

　　公司里。

　　义愤填膺声不断。

　　“ADM要在中华和银龙鱼扳手腕了！”

　　“这边董事长刚刚并购了我们邦吉，其他三大粮商就拿出新的应对方法了？”

　　“不知道接下来张会怎么做。”

　　“肯定要想办法打回去啊，要是银龙鱼中华的市场份额都被抢夺了，那么接下来银龙鱼和我们邦吉将更加举步艰难！”

　　“粮食公司都开到上海去了，这是在打我们的脸啊！”

　　“要是没有任何动作，我们接下来肯定会被人看清，一定要还击！”

　　沉寂了没两天，战斗又一次打响了！

　　听到ADM和人合伙把粮食公司开到了上海去，张伟也是面色一冷，这可是银龙鱼总部啊，明显是在挑衅。

　　只是人家开公司，他也没有权利去关停。

　　接着，不断又有一些不利的消息从四面八方传了过来。

　　印度粮食市场方面传来消息：路易达孚展开猛烈的商业促销方案，抢夺市场份额。

　　印度尼西亚同样有噩耗：嘉吉收买了不少经销商，导致银龙鱼和邦吉下游销售渠道流失。

　　巴尼斯坦还算好，不过同样遭到ADM的攻击，不过这个国家更信任中华的银龙鱼公司。

　　当听到三大粮商齐心协力发难，整个粮食界都炸锅了！

　　“开始了！大战真的开始了！”

　　“三大粮商这是要彻底逼死银龙鱼和邦吉啊！”

　　“我草这些国际大粮商疯了啊！”

　　“张伟刚刚宣布好邦吉要全面上市，就迎来这么多攻击？”

　　“这是要不死不休啊！”

　　……

　　另一边。

　　电话会议中。

　　冈萨罗拉米雷斯：“都已经布置下去。”

　　Mr.Sunya Thongnok：“我这边也是。”

　　格雷戈页：“势必要让银龙鱼和邦吉合并后不能对我们造成威胁。”

　　Mr.Sunya Thongnok：“张伟这个人做事从来不按套路出牌，我们不能掉以轻心，让人一直盯着他的动静，要是有什么最新动作，不管我们在干什么，一定要放下手中的活，立刻应对，否则很有可能像邦吉那样不知不觉中成为历史，这一次我们三家公司倾巢而动，无非是想一点一点蚕食银龙鱼和邦吉的市场份额，等到掠夺的产不多立刻撤退，想要一棍子打死这两个顶尖公司现如今是不太现实了，毕竟联合起来力量太强大，但是我们可以让张伟伤筋动骨，哪怕联合了，依旧只能当国际第四大粮商，然后等到稳固抢夺到的市场份额后，再慢慢弄垮邦吉和银龙鱼！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“可以！”

　　三家联手已经有些日子，之前还有邦吉，只是如今他们折损了一员大将，邦吉被银龙鱼并购了，所以他们必须拿出更多的力量的对付张伟，否则真的让银龙鱼和邦吉调整完毕，接下来要受苦的就轮到他们了。

　　最主要的一点，邦吉要恢复交易，这一次还要解禁所有的股本，他们自然要狙击。

　　不论是路易达孚、ADM还是嘉吉，都明白一件事，邦吉若是全部上市成功，会获得大量的闲散资金，到时若是投入到市场方面，他们三个没有上市的公司，可没有那么多资金去应付，况且银龙鱼方面还不知道张伟有多少流动资金呢。

　　兵贵神速。

　　要的就是发难速度。

　　他们攻击的市场区域可不仅仅是张伟已经得知消息的三四个国家市场。

　　譬如还有孟加拉国、日本、菲律宾以及越南等等，这些国家有一个特点，都是人口众多。

　　中华就不用说了，世界上人口最多的国家，印度人口第二多，印度尼西亚第三朵，巴基斯坦全球第六，孟加拉国全球第八，日本全球第十等等。

　　谁能掌握其中一个国家粮食，就能获得大量利润。

　　更何况这么多人口众多的国家呢？

　　事态紧急。

　　邦吉和银龙鱼高层们都被召集起来开视频会议。

　　视频会议中。

　　廖文烽蹙眉道：“必须先控制住形式。”

　　约翰·彼得·邦吉摇头道：“我觉得现在第一重要的是让公司恢复交易，并且解禁所有股本，到时手上资金多了，想要和他们打仗也更硬气。”

　　视频里的王晓青疲惫道：“我已经通知各区域CEO暂时抵挡住第一轮攻势，只是还是忙不过来。”

　　银龙鱼高级副总裁朱荣兴也咬牙切齿道：“对方来势汹汹，我们抵挡的十分吃力，也不知道能不能撑下去。”

　　科里斯道：“廖总，你觉得我们应该怎么办？”

　　廖文烽沉默了会儿，“这种大规模商战需要大量的资金支持，问我没有用，主要还要看小张董怎么操作。”

　　所有的资金都在张伟手里，其实也就是之前借贷准备收购邦吉剩下的，只不过没有花了那么多，这一切，所有人都把目光看向了张伟，想要听听他怎么回答，要是没动作，邦吉还算好，毕竟家大业大，哪怕被并购，依旧拥有一定的实力抵挡，银龙鱼可就危在旦夕了，主要还是没钱。

　　“你们先不用太着急。”一直没说话的张伟终于开口了，看看众人道：“廖总，你先安排人稳住局势，实在不行丢一些市场份额也能接受，但是不能丢失太多。”

　　哪怕张伟已经辞了银龙鱼董事的职务，可是他说话一言九鼎，不会有人不停。

　　廖文烽愕然道：“丢失一些市场份额也能接受？”

　　张伟笑道：“是的，我心里大概有点谱，这一次我们要赢就要赢得漂亮，从硬实力上击溃他们。”

　　廖文烽苦笑道：“如果我们硬实力上能够赢过对方，也不用这么烦恼了，路易达孚、嘉吉和ADM哪个是容易对付的主啊，每一个实力都比邦吉或者银龙鱼强不少，我怕撑不了太久。”

　　张伟道：“我知道，反正按照我说的去做就行。”

　　“您是有什么主意了？”廖文烽眼前一亮道。

　　张伟看看他，“是有主意了，先让邦吉恢复交易解禁所有股本吧。”

　　还是邦吉恢复交易这件事？

　　您到底想要做什么啊？

　　廖文烽想不明白。

　　其他诸如约翰·彼得·邦吉和银龙鱼、邦吉高层们一样想不明白，他们只能用疑惑的目光看着张伟。

　　然而张伟压根没准备和他们解释什么。

　　三大粮商和邦吉、银龙鱼的交手还在继续！

　　五方大战，看上去没有硝烟，可实际却刀光剑影！

　　一开始路易达孚、嘉吉和ADM突然发难确实打的邦吉银龙鱼措手不及，占据了很大优势，邦吉和银龙鱼这边只能跟着他们步伐走，硬撑着，不过好在这两个公司实力上都非常不错，总算没有显得太过于被动。

　　银龙鱼和邦吉同样投入了大量的人力、资金，三大粮商那边也是不断增加着资金，五方大战，彻底爆发！


第1477章 我若为王，尔等都……得死！！！

　　第二天：越南市场邦吉和银龙鱼丢失百分之三市场份额。

　　第三天：邦吉和银龙鱼迅速做出调整，抢回一部分市场份额。

　　第四天：路易达孚宣布在泰国大范围促销活动，给邦吉和银龙鱼造成很大的压力。

　　第五天：嘉吉在日本市场要釜底抽薪，各种笼络经销商。

　　第六天：三家共同宣布，若是邦吉解禁全部股份上市，他们势必会花大量资金收购股本，要让张伟丢了刚刚到手的邦吉，威胁的意思不言而喻！

　　全球交战！

　　战火已经蔓延至整个行业！

　　普通民众可能有些不关注的人并没有察觉到这些，只是觉得市面上各种粮食、农副产品都变得很便宜，各种活动，以为商家为了促销，没在意，但是只要稍微留意一些的人都知道，国际五大粮商展开了一场百年难得一遇的粮食战争，正在如火如荼厮杀着！

　　“打起来了！”

　　“路易达孚好猛啊！”

　　“瑟瑟发抖！”

　　“嘉吉攻势也很凶啊，各种对邦吉和银龙鱼围剿！”

　　“啊！ADM在中华境内也开始对银龙鱼动手了，我刚刚得到的消息，据说他们新建立的益海集团准备从银龙鱼比较薄弱的食用油方面入手，想要打开一个口子！”

　　“乱了！彻底乱了啊！”

　　“听说好多中华中小型粮食企业也卷入战火中了。”

　　“可怕，这一次是全球粮食战争了，不知道最终结果会怎么样！”

　　越来越多的粮商被殃及池鱼，只能咬着牙加入战斗之中，他们要是没动作，真有可能牺牲在国际五大粮商战役之中！

　　不止是中华，全球都是。

　　很多也是粮食行业非常有名气的企业。

　　甚至连和五大粮商有关的企业也焦头烂额，他们所需的原料大多数都是这五个企业供应的。

　　比如中华的北大荒——该公司在主产区下辖三江、友谊、卫星等35家稻米加工厂，其中30万吨规模的达到7个，在主销区设立7个区域的销售公司，同时控股大连贸易公司和香港离岸公司。公司注册资本5.1亿元。

　　百威英博——全球领先的酿酒制造商，总部位于比利时鲁汶。旗下经营着300多个品牌，其中包括百威、时代、贝克啤酒等全球旗舰品牌，他们的原料供应商是路易达孚，自然摇旗助威。

　　丰益国际——这个就不用说了，已经和ADM合作对银龙鱼动手。

　　然后是中粮，同样被卷入这场战斗之中，中粮和银龙鱼有过合作，而且一直在抵制国际四大粮商进入中华市场，这一次，自然站在银龙鱼一面。

　　不止是这些，还有各种制糖业、化肥业、农田谷种等等，几乎和农业沾上边的企业，或多或少都参与了这一次全球粮食大战。

　　这些企业分成两个大系，一面站在以路易达孚、嘉吉和ADM为首的阵营中，另一面站在以银龙鱼、邦吉和中粮为首的同盟中，大家从粮食行业打到了金融行业，各种互相使绊子，不知道是不是商量好，还是确实五大粮商大战影响到了他们，反正此时此刻，全球乱哄哄一片，有些地方粮食价格出奇的便宜，又有些地方又非常贵。

　　只是即便打的那么火热，很多明眼人都觉得银龙鱼和邦吉失败的可能性更大，没有其他的，路易达孚、嘉吉、ADM再加一个仅次于五大粮商的丰益国际，纸面上实力完全超过了银龙鱼、邦吉和中粮三家联合的张伟同盟。

　　纸面实力最起码强了一倍啊。

　　所以不少人比较悲观，觉得张伟不败金身会在这场硬仗上被破。

　　……

　　别墅里。

　　张伟正在盯着笔记本电脑处理一些事情，不多时，接了个电话，他微微笑了下，这才放松打开新闻看看，结果不看还好，一看脸色不太漂亮了。

　　“好乱啊！”

　　“又一个市场区域打起来了！”

　　“不对，银龙鱼和邦吉局势不利，太被动了！”

　　“是啊，从头到尾他们都是被迫应战，没有还击啊！路易达孚他们攻击一个市场，银龙鱼和邦吉就去救一个，这什么时候是个头？”

　　“难道没能力反击了？”

　　“照理说银龙鱼和邦吉不会那么没用，好歹都是国际五大粮商之一啊！”

　　“那怎么不反击？就这么多挨打？”

　　“坏了，又有对银龙鱼不利的新闻了！”

　　“路易达孚他们这一次要彻底杀死邦吉和银龙鱼啊！”

　　“快点反击啊！张伟你可是我的偶像，别让我失望啊！”

　　“对啊，你怎么了？怎么还不出手？这都被人骑到头上来了。”

　　“在网上喊有什么用？张伟又看不见，你么以为他不想反击？说到底还是硬实力上欠缺了一点，曾经邦吉在国际四大粮商中实力就算比较薄弱的，所以才上市想要扩大规模，银龙鱼是后来居上，底蕴也很薄弱，虽然两家合在一起比任何一家国际粮商实力都强，可是现在路易达孚、嘉吉和ADM是三家发难，张伟再怎么厉害，也要遵循市场规律，拳头没有那三家联合来的大，怎么办？只能被动迎接战争。”

　　“楼上的话有一定道理，但我不太认同，只要是张伟在的地方，我觉得一定会诞生奇迹，他多少次以弱胜强的战役了？而且如果他亲自参加这场战争，那么就不单单是粮食行业了，还涉及到其他方面，反正我觉得他不会败！”

　　“没错，我也这么觉得！”

　　“这是不死不休的战争啊！”

　　“我也觉得张伟有那个能力，只不过好多天过去了，他一直没有正面迎战，到底是怎么回事啊？”

　　“呼叫张伟！”

　　“快点出手反击吧！”

　　“不能再让路易达孚他们嚣张了啊！”

　　张伟看完后，默默关掉了网页，然后是很呼吸了一下，再次拨打了郑文的电话，询问了一些事情，得到肯定的答案后，他呼了口气，眼神变得有些凌厉，一看就是动怒了，一开始张伟确实在忍，毕竟邦吉和银龙鱼正面开战的胜算非常低，可是他既然选择邦吉全部股本上市，自然是想着和路易达孚等三大粮商一较高下的，呵，你们从去年开始打压银龙鱼就算了，如今一而再再而三对我下手？还从各个国家粮食市场狂轰乱炸？这么目空一切把粮食公司开到上海去？

　　想在我头上撒野？

　　草！

　　给你们脸了！

　　先前我不反击是因为怕打起来最终手头资金不够，如今邦吉要全部股本上市，即便我手头上三百多亿美刀烧完了，后续还有资金进来，我他妈和你拼了！

　　见面就是干！

　　哥们儿从今天开始要让你们三大粮商知道到底谁才是粮食行业的主宰者，到底谁能够称霸全球粮食行业！

　　我若为王，尔等都……得死！！！


第1478章 勿谓言之不预！

　　开始忙碌。

　　哥们儿这次拼命了。

　　张伟确定了一些事情以后，开始联系纳斯达克方面的人，之前材料已经送过去，不论是股权变更信息，还是要解禁全部股本上市，之前三大粮商不是攻击自己很火热吗？张伟当然不会这样轻易就算了，他要烧钱，烧出一大片市场份额来，如今到了这个地步，他心里非常明白，是拼硬实力的时候了啊！

　　电话中。

　　他和纳斯达克方面谈了提前恢复交易的事情。

　　可是纳斯达克说某些方面要美国证券交易管理委员会审核。

　　为此，张伟又特地找了很多人脉，比如花旗银行、德丰杰等等金融界大佬们，让他们一起出出力。

　　对于帮助张伟，这些金融界大佬们肯定不会拒绝，因为他们借钱给张伟，肯定是想着收回来的，而且恢复交易流程走快点而已，又不是什么其他大事。

　　等待中。

　　一小时。

　　两小时。

　　三小时。

　　答复还没来。

　　张伟也没意外，虽说不算什么大事，但是该走的流程还是要走一遍，他只是借助那些金融界大佬的关系，让美国证券交易管理委员会流程走的快点而已，所以等待很正常。要是在中华就不一样了，凭借他如今的实力和地位，再加上社会国情，随随便便打个招呼，基本上事情就办妥了，美国不行，人家一切都是按照严格制度来的，并不是你牛逼，就可以违规操作，毕竟美国法律制度太健全了。

　　电话响了。

　　看号码是花旗银行方面打来的。

　　张伟第一时间接通，和花旗银行的董事长聊了很久，自然心满意足得到了一个好消息，美国证券交易管理委员会方面已经加快了审核流程，预计在三个工作日里能让邦吉重新恢复交易，并且这一次是解禁所有的股本上市。

　　正常说来，单一股东直接或者间接持股达到总股本的75%就要终止上市，如今银龙鱼持股没达到那么多，张伟不用担心。

　　正常说来，公司上市后股票涨跌的钱和公司关系不大，哪怕股价涨破天钱也不会流入到公司手里，但是这不是绝对的，一旦上市公司在配股、增发时，钱会真正拿到手，之前邦吉上市了大约三分之一的股本，如今剩下三分之二都要解禁，这个钱肯定最终要到邦吉手里的，张伟打的正是这个主意，拿到这些钱，接下来就可以名正言顺烧了。

　　张伟早就想好了怎么做，在得到肯定的答复之后，又立刻打电话通知了郑文和廖文烽，让他们做了一些准备，一旦公司恢复交易解禁全部股本，那么接下来，就是彻底反攻路易达孚他们的时候！

　　为此，他在家里召开了一场电话会议。

　　会议里谈了很多关于自己的构思和操作。

　　一直到凌晨两点多的时候，张伟还在和他们交流，让银龙鱼、邦吉把一些事情准备起来，同时，又让郑文在金融市场上操作一些东西。

　　其他的还好说。

　　邦吉恢复交易解禁全部股本的话，肯定需要金融方面的操作。

　　而华金资本就是干这一行的，再加上有那么多美国金融界大佬们在背后支持，张伟相信邦吉恢复交易的话，股价一定会大涨，而解禁的股票钱，自然也会比之前部分上市更高，他有那个信心。

　　很好。

　　只要恢复交易就行。

　　张伟手头上还有一笔借过来的钱，解禁全部股本得来的钱，他倒并不是一定要用上去，只是以防万一手头上三百多亿美刀不够用，毕竟这一次粮食战争的战火烧到了全世界，砸几百亿美刀是件很正常的事情。

　　路易达孚他们应该没有任何准备。

　　这点是肯定的，知道他这个计划的人暂时性不超过五个人。

　　如今要等待的只有一件事，那就是邦吉恢复交易，只有邦吉恢复交易后，张伟才能够没有后顾之忧和路易达孚、嘉吉、ADM大打出手，否则的话，要是没有后续资金支撑，他觉得不保险，很多人觉得张伟干事情大胆，觉得他这个人像疯子一样不考虑后果，实际上并非如此，他是胆大心细，一般去干一件事都是有点底气了才去干得，他又不是傻子，只有百分之一的成功率会去做？肯定不会啊！

　　而邦吉在纳斯达克恢复交易，正是他给自己的底气。

　　准备就绪！

　　他开始要办正事了！

　　……

　　次日。

　　交战愈演愈烈，银龙鱼邦吉中粮为首的阵营和路易达孚嘉吉ADM为首的阵营已经杀红眼。

　　冈萨罗拉米雷斯：“再加一把劲，他们快撑不住了！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“我看出来了，他们资金并不是十分的充足，我们再追加点资金进去，他们快不行了！”

　　“杀啊！”

　　“哈哈哈！”

　　“我们又要攻陷一个市场了！”

　　银龙鱼和邦吉这头确实有点扛不住了。

　　廖文烽为此烦的头发都快揪掉了，“再支持三天，三天！”

　　约翰·彼得·邦吉也有点不知所措，他还不知道张伟的计划，“什么再支撑三天？张不让我们砸钱迎战吗？”

　　科里斯等人也是忧心忡忡，邦吉刚刚被银龙鱼并购，如今却被人打得还不了手，这一瞬间，他们都有点怀疑是不是决策错误了？

　　视频会议一共近百人参加。

　　全都是邦吉和银龙鱼的高层们，他们在商讨着对策，只是巧妇难为无米之炊。

　　还有其他人就更不用说了，公司的决策权方面，他们肯定没有廖文烽和约翰·彼得·邦吉多，只能在那边祈祷能顶住攻势，其中一名白人男高级副总裁道：“我们尽力而为吧，实在没办法只能放弃一些无关紧要的市场。”

　　廖文烽摇头，认真道：“一个市场都不能丢。”

　　约翰·彼得·邦吉道：“我们也不想丢失市场份额，可是硬实力拼不过怎么办？”

　　正在此时，有电话打进来，是菲律宾那边的，廖文烽接的，对面传来惊慌失措的声音，“疯了，路易达孚价格战打疯了，我们真的快挺不住了。”

　　紧接着，又有一个缅甸打来的电话，“仰光我们已经丢了三分之一的市场份额，路易达孚他们促销活动太多了！”

　　“廖总。”

　　“廖总，我们这里需要支援。”

　　廖文烽咬着牙道：“你们再坚持几天，情况马上会你转的！”

　　邦吉和银龙鱼被攻击的市场区域越来越多，局势也越来越不利，甚至大范围的遭到三大粮商系的雷霆般打击！

　　五个！

　　十个！

　　二十个！

　　战火蔓延的速度简直是一场灾难！

　　约翰·彼得·邦吉急道：“张怎么还不做出决定？这样下去我们真的要完了！”

　　一女高层气道：“路易达孚他们欺人太甚！”

　　其他高层们都默不作声不说话了。

　　蓦然，又有一个电话进来，就在大家以为又是丢了市场份额信息的时候，却传来一个奇怪的消息，“你们快看我们公司官网！”

　　廖文烽愣住了，“邦吉官网？”

　　约翰·彼得·邦吉等人也不明白，官网有什么好看的？

　　“我们官网？”

　　“难不成还让黑客篡改网页了？”

　　“不可能吧？”

　　大家都急匆匆打开笔记本电脑去看。

　　……

　　另外三大粮商也发现了这个惊人的事实。

　　格雷戈页：“邦吉真要恢复交易了？”

　　Mr.Sunya Thongnok：“怎么会速度这么快？”

　　萨罗拉米雷斯：“还是全部股本……”

　　世界上有关粮食行业的人，基本上都关注到了这条信息，集中到邦吉官网。

　　中粮殷先生：“小张要出手了！”

　　百威英博总裁：“我进去看看。”

　　丰益国际董事长：“张伟到底在玩什么？丢失的市场份额不去考虑，还忙着邦吉恢复交易？”

　　好多人在议论。

　　“这次热闹大了，邦吉恢复交易其他三大粮商一定会去狙击，不知道邦吉玩什么挑了这个当口恢复交易，而且我很奇怪，速度玩什么那么快？照理说最起码要一个月以后才能恢复交易啊！”

　　好多人都不明白张伟到底打的什么主意，各大粮食企业、各大金融企业，凡是能和邦吉恢复交易扯上关系的，基本上都在观望，然而，邦吉官网上除了宣布即将恢复交易外，还有一条只有少数中华人才能看得懂的一句热血沸腾的话！

　　——勿谓言之不预！

　　是的，新中华成立后打了四场战争，其中开战前，均有国家正式渠道宣告或者警告，开战前均说过这句话，比如说越南战争，那时候新闻标题是《我们的忍耐是有限度的》，里面有一句警示语：“越南当局在反华的道路上已经走得够远了，勿谓言之不预。”然后直接打到了越南首都河内！

　　只是后来改革开放后，在中华官方外交辞令中，再没有正式使用这句令外国人胆战心惊的警告了。

　　而今天，张伟正式把这句话拿出来，就是要告诉全世界，就是要表明了自己破釜沉舟的莫大决心，他的大刀早已经饥渴难耐，誓要把三大粮商斩于马下，来泄自己心头只恨！


第1479章 无所畏惧！

　　似乎这句话让战斗停顿了一下！

　　三大粮商系的企业们集体有点错愕，他们不知道张伟哪里来的信心说这句话，一瞬间都在犹豫，是不是有什么阴谋！

　　反观邦吉银龙鱼系的企业一片欢腾！

　　“好啊！”

　　“终于要出手了！”

　　“哈哈，等了我好久！”

　　“我就琢磨小张的性子不可能一直忍下去！”

　　“啊？真要反击了？”

　　“小张正式拿出最大的警告，看样子已经准备好了，至于什么样的反击方式我们不知道，不过他出手，肯定不会差！”

　　“对，他和别人想法不一样！”

　　“靠，等了这么久，不好好教训路易达孚他们心里不爽！”

　　“勿谓言之不预？我勒个去啊！你这话说的太尼玛斩钉截铁了！支持支持！”

　　“张伟！张伟终于出马了！”

　　“老外们估计听不太懂什么意思，但是我们中华人还能不知道？每次我们国家一说出这句话，接下来都是展开雷霆暴雨般的攻击，然后击溃所有敌军！”

　　这句话的意义对于中华人来说非同凡响，基本上等同于我有必胜把握了才会说，四次战役无一例外，全都大获成功！

　　现在就看张伟了！

　　能不能延续这句话的威能！

　　……

　　邦吉。

　　众人总算松了口气。

　　“可以了。”廖文烽也浑身有点无力，“小张董愿意出手了。”

　　“我真怕他一点动作都没有。”约翰·彼得·邦吉紧缩的眉头总算舒展开了，他也不知道为什么，当张伟宣布出手的时候，莫名觉得安心。

　　科里斯咕噜咕噜喝了点水，然后道：“既然小张董下了决定，那么我们都出最大的力气，争取别拖他后腿。”

　　琳达摇头，“想顶住攻势不容易。”

　　戴尔道：“容不容易是一回事，我们努不努力是一回事，只要赢了这场战役，以后我们就不一样了，懂吗？”

　　廖文烽也提气道：“对，要是赢了，我们以后在行业里就是至尊无上的存在！”

　　大家一听觉得是那个道理。

　　如果把路易达孚、嘉吉和ADM都打趴下了，那世界上还有什么粮商是他们的对手？

　　最关键一点，等到那时候，市场份额肯定又百尺竿头更进一步，那时候美国还敢像现在这样要反垄断调查？我掌握了粮食，等同于掌握了人们的命脉，就算是垄断，美国也必须忍下来！

　　这就是绝对实力的体现！

　　就像是美国在世界上横行霸道，很多次明明不占道理，到最后，还是没人能够制裁，甚至还有人得巴结说做得好一样。

　　说到底，这个世界还是靠实力说话。

　　廖文烽问道：“三大粮商那边什么反应？”

　　约翰·彼得·邦吉看了一眼，“暂时没动静。”

　　“不是没动静。”科里斯分析道：“三大粮商应该在伺机而动，他们不知道小张董会拿出什么方法，而小张董每一次都那么神奇能够保持不败金身，他们肯定要谨慎点，这就是盛名之下的威力！”

　　廖文烽感叹道：“全世界也只有咱们小张董有那个震慑力了！”

　　艾米丽激动道：“所以我第一时间选择了跟随他。”

　　他们觉得无比的振奋，可算是有盼望了！

　　可是如今大家还有一个疑问，张伟大话是说出来了，接下来到底会怎么对三大粮商动手呢？不会就让邦吉上市这么简单？在场估计也就和张伟深入谈过的廖文烽有点数，不过他还不确定到底是不是那样做。

　　气氛有些紧张。

　　一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　……

　　另一处。

　　三大粮商系的人也在交流。

　　“邦吉全部上市怎么办？”

　　“我们总不能真的像说那样，去股市上市收购邦吉股份吧？”

　　“而且光收购没有用，因为一旦达到百分之三十已发行股本，继续收购的话还是要邦吉点头。”

　　“难道组织不了邦吉恢复交易？”

　　“行了，邦吉股市上怎么样我们就不用管了，不可能去管，除非真的三家集资收购，还未必能够收购下来，到时邦吉股价大幅度上涨，对我们得不偿失。”

　　“好！”

　　“继续攻占市场就行！”

　　“我们再加把力，别管是不是恢复交易！”

　　“而且我们还能趁着他忙着邦吉恢复交易的时候，趁机再下一城！”

　　……

　　别墅里。

　　屋里噼里啪啦地响着键盘的声音。

　　张伟正在网上处理一些事情，这些都是事关接下来银龙鱼和邦吉命运的事情，暂时性银龙鱼和邦吉虽然面对三大粮商有点吃亏，可是他知道不会立刻被覆灭，更不会伤筋动骨，最多算是蹭掉点皮毛，所以才可以这么放心等到布置好再反击。

　　不久，三大粮商系的人反应过来了。

　　全世界范围里，都开始表示一定会击败张伟！

　　“他赢不了！肯定赢不了！”

　　“邦吉恢复交易就有用了？”

　　“我觉得张伟这次是在放大化！”

　　“他压根没有那个实力和底气去赢，这次我们可是联合三大粮商啊！”

　　“嘿，接下来看就知道了！”

　　“张伟想赢？他拿什么赢？”

　　“三大粮商那边怎么还不发话？回敬张伟啊！让银龙鱼和邦吉方面知道，到底谁才是粮食行业的主宰啊！”

　　“灭了银龙鱼和邦吉吧！”

　　甚至他们内部还展开了一系列的商量对策，准备着如何跟随三大粮商的脚步征讨银龙鱼和邦吉，从而获得最大的利益。

　　这些事情张伟是不知道。

　　不过他明白接下来要做什么，这一次要击垮的可不仅仅是三大粮商，还有跟在三大粮商后面的一群跳梁小丑！

　　这次哥们儿一定要把你们打服气！

　　张伟让邦吉恢复交易并且全部上市，可不是外界猜测的什么靠着邦吉和银龙鱼两方力量怎么怎么样，而是想利用邦吉恢复交易、解禁全部股本，获得大量的资金，以便自己的计划能够实行下去，否则后面资金不够的话，很有可能功亏一篑，如今他在做的是一件能够奠定未来世界格局的事情，所以，肯定要花一百二十个力气。

　　勿谓言之不预！

　　别怪我没有事先告诉过你们，这是我给你们的最后通牒，既然你们不识趣，我只能用最大的力量来回击！

　　有人以为他会阴谋诡计？

　　有人觉得他会横纵联合？

　　其实他们想的都太复杂了，如果要那么多计策的话，张伟何必这么久都不反击，还要等到邦吉恢复交易获得大量资金才开始动手？他之所以等待这么久，就是因为想要告诉全世界，这一次，我要用硬实力把你们打趴下！

　　警告过了！

　　我就动手了！

　　张伟早就想好了回击这次和三大粮商争斗手段，他需要把对手打疼，需要给他们一个永远不敢再挑衅自己的教训！

　　用什么手段？

　　答案已经呼之欲出了！

　　——烧钱大战！

　　既然要用硬实力，那么说到底肯定是要烧钱的，三大粮商纸面上实力是非常强大，看上去好像占据了世界多少市场份额，又怎么怎么样，但是实际上接受曾经同是世界四大粮食之一邦吉后的张伟心里明白，这些公司强大在固定资产和销售渠道等等方面，流动资金并不占据太多的优势，就比如说邦吉吧，之前总市值大概三百亿美刀样子，可是流动资金真的就有三百亿吗？

　　别说三百亿美刀流动资金了，一百亿都没有！

　　像这种大型企业，一般说来，能有公司市值的百分之十流动资金就已经很了不起了，像粮食企业可能稍微多一点，但邦吉当时流动资金加起来也不超过五十亿美刀，所以张伟才能并购下来，如果邦吉流动资金再多点，想要并购难度会大大提升。而路易达孚、嘉吉和ADM它们实力上要比邦吉稍微强大那么一点，只不过流动资金不可能多太多，三家加起来有三百亿美刀流动资金就很不可思议了。

　　这是张伟的直观判断。

　　他比较谨慎，心里想过三大粮商有更多的流动资金，所以才要邦吉恢复交易全部股本上市。

　　自己手头本来就有相当于三大粮商加起来那么多流动资金，再加上邦吉解禁全部股本又能获得很多钱，张伟自然底气十足。

　　他们之前不是打价格战吗？

　　行啊，这一次我就陪着他们打价格战！

　　看看到底谁手头上的钱更多，更烧的起！如果没有邦吉的销售渠道、生产渠道等等方面，只利用银龙鱼的，张伟知道自己再多钱都未必争斗得过，因为有钱没地方烧啊，但是并购了邦吉以后不一样，各个渠道得到了非常大的扩展，表面上看比之三大粮商联合起来还差了不少，但是张伟的钱有地方可以烧了，能够烧出效果来！

　　三大粮商喜欢以势压人？

　　三大粮商曾经价格战打的银龙鱼苦不堪言？

　　没关系，如今咱们角色互换，哥们儿让你们尝尝什么叫痛苦，让你们看看我准备了这么久，手上到底有多少钱陪你们玩！

　　你们说吧，想要烧多少钱？

　　嗯，实际上他手头也就三百多美刀，即便邦吉恢复交易后，最多再获得两百亿美刀样子。

　　但是这么多钱够了啊，三大粮商不可能掏出全部家底和他烧钱吧？总要留点资金后路吧？而张伟有自己的后路，自然无所畏惧！


第1480章 以牙还牙

　　计划定了！

　　他说干就干！

　　张伟当下让华金资本把所有的资金都汇入到银龙鱼账户当中，然后命令下去，由银龙鱼作为主力军，利用邦吉的销售渠道、供货渠道等等，正式进入两方联盟战场之中，至于这次可能烧出去几百亿美刀，他完全没有考虑，因为张伟心里十分清楚，一旦真的击败路易达孚他们，收获将远远大于自己付出的几百亿美刀，首先，赢了能够获得大量的市场份额，这些市场份额每年能够给自己带来巨大的收获，其次，打赢了这场战争，各方面都会无形中突破，比如要恢复交易的邦吉，估计一定会涨得非常非常高，更别说其他和自己有关的上市企业，股价都会涨！

　　股价涨实际上不会到手现金。

　　但他手上的股份值钱了，以后想要套现什么更具有价值。

　　另一方面，邦吉要全部上市，到时候他会暂时持有手上的股份，要是手头上的钱用完了，还没有击败三大粮商，自然会把邦吉的股份一点点抛售。

　　张伟这一次决心下得很重，一定要利用邦吉的渠道，让银龙鱼彻底成为凌驾四大粮商之上的超级粮食企业，占据绝大部分市场份额。

　　电话中。

　　“资金到位了吗？”

　　“到位了。”

　　“渠道安排的如何？”

　　“下家都已经就绪。”

　　“还有我们的库存一定要准备充足，等到这场战役彻底爆发出来的时候没有库存不行的，这些都安排好。”

　　“您交代的我们都已经去办，无论是渠道方面还是库存，如今资金就位，等到完全布置好，您一声令下，咱们就可以开战了。”

　　“嗯，尽快把每个国家市场都弄好。”

　　“是小张董，基本上集中在亚洲地区。”

　　“欧美那边可以先不管。”

　　“我明白。”

　　挂了电话，张伟微微眯了眯眼睛，他知道各方面布置下来需要点时间，毕竟不是儿戏，不过他有的是时间。

　　……

　　时间一天天过去。

　　美国，别墅里。

　　张伟这些日子基本上没有出现在公众面前，甚至邦吉公司里都没去，每天都在家里打无数个电话，远程指挥着。

　　快准备好了。

　　他没有和以前一样再对外公布什么，而是暗地里慢慢地让人准备着，想要等到一切都布置好，然后瞬间发力，要是这样的计划让人提前知道了，路易达孚他们肯定有准备，那就傻逼了，所以事情要遮掩好，一般这种情况肯定遮掩不住，不过他利用了别的东西吸引了路易达孚他们的目光，没错，就是邦吉恢复交易全部上市，恢复交易全部上市对于任何一个企业来说都是大事，再加上张伟之前对外说了那么大的话，一直在误导外界，自己的底牌就是邦吉恢复交易全部上市，那么外界的目光肯定都盯着邦吉，他再存心隐瞒之下，各种布置的小心翼翼，外界不会注意到。

　　……

　　张伟每一天都会接到大量的邮件，里面基本上全是最新布置好的市场区域信息。

　　库存准备。

　　下家准备。

　　宣传准备，等等等等。

　　要准备的东西实在太多了，只不过他大量的资金投入下去，人力物力都跟得上，用的时间会比想象中缩短很多很多。

　　检查！

　　再检查！

　　张伟不断确认着已经布置好的市场区域，生怕出错误，他选择的是最简单也最暴力的应对方法——价格战。所以肯定很多方面都要准备妥当，别到时供不应求那就乐子大了。

　　库存要准备充裕，充裕了以后要联系下家，下家拿到产品后，要宣传让大家都知道，方方面面太多太多了。

　　至于为什么选择价格战，别人是怎样对他的？

　　今年邦吉还未被他并购的时候，四大粮商暗地里发力，不动声色就开战，想利用价格战彻底压垮刚刚崛起的银龙鱼，为此，张伟花了多少精力在里面？甚至是丢下如今手机行业大火的诺基亚不管，丢下未来市值三万多亿的腾讯和阿里巴巴不问，丢下未来市值好几千亿美刀的谷歌也不搭理，不就是为了不让银龙鱼市场份额不丢失吗？

　　说真话，价格战是一件很捞的事情。

　　但是捞归捞，张伟知道价格战非常的有用，这一次，他要把别人用在自己身上的手段，还给那些人，让他们也尝尝这种煎熬的滋味！

　　价格战一般是指企业之间通过竞相降低商品的市场价格展开的一种商业竞争行为，其主要内部动力有市场拉动、成本推动和技术推动，目的是打压竞争对手、占领更多市场份额、消化库存等等，如后来沸沸扬扬的京东当当价格战。而价格战本身是一种市场竞争手段，具有杀伤力强、短平快等诸多有点，之前路易达孚他们这么大的企业选择价格战，目的不外乎就是想速战速决击溃银龙鱼，只是他们低估了张伟对银龙鱼的重视和手头上到底有多少资金。

　　当然，价格战是以牺牲利润为代价来获取营业额的增长方式，等同于饮鸩止渴、竭泽而渔！

　　张伟自然和路易达孚他们打得是一样主意，想要速战速决，他要迅速击溃对方，才能换取银龙鱼百年基业！

　　要是失败了呢？

　　失败了肯定是损失惨重！

　　但是张伟没有想过自己会失败，为什么这么有自信？首先，路易达孚他们已经打了一段时间价格战，想必资金链会有点跟不上，即便跟得上，恐怕手头的资金也不会太多，其次，他手上拥有的现金，有可能比三家加起来还要多，一旦打响这场超级价格战，路易达孚他们只有两种选择，第一，被迫应战，第二，放弃抵抗丢失市场份额，如果被迫应战的话，那也需要路易达孚他们资金链跟得上。

　　要是跟不上呢？

　　最终还是会回归到第二种可能，都是市场份额！

　　好！到了这一步，就是我和你们一决雌雄的时候了！

　　这一次一定要分出胜负！路易达孚他们欺人太甚，从去年开始到今年，我必须要报仇，必须要他们闻风丧胆，一辈子不敢嚣张！

　　时间推移。

　　十一月七号，越南粮食市场布置完毕。

　　十一月九号，日本粮食市场布置完毕。

　　十一月十二号，巴基斯坦粮食市场布置完毕。

　　十一月十五号，孟加拉国粮食市场布置完毕。

　　十一月十七号，整个亚洲粮食市场都不知结束。

　　与此同时，张伟也接到了各方打来的电话，得知了所有的事情都已经准备就绪。

　　终于好了！

　　他明白自己接下来要打一场旷古烁今的价格战，一场足以影响整个世界的价格战，马上就要猛烈的打响！


第1481章 张伟一出手雷霆万钧！

　　等待。

　　关注这件事的所有人都在等待。

　　百威英博：“人呢？”

　　丰益国际：“还是没任何动静？”

　　日本某粮食企业：“张伟之前夸下海口以后就没有任何动静，这是干什么去了？他先前可是说出了最狠的话，不准备兑现诺言了？还是已经提前被路易达孚他们识破，瓦解了攻势？”

　　韩国某粮企：“虚张声势？”

　　英国一粮食企业：“他不像是那种言而无信的人啊？”

　　美国雀巢方面也在关注：“张伟这个级别的大佬，不会那样吧？”

　　德国一粮食企业：“他要是真的吓唬人，那也太让人无语了吧。”

　　他们这些基本上都是双方阵营里的人，在世界粮食市场上算得上有点实力，否则也不可能加入到双方阵营当中，自然有点交流，而且这种百年不遇的世界级粮食企业大战，没有人会无视。

　　这就是商业，水很深的商业。

　　有无数企业一夜之间轰动全球，也有很多至尊无上的企业走向没落。

　　如今，商业当中涌现出很多耳熟能详的大型企业们，打起了惊天大架，比如路易达孚、比如新加坡的丰益国际，还有主角之一的银龙鱼。

　　大多数人都十分好奇张伟到底会怎么样还击，之所以这么感兴趣，是因为他们知道这件事和他们每一个人都戚戚相关，只是张伟表面上的实力明显要比路易达孚阵营弱了很多很多，不少人都疑惑，张伟能够拿出什么样的对策？就算是他有三头六臂，一个人还能打的路易达孚阵营哇哇叫疼？毕竟路易达孚阵营里有三家世界顶尖的粮食企业，每一个都近乎于快要接近垄断的实力。再则，路易达孚他们先下手为强，已经掠夺了一些银龙鱼和邦吉的市场份额，如今张伟再反击，似乎有点晚了啊，路易达孚他们肯定布下天罗地网在等待张伟出招，你出什么招能够让他们准备了近一个月时间的招数失效？

　　好多人都不太看好他，觉得他那句什么别怪我没有警告过你是口头大话，比如说到现在什么事情都没干出来，有点沦为笑柄的意思。

　　路易达孚萨罗拉米雷斯：“他没动静？”

　　嘉吉格雷戈页：“这都快过去一个月了！”

　　ADM的首席执行官Mr.Sunya Thongnok：“他是不是怕了我们了？”

　　萨罗拉米雷斯：“估计是，我们三家实力这么强，守株待兔的情况下，只要他不傻就会知道有动作是白耗资金，现在我们说说怎么办吧。”

　　Mr.Sunya Thongnok：“再等一下，我总有种不好的预感。”

　　格雷戈页：“你是不是想的有点多？”

　　Mr.Sunya Thongnok：“我也希望是这样，太反常了，你们没发现太平静了吗？”

　　邦吉总部。

　　约翰·彼得·邦吉：“张除了借用咱们渠道，没别的行动吗？”

　　“还没。”科里斯回答道：“都好久了。”

　　约翰·彼得·邦吉嗯了一声，“虽然我不知道张到底打的什么主意，不过既然他肯出手就是好事，我们别分心，继续抵挡攻势。”

　　戴尔道：“明白。”

　　艾米丽：“知道了邦吉先生。”

　　还有其他高层们也都一样露出疑惑的目光。

　　张伟到底在干什么？

　　这位商界传奇大佬究竟会有怎么样的动作？

　　不会就那么威胁一句，然后没有任何后续招数吧？

　　中华的老百姓们。

　　“张伟没动作啊？”

　　“他干什么去了？”

　　“我都等了这么久，已经没耐心了。”

　　“都别催了，没准他在酝酿什么大招呢。”

　　“对，肯定是。”

　　“都酝酿一个月了啊。”

　　“怎么雷声大雨点小呀张伟不给力啊！”

　　中华的人自然是支持国产企业能够越做越强大，哪怕和他们没有直接的利益关系，但是内心上有一种民族荣誉感，说起来，中华出了张伟这个奇人，让他们有一种扬眉吐气的感觉。

　　张伟在干嘛？

　　当然是在干见不得人的勾当。

　　想要一下子击垮路易达孚他们这种世界顶尖的企业，要做的事情非常非常多，如果被人发现了，会增加很多难度，所以他要做的保密工作也很细致，除了银龙鱼的部分高层们知晓情况，就连刚刚并购、借助渠道的邦吉都不知道张伟真正的意图。

　　得低调啊。

　　杀手锏肯定要一击干翻对方的。

　　别墅里的张伟正在遥控指挥着，他已经控制了十个国家的大型粮食经销商，人是怎么找到的？非常简单，暗地里许诺超低价，既然要打价格战，肯定是给予最低的价格，他利用自己的人脉、邦吉的渠道、银龙鱼原先有的人脉等等，然后又旁敲侧击确认这些大型经销商不是路易达孚他们的死忠，才放下心来完全接触。

　　暂时控制的区域又。

　　第一个是日本东京，银龙鱼产品基本能全部覆盖到。

　　第二个是印度马哈拉施特拉邦，几乎全部覆盖。

　　第三个是印度尼西亚雅加达，刚开始的时候遇到了一点阻力，对方有个大型经销商疑似是嘉吉的铁杆支持者，为了确定是不是，张伟花了不少人力，调查出来的结果是这个人确实和嘉吉有点不清不楚的关系，为了不打草惊蛇，他特地绕过了那个大型经销商，从而寻找了实力相对而言比较弱的经销商分销自己的产品，从而起到占领市场的作用，至于能不能达到效果，确实还不太好说，但张伟相信强大的廉价攻势下，想要争夺一部分市场份额还是不成问题的。

　　第四个是巴基斯塔的卡拉奇，全部覆盖。

　　第五个日本神奈川同样遇到了点麻烦，那边的经销商和路易达孚他们关系太好了，张伟没有继续下去。

　　第六个菲律宾宿务已经全部覆盖。

　　第七个越南胡志明市，大概只覆盖了一半左右。

　　第八个土耳其伊斯坦布尔，已全部覆盖。

　　第九个伊朗德黑兰，覆盖百分之八十以上。

　　第十个越南河内，已全部覆盖，如果没记错，应该已经开始了。

　　至于其他零零碎碎的更是数不胜数，张伟知道这十个比较大型的城市是粮食市场兵家必争之地，所以格外的重视，只是同样也有没能一下子拿下的，但那些都不是太大的问题，只要把周边打下来，以后有的是机会慢慢拿下来，而且他心里也清楚，自己不可能百分之一百控制所有的粮食市场区域，有些拿不下来也很正常，张伟之前还担心那些经销商不愿意帮助自己分销产品，但事实情况是只要舍得烧钱，后面有的是人跟着干，俗话说有钱能使鬼推磨这句话不是没有道理的。

　　你们完了！

　　到算总账的时候了！

　　张伟顿时一声令下，要求在这些市场区域里开始对路易达孚他们下手。

　　萨罗拉米雷斯：“我们一鼓作气攻下去吧！”

　　格雷戈页：“这么等下去也不是办法，那个张伟大概是黔驴技穷了，咱们争取把中华上海粮食市场先拿下？我们公司布置了很久了。”

　　Mr.Sunya Thongnok沉默了一会儿，“可以吧，需要财力物力我们都可以支持，只要你答应我们之前所说的要求，最后取得粮食市场后三家平分，嗯，反正一下子把张伟打服气吧，让他以后再也不能猖狂，我们上吧！”

　　格雷戈页：“我已经准备就绪！”

　　萨罗拉米雷斯：“别放松警惕。”

　　三大粮商又是一大波攻势猛然间袭来！

　　邦吉和银龙鱼方面响起警报！

　　刚刚接到电话的约翰·彼得·邦吉脸色大变，“不好，三大粮商又加大攻击力度了！”

　　科里斯紧张道：“那我们怎么办？”

　　戴尔在那边显得非常无奈，苦涩道：“我们已经没有资金链再去抵挡了啊！”

　　其他邦吉的高层们都面面相觑，他们倒是想要迎战，只是心有余而力不足，不知道该怎么去迎战。

　　很多银龙鱼和邦吉系的企业也叫了起来。

　　“要坏！”

　　“那帮混蛋又兴风作浪了！”

　　“他们还有完没完啊？草！”

　　“这是要一下子干翻我们吗？”

　　“好，那我们也和你拼了！”

　　然而就在这时候，谁也没料到的一幕出现了，路易达孚、嘉吉和ADM上午刚刚攻击上海粮食市场，下午就撤退的无影无踪了。

　　接着，又从别的市场区域消失了。

　　第三个。

　　第五个。

　　萨罗拉米雷斯怒骂道：“我们在越南河内粮食市场被人攻击了！”

　　格雷戈页道：“我也刚接到电话，日本东京方面出大事了！”

　　Mr.Sunya Thongnok更是惊怒道：“印度粮食市场被人攻击的最凶，一上午时间，我们流失了最起码三分之一的下家！到底怎么回事？”

　　萨罗拉米雷斯：“赶紧让人去查！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“对，这里面肯定发生了什么我们不知道的事情！”

　　“到底是谁在背后阴我们？”格雷戈页怒气冲冲。

　　半晌后，调查结果出来了。

　　然后三个国际粮商全球执行总裁都沉默了！

　　是张伟！

　　是张伟那个混蛋！他真的出手了！而且他们得到的消息是，张伟竟然主动和他们打价格战，第一次和他们正面打价格战，并且价格比他们三大国际粮商之前开的还低！

　　三位全球执行总裁蓦然回想到张伟说过的一句话。

　　——勿谓言之不预！

　　别说我没有之前警告过？

　　他们怎么都没想到，张伟不出手则已，一出手雷霆万钧！


第1482章 世界所有粮商都震惊了！

　　三大粮商那边乱成一锅粥了！

　　又有人打电话过去，“我这边市场上也丢失很多下家！”

　　萨罗拉米雷斯怒道：“你们怎么看下家的？”

　　那人道：“我也不知道啊，先前和我们合作的还好好的，突然间对方就违约了，还主动赔偿了一笔钱……”

　　然后，其他话就不用说了。

　　“违约主动赔钱？”

　　Mr.Sunya Thongnok也有点难以置信，他不敢相信下家们竟然果断到这种地步，“快去查，快去查，到底怎么回事！”

　　三个国际顶尖粮商！

　　世界上最强大三个粮商联手！

　　竟然连下家都保不住？一下子被人打得脑袋开花？这无疑对于他们来说是奇耻大辱！

　　然而路易达孚他们没有动，想要报仇？谁不想报仇啊，可是他们到现在还不知道张伟到底出了多少招数，怎么报仇啊！这场突忽其来的市场抢夺战来的太快太凶猛了，事先他们没有半点准备，到现在只能凭借市场上的反应来判断到底出了什么事情！要知道，他们这些顶尖粮食企业，信息收集方面肯定不会差的啊，甚至他们每个公司都有自己的专业信息收集部门，就是为了防止出现类似的情况，可是张伟的攻势他们竟然没有察觉？

　　格雷戈页发出警报道：“我这边收到消息，对方好像把产品价格压得很低，是在和我们打价格战？”

　　Mr.Sunya Thongnok吸气道：“张伟哪来的这么多钱？”

　　萨罗拉米雷斯：“什么？之前都是我们主动找他打价格战，现在我们怎么应对？”

　　怎么应对他们心里都有数，当然只能咬着牙一样去打价格战，到了这个时候，他们心里还抱着点侥幸，希望张伟手头上的现金不会太多，因为他们三家的流动资金确实不多了。

　　混蛋！

　　竟然主动打价格战！

　　那个张伟是不是背地里有什么底气了？

　　这一刻，三大粮商系的所有人都在心里咯噔了一声！

　　韩国某公司。

　　天刚刚黑下来，某个会客室里。

　　林斌是路易达孚韩国地区副总裁，一直在持续关注公司和银龙鱼大战的情况，他从来都觉得路易达孚应该是世界第一粮商，别说银龙鱼，就算是四大粮商中实力最强的嘉吉都比不了，那种归属感特别浓烈，所以当听到路易达孚联手嘉吉、ADM对银龙鱼展开猛烈攻击的时候，他尤为的高兴。

　　嗯，现在还有点事要处理，没空去看什么新闻，也不知道银龙鱼被打压成什么样了。

　　面前是个韩国中年粮食经销商，要知道韩国粮食自给率不足百分之三十，往日里这位韩国最大的粮食经销商一直求着他林斌，所以这一刻他说话依旧没有客气，“咱们合同到期了，想要续约的话，价格要在原有基础上上涨百分之五。”

　　十拿九稳的事。

　　他客气干什么？

　　别说语气不太客气了，他相信自己就算是抽对方一巴掌，对方还得笑脸相迎。

　　然而，今天这位经销商目光却有点奇怪，用一种嘲弄似得眼神看了两眼，伸出右手食指轻轻摇晃了两下，“不用，请回吧。”

　　林斌愣了一下。

　　不用？

　　请回吧？

　　这是什么意思？

　　林斌做梦也想不到，他堂堂路易达孚韩国地区副总裁，今天被人扫地出门，先前一直巴结他的经销商宛如变了一个人一样，根本不鸟他！

　　续约没有成功！

　　到底怎么回事？

　　莫名地林斌心中有点来火，他甚至暗暗发誓以后就算这位经销商求到他头上，也不会再搭理。

　　可是下一刻。

　　他听到了一个惊人的消息！

　　先前那位经销商召开新闻发布会，宣布和银龙鱼达成长期战略合作！

　　……

　　印度的一处商场。

　　几百个顾客正在四处闲逛。

　　有人正在生活用品区，有人在视频区，有人在生鲜区，还有人在谈着哪家粮食好，准备买点粮食回去。

　　突然有人发现了一个宣传牌子。

　　“啊？”

　　“这是在催销？”

　　“大米和面粉都打折？”

　　“服务员服务员，为什么只有银龙鱼的商品打折？”

　　“不好意思先生，只有银龙鱼的商品打折。”

　　另一边。

　　“你们商场里怎么只有银龙鱼和邦吉的大米？没其他的？”

　　“没有。”

　　“……我听新闻上说其他粮商在和银龙鱼打架，你们是不是投靠了银龙鱼才会没有其他粮商的商品？”

　　“不是的，只是短缺其他货而已。”

　　这话谁信啊？

　　只要看过新闻的人，都第一时间反应过来，恐怕银龙鱼和三大粮商战争已经蔓延到销售渠道！

　　全世界范围里都在展开一场叫做银龙鱼促销的活动！

　　基本上这样的情况在全球范围里各个地方不断上演着！

　　有人欣喜有便宜的粮食购买，也有三大粮商怒斥的声音，市场份额一点点被银龙鱼吞噬着！

　　一万人！

　　十万人！

　　一百万人！

　　这个数字还在不断飙升！

　　整个世界似乎都陷入了银龙鱼商品价格低廉的狂欢之中！

　　与此同时。

　　另一头。

　　邦吉这边的景象则不太一样，大家画面还停留在另一个“位面”，对于事情爆发还有点不清不楚。

　　“开会！”

　　“一定要挡住三大粮商攻势！”

　　“守住就是胜利！”

　　“到了生死存亡之际了！”

　　之前听到三大粮商在攻击他们，邦吉上上下下都准备殊死一搏了！

　　很多下面的员工都在默默关注着，希望高层尽快拿出办法。

　　可是没过多久，接到一个电话后，众人全都愣住了。

　　“退了？”科里斯纳闷道。

　　戴尔也傻眼道：“三大粮商不攻击我们了？”

　　约翰·彼得·邦吉一头雾水，“怎么退了？好突然啊！”

　　原先路易达孚他们攻击邦吉在美国这边的市场，约翰·彼得·邦吉他们都愁的头发白了。

　　说好的进攻呢？

　　说好的背水一战呢？

　　三大粮商气势汹汹在美国这边发动进攻，怎么才半天过去，一下子没有任何动静了？你们干嘛去了？

　　“不对，我们要小心！”约翰·彼得·邦吉脸色越来越凝重，甚至有点难看起来，非常严肃分析道：“我觉得这是路易达孚他们的阴谋诡计，表面上好像是不攻击我们了，实际上暗地里不知道在进行什么交易，如果我没有猜错，这是中华《三十六计》里第八计暗渡陈仓，他们先是用攻击我们美国方面吸引目光，然后布置其他方面，肯定是有什么我们不知道的事情发生了，等我们知道就晚了！”

　　艾米丽闻言不禁吓道：“那我们岂不是要完蛋了？”

　　约翰·彼得·邦吉阴沉着脸道：“如果处理不好，真的有可能遭到灭顶之灾，好，好一招声东击西，如果不是我学过中华博大精深的《孙子兵法》和《三十六计》，或许还真会被他们迷惑住，不愧是路易达孚、嘉吉和ADM，三家联手果然计谋层出啊！”

　　科里斯特别紧张，“那我们怎么办？”

　　约翰·彼得·邦吉摇摇头道：“科里斯，虽然敌在暗我在明，形式上说起来是对我们不太有利，但是只要我们稳住，对方也并不是完全能够把我们击垮，我们现在要做的事情就是观察形势，等到路易达孚他们把招拿出来，然后见招拆招，这三家还真是阴险啊，幸好我也不差，知道该怎么做，不能自己乱了阵脚，否则还真会给他们趁虚而入！”

　　戴尔倒吸了一口气，“不愧是邦吉先生，居然可以从这么一点点小小的方面分析出这么多东西，厉害厉害。”

　　约翰·彼得·邦吉笑道：“这些年我是没有管过公司什么事情，可是看过的商业战略不计其数，什么样的阴谋诡计能逃得了我的火眼金睛？”

　　还有一些高层们没说话，只是表现的非常凝重。

　　哪怕约翰·彼得·邦吉说稳住，可是他们内心还是有点急躁，谁都不知道路易达孚他们到底要出什么招啊。

　　大家都看向这位新任总裁。

　　不愧是创始人后代啊。

　　这智慧就不是一般人比得上的。

　　紧接着，世界联合国粮食及农业组织、美国粮食交易中心、亚洲各国粮食局都官方发布一条信息，呼吁某些粮食企业不要以低廉的价格扰乱市场，喊是这么喊，只要没到一个界限，他们也没话说，只不过现在银龙鱼价格实在太低了，低到有点濒临那个界限，他们肯定要做做样子表表态。

　　他们是做做样子，然而在有些人眼里却不是。

　　此消息一出，全球粮商哗然！

　　韩国粮商震惊！

　　印度粮商震惊！

　　美国粮商震惊！

　　世界所有粮商都震惊！

　　让联合国粮食及农业组织和这些国家粮食部门都站出来呼吁，这是多么恐怖的一件事？随即有人稍微调查了一下情况，然后都倒抽了一口凉气！

　　银龙鱼向全世界粮商开战了！

　　以低于市场百分之二十的价格宣战！

　　低于市场价格百分之二十啊，这是一个多么吓人的数字！！

　　邦吉会议室。

　　所有人都望着一份份搜集到的信息和各国粮食部门官方呼吁的文件，有点懵逼。

　　科里斯：“……”

　　戴尔抽气道：“是张？”

　　一青年高层骇然道：“张手笔这么大！？”

　　艾米丽不敢置信道：“低于市场价格的百分之二十全球铺开回击？我，我还以为张会用其他手段呢！”

　　好大的魄力！

　　好刚的手段！

　　好猛的张伟！

　　草，这你妈世界商业神话终于要用硬实力说话了啊！

　　银龙鱼的产品不用说，肯定是张伟宣布下去的，这一刻，约翰·彼得·邦吉他们才想到，之前张伟为什么要让银龙鱼借助邦吉的各个渠道！

　　艾米丽接了一个又一个电话，猛然道：“刚得到消息，亚洲地区很多粮食市场都被银龙鱼攻陷，路易达孚他们被打的有点抬不起头，所以才从美国粮食市场撤退了！”

　　这话一出，会议室里所有高层都下意识看向约翰·彼得·邦吉。

　　约翰·彼得·邦吉脸皮本来挺厚的，可是看到二三十道目光也不由自主老脸一红，尴尬地差点想找条地缝钻进去了，这一回分析的丢人啊！

　　暗渡陈仓？

　　声东击西？

　　学过《孙子兵法》和《三十六计》？

　　约翰·彼得·邦吉想到之前自己说过的话，差点一口老血喷出来，什么你妈阴谋诡计啊，原来这他么是对方被张伟打的抬不起头来收缩实力抵挡去了啊！

　　约翰·彼得·邦吉咳嗽了一下，死撑道：“关于这个，其实早在我的意料之中，我怎么能不知道张的计划，你们说对不对？所以啊……”他还在绞尽脑汁组织语言。

　　艾米丽捂着嘴偷笑。

　　戴尔和科里斯等人也嘴角微微抽搐。

　　“对。”

　　“是的。”

　　“邦吉先生您说得对。”

　　见状，约翰·彼得·邦吉也编不下去了啊，只好翻着白眼道：“不吹了，瞧你们憋的多辛苦！”

　　艾米丽马上哈哈哈大笑起来。

　　其他高层们也忍俊不禁被逗乐了。

　　约翰·彼得·邦吉郁闷极了，麻痹，这才上任邦吉总裁位置没多久呢，就在下属面前丢人现眼了，唉，人生啊，就是这么地操蛋的啊！


第1483章 银龙鱼横扫全球粮食市场！

　　全球。

　　银龙鱼价格战风暴蔓延愈演愈烈！

　　低廉的银龙鱼产品似乎忽如一夜春风来一般，已经打进了全球各个粮食市场，无数粮食遭到冲击！

　　三大粮商那边已经没有人在想着收拾银龙鱼和邦吉了，全是一片骂声！

　　“我这边也收到消息丢了客户！”

　　“郁闷死了，客户接二连三丢失，我们怎么办？”

　　“我草啊！银龙鱼这是彻底把我们一下子干趴下的节奏啊，我们三家联手竟然奈何不了银龙鱼一个公司？”

　　“张伟实在太混蛋了！”

　　“欺人太甚了！”

　　“气死我了，高层们怎么还不还击？”

　　“在这样猛烈的攻势下，怎么还击？哪来这么多资金？”

　　“可是我听说短短时间里，银龙鱼已经抢占了数百万人的市场份额了！”

　　“我的天啊，这才过去小半天，就已经掠夺了这么多市场份额，再持续下去，银龙鱼真的要爆棚了！”

　　“他为什么要做这种杀敌一千自损八百的事情？难道他不知道这样烧钱下去银龙鱼也可能会被拖垮吗？”

　　“反击啊！”

　　“咱们的高层呢？作出决定啊！”

　　“别叫了，我刚刚听到消息，公司里流动资金不多了，高层们正在商议是不是要咬着牙撑下去，要是撑不住，最后会市场份额和资金两空啊！”

　　“老总们都束手无策了吗？”

　　“我靠啊，张伟这一次到底准备了多少资金？”

　　……

　　别墅里。

　　张伟正接收一份份各区域传回来的数据报告，他感到有点惊奇，因为这个掠夺市场份额的速度已经超过自己想象，他没有想到自己以牙还牙价格战手段，竟然能够这么快取得那么大效果，仔细一想便明白了，很有可能是价格下调的太多了，低于市场价格20%啊！

　　这里面得多少利润？

　　那些下家们能够为了利润而死，那些普通民众们见到如此低廉的粮食价格都会疯狂！

　　但这么就算了吗？

　　他肯定不可能就这么多算。

　　张伟早就想好了这一次一定要给三大粮商来个痛，让他们以后再也不敢对银龙鱼有任何凯觎。

　　想着，他又拿出电话，开始一个个拨打，远程指挥起来。

　　交代好！

　　大功告成！

　　让我们再来一波猛烈的攻击吧！

　　……

　　受害最深的还是嘉吉这个所谓的曾经世界第一粮商，因为银龙鱼并购了邦吉以后，实际上银龙鱼真正的实力才是世界第一，但不论怎么说，嘉吉家大业大，自然遭受到的冲击是最大的！

　　好多分区域高管打电话给嘉吉全球执行总裁格雷戈页。

　　“格雷戈页先生，我们这边守不住了，再这样下去，很有可能要从印度地区退出来了！”

　　“守住，用尽一切力量守住！总公司这边在募集资金，五十亿资金应该能筹集到，张伟应该没那么多钱的！”

　　“可是我听说他准备了几百亿美刀资金啊，是不是真的？”

　　“不管是不是真的，都要守住。”

　　“知道了。”

　　格雷戈页很愤怒，他之前还和丰益国际联手想要打到中华内部，从银龙鱼总部所在地上海开始收拾银龙鱼，然而没想到的事情是，张伟竟然在全球范围里反过来收拾他们！

　　正在此时。

　　格雷戈页又接到一个电话，说银龙鱼方面除了打折外，又开始了买多少赠送多少的活动！

　　听到这个消息的时候格雷戈页都要吐血了！

　　打折还买多少赠送多少？

　　你他妈是不是真的不把钱当钱花了？

　　三大粮商还没从银龙鱼第一波攻击中反应过来，便遭受到了银龙鱼的第二波强烈攻势！

　　……

　　邦吉方面。

　　科里斯大声道：“我刚收到消息，嘉吉、路易达孚和ADM都在向金融公司募集资金，好像要反击了！”

　　“这么快？”艾米丽有点紧张道：“那他们筹集到多少资金？”

　　戴尔也心中一紧，捏着拳头蹙眉道：“要真给他们筹集到大量资金，张会不会功亏一篑？”

　　一公司高层叹气道：“没办法，路易达孚他们都是有头有脸的大公司，短时间内筹集几十亿美刀还是有可能的。”

　　约翰·彼得·邦吉没有说话，同样担心着。

　　可是下一刻，他们又戏剧性地得知三大粮商资金还没筹到的时候，张伟又发动第二轮攻势了，所有人都有点瞠目结舌起来！

　　约翰·彼得·邦吉哑然失笑道：“如果连续几波攻势掠夺到大量市场份额，就算是路易达孚他们筹集到资金都没用了。”

　　其他人深以为然点头赞同。

　　这就关系到消费者粘度了！

　　只要张伟坚持价格战收获消费者，消费者习惯了购买银龙鱼商品，以后哪怕同等价格下，消费者也会潜移默化地选择银龙鱼，怪不得张伟这么快就进行第二波攻势了啊！

　　很显然，这个后果不止是他们知道。

　　三大粮商那边能人辈出，同样惊悚地想到了那个结果，一个个哭天喊地求着金融公司快点给他们贷款，只不过几十亿美刀的资金，人家哪可能一下子拿出来？肯定需要时间的啊！

　　越是需要时间，三大粮商那边越是心凉，因为他们不知道张伟接下来还有多少可怕的“价格战”手段来抢占消费者！

　　……

　　另一处。

　　百威英博：“都看见了吗？”

　　丰益国际更是心惊胆战：“我们这次和嘉吉合作真的对吗？我们到底招惹了一个什么样的对手啊？价格战谁都会，可是像张伟气魄这么大，一下子拿出那么多钱烧，似乎想要烧钱烧的市场份额都变成他的，实在太可怕了，新加坡这边我们也丢失了不少市场份额，好像张伟故意冲着我们来的一样，难道是报复我们公司嘉吉在上海开粮食企业吗？”

　　俄罗斯某粮食企业：“快点和银龙鱼方面联系，我们他妈是冤枉的啊，无妄之灾啊！”

　　日本一粮食企业：“都怪该死的三大粮商惹到了张伟那个疯子啊！”

　　英国的粮食企业：“幸好战火没有完全烧到我们这边，我看亚洲地区的粮食市场彻底乱套了，张伟一点都没有见好就收的意思，他不是在宣誓自己粮食霸主的地位，这么穷追猛打，明显是要让路易达孚、嘉吉和ADM元气大伤啊！张伟那家伙有多疯大家又不是不知道，路易达孚他们还一而再再而三的挑衅，果然是天作孽不可活！”

　　德国的粮食企业：“幸好我们欧洲一带比较安全，如果在亚洲地区，恐怕这一次也会覆灭在银龙鱼强大的攻势之下，张伟的金钱战略简直骇人听闻，这一次他是不是要烧几百亿美刀啊？我怎么有那种感觉，如果真的是那样，张伟太可怕了，要知道几百亿美刀资金能干的事情可能达到一两千亿美刀的能量，为什么这么说？因为产品销售肯定会回笼资金，连续冲击下，路易达孚、嘉吉他们危险了！”

　　张伟疯了！

　　这是所有人的共识！

　　只不过他不是第一次发疯，以前手笔没那么大而已，而如今，他们终于明白一件事，张伟可以为了一件事疯狂到什么地步！

　　……

　　中华这边。

　　很多人都熬夜没睡，盯着这场战况！

　　当看到联合国都呼吁银龙鱼不要用低廉的价格冲击市场后，这一刻，所有等待在电脑、电视机前的老百姓们都沸腾了，一个个简直嗷嗷叫！

　　“牛逼！”

　　“热血沸腾啊！”

　　“张伟终于出招了！”

　　“好样的！”

　　“太爽了，张伟太牛了！”

　　“之前一直三大粮商压着张伟打，如今情况反过来，真让人酐畅淋漓！”

　　“张伟！我们民族的骄傲，是我们中华商业的神话，现在，他正在以一己之力挑战全世界粮商，想到这我就激动啊！”

　　“谁他妈说我们中华不能出一个世界顶尖商人的？看看，都来看看我们中华也有世界顶尖的超级商人啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“三大粮商这次倒霉了！”

　　“让你们嚣张啊！让你们得瑟啊！”

　　“我觉得这样不好吧？低廉价格冲击市场会不会让市场秩序崩坏？”

　　“楼上你有病吧？之前路易达孚他们在国内展开价格战的时候，你怎么不跳出来说？现在张伟在全球范围里展开粮食战争，就变成不对了？我觉得他做得很好，就该让全球看看我们中华人有多给力！”

　　“我也是！”

　　“一样，无条件支持！”

　　“以牙还牙以眼还眼！”

　　“对，就他们可以做初一，我们不能做十五？”

　　“喜闻乐见，三大粮商这回彻底知道张伟有多厉害了吧？”

　　银龙鱼在全球范围里发动粮食战争，让全世界都乱套了，三大粮商人人自危，全世界各国粮商都紧盯着，一万份的警惕，他们知道战火已经蔓延至全球，都想守住自己的市场份额，这一次，他们都知道，是粮食行业有史以来最大的一次战争，恐怖如斯！

　　嘉吉没有动静！

　　ADM无计可施！

　　路易达孚束手无策！

　　张伟的银龙鱼拿出最简单最粗暴掠夺市场份额的办法，肆无忌惮地在全球范围里发动攻势，似乎印证了他之前说过的那句话——别说我没有事先警告过你们！

　　收获三百万消费者！

　　收获五百万消费者！

　　收获一千万消费者！

　　银龙鱼横扫全球粮食市场！


第1484章 一己之力压制三大粮商

　　几天后。

　　清晨。

　　今天腊月里了。

　　这些日子非常疲倦的张伟从床上爬起来，瞥了一眼窗帘缝隙外面，发现外面有点白，那种白色有点像是下雪了，他不太确定，于是下床踩着拖鞋来到窗边，刷，拉开窗帘。

　　嚯。

　　真的下雪了。

　　怪不得刚才看有点白色呢。

　　看看时间，差不多该去邦吉那边露露脸了。张伟梳洗了一下，然后打了个电话叫人送早餐过来，这才换上衣服。

　　吃完早餐。

　　赶往邦吉总部。

　　叮铃铃，还在车里的时候，老妈打电话来了。

　　程琳道：“儿子，这两天回不回家？”

　　张伟道：“抽不出身。”

　　程琳道：“后天就小年了，你都不回家啊？”

　　张伟道：“真不了，过年都不一定回得来，你帮我和亲戚朋友们打个招呼，今天不能给他们一一拜年了，我这边已经和三大粮商打到白热化，真走不开。”

　　程琳嗯了一声，“我知道，新闻上最近一直在报道银龙鱼和路易达孚他们打仗呢，央视还分析了一下情况。”

　　张伟笑道：“央视都报道了？”

　　“是啊，这么大的事怎么可能不报道。”程琳嘱咐道：“你在美国那边自己注意身体，别累坏了，工作忙不完的。”

　　张伟心里感到有点暖暖的，果然还是自己老妈关心自己。

　　到了邦吉门口，让司机先去停车，张伟来到报刊亭买了几份报纸，听说最近报纸、电视台、网络等等都在对银龙鱼价格战大肆报道，张伟知道会惹出大动静，就像老妈说的，毕竟这么大的事儿，百年难得一见。

　　《银龙鱼和张伟的粮食帝国！》

　　《价格战损害的是谁的利益？》

　　《全球迎来粮食价格风暴！》

　　《最新统计，银龙鱼新增消费者群数字已经达到五千万！》

　　《世界顶尖粮商大打出手！》

　　《路易达孚、嘉吉和ADM能否挺过这次难关？》

　　《三大粮商发布最新消息：已经筹集到资金和银龙鱼一决雌雄！》

　　……

　　邦吉。

　　高级行政楼层。

　　会议室里，高层们基本上都到位了，正在展开每天的晨会。

　　艾米丽抬头，“小张董来了。”

　　张伟打招呼道：“早上好。”

　　约翰·彼得·邦吉顿时道：“董事长您实在太棒了，竟然一个人打的路易达孚、嘉吉和ADM抬不起头。”他滔滔不绝排起马屁来，兴致高的不得了。

　　张伟笑眯眯看着他，也不说什么话。

　　一女高层也道：“这次事情后，相信三大粮商会老实了。”

　　“那可不一定。”一年级比较大的高层道：“这三个字企业可不好惹，报复性极强，指不准现在就在准备报复呢。”

　　科里斯冷笑了一声，“本来就是他们先动的手，什么叫报复？”

　　约翰·彼得·邦吉摇头，“你们或许不太清楚，我知道的比较多点，他们确实不是那种能够忍气吞声的人，就像我们邦吉一样，能够成为国际四大粮商都是经历了一次又一次的战争，踩着无数人的尸骨爬上来的，所以银龙鱼这一次把他们打成那样，一定会反击。”他看向张伟，“董事长，我觉得咱们有必要先准备起来。”

　　张伟微微颔首，“我知道。”

　　一张伟没什么印象的高层道：“也不一定，三大粮商手头上资金不会太多吧？”

　　约翰·彼得·邦吉道：“资金不多可以借啊，世界上金融机构那么多，凭他们的招牌借个几十亿美刀还是轻轻松松的。”

　　众人开始争论了起来。

　　张伟旁听着，从他们话里分析一些事情，自己没有参与进去。

　　不过不论怎么争辩，大家都共同认定一件事，这一次张伟真的把三大粮商打痛了，不是一般的痛，而是正面狠狠抽了一巴掌。

　　高高在上的世界粮食市场三个皇帝般存在的企业，竟然张伟一个人欺负的好些日子没有回击，这脸面是丢了不少。

　　但越是这样，大家越是觉得三大粮商要用雷霆暴雨般的反击来对付银龙鱼，毕竟如果换成邦吉没被银龙鱼并购之前，发生类似的情况，他们一样会那么做啊。

　　……

　　嘉吉。

　　公司总部。

　　他们接到了一个电话。

　　一名高层突然站了起来，叫道：“资金到位了！到我们账户中了！”

　　“太好了！”

　　“终于资金到位了啊！”

　　“我都等这一天太久了！”

　　“快，快，通知总裁先生，让他立刻发号施令，我们动手！”

　　这边一片欢腾！

　　经过这些日子的忍气吞声，三大粮商终于等到了资金，他们相信，一家几十亿美刀，三家一百多亿美刀砸进去，张伟一定会抵挡不住的！

　　三大粮商嘛！

　　想借钱还是有办法的！

　　……

　　丰益国际：“要反击了？”

　　中粮：“据说三大粮商真的要反击了。”

　　日本某粮商：“三大粮商几乎全民动员了，就连他们的三位全球执行总裁都亲自上阵，不出意外是真的要反击，看银龙鱼怎么对待了。”

　　英国一粮商：“又有好戏看了。”

　　印度第二大粮商：“我们一定要紧跟银龙鱼的脚步，我不觉得三大粮商是张伟的对手，是的，我不是在说银龙鱼，而是在说张伟，至少在商业这一块，张伟到现在为止还保持着不败金身，他在商业上太成功了，三大粮商加起来战绩有张伟一个人辉煌吗？他们是没有自知之明！我们坚定地跟着银龙鱼脚步走，我觉得张伟这一次一定会整死三大粮商，到时我们就有机会跟在银龙鱼后面开疆裂土了！”

　　俄罗斯的粮商：“三大粮商可不是那么好惹的，我也觉得他们这一次反击是有底气的，可能想把银龙鱼彻底搞死，不然不会善罢甘休啊！”

　　……

　　另一边。

　　格雷戈页：“我这边筹集到了五十亿美刀的资金，草，总算有钱来和银龙鱼好好较量较量了，这一次我和张伟没完！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“对，这个仇不能不报！”

　　萨罗拉米雷斯对着视频会议里三个公司集体高层问道：“大家觉得呢？”

　　三大粮商高层们都在请战！

　　“报仇！”

　　“必须报仇！”

　　“不死不休！”

　　“我们都筹集到资金了，不用害怕银龙鱼价格战了，还忍他什么？咱们反击！弄死银龙鱼！”

　　“麻痹，让他们知道得罪咱们的下场！”

　　“这口气谁咽的下？”

　　片刻后，萨罗拉米雷斯发言道：“那好，既然大家都态度这么坚决，大家先准备一下，尤其是各个渠道方面，一定要联系好，不能再让银龙鱼有机可乘，我要求我们三家高层们都亲自上阵，如果有搞不定的客户，可以联系我们三个总裁，我们会和客户谈，明白吗？”

　　“知道。”

　　“明白了。”

　　“咱们蓄势待发吧，马上进行反击！”

　　“妈的！这次给银龙鱼一记重拳！让他们尝尝什么叫痛！”

　　“不把银龙鱼弄死，誓不罢休！”

　　“对，誓不罢休！”

　　上百个三大粮商高层们跃跃欲试，他们不断把命令执行下去，几乎到了三个公司全民动员的状态，经历了一次“灾难”，大家都想报仇。

　　除了他们，三大粮商的员工们也一个想法！

　　不少三大粮商的员工在听到高层们决定了以后，甚至公开叫嚣起来！

　　“要反击了！”

　　“张伟再也得瑟不起来了！”

　　“只要我们三个公司联合起来想反击，银龙鱼是抵挡不住的！杀啊！最好一战覆灭银龙鱼！”

　　“不能让我们白受屈辱啊！”

　　“哈哈，我还以为高层们真的怕了银龙鱼，原来是在酝酿反击啊，总算要出手了，银龙鱼不过如此的！”

　　“找媒体呼吁大家不要轻易相信银龙鱼！”

　　“对，从舆论上压到对方，再从硬实力上干死银龙鱼！”

　　“以为这样就把我们吓着了？太小看我们了！价格战而已，现在看你还嚣张啊？大家一起工作起来！千万别拖了后腿，让银龙鱼成为历史吧！”

　　接下来，三大粮商以官方名义表达了对银龙鱼的强烈谴责和痛斥，说什么银龙鱼扰乱市场安宁，并且呼吁各界人士抵制张伟系的所有商品！是的，不是声讨银龙鱼，也不是声讨邦吉，他们直接攻击张伟旗下所有企业！在筹集到资金以后，他们胆气足了！

　　世界媒体都有点暧昧，反正是唯恐天下不乱，大肆报道！

　　舆论再次爆发，这次的价格战没有让三大粮商退缩，偏偏反而让他们更加目中无人了！

　　……

　　声讨我？

　　你们先打的价格战，哥们儿回击一下，你们还占了道理了？还开始利用舆论声讨我？

　　你们打我行？

　　还不允许别人还手？

　　还不允许我反抗了？

　　这叫什么道理？是不是你们在世界粮食市场横行霸道惯了？滚蛋去吧！

　　张伟看到后冷冷一笑，既然你们还拎不清形式，我还说什么废话？你们蹦跶？还呼吁全球抵制我所有的商品？

　　行啊！

　　看看谁手段高！

　　张伟眯起了眼睛，他知道三大粮商一直以来没有遭受过真正的痛楚，所以在筹集到资金以后觉得能够抵挡住自己的攻势了！

　　对不起！

　　你们太小看我了！

　　你们真以为筹集到几十亿美刀资金就能和我抗衡了？呵呵，你们把我看得太轻了！

　　不服是吧？

　　来吧，继续战斗！


第1485章 他手头上的资金应该远超我们想象！

　　这边喜气洋洋了没多久。

　　三大粮商的反攻就开始来临了。

　　邦吉上上下下都如临大敌，一个个紧张不已。

　　“不好！”

　　“他们又开始动作了！”

　　“靠没完没了？”

　　“还敢来？”

　　“我们要小心了！”

　　“我刚收到的消息说，三大粮商把刚刚借到手的资金都拿了出来，不仅仅是抵抗那么简单，还想从各个渠道把银龙鱼和我们邦吉赶出去！”

　　几声喊，打破了邦吉的沉静。

　　高层们人人精神紧绷，一边骂一边飞快地打着电话下达着各个命令。

　　艾米丽怒道：“他们这是真的要弄死银龙鱼和我们邦吉？下手太狠了吧？”

　　约翰·彼得·邦吉也十分恼火，“关键是之前他们打价格战的时候，联合国粮食部门半点声音都没有，然后董事长的银龙鱼一发力，立刻还来了个呼吁，虽然只是口头上喊一下，但是我总觉得有点不公平，是不是他们这些当权者真的不准备管嘉吉他们？还是他们收了路易达孚他们什么好处？唉，其实我明白，毕竟三大粮商掌握着全球绝大部分的粮食，各国权益考虑下，肯定是偏向他们的。”

　　一青年高层道：“可能也找他们私底下谈过，只是我们不知道而已，不过有些时候确实过分了一点。”

　　有个女高层阴阳怪气道：“你们没看见吗？前段时间银龙鱼打价格战联合国和各国粮食部门还出来呼吁一下，可是如今嘉吉他们反击了，价格据说还比银龙鱼下调了一点，但半点反应都没有，说到底还是不看好我们能取胜，另外，可能也是生怕银龙鱼赢了以后真的垄断粮食行业，到时各国可就真的只能看咱们董事长脸色行事了，我现在心里憋着一股火，最好董事长能把三大粮商打的稀巴烂，让全世界都服气！”

　　说到张伟，好多人都看了过去。

　　“董事长，您一点都不着急吗？”艾米丽奇怪地看着他。

　　张伟脸上表情显得非常平静，只是手指在手机上不停地按着，好像在发信息一样，“不用着急。”

　　艾米丽有点无语，只好道：“好吧，我知道了。”

　　约翰·彼得·邦吉想了一下，道：“这种事情确实不能完全靠董事长一个人，这样，我们赶快拿点方案出来，银龙鱼方面可是廖总一个人在负责，我们商量我们的对策。”

　　如果什么事情都要张伟出面，他们也觉得丢人现眼啊，毕竟都是邦吉的掌权者呢。

　　戴尔振奋道：“我这里大概有一个应对的办法，董事长，你在旁边听听，看看可行不可行，怎么样？我的办法是这样……”

　　会议室里的人都知道张伟之前已经出了很大的财力和物力，他们实际上也不知道张伟手头上的钱还能撑多久，到了这一刻，他们更觉得需要靠企业自身的能力去抵抗三大粮商反击的攻势，而不是依赖张伟这个商业神话，说到底，张伟也只是一个人啊。

　　然而他们不知道的是，张伟坐在会议桌旁侧的椅子上低头发着信息，是一条条命令发送了出去，一开始准备价格战的时候，他没有告诉邦吉的高层们，就是怕走漏风声，如今，他依旧选择没有说，反正主力军是银龙鱼就对了。

　　“价格再下调一点。”

　　“我之前说过的促销手段也可以用出来了。”

　　“还有，让人联想各大商场，许诺一切好处，从根源上驱除路易达孚、嘉吉和ADM的商品。”

　　“让人……”

　　连续发了十几条信息。

　　好了。

　　命令下达完毕！

　　张伟心中满意，脸上却不动声色，看看商量的火热邦吉众高层，他假装自己很认真在听，实际上心却飞到了十万八千里之外去了，决策千里之外，恐怕说的就是他这样了，人在邦吉总部，十几条信息却能影响是世界粮食行业格局。

　　……

　　格雷戈页：“大家都认真点，千万不要给银龙鱼再喘息的机会，要一次性打倒，张伟这个人的可怕之处相信你们已经体会到了，之前不声不响地并购了邦吉，然后又不声不响不知道从哪里弄到一大笔钱和我们反过来打价格战，所以要么不干，要干这一次一定要把银龙鱼干的翻不了身！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“明白！”

　　萨罗拉米雷斯：“我们手头上有钱了，银龙鱼没什么可怕的！”

　　作为曾经世界第一大粮商的嘉吉全球执行总裁，格雷戈页对于被银龙鱼压制那么狠还耿耿于怀，道：“价格战破解的方法是不少，只是像直接烧钱这么简单粗暴来的有效的少之又少，所以我们才这样选择，也幸好借到了不少钱，不然真的给张伟把我们搞得焦头烂额……”

　　视频会议说了一半，有个嘉吉的工作人员从外面匆匆走进来，凑到格雷戈页耳边说了什么，然后格雷戈页猛然站起身匆匆朝着外面走去。

　　萨罗拉米雷斯：“格雷戈页？你干什么去？”

　　Mr.Sunya Thongnok：“格雷戈页怎么了？”

　　嘉吉的一名高层一头雾水道：“不知道啊，我们也不知道董事长干什么去了。”

　　大概十几分钟后，格雷戈页脸色涨红从外面跑进来，开口第一句话便让所有人目瞪口呆，他破口大骂道：“我草啊我们他妈市场又被银龙鱼攻击了，张伟简直孙子到家了，没有比他更操蛋的人了，居然在我们反击刚刚传达出去的时候，就宣布产品价格再次下调百分之十，我他妈真不知道他哪里来这么多钱的！”

　　在他们看来张伟之前已经是殊死一搏拿出所有的钱了，所以他们才向金融机构借债，想要一下子搞死银龙鱼。

　　“啊？”

　　“不可能！”

　　Mr.Sunya Thongnok简直不敢相信，“银龙鱼方面真这么宣布？”

　　格雷戈页道：“银龙鱼没有官方宣布，这种事情怎么会官方宣布呢？我他妈是从别的渠道得知，他明显还有余力，我们好像又上了他的当了！”

　　说完，格雷戈页匆匆结束视频会议，先走了。

　　接着，一个个不利于他们的电话从全球各地打来！

　　“啊？是真的！”

　　“张伟又下调商品价格了！”

　　“他真的钱多到没地方烧了吗？”

　　萨罗拉米雷斯心中一凉，“不对，不要和他们打价格战了，快收回之前的命令！”

　　Mr.Sunya Thongnok也震惊道：“我知道张伟想要干什么了！”

　　另一个路易达孚的高层：“为什么会这样？他手头上到底有多少钱？”

　　萨罗拉米雷斯一语惊醒梦中人，“我知道了，他肯定也借钱了，有可能是之前并购邦吉多下的钱，不是有新闻说他之前借了至少五百亿美刀吗？”

　　五百亿？

　　五百亿美刀？？

　　这些粮商的高层们都倒抽了一口凉气！

　　Mr.Sunya Thongnok大声道：“不要废话了，把之前的命令全部撤回来，如果我们真的和他继续打价格战，很有可能会从资金链上被他拖垮！他手头上的资金应该远超我们想象！”

　　三大粮商上午还气势汹汹想要反击，结果居然下午就立刻撤退，才过半天就灰溜溜收回成命了！

　　可恶的张伟啊！

　　你怎么那么阴险啊！？


第1486章 全世界都沉浸在银龙鱼价格狂欢的浪潮之中！

　　与此同时。

　　《银龙鱼圣诞折扣！》

　　《购满99返利！银龙鱼大出血！》

　　《购买银龙鱼八十八元参与抽奖，幸运客户可获得诺基亚手机一部！》

　　《在12月24日当天购买银龙鱼食用油的客户，可享受当前价格八折优惠！》

　　一个个惊天的促销新闻出现在了全世界各个媒体和网络新闻上，有的国家电视台都报道了，有的则是门户网站上，这些促销手段一出现，立刻在全球范围引起相当程度的轰动，好多消费者看见新闻后，都一个个嗷嗷直叫，激动而疯狂地赶往各个商场，迫不及待掏出自己的钱。

　　“太激动了！”

　　“这么大力度折扣？”

　　“快购买啊，过了这个村就没这个店了！”

　　“我来了，正在购买当中！”

　　“苍天啊，银龙鱼实在太良心了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，这样的好事怎么能少了我呢？”

　　……

　　美国。

　　邦吉总部。

　　科里斯纳闷道：“我刚收到消息，三大粮商又扯了？”

　　约翰·彼得·邦吉也得知了，“三大粮商怎么回事？是不是又出什么事了？”

　　几乎和前一次一样，三大粮商刚刚有点动作，立刻又撤退了。

　　戴尔呃了一声，“邦吉先生？”

　　约翰·彼得·邦吉面色凝重，刚准备再卖弄一下自己的“兵器库”，可是想到之前的事情丢人现眼，咳嗽了一声，没再说话。

　　突然，一个女高层叫道：“诶，怎么网上都在讨论银龙鱼啊？是不是银龙鱼方面又拿出什么招数了？”

　　一青年高层紧接着喊道：“我靠，我收到了一条短信，银龙鱼这一次大手笔，真正的大手笔啊！”

　　艾米丽也得到消息了，“这……这等砸多少钱进去啊？”

　　一年级颇大的高层吸了吸鼻子，颤抖道：“恐怕得好几百亿美刀吧？”

　　因为他们之前就在和三大粮商战斗，很多人时刻关注着发生的事情，然后看到各个媒体上发布的消息后，一个个惊呆了，他们丝毫想象不到，银龙鱼竟然敢凶猛到这个地步！

　　有人惊叹。

　　有人不止是嘴上说说，都挥舞起了拳头。

　　比如说戴尔就是第一个，大声喊道：“我草董事长威武了！”

　　又有人叫了起来，“我勒个去啊，我刚看见新闻说三大粮商彻底被董事长打服气了，不准备打价格战了啊！”

　　约翰·彼得·邦吉瞥瞥他们几个，有点激动道：“真的？”

　　先前说话那个青年道：“是真的！当然是真的！消息来源绝对可靠！”

　　约翰·彼得·邦吉愣住了，“路易达孚他们缩的这么快？不能吧？他们实力这么强大啊！”

　　那青年都激动坏了，“你们看新闻上，嘉吉都已经官方宣布不会参与这次价格战了，我不知道为什么，但是事实就是这样，我也想知道怎么回事啊？”

　　科里斯过去了，“我看看。”

　　艾米丽也凑上前去，“嗯？”

　　看到新闻的邦吉高层有点哭笑不得，“我大概知道了，他们知道董事长手头上有多少庞大的资金，拥有多么惊人的力量，所以还不如委曲求全，一味争斗下去，只会钱没了，市场份额一样争夺不到，董事长这次猛的没有人性啊！”

　　几个高层们也不理会刚刚商议出来的对策了，全都聚在一起研究银龙鱼到底怎么样攻击三大粮商。

　　约翰·彼得·邦吉问道：“你们估计董事长拿出多少了钱？”

　　艾米丽冥思苦想了一阵子，随即笑起来，“我估计董事长实际上并没有拿出太多钱，只是从气势上彻底压倒了三大粮商，表面上显示的董事长这一趟会砸很多很多钱进去，而这个钱是三大粮商流动资金加起来都比不上的，所以三大粮商被吓退了！”

　　科里斯惊愕道：“你是说董事长是在吓唬三大粮商？”

　　艾米丽笑道：“也不一定是吓唬，但暂时性肯定没有投入太多钱进去！”

　　戴尔询问总裁道：“邦吉先生，那咱们现在是？”

　　约翰·彼得·邦吉想了想，道：“都各忙各的去吧，随时警惕，其他的跟咱们也没关系了，只要放着路易达孚他们反扑就是了。”说着他也乐了起来，“不管是不是吓唬，能够这么大手笔的，全世界估计也就咱们董事长一个人了，三大粮商这趟幸亏缩得快，不然肯定会有人破产，不过即便这样，也会让他们伤筋动骨！”

　　艾米丽有点幸灾乐祸道：“幸亏咱们被银龙鱼并购，否则现在有可能像路易达孚他们一样头疼了！”

　　约翰·彼得·邦吉象征性地提醒道：“咱们是被并购了啊艾米丽。”

　　“是，总裁。”艾米丽嬉皮笑脸道。

　　而张伟一直没有出现在他们视线范围里，他们好多话想问张伟，可是见不到人没办法啊。

　　……

　　三大粮商。

　　三位全球执行总裁在短时间里看穿了张伟的意图，知道再跟着继续打价格战死的只会是他们，与其一直争夺市场份额最后落败，还不如暂时性时收缩，等到张伟攻势过了再慢慢恢复元气，最起码能省点钱下来，他们飞快地通知下面各大分区域负责人。

　　可是他们还是知道的太晚了。

　　大量资金已经砸了上去。

　　三大粮商各大区域的工作人员都怒气冲天！

　　“银龙鱼疯了！”

　　“完了，我这边抵挡不住了！”

　　“他们攻势怎么这么猛啊？”

　　“总部那边竟然让我们不要再战斗了？”

　　“之前不是资金都拨下来让我们和银龙鱼开战吗？怎么又反悔了？”

　　“高层们看到的肯定是我们看不到的方面，否则也不可能我们是办事的人，他们却高高在上了，如果我没有分析错，上面之所以做出这样的决定，很有可能是银龙鱼如今的实力远超我们想象，大家再等等，相信上面会有办法的！”

　　“太可恶了！”

　　“太强势了，折扣之下还要促销？”

　　“那个张伟压根不准备给我们任何活路啊，他还有没有一点点世界前五超级富豪的气量了？下手太狠了！”

　　“市场份额丢了很多，不知道要多久才能重新占据回来！”

　　“那上面也应该和银龙鱼血拼到底，麻痹跟他们没完！”

　　“对，我请战！”

　　“只要上面一声令下，我愿意赴汤蹈火！”

　　刚筹集到资金没几天，以为能够反击了，银龙鱼的价格战居然变得更加生猛了，这是所有人都未曾料到的局面！

　　联合国。

　　粮食及农业组织部门里。

　　一人骂道：“银龙鱼是不是彻底疯了，要让整个世界粮食市场都跟着遭殃？”

　　有人道：“我们这边已经发出严正警告，可是对方那边根本不搭理我们，你们知道的，我们说是说联合国，实际上并没有太多的权力，最主要还是要各国实际政要发出命令，否则银龙鱼不甩我们也没办法啊！”

　　一中年人道：“世界粮食市场已经濒临崩溃的边缘了，我得到消息，很多市场价格都已经彻底崩坏了！”

　　一妇女道：“这滚雪球越滚越大！”

　　负责人道：“别说话了，有这个功夫赶紧联合各国政要，让他们约谈银龙鱼，不能再让粮食市场继续无节制地崩坏下去！”

　　八千万！

　　九千万！

　　很快数字超过一个亿！

　　被银龙鱼最新俘虏的消费者数目越来越庞大！

　　造成这种大范围数字飙升的原因，也和三大粮商出手想要和银龙鱼争夺市场有关，如果没有打架的话，媒体方面也不会如此大肆地报道，民众知晓速度没有那么快，可是三大粮商先前一直和银龙鱼开战，媒体方面一直在盯着，一旦两方阵营有任何风吹草动，就会疯狂报道，这也造成了银龙鱼掠夺市场份额飞速，这种掠夺的速度显然是恐怖的，一发不可收拾！

　　如今被掠夺的市场份额，三大粮商方面还暂时压着没有公布给媒体和社会，他们知道，一旦这个数字报道出去，对他们三个世界顶尖粮商会造成的多么恶劣影响，不过这只是权宜之计，想要瞒住也是不可能的，为今之计，他们也只有等待各国政要约谈银龙鱼不要继续打价格战，才能有点喘息，止住更大的损失！

　　然而，才过了一天，三大粮商上上下下几乎都陷入绝望之中！

　　他们从各方面得到消息，联合国粮食及农业组织已经对银龙鱼发出严正警告，照理说识趣点的企业这个时候应该有所收敛了，但是银龙鱼没有，他们震惊地发现——银龙鱼反而变本加厉地继续玩起了各种促销手段来掠夺市场份额！

　　第二波攻击的时候，银龙鱼方面已经打得三大粮商束手就擒，提不起任何反抗的念头，只能盼望银龙鱼自己早点收手！

　　可是，银龙鱼价格风暴还在持续！

　　第三波攻击再次来势汹汹——这次，银龙鱼已经不满足于亚洲范围里掠夺三大粮商市场份额，而是攻入了欧洲地区！

　　第三天的时候，银龙鱼第四波攻击直接来到了美洲方面！

　　就好像，全世界都沉浸在银龙鱼价格狂欢的浪潮之中！


第1487章 让他们永世不得翻身！

　　三大粮商的公司里，众多工作人员和市场调研部的人，包括一些中高层，听着一个个传回来关于银龙鱼对他们大杀特杀的消息，心中一片冰凉，有的只是一种深深的无力感，他们现在才知道，他们三个公司到底招惹来了一个什么样的洪水猛兽，他们现在才明白，张伟究竟有多么可怕！

　　借到钱就行？

　　能够和银龙鱼一较高下？

　　张伟也没有太过可怕的地方？

　　现在回头一看，他们之前的那些话简直就像是个肖华，并且被张伟换成了一个个巴掌，狠狠地抽在他们脸上！

　　原来张伟这么的可怕，根本不是银龙鱼只有他们想象中的一点点即战力，最可怕的是，没有人知道张伟到底有多少钱去烧！

　　“天啊！”

　　“第四波攻击了！”

　　“怎么办啊？”

　　“快拿出应对办法！快！”

　　“上面根本没有任何消息，怎么应对？咱们又不是主要负责人！”

　　“当初公司没有流动资金了，哭爷爷告奶奶才借了几十亿美刀，现在人家第四波攻击过来，砸下去的钱远不止几十亿美刀，这……”

　　“该死的张伟！”

　　“完了！这次真完了！”

　　“组织不了银龙鱼价格风暴的蔓延！”

　　“快向联合国粮食及农业组织发出求救啊！”

　　“那个张伟是要对我们赶尽杀绝啊！”

　　三大粮商各区域不停地朝着总部传来各种不好的消息，总部方面的员工们有点不知所措，他们知道这一次公司危在旦夕！

　　一开始这些员工听到三家打一家的时候，每个人都笑呵呵觉得稳操胜券，谁知道银龙鱼要么不反击，一反击攻势就那么凶残，凶残到他们第一波攻击刚刚抵挡住就来了第二波，第三波，乃至第四波，三大粮商公司已经陷入一片恐慌的气氛中，简直谈之色变！

　　“啊！”

　　“我们丢了越南市场！”

　　“我这边也接到消息说日本市场丢的差不多了！都被银龙鱼抢夺了！”

　　一片一片的哀嚎声在三大粮商公司中响起，又一次银龙鱼价格风暴碾压了过来！

　　掠夺的消费者越来越多！

　　两亿一千万！

　　三亿三千万！

　　这个数字还在不断飙升！

　　这一刻，似乎全世界粮食消费者都沦陷银龙鱼的价格狂欢之中了！

　　美国粮商沉默！

　　俄罗斯粮商沉默！

　　整个世界所有粮商都沉默！

　　此时，全世界很多和粮食行业相关的人都关注着事态进展，看到银龙鱼不断拿出新的攻势，大家已经没有了任何言语！

　　丰益国际：“快点，快点把我们和嘉吉撇清关系，记住千万不能得罪张伟，这人是个疯子，不折不扣的疯子，以后见银龙鱼退避三舍！”

　　中粮方面苦笑：“幸亏我们和张伟算得上盟友关系，否则凭借这样强大的攻势，那么是我们都抵挡不住，张伟太狠了！根本不留任何余地！”

　　英国一粮商：“我靠，你们快看新闻，银龙鱼又有新的促销方案出现了，这是第五波攻击了吧？虽然看上去促销手段大同小异，但却是在烧钱啊！”

　　日本某粮商错愕道：“张伟还在继续烧钱？”

　　印度第二大粮商：“这无法想象，张伟手上到底有多少美刀啊！张伟真的不管不顾了？这是你妈要把三大粮商全部斩首示众的节奏啊！”

　　俄罗斯的粮商：“我勒个去！第六波第七波攻势也袭来了！”

　　印度尼西亚的粮商：“疯子啊！张伟这是一口气要把三大粮商打服气啊！”

　　法国一直被路易达孚压制的另外个粮商，“三大粮商完了，银龙鱼攻势太凶猛了，如果他们现在拿不出对等的资金来扳回劣势，这一次绝对会丢失大量的市场份额，我估计十年都未必恢复得了元气！”

　　德国的一位粮商：“变态啊！这简直是变态中的变态啊！我以后看见张伟一定要离得远远的，简直是噩梦！”

　　巴西的某位粮商，“是啊，这么大规模的价格风暴轰炸，你妈换了谁都受不了，三大粮商就是太自大了，他们要是在银龙鱼并购邦吉的时候认同一下，不要继续攻击了，毕竟人家并购邦吉后实力已经超越他们三个，也不会造成现在这种价格战无法收场的场面啊！三大粮商太自以为是了！这次，他们不仅要为自己的无知付出代价，还要连带我们一起被银龙鱼轮一遍！”

　　张伟到底有多少钱？

　　这个时候，全世界都在问这个问题！

　　……

　　格雷戈页：“我要杀了张伟！我要杀了张伟！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“你觉得你有什么能力杀了他？他现在根本不露面！”

　　萨罗拉米雷斯：“第八波攻击来了！完了！这次完了！”

　　一嘉吉高层道：“你们快看网上的新闻！这次第八波攻击，银龙鱼方面宣布会一直持续到中华过年的时候，这里面有一个多月啊！”

　　大家都看到了！

　　银龙鱼在宣布这个消息的同时，负责人廖文烽面对记者采访的时候，还斩钉截铁说了一句张伟之前说的话！

　　勿谓言之不预！

　　意思就是别说我没有警告过你！

　　如今，真的变成现实了！

　　格雷戈页骂道：“他居然一次又一次拿出新的促销方案！这个混蛋到底有多少钱，能想出多少种不同的促销方案？”

　　萨罗拉米雷斯：“钱是另外一回事，毕竟凭借张伟的名声，别说借几百亿美刀，就算是借一两千亿，我估计都有人肯借，问题是他们哪来这么多促销方案的？每一个都与众不同？”

　　好多三大粮商的高层都一声不吭了！

　　可怕！

　　一个可怕的超级富豪！

　　手段竟然是如此的猛烈！

　　其中一位路易达孚的高级副总裁在视频会议中突然惊醒道：“我们一直都关注银龙鱼砸了多少钱进去，却没有关注他们的促销方案有多么经典，这才是失策的地方！”

　　萨罗拉米雷斯也醒悟了，苦笑道：“妈的！这次是输惨了！”

　　一ADM的高层道：“早知道张伟有这么庞大的资金和手段，当初我们就不应该招惹他，现在……”

　　说什么都晚了！

　　现在他们三大粮商已经面临有史以来最恐怖的一次危机，看这个情况，几乎有全军覆没的可能性！

　　格雷戈页道：“别说了，发动公司所有人联系各国政要方面，请他们出手让银龙鱼住手！否则凭借我们如今的流动资金压根不可能压制张伟！这个时候需要向全世界求救了！张伟也是个人，也需要遵守市场规则，而那些各国政要就是市场规则制定人之一！只要能够让他停下来，我们损失一些就损失一些，不然继续这样下去，很有可能都破产倒闭！”

　　Mr.Sunya Thongnok：“我发动全员！”

　　萨罗拉米雷斯：“我已经让人去联系各国政要了！”

　　……

　　邦吉总部。

　　艾米丽惊叹道：“第八种促销方案了！”

　　戴尔也不可思议道：“你们说董事长还能拿出多少种促销方案？”

　　“八个已经够多了吧？”科里斯激动道，这次价格战风暴真的让他大开眼界，太精彩了！

　　艾米丽唏嘘道：“以前我真是孤陋寡闻了，我现在才知道，原来我们投靠了一个多么牛逼的超级富豪啊！”

　　八个？

　　真的够多了！

　　一般商家想一个促销方案都要花费大量心思，哪可能更多？几乎所有人都这么想。

　　忽然有人说了一句莫名其妙的话，“可问题是这个人是张伟啊。”

　　约翰·彼得·邦吉愣住，“你是觉得张伟不会这样善罢甘休？还会继续促销银龙鱼？可是八波攻击下来，三大粮商已经叫苦连天了，这还不够？”

　　那个说话的青年女子高层笑道：“我总觉得，这还只是刚刚开始。”

　　艾米丽大摇其头，“世界粮食市场都已经被掠夺了好几亿消费者了，这还叫刚刚开始？不可能玩那么大的，促销需要流动资金，董事长……”

　　话音还没说完！

　　第九波攻击来袭了！

　　然后是第十波促销方案出炉！

　　第十一波！

　　第十二波！

　　第十三波！

　　第十八波！

　　见到那一个个新鲜出炉的各式各样促销方案，三大粮商彻底被吓傻了，他们的工作人员们已经没有其他事情可干，只能呆呆地看着网络、电视上最新报道出来的银龙鱼促销方案！

　　做什么？

　　还能做什么？

　　现在他们根本没钱和银龙鱼干架！

　　促销方案太多了！砸下去的钱也太多了啊！

　　可是这还不算完，就像是邦吉那个女青年高层猜测的那样，这还只是刚刚开始！

　　第二十波促销！

　　第三十波促销！

　　第三十五波促销！

　　三大粮商上上下下集体鸦雀无声！

　　整个世界上的粮商们也噤若寒蝉！

　　他们最后寄托的一点点希望，如今也一下子被彻底粉碎了，银龙鱼会住手？几乎所有人都知道这个架势，银龙鱼是压根不可能住手的！根本没有给三大粮商留半点反击的机会，而且反击的话不仅仅有钱就行了，还要想出相对应的促销手段吧？人家已经拿出三十几个促销方案了啊！就算现在给足他们资金，想要拿出这么多促销方案，也要想很久！

　　但是他们怎么都没料到，这还是不算完！

　　第四十波促销出现了！

　　第四十二波促销！

　　第五十波促销！

　　直到第五十五波促销！

　　这一刹那！

　　三大粮商无声了！

　　世界粮商也无声了！

　　所有人都只是麻木而惊愕地看着那不断出现的银龙鱼促销手段，脑中已经没有什么感觉了！

　　——三大粮商完了！

　　当五十五种促销手段出现后，世界上所有关注这件事的人都知道了一个事实，越来越多的人不再吭声！

　　在三大粮商内部，骂银龙鱼的人已经基本没有了！

　　不是他们心里不恨，不是他们心宽体胖，而是因为银龙鱼和一次次促销方案出来后，已经让无数人根本提不起抵抗的勇气了啊！

　　节日促销！

　　指点地点促销！

　　满购抽奖式促销！

　　等等等等，花样太多了！

　　世界粮食市场沦陷！

　　五十多种促销方案肆虐下，世界粮食消费者被掠夺的数字呈现爆发式增长！

　　五亿！

　　八亿！

　　十亿！

　　数字已经惊天了！

　　张伟这段时间虽然没有在媒体方面露面，但是也没有闲着，每天想促销方案想的脑袋都疼了，他这回真的是下了狠手，再也没有一丝保留，不仅将手头上的资金都砸了进去，回笼到的资金继续砸下去，然后再将后来各种各样经典曾经肆虐过各方市场的促销手段，都拿出来投入到如今这个时代上，就是为了一鼓作气把三大粮商彻底干趴下，让他们翻不了身！


第1488章 人比人气死人

　　这天下午。

　　邦吉总部下班时间到了。

　　“今天到这里差不多了，这些日子大家辛苦了，晚上回去好好休息。”张伟在会议室里对着众高层说道，然后看着众人笑道：“我没在的日子里，劳烦你们主持公司了，接下来的日子，我可能暂时性不会出现在公司里，还需要你们继续辛苦下去。”

　　约翰·彼得·邦吉哈哈大笑道：“三大粮商被银龙鱼闹得焦头烂额，顾不上和我们继续争夺市场份额，我们不辛苦。”

　　确实事情到这里，邦吉能利用资源都利用上了，张伟也不用继续留在下来。

　　张伟笑道：“走之前我请大家吃顿饭。”

　　约翰·彼得·邦吉有点不好意思道：“那怎么好意思。”

　　张伟起身道：“虽然和你们相处的日子并不长，但以后的日子还远着，就当是我们高层聚餐吧。”

　　艾米丽就表现的爽快多了，“董事长，那我可就不客气了。”

　　戴尔也起哄道：“咱们董事长世界前五超级富豪，我们别给他省钱。”

　　“地方随便挑。”张伟大手一挥，显得非常大方。

　　眼瞅大家都同意，约翰·彼得·邦吉自然不会扫大家的兴致，除了值班的高层留下来，其他都跟着一起去聚餐。

　　外面还在下着小雪儿。

　　那一片片从天而降，落到身上马上化开，气温显得很凉，呼吸都能看见白茫茫的气。

　　其中两个女高层年纪不太大，饶是这么冷的天气里，依旧穿着比较露的衣服，也不知道她们怕不怕冷，反正走在路上非常惹人注目，良辰美景配上美国美女，他们一行人回头率相当高，有几个黑人看见了还吹起了口哨，只不过注定得不到几位美女的回应。

　　艾米丽脚上穿着一双皮靴子，踩在松软的积雪上，发出吱嘎吱嘎的响声。

　　“总算度过一劫。”戴尔唏嘘道。

　　科里斯道：“这些日子解气啊。”

　　一年级颇大的高层道：“是的，三大粮商元气大伤。”

　　艾米丽边走边聊，道：“这次事情闹得这么大，他们每家市场份额最起码丢百分之二十以上吧？”

　　“百分之二十市场份额？肯定不止。”约翰·彼得·邦吉比他们会算计一点，分析道：“丢百分之三十以上市场份额都是轻的，这一次什么规模的入侵？银龙鱼几乎在全球范围里和三大粮商开战啊，不单单是一两个市场区域，并且攻势一波接着一波，那些促销方式在他们没有抵抗的时候，等同于灾难性打击，不过反过来说，他们也没有能力去抵挡，银龙鱼价格风暴继续肆虐下去，三大粮商再拿不出应对方法，不说让他们三个公司倒闭吧，最起码十年之内不能恢复元气是真的，十年啊，你们想想得丢多少市场份额？”

　　艾米丽插了句，“董事长真的厉害啊。”

　　约翰·彼得·邦吉深以为然道：“如果换成其他另外任何一个人，哪怕手头上资金比咱们董事长多，一样没有这个魄力，要知道咱们董事长才十六岁，噢，不对，现在已经是2002年1月份了，应该算十七岁，就拥有举世无双的魄力和执行能力，试问天底下有谁能像他这么厉害？我听说联合国粮食及农业组织找过董事长劝和，毕竟粮食价格在世界范围里一直非常稳定，主要之前一直是咱们四大粮商在制定市场规则，如今，这个市场规则全都被银龙鱼打破了，如果不能让粮食价格稳定下来，全球粮食市场都会混乱，从而影响到其他行业，所以肯定要找咱们董事长，银龙鱼这次干得事情太大太牛逼了！”

　　张伟欣赏着雪景，没有参与他们的话题，只是笑了笑。

　　不止是邦吉的高层们在议论，路人也是。

　　迎面走来的几个男男女女就在聊着这件事。

　　“听说国际四大粮商要重新洗牌了！”

　　“怎么可能啊？”

　　“是真的，你没看新闻啊？都报道了。”

　　“啊？这么严重？”

　　“那可不是么，现在三大粮商市场份额丢了很多很多，我有一个朋友在嘉吉公司里上班，上午的时候和我打电话诉苦，他说嘉吉公司内部已经乱套了，好多员工都在琢磨着要不要辞职另谋出路，最近嘉吉公司业务下滑的很厉害，哪怕他们不辞职，最终嘉吉为了减少开支，依旧还是会辞退部分员工，所以那些人都在提前做打算，中华张氏实在太猛了。”

　　“牛逼啊！”

　　“哈哈，这场战役真的太过瘾了，虽然嘉吉是咱们美国的企业，但是一直以来垄断市场骄傲自大，我早就看的有点不顺眼了，张伟不一样，一直以来我觉得他都是一个孤胆英雄，比电影里的蜘蛛侠还要英雄，这一次张伟彻底把三大粮商干趴下了，估计他们以后见着张伟就得绕路走，先前什么世界粮食战争说的和真的一样，现在看来就是个笑话，还战争呢，张伟一出手，立刻把三大粮商虐成狗了，根本不是战斗，这你妈是单方面屠杀啊！”

　　“张伟一直是我偶像。”

　　“也是我偶像，回头我一定要想办法去张伟的企业里上班，争取日后有机会目睹他现实中的尊荣，到时我拍照给你们看他长啥样。”

　　这只是个缩影。

　　如今全世界都在谈论着银龙鱼大战三大粮商。

　　“地方到了。”约翰·彼得·邦吉指了指前面。

　　张伟一看，笑道：“你这是想让我尝尝家乡菜啊？”

　　约翰·彼得·邦吉哈哈一笑，“一直以来我都很喜欢吃中华菜，平时也不知道正宗不正宗，正好您在，尝尝告诉我正宗不，如果这家正宗，以后我就常来。”

　　是一家中餐厅，看样子有点像粤菜馆。

　　众人可能都有点饿了，进到包厢里后，一个个开始点菜，没有一个客气的。

　　“我要吃蜜汁叉烧！”

　　“我听说中华的白斩鸡很好吃？来一盘。”

　　“麒麟鲈鱼来一份吧，还有椒盐濑尿虾。”

　　“我要潮汕鱼丸，对了，董事长，我们喝点红酒？”

　　戴尔发出提议。

　　艾米丽大概想拍马屁吧，道：“董事长还没满二十一周岁，根据法律是不能喝酒的哦。”

　　戴尔：“……嗨，我忘了，他哪里像没满二十一周岁？分明比五六十岁的人还老谋深算呢。”

　　张伟笑道：“想喝就喝吧，我可以喝饮料。”

　　艾米丽马上道：“那行，给咱们董事长上一份橙汁吧。”说着，她看向那个一直愣愣发呆的点餐员，“你怎么还不去？”

　　女点餐员这才如梦初醒，她看张伟看呆了，忙道：“我这就去。”心中却在惊呼，我靠，张伟竟然来咱们饭店吃饭了，这可是张伟啊！

　　艾米丽再次叮嘱道：“先帮咱们董事长的橙汁上了，红酒可以慢点。”

　　“好的好的。”女点餐员当然不会不同意。

　　“谢谢。”张伟点点头，他出门在外一直很有礼貌。

　　这不，女点餐员刚出去一会儿时间，饭店老板就匆匆跑了进来，各种热情招呼，还大声说着要免单，张伟推辞了。

　　邦吉高层们看着饭店老板对张伟这么推崇，一个个都心中羡慕不已，人比人气死人啊，他们之前也偶尔来这家饭店吃饭，人家老板知道他们是邦吉高层，可是提过一次免单吗？不过转念一想，他们哪能和张伟这样的传奇人物相提并论啊，张伟能来这家饭店吃饭，以后这家饭店算是火了，等同于免费的明星效应，老板不客气才怪呢。


第1489章 战争还没有结束！

　　菜很快上来了。

　　大家都吃了起来。

　　包厢里有一个挂壁式的电视机，此时正在播放着晚间新闻。

　　“据悉，银龙鱼价格风暴还在进一步在市场上蔓延，越来越多的消费者享受到物美廉价的粮食和农副产品，我们采访到了粮食行业的一位专家，据透露，本次银龙鱼和路易达孚、嘉吉以及ADM的粮食战争不同于以往的行业战争，不仅仅是价格上体现了优势，这次还具有对市场巨大的破坏性，性质十分恶劣，如果这样的价格战争持续下去，很有可能导致很多从事农业的人损失惨重，据不完全统计，银龙鱼从开始到现在已经拿出五六十种促销方案，在全世界产品促销方面派的上第一，说是史无前例也不为过！”

　　银龙鱼！

　　银龙鱼！

　　全世界都为它动容了！

　　媒体、新闻、网络上全在报道！

　　饭大概快吃好的时候，约翰·彼得·邦吉的手机响了，听他接电话时的语气，对方应该是客户，“好，嗯，我知道了，这就来和你碰面。”挂了电话，他又喝了一杯红酒，这才道：“刚刚我接到本土一个原料供应商的电话，他以前是专门给嘉吉供货的，现在问我们愿不愿意合作，虽然他在嘉吉供应商中排名不算太高，但是我还是十分重视，想要尽快拿下来成为合作伙伴。”

　　戴尔说道：“一个供应商而已，您亲自出马是不是有点小题大做了？”

　　约翰·彼得·邦吉看看他，“银龙鱼如今在市场上打的三大粮商抬不起头，我们不趁着这个机会多招揽点兵马，难道给他们机会恢复元气？”

　　一听这话，大家都觉得有道理。

　　是啊！

　　银龙鱼在全球粮食市场上好不容易打的三大粮商吐血，这个时候不乘胜追击还等什么时候？给三大粮商机会？

　　“董事长，我们先去了。”

　　“您怎么回去？”

　　“要不我安排人送您回去？”

　　大家都询问张伟了起来。

　　张伟摆摆手让众人先走了，艾米丽他们不敢多说什么，只好各自拿着各自的东西走了。

　　等到众人一走，他坐在那边有滋有味的慢悠悠吃了起来，来美国这么久，好长时间没吃过比较正宗的中华菜了，不知道是不是老板知道他来的原因，还是原本就正宗，粤菜味道很好。

　　……

　　另一边。

　　一个陌生的电话忽然打到了正在召开视频会议的嘉吉全球执行总裁格雷戈页手机上，而且还是私人电话，不是对公电话。

　　格雷戈页犹豫了一下当着众人的面接通了，并且开的扩音。

　　对面传来一个中年男子的声音，“格雷戈页你知道我是谁吗？”

　　格雷戈页愣了一下，沉默了片刻，“知道。”

　　中年男子道：“我们组织已经和张伟有过接触，只是他根本不搭理我们，为今之计，只有你们自己和张伟谈谈了。”

　　格雷戈页：“怎么谈？”

　　中年男子道：“实在不行去道个歉，不论如何我希望你们几个粮商之间能把事情处理好，如今全球粮食行业都因为你们的战争蒙受巨大阴影，一旦爆发出来会损失惨重，你们做这个行业的，不希望行业垮了吧？”

　　萨罗拉米雷斯有点不服气道：“为什么要我们低头？”

　　格雷戈页：“萨罗拉别这样，他是联合国的大人物。”

　　中年男子压根不搭理萨罗拉米雷斯，道：“你们不用觉得不服气，实力不如别人就是不如别人，这一趟人家有备而来把你们打得还不了手，不代表你们以后没有机会和他争斗，我相信你们都明白，要是这次事情还不结束的话，很有可能你们会成为历史，我们已经联系全球各国的政要，要求他们约谈银龙鱼，只不过这里面还需要些日子，世界粮食市场已经经不住这样折腾，你们也经不住折磨，先把银龙鱼安抚住，让张伟把价格战结束了，以后的事情在规则里，我们不会插手！”

　　格雷戈页：“我明白了。”

　　……

　　晚上。

　　回到别墅里。

　　来到浴室好好泡了一个澡，张伟这才伸着懒腰钻进了暖和的被窝里，美国最近的气温非常低，刚才在外面他哆嗦了好几下。还有吧，最近一段日子忙着布局，确实太累了，虽然很多促销方案看上去大同小异，只需要稍微修改一下就能拿出来用，对于从后世重生过来的张伟来说再简单不过，但架不住工作量太大了啊，并且这些促销方案做出来以后也不是立刻能够投入市场上使用，还要经过各种市场调研后，确定可以投入，然后银龙鱼才会对外宣布，里面很多事情是没办法用一言两语形容清楚的。

　　突然，他的私人电话响了。

　　并且开着的电视机上面，似乎在直播一档子采访类节目，上面竟然标注着“粮食战争”几个字。

　　在主标题下面，采访类节目后面还写着张伟之前在网上写过的那句中华经典名言，“勿谓言之不预”，是他准备对三大粮商动手的时候说过的话，意思是别说我没有警告过你，如今被再次提起，恐怕是和三大粮商有关。

　　果然，电话里传来了嘉吉全球执行总裁格雷戈页的声音。

　　电视机上也与此同时传出这个声音。

　　好多人都听到了，包括一直关注这件事的各大企业。

　　中粮方面：“嘉吉总裁找张伟去了！”

　　丰益国际：“怎么回事？准备低头了？”

　　俄罗斯一粮商：“还是在电视采访节目里面？”

　　印度第二大粮商：“这是被逼到没办法了吧，所以才在电视采访节目里面准备面对全世界说点什么？三大粮商这次真的被银龙鱼打怕了！”

　　邦吉方面。

　　刚刚和供应商谈完事情的艾米丽突然道：“诶，大家快打开电视机看看，据说嘉吉总裁格雷戈页在电视采访节目直播的时候找我们董事长了！”

　　戴尔道：“什么？”

　　约翰·彼得·邦吉连忙打开电视机，“我看看！”

　　在场没有一个人例外，包括刚刚和他们谈完事情的供应商。

　　戴尔好奇道：“罗莎女士，你也感兴趣？”

　　供应商罗莎笑吟吟道：“当然感兴趣，毕竟嘉吉也曾经是我们的金主，不过我更相信张伟。”

　　戴尔也笑了笑，知道她怎么想。

　　这一刻，全世界所有的粮商都盯住了美国这个电视台，有些人还是用的卫星电视，否则看不到啊！

　　格雷戈页在电话里深吸了一口气道：“之前我们嘉吉、路易达孚和ADM三家联手对银龙鱼攻击，是我们三位全球执行总裁想出来的主意，我知道得罪了您，在这里，我代表其他两位和自己像您道歉，张您是全球赫赫有名有头有脸的顶尖大人物，我相信您的气量一定很大，我们的粮食战争已经让全球粮食市场非常紧张，如果有什么条件我们私底下可以谈，我希望您能让银龙鱼结束价格战，好吗？恳请您了，一旦事情解决，我们三个会引咎辞职，您放心，再也不会给您添任何麻烦！”

　　全世界都在等。

　　等待着张伟的答复。

　　但是电话里迟迟没有张伟的声音，格雷戈页耐着性子，只好再次开声道：“张，对不起，我代表三大粮商集体上下向您道歉，请您不要再继续打价格战了！”

　　中华知晓消息的人已经欢呼一片！

　　有的网友还利用各种渠道拿到了截图，然后有人还文字描述了美国电视台采访直播的最新消息！

　　“哈哈哈哈！”

　　“竟然道歉了？”

　　“三大粮商向我们国内第一大粮食企业认怂了！”

　　“实力不如人他们能怎么办？”

　　“嚯，早干嘛去了？实在没办法了只能道歉？”

　　正常说来企业之间的战争一般会打到一方趴下，或者另一方咬牙坚持，最终丢失大量的市场份额，最终不了了之，因为能打战争的企业之间，肯定都是有点力量的，哪怕输了，谁还会丢人现眼站出来道歉？况且这次还是世界最牛逼的三个粮食企业派出代表来公开道歉？这种事情简直闻所未闻，但是这次银龙鱼干得实在太凶残了，凶残到再不阻止这件事，全球粮食行业都会遭受波及，以及三大粮商有可能破产，三大粮商方面不得不站出来祈求张伟住手了！

　　中华这边关注度十分的高，哪怕没有电视直播，他们也能从有能力的网友方面得到最新消息！

　　楚钟林在关注！

　　王栋梁在关注！

　　甚至是远在湾湾的郭太明一样在关注！

　　他们都是张伟的亲朋好友们，有些人和银龙鱼还有不少利益瓜葛在里面，自然希望银龙鱼取胜，这次三大粮商站出来公开道歉，对于他们来说意义重大，对于全中华粮食行业来说也意义重大！

　　三大粮商方面。

　　他们的工作人员都已经看到了嘉吉全球执行总裁格雷戈页代表三大粮商出面道歉，一个个憋火极了，觉得三大粮商脸都丢光了！

　　惨败！

　　毫无还手能力被单方面屠杀！

　　这一次他们所谓的粮食战争，根本就是被银龙鱼狂轰乱炸！

　　然后，所有人都在等待着张伟的回答，直播的电视台上终于传出张伟的一个声音。

　　“不是你死，就是我亡！”

　　三大粮商的所有人听到这话，差点气得杀人的心都有了，我草，我们都道歉了，脸都丢光了，你丫的还要和我们分个你死我活？？

　　张伟肯定不会同意就这样结束战争，他已经拿出好多钱烧，怎么可能在没有绝对的好处下就收手？不存在的事情，他要的是各国政要来找自己，约谈自己收手，到时候自己可以和那些国家谈条件，获得大量的好处，那样才不辜负自己大手笔烧了那么多钱啊！

　　战争还没有结束！


第1490章 全球最强粮食企业诞生！

　　银龙鱼价格风暴还在世界范围蔓延！

　　印度沦陷！

　　马来西亚沦陷！

　　俄罗斯沦陷！

　　日本沦陷！

　　全球范围里绝大多数地方都已经被这场价格风暴攻占了，如果有人这个时候拿出一个地图标注银龙鱼掠夺市场份额的路线，可以清晰地看见，银龙鱼以中华和泰国两个中心点为主，朝着四面八方扩散而去，而原先的三大粮商所占的市场份额，被吞噬了很多一部分，几十种促销手段，加上大量资金的砸下去，三大粮商真的已经急红眼了，但是他们无能为力啊！

　　不止是他们着急，还有其他国家粮商们一样着急！

　　银龙鱼价格风暴无差别的攻击了越南、美国、欧洲部分国家等等地区，不过有些地方没有亚洲地区来的强烈而已。

　　这是一场战争。

　　是一场银龙鱼和全球粮商的战争！

　　大年初二那天，大概北京时间半夜十二点，美国粮食部门和商业部门约谈了银龙鱼负责人！

　　美国几个戚戚相关的部分负责人亲自找到了张伟，经过大概五六个小时的会谈，双方达成了一些共同认可的条件，而银龙鱼方面也在伺候宣布，将在美国市场里暂时性结束各种促销活动，以保证市场的稳定性。

　　至于张伟为什么会同意美国方面的要求，不用说，肯定获得了大量的好处，比如说农田承包方面、比如说商业税收方面的优惠等等，每一个都是对银龙鱼未来发展充满了巨大好处的条件，张伟这才愿意在美国市场里收手！

　　嘉吉和ADM的老本营在美国，他们听到美国官方和银龙鱼共同宣布结束促销活动的时候，都有种泪流满面的感觉，只不过路易达孚的不在啊，这下路易达孚也坐不住了，催促着法国政府方面快点约谈银龙鱼！

　　年初三，法国约谈了银龙鱼的负责人，达成协议。

　　初三下午，俄罗斯农业部门的部长亲自打电话给远在美国的张伟，双方共同协商关于俄罗斯农业未来的发展大计，嗯，只是一个借口，总算让银龙鱼价格风暴停止在俄罗斯肆虐了。

　　初四凌晨，日本方面宣布和银龙鱼达成协议，停止促销！

　　初四清晨，越南也紧随其后宣布会和银龙鱼共同维持粮食市场稳定。

　　初四中午，印度和银龙鱼总裁廖文烽会谈了近十二个小时终于有了结果，给予银龙鱼最大的种植和商业优惠。

　　初四晚间，朝鲜也宣布和银龙鱼达成部分协议，表示未来会大力支持银龙鱼在朝鲜建企业……然后，压根没有人鸟他们，因为谁都知道银龙鱼价格风暴根本没有去过这个鸟不拉屎的国家。

　　菲律宾、马来西亚、巴基斯坦等等亚洲国家，包括韩国等等，几乎每一个国家都参与进来和银龙鱼商谈结束这场价格战争的事情，他们知道，乍一看好像对国民购买有利，实际上长此以往下去，一定会对他们的农业造成巨大冲击，俗话说牵一发而动全身大概就是这个道理，所以这些国家宁愿给予银龙鱼一定量的优惠政策，也要平息这场价格风暴，况且如今的趋势，银龙鱼已经称霸世界粮食市场，他们有选择吗？

　　约谈！

　　宣布！

　　停止促销！

　　全世界都在约谈银龙鱼！

　　所有人都相信，这场史上规模最大的价格战一定会被终结，哪怕发动这次战争的本人张伟也相信，就算这些国家政要不约谈自己和企业方面，实际上他手上的资金也不可能一直烧下去，但是想干掉三大粮商还是有点可能性的，只能说有点可能性，到时真的就是两败俱伤，与其如此，他还不如趁着已经掠夺到大量三大粮商市场份额的时候，获得各国优惠政策见好就收。其实发动这么大战争的时候张伟自己都在手抖，烧进去不是一星半点的钱，而是以百亿计算的美刀啊，如果不是迅速销售回笼资金再投入，他也不可能造成这么大的效果，实际上到今天的时候，他手头上已经没有多少资金，大概只有几十亿回笼到的资金，如果这些国家政要不约谈，他自己也会停止了。

　　但无论怎么样，他已经狠狠收拾了三大粮商，让全世界都看到了中华有条巨鱼腾空而起化身为龙，狠狠震慑了一帮宵小之辈！持续了两个多月的银龙鱼价格风暴，在世界商业史上都难得一见，足以载入史册，成为最经典的商战案例之一，不过张伟知道，应该没有人能够再复制了，不说各国法律一定会打补丁，光说几百亿美刀以及回笼资金再投入，盘算下来不低于两千亿美刀的商战，对于任何一个企业来说都是不可思议的事情！

　　张伟凶残的名气也在世界范围里传播！

　　时间一点点地过去。

　　终于，年初七的早上，联合粮食及农业组织宣布，这场持续了两个多月的粮食战争落下帷幕，却没有说各国付出了多少代价，才让银龙鱼罢手。

　　这消息来得太及时了，也同样，来的太晚。

　　各国粮商市场份额稍稍恢复！

　　全球无数粮商欢呼雀跃泪流满面！

　　两个多月啊！足足两个多月暗无天日啊！

　　“怎么才约谈好啊？”

　　“你们速度太慢了啊！我们好多粮食企业都倒闭了！”

　　“坚持到底就是胜利啊！”

　　“总算坚持到了这一刻！”

　　“终于银龙鱼肯善罢甘休了！”

　　“该死的银龙鱼啊，还有那该死的三大粮商，为什么要去招惹张伟这个疯子？原本企业和企业之间的争斗，结果把我们都卷进去了，还……唉，现在不敢骂银龙鱼了，真正的粮食行业巨无霸，史上最强粮食企业，我还是闭嘴吧！”

　　“都把我们赶尽杀绝了好不好？天啊，我总算有客户找上门了，你们知道从上个月开始，我们公司没有开过一单，敢信吗？”

　　“我求求全世界各国人民了，你们千万不要去招惹张伟这个疯子，千万不要！”

　　“别提张伟这两个字了，我现在听到这两个字浑身都在哆嗦，别说了，反正我们有救了。”

　　有救了？

　　三大粮商沉默了！

　　各国政要都苦笑不已！

　　尤其是三大粮商面对银龙鱼价格风暴的时候，他们从头到尾都没有还手之力，市场份额丢失严重，损失惨重，甚至部分区域的分公司都被关闭了，而且最可怕的是，银龙鱼已经成为粮食行业最强大的存在，如今所占的市场份额，和各国许诺的优惠政策，足以让银龙鱼兴盛百年，全球没有一个粮商能够与之匹敌，以后粮食行业市场规则都将由银龙鱼来制定了！

　　这还叫有救了吗？

　　明眼人都清楚，三大粮商很难再翻身了，惨败啊！

　　这一天，注定会载入各国粮食、商业以及正史的史册里面，这是全球范围有史以来最大的一场商战，也是粮食行业最大的变更，有些国家部分都写了一份绝密文档，称这一天为“粮食沦丧日”。

　　银龙鱼停止促销了。

　　收尾工作也在继续。

　　特别是三大粮商，趁着这段时间疯狂想要拿回一些丢失的市场份额，因为统计下来，他们丢失了太多太多的市场份额，不说心灵上的创伤，就说实际的，他们三个企业想要恢复之前的兴盛，根据不完全计算，最起码要十五年，比之前想象的还要多五年，这十五年还要银龙鱼愿意和他们和平发展，否则永远只能当第二阶梯的粮食企业！

　　“为什么不惩罚银龙鱼？”

　　“听说还给了很多优惠？”

　　“谁敢惩罚银龙鱼啊！”

　　“各国政府方面都看得清形式，知道银龙鱼在粮食市场已经是无可匹敌的存在，敢惩罚？”

　　“必须报仇啊！我们三个企业损失太惨重了！”

　　“报仇？谁还敢去招惹银龙鱼？难道真要我们破产？”

　　“是啊，我看还是别招惹张伟来得好，这家伙实在太操蛋了，万一惹急了，他真的有可能把我们三大粮商都干趴下！”

　　三大粮商的工作人员们言论各异，什么观点都有！

　　殊不知，他们所说的那些东西，其实各个国家都想去实行，谁不想打压一下银龙鱼？谁想让他们国家的粮食被别人掌控着？这可是掌握国家命脉的东西啊！但是呢，他们根本没有办法，要是哪个国家如今敢打压银龙鱼的话，说个不是笑话的笑话，明天开始他们的市民就将喝西北风，吃不到半点粮食！

　　是的！

　　银龙鱼已经牛逼到这个地步！

　　几个小时后。

　　就在银龙鱼价格风暴余波还没完全消散的时候，三大粮商终究隐瞒不住了，因为他们要对投资者负责，只能公布一系列这次粮食战争中公司的损失和丢失的市场份额！

　　看着那一笔笔经济损失！

　　看着那一个个市场占有率丢失的数据！

　　这一秒钟，全世界都为之动容了！

　　有些人可能之前早就有所预料，还有很多人可能还不了解银龙鱼已经强大到什么地步，只觉得结束价格战粮食市场就会恢复到之前那样，还没有认识到银龙鱼在这场战争中收获了多大巨大的利益，所以当三大粮商公布丢失市场份额的时候，所有人都惊呆了！

　　这……银龙鱼如今市场占有率得达到多少？

　　怎么可能啊，按照这么盘算的话，最起码全球百分之四十以上的粮食未来都将由银龙鱼供应啊！

　　这也太吓人了！

　　在银龙鱼价格战之前，没有人可以想象，一个粮食企业而已，只是一个企业而已，居然能够成为全球几十亿人民粮食的供应商，直接击溃了曾经不可一世的四大粮商！

　　要知道，在张伟重生前那个世界，四大粮商在中华布局了几十年，最终加起来也才占据了百分之七十五的油脂市场原料和加工及食用油供应，其他粮食方面垄断率没有那么高，而银龙鱼现在可不是中华，而是在全世界范围里，占据了百分之四十以上的市场占有率啊，这什么概念？

　　这是至尊无上的概念！

　　银龙鱼已经成为企业里面的核武器！

　　一个企业，竟然成为世界各国都无可奈何的存在，竟然把世界粮食市场搅得天翻地覆，全世界都记住了张伟这个可怕的存在！


第1491章 世界粮食企业排行

　　年初八那天。

　　家中，清晨六七点样子。

　　上海今年下了一场很小的雪，小到几乎可以忽略，反正基本上没见到雪星子，可能掉下来就融化掉了。

　　外面湿漉漉的，电视机里还在不断播放着银龙鱼和哪个国家达成协议的新闻。

　　从别墅的楼往下看，可以看见门口报刊亭不断出售着报纸，随便买一份，都能看到关于银龙鱼的新闻。

　　《张伟如今身价到底如何？》

　　《银龙鱼大战三大粮商，成为唯一主宰！》

　　《这一天，是我们中华粮食行业的崛起日！》

　　《勿谓言之不预？》

　　《到底该怎么看待银龙鱼这个世界粮食寡头？》

　　可是作为这次战争的主角之一，好像全世界都和他无关了一样，此时的张伟正坐在窗口椅子上看着外面的风景，虽然树光秃秃的，地面也湿漉漉，但是他气出了，仇也报了，还回到中华来了，至于三大粮商损失如何惨重，银龙鱼如何强盛，这些和我有太多的关系吗？

　　张伟好像一下子变成了文艺小青年一样。

　　如果世界上有超能力的话，那我到底选择哪种超能力呢？

　　像蜘蛛侠那样吐丝？

　　像雷神那样能够打雷？

　　这些真的是我想要的吗？

　　还是我的生命里想要一些其他的东西？

　　比如说生命的永恒？

　　张伟轻轻叹了一口气，有些事情啊只能去想想，这不，放在书桌上的手机叮铃铃响了起来，他随手拿起来一看，是华金资本总裁郑文。

　　接通。

　　郑文笑道：“小伟，在干嘛呢？”

　　张伟慢悠悠道：“我在想我的超能力是什么。”

　　“你还有超能力？”郑文惊奇道：“什么超能力？”

　　张伟说了两个字，“有钱。”

　　郑文闻言差点呛着，“我知道你这个超能力牛逼，你甭在我面前炫耀，我跟你说一声，年前你让我做的事情都做好了，收购NBA球队啊、拿下亚马逊股份等等，都做好了。”

　　张伟立刻不去想什么超能力的事情，啊道：“速度挺快的嘛？”

　　郑文哈哈道：“之前有些方面速度不是太快，这不是你现在影响力彻底不一样了，有些人想抱你的大腿，彻底答应了嘛！”

　　“好嘞。”张伟高兴道：“公司情况最近还不错吧？”

　　说起这个郑文也高兴不已，“何止是不错啊，那是相当的好，你可能没有关注不知道，自从粮食战争爆发银龙鱼打的三大粮商节节败退后，那找上门寻求投资，找我们合作的，那些人啊，几乎都要用浪潮来形容了，你就知道多少人了，尤其是各国政要约谈银龙鱼之后，这两天我都忙得吃饭顾不上，甚至我听说日本的首相最近要访美，还特意表示要来咱们的企业参观，美国外交部那边派人过来询问可以不可以，我心想能在全世界面前露脸的机会，肯定答应了下来，还有，今年美国要调整农业方面的一些法律条款，也托我问问你有什么意见，你就知道你如今影响力多大了！”

　　挂了电话，王栋梁也打电话来恭喜张伟击败三大粮商，并且告诉他，中华和美国已经达成协议，未来会获得一些芯片制造的技术，这件事911之后双方已经在会谈，如今彻底谈了下来。

　　对了，我接电话之前在想自己有什么超能力？

　　嗨，这个世界上还有比有钱更厉害的超能力吗？张伟心满意足，打开电脑随意瞟了两眼，肚子还不饿，待会再下去吃早饭。

　　这不，瞅到了腾讯论坛。

　　“我看到个好东西！”

　　“什么好东西？”

　　“看了你们就知道了！牛逼啊！”

　　“我靠！世界粮食企业排名？”

　　“真的假的啊？”

　　“是财富五百强今年特地新开的榜单，还能有假？”

　　“这个我知道，财富其实一直在排世界五百强，然后某些行业直接可以从中拎出来对比，不过这一次能够单独开一个粮食企业排名，估计也是因为最近粮食战争太火热了，财富榜单想要蹭热度，话说回来，这次事情闹腾的太大了，否则财富这样专业的榜单怎么会蹭热度？”

　　粮食企业排名？

　　财富竟然推出这个东西？

　　张伟也来了兴趣，立刻点进去看看。

　　无数和他一样的老百姓也都大规模涌入了财富的官网，包括各国的粮食行业人员以及老百姓，谁都想知道有没有登榜啊，这个今天刚刚推出的粮食企业排名吸引了太多太多的目光。

　　嘉吉在看。

　　路易达孚在看。

　　ADM在看，丰益国际在看。

　　中粮方面也在看。

　　几乎和粮食行业相关的人都不会错过！

　　就好像是音乐颁奖典礼一样，就好像奥斯卡金像奖一样，这是粮食行业的较量场，也是粮食行业的功劳簿！

　　世界粮食行业排名名单如下：

　　第一：银龙鱼。

　　第二：邦吉。

　　第三：嘉吉。

　　邦吉谁都知道，之前在国际四大粮商当中实力是相对而言偏弱的一个，用万年老四来形容都不为过，可是曾经的万年老四，这一次竟然爬到了其他三个的头上，直接压了以前最厉害的粮食企业嘉吉一头，这对于众人来说非常的不可思议！

　　而嘉吉，大家都知道，这个粮食企业曾经有多么的牛逼，嘉吉是一家拥有一百多年历史的超级粮食企业，它的业务遍及六十八个国家，拥有员工十五万五千多名，去年的营业额更是达到了恐怖的七百多亿美刀，当然，这里说的是营业额，并非净收入，可即便这么强大的企业，如今只能排在粮食行业第三？

　　嘉吉的工作人员很窝火！

　　世界民众则一点都不感到意外。

　　相反，中华的老百姓们都十分喜闻乐见！

　　“江省人民发来贺电！”

　　“浙省人民发来贺电！”

　　“世界粮食企业排名第一的竟然是咱们中华企业，这在以前是我们根本不敢相信的事情，要知道哪怕强如中粮，也一直被四大粮商和丰益国际压在身后，今天终于改写历史了！”

　　“第一大粮食企业啊！牛！”

　　“咱们的企业也能成为世界主宰了啊！”

　　“哈哈哈，我怎么觉得咱们的荣誉感有点牛逼啊，这可是全球排名啊！”

　　“嘿嘿，我也知道是全球排名，你们想一下，我们中华有什么企业在世界上能排第一的吗？最起码到现在为止我还没有见过，现在银龙鱼，被张伟一手推上了世界粮食企业排行榜的第一位，这个荣誉对于我来说十分的激动，说句不好听的，要是银龙鱼败了，以后我们国内的粮食市场就要被国外粮商占据，什么价格都得由他们说了算，你们觉得舒服吗？还是张伟好，这货虽然性格操蛋，但是对自家人绝对没话说！”

　　“也是啊！”

　　“说的太对！”


第1492章 全球最具影响力人物

　　粮食企业排名发布。

　　世界各国的反应不一。

　　在这份相当于企业价值的名单上，银龙鱼终于登上了世界之巅，而这些，花了张伟足足七八年的时间，这个时间对于很多人来说是很漫长的了，毕竟人的一生能有多少个七八年？但是，对于一个世界顶尖的企业来说，它又是十分短暂的，比如说嘉吉，从一九八几年开始就已经建立，然而过去一百多年的时间，却被一个只有七八年历史的粮食企业狠狠干趴下，狠狠地压在身后，所以全世界人民都不得不承认，银龙鱼崛起的速度实在太快了，快到包括张伟都觉得有点梦幻，哪怕他知道自己是脚踏实地一步步走过来的。

　　美国民众：

　　“银龙鱼很厉害。”

　　“是的，嘉吉都被压下去了。”

　　英国民众：

　　“世界最具影响力还没发布吗？”

　　“还要等一下吧。”

　　“嗯，那个是时代周刊发布的，和财富不是一个公司。”

　　日本民众：

　　“张伟应该上时代周刊的最具影响力榜单了吧？”

　　“这个不用你说，我听说咱们中华有两个人能上榜单，不知道是不是真的。”

　　中华老百姓：

　　“这次四大粮商应该没有人能上了。”

　　“肯定的啊，被打的这么惨，怎么可能还有人能上？”

　　“是啊，期待我们中华有人能够上最具影响力榜单。”

　　全球最具影响力人物榜单是时代周刊1999年弄出来的，之前评选的是20世纪最具影响力的一百人，然后这两年是两年发布一次，一直到2004年以后才开始每年开始评选，2000年和2001年两年合在了一起，然后现在是2002年发布，能登上这个榜单的都是世界上赫赫有名的大人物，在各个行业里都是非常牛逼的存在，有些是各国首脑，有些是超级企业的领导者。

　　好多人去时代周刊官网留言了。

　　“怎么还不发布？”

　　“说好的今天呢？”

　　“更新啊，都在等待呢。”

　　“我等的花儿都谢了。”

　　“不知道到底是谁登上榜单了。”

　　“哈哈，你们说咱们中华领袖有没有登上榜单？”

　　不止是中华的老百姓们在等，还有很多很多国外的民众也一样，俄罗斯、韩国、葡萄牙等等等等，世界各国的人都有。

　　张伟也看着那网页。

　　大约过了二十几分钟。

　　有人刷新了一下，立即喊道：“出来了！”

　　无数人连忙看去，这一看不要紧，好多人都愣住了，有些排名他们早猜到了，可有一些，却超越了他们的想象！

　　这个榜单虽然没有后来那么完善，但是能够登上去的基本上都是非常非常牛逼的人物，每一个对于世界来说都是举足轻重！

　　之前呼声很高的嘉吉全球执行总裁格雷戈页压根没有登榜，其实嘉吉的全球执行总裁是能够上去的，毕竟曾经是世界第一大粮商，影响的可不是仅仅一两个人生计，而是全球粮食行业都会受到他决定的影响，可是这次却没有上，然后还有路易达孚的全球执行总裁和ADM的也一样，连格雷戈页都没有上，这两位更不用说了，本来这个榜单如果他们三个企业里有人能上榜，对于他们企业来说肯定是好事，这是影响力的体现，同时也能够给予客户、市场等方面巨大的信心，亚洲方面有人登上榜单了，比如日本首相就登上去了，排在八十五名，名次不高，却分量十分重，毕竟老美评选的榜单，肯定偏向美国人的。

　　最值得关注的是中华这边！

　　第一个让世界觉得情理之中又意料之外的竟然是中华zongli！

　　上面是这样写评论的：中华能有今天的成就多亏了邓公，因为是他决定进行改革开放，而在历史转变时刻进行操作的是另一位目光远大的人：朱！21世纪到来之时，他是中华的zongli，西方媒体称他为“经济沙皇”，他大力推进经济制度改革，2001年中华进入世贸组织除了张伟外，他的功劳最大，自由主义加宏观调控的“中华模式”是他提出，他还提出“升级换代”，让中华放弃低科技产品，追求高科技，如今中华已经取得了明显的效果，明年，这位让人尊敬的为人即将退休，我们不得不把全球最具影响力人物给他一席之地。

　　这些谁都知道！

　　这些谁都明白！

　　毕竟这位是中华第二号人物，但是他的排名还是太高了啊！

　　世界最具影响力人物排行：朱——第五位！

　　而在这个榜单还有个副榜单，叫做世界金融最具影响力人士，朱排在了第二位！

　　如果只是世界最具影响力人物排名第五不足以让人惊奇，可是世界金融最具影响力人士排名第二就让人很吃惊了！

　　弄错了吧？

　　这排名搞错了吧？

　　一美国人：“怎么会？”

　　日本一女子：“这排名什么情况？”

　　美国另一个人：“不会是弄错了，这可是时代周刊评选出来的，专业性非常强，难道朱在金融领域真的很厉害？”

　　俄罗斯一男子：“朱的排名比咱们总统都要高？”

　　英国一青年：“中华越来越强大了，朱能够登上这个榜单前五，我觉得是理所当然的事情！”

　　另一边。

　　没上榜的三大粮商前执行总裁有点吃味。

　　格雷戈页酸溜溜道：“为什么金融影响人物有他？”

　　萨罗拉米雷斯：“我知道朱厉害，影响力肯定比全球绝大部分人都高，但只要是个又眼睛的人，都不会觉得他一个政界的人，对金融有什么贡献吧？我非常想不通时代周刊为什么会那么不专业？”

　　大家都有着不同的质疑！

　　官方很快发布了解释，其实也不算是解释，只是跟其他人一样，他们在朱的后面加了一些个人资料和履历，像比尔盖茨什么的西方人物，他们西方的人比较了解，创办了微软啊，做了什么事情啊，所以不会有人去质疑什么，但是中华人和西方距离比较远，知晓情况的人比较少，更别说政要都是非常低调的那种，在中华，越是大人物越是低调，各种资料都会屏蔽掉，只会放出一点点，所谓的冰山一角无非那么回事，而时代周刊这次只是把朱不为人知的另一面展现了出来，让全球都知道这位有多么的厉害！

　　朱的官方资料是用一长串英文这么写的。

　　朱。

　　性别：男。

　　年龄：74。

　　国籍：中华。

　　时光回溯到1988年，此时距中华实行改革开放已逾10年。在广东、福建的经济特区飞速发展的同时，有着“东方明珠”之称的上海却陷入了困境。计划经济时期，上海作为中华经济的火车头，长期享受着国家统配的廉价原材料。改革开放之后，各地区有了自主权，原材料价格大涨，上海无法继续享受低廉的价格。由于生产成本的上升，1985年到1987年间，上海市的年财政收入由181亿元跌至165亿元，到了1988年，财政收入预计仅为153亿元，颓势依旧。

　　朱就是在这种局面下来到上海的……1984年11月……1989年……1990年初……1991年……1995年12月……1997年亚洲金融危机……1999年4月……

　　里面全是骄人的战绩！

　　众人看完后，都有点傻眼了！

　　格雷戈页倒抽冷气：“朱在金融领域原来干了这么多事情啊？”

　　萨罗拉米雷斯：“……”

　　ya Thongnok：“我靠，这么牛逼？我说怎么能登上全球金融最具影响力第二名呢！太逆天了！”

　　那边，各国民众。

　　美国的民众恍然大悟，“怪不得啊！”

　　英国的民众敬佩异常道：“总算知道中华经济为什么能发展那么快，原来有这么一个能人在领导啊！”

　　俄罗斯的民众：“那他登上全球金融最具影响力人士榜单就不奇怪了，别说盘活了中华经济，哪怕只是把上海的经济搞起来，这也绝对是非常厉害的人物了！”

　　关于中华经济这些年发展迅速的原因，很多人都不知道有朱的一大部分功劳，试问，如果换个人能比朱做得更好吗？

　　不可能！

　　所以他登上这个榜单当之无愧！

　　中华的老百姓们一下子热闹了！

　　“哇塞！”

　　“第五名！”

　　“天啊，原来他这么牛啊！”

　　“我一直以为朱就是让大家下岗，合着他做了这么的事？”

　　“看来以前我冤枉他了，他为咱们中华做了太多太多的事情，最具影响力前五，这什么概念？也就是说世界上只有四个人比他更具有影响力！”

　　“哈哈哈哈，只可惜不是第一啊！”

　　“能前五就不错了，老美那帮人都向着他们自己人你们又不是不知道！”

　　张伟看到后微微眨了眨眼睛，心说这位果然登上了这个榜单，领袖的话之前已经登上榜单过，这次没上也理所当然，只是他也有些好奇，照理说朱这么牛逼了，怎么金融榜单上只排第二？难道美国人真的像大家所说那样，弄了一个美国本土人放在第一位？不太可能吧？毕竟这么做太无耻了，以后《时代周刊》公信力会大大降低的，那第一位到底会是哪位惊天动地的大人物呢？

　　不由得，一向淡定的张伟都开始好奇起来，迫不及待想要看全这个榜单。


第1493章 正文结局

　　网上持续热议！

　　“朱伟人威武！”

　　“看到咱们中华的大人物被美国最专业的人物评选榜单放入前五，我总有种莫名的激动啊，看，老美都得用这么多赞美的词，爽。”

　　“能不称赞吗？毕竟他确实牛逼。”

　　“只是不知道他明年会不会连任了，看年纪的话，有可能不会了，很让人惋惜啊，以前不知道朱对咱们中华贡献大到这种地步，现在看到外界对他的评价，我总有一种莫名的惭愧，是的，曾经下岗风波是让很多人看他不爽，但是人家其实做的更多，国民经济越来越发达，我们老百姓日子越来越好过，能经常吃的上肉，不用挨饿，这里面他的功劳太大太大了，我觉得一份榜单是不能概括的，他必定名垂千古！”

　　“诶，你们说张伟能登上这个榜单吗？”

　　“张伟？你不说我还没想起来，一说的话，我觉得他很有可能真的能登上，之前不是说中华有两个人吗？领袖之前已经上过，那么剩下的那个人会不会就是张伟？”

　　“汗，好像真可能。”

　　“我觉得是一定可以，不然中华还有谁比他更有影响力吗？”

　　“是啊，张伟不仅仅在中华有影响力，人家在世界上的影响力也非常巨大好不好？”

　　“最关键张伟不是在一个行业影响力大，不说别的，科技行业肯定得有他一份吧？诺基亚是世界上最强大的公司之一，自从张伟入主以后，推出的产品销量越来越高，手机模型也越来越小，给大家带来的便利有目共睹，还有互联网行业、投资行业以及最近击败三大粮商，让银龙鱼成为真正的世界第一大粮商，这些都是巨大的影响力啊！”

　　“对了对了，差点忘了看张伟到底有没有登榜啊？”

　　全球最具影响力人物榜单上，人们顺着倒数开始找，一直没有找到。

　　找到前十的时候，大家都已经有点失望了，觉得张伟有可能被忽略了，不少人还埋怨了几句。

　　可是，忽然有人惊叫道：“你们快看第一名！”

　　张伟的名字赫然在上面！

　　资料：

　　张伟。

　　年龄：十六。

　　性别：男。

　　国籍：中华。

　　简介：诺基亚实际掌舵者、银龙鱼实际掌舵者、邦吉董事长、联动、华金资本……

　　张伟的履历实在太庞大了，庞大到在这个榜单上介绍是最长的，官方似乎对于这位还未满十八周岁的中华少年无线推崇，各种赞美的言辞数不胜数，要知道他现在才十六岁啊，却已经是世界上最成功的人之一，并且在这份榜单上力压美国新上任的总统，直接摘下了桂冠！

　　不是普通的第一！

　　这可是全球第一啊！

　　“牛逼！”

　　“我靠，竟然第一！”

　　“张伟排名竟然能够这么高！？”

　　“这么高肯定有道理的，以后全球至少有百分之四十的人要靠他才能吃上饭，你说排名第一有没有道理？”

　　“扬我大中华雄威啊！”

　　中华关注此事的民众已经沸腾一片！

　　张伟看着自己的排名，原本平静的心，莫名地掀起无数波澜，然后笑了笑，嗯？我花了这么多年时间，竟然成为世界上最具影响力的人了？

　　往事的一幕幕都从脑海中浮现出来。

　　这一刻，他的记忆特别的清晰，清晰到自己都有点怀疑记忆力是不是超神了。

　　1994年，他重生到了这个时代，当时虚岁七岁，家里一贫如洗，因为欠着外面三千块钱，父亲和母亲两人吵架，导致母亲离家出走回了娘家，而后，他第一次利用重生的记忆，狠狠教训了当时无良的赤脚医生，从而获得了人生第一笔启动资金。

　　那一年发生了太多太多的事情。

　　怂恿父亲跟着大伯去上海卖米，在那里认识了这辈子最想保护的小女孩陈莹莹，如今陈莹莹已经凭借着张伟自己的影响力，还出了一张专辑，在歌坛好像挺受欢迎，不知道以后能不能成为大明星。

　　这些都是题外话。

　　94年，他遭遇了很多对手，有些很好收拾，比如日光城的小王，张伟只是略施小计就被女裁缝的老公狠狠揍了一顿。

　　之后认识了谢胖子，也正是因为谢胖子，张伟认识了迄今为止对自己帮助最大的人之一的王栋梁。

　　还有韩大韩二兄弟，上前来挑事，被送进了监狱。

　　而后赚到了钱，终于把三千块外债还了，父母感情也是从那个时候越来越好，不是像自己记忆中，哪怕到了后来还是经常吵架。

　　姨姥爷也是那一年认回来的。

　　周小民、楚钟林、龚振东等等跟着自己打天下的第一批人，也是那一年认识的。

　　忽然，张伟脑子里冒出一张斯斯文文，脸上却带着刀疤的脸，那个人曾经是湾区米市的霸王，好像叫钱冲吧？

　　对，没有错。

　　他也是自己有生以来碰到过第一个枭雄，心狠手辣老奸巨猾。

　　想到钱冲。

　　那位曾经对于自己来说有点高不可攀的大人物，张伟忽然哑然失笑，当初为了一个米市拼命，父亲也因此进了监狱，现在回头想想，算什么啊？

　　凭借如今他的权势，想要捏死像钱冲那样的人，还不是和捏死一只蚂蚁那么简单？

　　不过张伟却有点怀缅这位已经被枪决的第一个真正对手，钱冲让他学会了太多太多的东西，明白了在生意场上应该下得了狠手。

　　记忆慢慢推进。

　　扳倒钱冲后，张伟记得自己霸占了湾区米市，并且离开去了魔东新区，寻求扩展新的市场。

　　时间到了95年。

　　在魔东新区的时候，张伟遇到过内部出问题，遇到过办营业制造被刁难，也遇到了第一个后台非常硬的对手龙天。

　　正是因为龙天咄咄逼人，张伟开了第一个公司——张楚粮油。

　　而后生意越做越大。

　　开了家乡味。

　　收购了第一家米厂。

　　借助李校董获得了雅虎的股份。

　　那个时候，张伟心里只有一个目的，等到父亲出狱的时候，家资能有一千万，他在父亲服刑前曾经说过，要让父亲一出来就当千万富翁。

　　男儿一诺千金，他做到了。

　　也是那年，张伟和自己今生最想过一辈子的女人冷艳有了第一次亲密突破。

　　父亲出狱后。

　　银龙鱼米厂发展的越来越迅速。

　　和静海市政府方面合作，承包了大量的土地。

　　之后去了美国，雅虎上市，张伟记得自己和曾经高不可攀的大人物孙正亿对赌，自己凭借记忆赢了一大笔美刀。

　　亿万富翁。

　　盐市第一大米厂。

　　收购油厂开副业。

　　这是他从95年-97年一直在做的事情。

　　97年以后，是张伟发展最为迅速的一个时间段。

　　泰铢危机的时候，他和索罗斯、泰国方面斗智斗勇，获得了大量的资金，开启了自己黄金投资年化！

　　有钱了。

　　张伟回忆到创立奇迹公司，顺水推舟把QQ鼓捣了出来。

　　后来王栋梁介绍张伟这辈子最尊重的老师约瑟夫先生给自己认识，去学习金融知识，也在当时和诺基亚结下了不解之缘。

　　他让老爸在当时成为了内地首富。

　　当在中华发展受到时代的限制后，张伟去了美国，一边跟随约瑟夫先生学习金融知识，一边开始着手把华金资本打造出来。

　　后来把马云招揽到手底下替自己开了阿里巴巴。

　　获得了谷歌的大量股份。

　　收购了美国三大钢铁厂。

　　不过好景不长，98年是张伟最难熬的时光之一。

　　银龙鱼被下了整改通知，他不服气，斗了很长时间，在期间更是把后来畅销全国的金龙鱼给斗垮了，从而让银龙鱼成为全中华最具影响力的粮油品牌。

　　靠着之前买到的《还珠格格》版权，更是让银龙鱼名气响彻整个东南亚地区。

　　好像那一年银龙鱼还被评选为世界五百强呢。

　　张伟忽然想到，自己也是当时成为了中华三十岁以下首富。

　　皇图生态园区应运而生，他凭借这个吸引了大量人脉。

　　并且，那一年诺基亚3310就这么横空出世。

　　或许是3310太成功了，导致和诺基亚曾经的团队决裂。

　　不过当时张伟还没意识到，去了美国打造全美第一大钢铁厂华锋钢铁。

　　他也认识了自己第一位外籍女友安妮·海瑟薇。

　　当然，还有已经变成自己女人的黑寡妇斯嘉丽。

　　回国后，张伟开始着手布置房地产，购买了很多地皮，开始用记忆中万达模式发展，如今房地产行业还没火热起来，不过他相信自己布局了那么多，等到房地产行业崛起的时候，一定可以打造出比记忆中万达更牛逼的房地产企业。

　　毕竟订单式房地产模式被他全部剽窃了啊。

　　想到这，张伟不由自主露出了笑容，记忆，还真是个好东西。

　　时间过得真快啊。

　　不知不觉已经2002年了。

　　前两年千年虫爆发，张伟想到借助凯文的手推出了电脑管家，从而收购了腾讯，又让小马哥给自己打工，还用电脑管家捆绑腾讯QQ推到国外去，想想都有点不可思议。

　　所谓二马在手天下我有，是当时的感想。

　　当时张伟觉得吧，自己有二马，接下来的日子哪怕混吃等死都可以舒舒服服过一辈子，但是没想到的是，自己竟然把事业做到了如今这么大。

　　比如收购诺基亚。

　　和美国娱乐公司CAA合作。

　　也和邦吉当时的董事长魏泽博联手开启了对抗三大粮商的战争。

　　哦，对了，还创办了联动电信。

　　嗯，之后把震大集团收购和索罗斯他们瓜分了。

　　欢购一家就是那时候创办的，如今也成为中华第一大零售企业了。

　　后来和五大行联合创办了华金银行，自己在那个时候恰好成为了全球富豪第十。

　　去年吧，张伟想到了主持很久的项目，就是911那件事，他获得了大量的利润，从而真正甩开李嘉诚成为了亚洲首富。

　　然后时间到了前段时间。

　　张伟收购了邦吉，再击垮三大粮商。

　　一下子竟然成为全球最具影响力人物第一了？

　　正想着。

　　福布斯也来凑热闹了。

　　张伟看见福布斯实时榜单上，自己的排名已经超越沃伦·巴菲特，成为了全球第二大超级富豪，仅次于比尔盖茨，身价达到了345亿美刀！

　　345亿美刀？

　　哪来的这么多钱啊？

　　张伟自己都疑惑了，他和三大粮商开战的时候，烧进去几百亿美刀，自己心里都想过，在福布斯全球富豪榜上名次不掉就很好了，怎么身价还被计算多了呢？

　　随后他仔细研究了一下福布斯的介绍，大致明白了怎么回事。

　　福布斯全球富豪榜这个榜单计算的是净资产。

　　是的，张伟借了很多很多外债，同时在和三大粮商战争中烧了很多钱，但是，他一样获得了大量的市场份额，并且并购了邦吉，要知道邦吉之前市值已经三百亿美刀左右，如今再次上市，银龙鱼又击垮了三大粮商，市值暴涨，如今已经都快接近四百亿美刀了！

　　再加上他影响力大增，诺基亚市值节节暴涨，身价当然越来越高！

　　只不过这一场战役下来，让他身价涨了九十几亿美刀，还是有点骇人啊！

　　这个惊天的身价，让世界又一次轰动了！

　　一中华企业家：“这是疯了？小张这么有钱？”

　　另一个中华富商：“嚯，都已经三百多亿美刀了，这上涨速度实在吓人，我觉得用不了多久他就要超越比尔盖茨成为世界首富了！”

　　一中华金融专家：“我一直觉得张伟是我们中华金融的标杆人物！”

　　“我只知道张伟在粮食战争中烧钱，却没想到最后变成了赚钱？”

　　“哈哈哈哈，这种事情在别人看来是不可能的，但是张伟这个人无法用常理来衡量，影响力大增，公司市值爆棚，身价肯定暴涨了！”

　　一俄罗斯企业家：“恭喜张伟成为全球第二有钱人！”

　　一英国富豪：“我期待这位中华的商业巨子早日超越比尔盖茨，如今你只差他两百多亿美刀了，我觉得凭你的能力，五年之内有希望成为世界首富！”

　　一日本企业家：“我靠！张伟竟然成为了世界第二富？比我们国家的孙正亿还要厉害啊！”

　　一韩国名人臭不要脸道：“根据我查了族谱，发现张伟十九代以前的祖先是咱们大韩民族的人，所以他成为世界第二富，也是咱们大韩民族的荣耀！”

　　然后，这位韩国名人就没有然后了，被中华网名们喷的不敢冒头。

　　……

　　各方轰动！

　　无数人震惊！

　　张伟从这场战役里赚取的钱已经超越了大家的想象，一场原本谁都认为他会亏本的战役，竟然赚取了九十多亿美刀，还一下子超越巴菲特成为世界第二富，谁都知道如今的张伟超越比尔盖茨成为世界首富只是时间问题了。

　　不为别的。

　　银龙鱼太强大了！

　　世界第一大粮商啊，全球占据粮食行业百分之四十的市场份额，以后不就是开着印钞机印钱了吗？

　　不！

　　这比印钱的速度还要快！

　　大家不禁感慨一声我草啊，怪不得张伟一定要和三大粮商开战，还拿出几百亿美刀砸进去，原来人家早就看出来只要赢了这场战役，势必会赚钱啊！

　　是的，他们都是这么想。

　　唯独张伟自己明白，他当时真的没想到能赚钱，只想着少亏钱就行了，毕竟被三大粮商已经逼到了无路可退的地步，他知道银龙鱼对于自己的重要性，这是身份的象征，这是另一种权利的体现，如果丢了银龙鱼，很有可能接下来他会遭遇到很多以前敌人覆灭性打击，丢失很多之前支持自己的力量，所以不得不战！

　　有美国专家道：“张伟能成为世界第二富是必然，也是不可复制的事情，他一路走来经历了太多太多的风雨，到了该收获果实的时候了！”

　　中华的一位金融人士认同道：“确实，张伟的成功不可复制，我不知道他是不是有超能力，每一次都能够站在风口，我觉得一个人能站在一次风口就能取得常人难以料及的成功，可是他无数次，所以活该张伟成功啊！”

　　西方一名著名的经济学家表示：“从某种角度上讲，张伟的成功比比尔盖茨更具偶然性，毕竟那么多次抢占先锋不是谁都能做到的，而且他的后劲比比尔盖茨更大，比尔盖茨只有一个微软是主要身价来源，而微软已经发展到了极致，未来再怎么变化，市值上升幅度不会太大，所以比尔盖茨身价未来能翻一倍已经是顶天的事情，但张伟不是，如今互联网行业有复苏的迹象，他在中华成立的互联网行业未来有可能市值非常高，再加上华金资本参股、控股了很多潜力企业，比如谷歌，这些企业上市后，张伟身价翻几倍都有可能，更别说诺基亚和银龙鱼了，我已经看到了一个中华人打造的超级金钱帝国冉冉诞生，这是不可否认的事情！”

　　是的。

　　谁都明白是那样。

　　反正谁都知道张伟超越比尔盖茨是时间问题！

　　这次福布斯全球富豪榜实时榜单的更新，造成了世界范围内的热议蔓延，其实如果抛开张伟身价不说，光是这些年张伟在全球范围里做的各种惊天动地的事情，就足以让无数人追捧，现在，大家只有一个问题，张伟到底要把他的事业打造得多么成功？


第1494章 大结局（上）

　　2003年。

　　这是中华房地产行业巨变的一年，房价一路攀升，达到了人们想象不到的地步。

　　比如说虬江路的房价在2001年的时候4000多一平，然而到了今年，已经暴涨到七千多一平。

　　明眼人都看得出来，按照这房价上涨速度，在05年的时候有可能突破一万，可是人们还是低估了房价的上涨速度，其实到05年的时候，虬江路房价已经超过一万三，到了07年的时候两万都打不住！

　　无数人投入房地产行业。

　　而在这个时候，有一个房地产公司名字特别响亮，它就是万泰置业！

　　为什么万泰置业一下子火了？

　　是的，它在出现之前已经吸引了不少目光，但更主要的原因有两点。

　　譬如今天是全国足球甲级队联赛江省万泰置业和上海申花的比赛。

　　电视机前。

　　主持人上来就道：“欢迎大家来到有万泰置业冠名的甲A联赛江苏万泰置业和上海申花的比赛直播现场，距离甲A联赛结束还有两轮，而赛季第一的争夺却进入白热化，江苏万泰置业从去年升入甲A联赛后一发不可收拾，凭借着从巴西、欧洲高价买回来的外援暂时在积分榜上力压上海申花，所以今天这一战啊，关系接下来两队谁能拿第一。”

　　说完，上面出现了一个积分榜。

　　第一名赫然是江苏万泰置业，积分52分。

　　而上海申花排在第二名，积分50。

　　也就是说，如果今天上海申花赢了，就有可能夺冠，毕竟最后一场打弱旅八一湘潭。

　　申花之前拥有了巨大的人气，照理说支持率更高。

　　可是奇怪的事情发生了，电视机前的观众们都偏向江苏万泰置业。

　　“嚯，小张的球队有希望夺冠啊！”

　　“加油啊江苏万泰置业，不能丢小张的脸！”

　　“对，小张是不败战神，你们也要成为足球行业的不败战神！”

　　“我支持江苏万泰置业，不仅仅是因为小张，而是因为小张的大手笔，从巴西请来了两个顶尖外援，还有欧洲也请来了两个，这个足球踢的华丽不说了，进攻效率实在太高了，好看好看，希望江苏万泰置业能夺冠，参加第一届亚冠比赛！”

　　“万泰加油！”

　　“万泰必胜！”

　　清一色都是支持万泰置业的，从里面可以看出张伟的号召力如今究竟有多强大了，光是弄一个足球队，就能够吸引那么多的目光！

　　隔日。

　　今天有NBA比赛。

　　11月10日，休斯顿火箭队在万泰置业球场迎战孟菲斯灰熊队。

　　曾经休斯顿火箭队的主场叫做丰田球场。

　　只不过这一切在火箭队被张伟收购下来后发生了变化，球场变成了万泰置业球场。

　　原本好多人是奔着来看姚明的。

　　但是转播一开始，好多人看到球场里的标志都愣了一下，因为这个赛季前三场比赛火箭队都在客场，今天才回到主场。

　　腾讯门户网站NBA板块，好几个网友炸了！

　　“快看火箭队和灰熊队比赛！”

　　“怎么了？不就姚明上场么，前几场他发挥很一般，我都不太想看了。”

　　“不是啊，你快去看就知道了！”

　　然后好多原本对姚明有些失望的篮球迷也带着好奇打开电视机切换到央视五套。

　　这不看还好，一看好多网友喜闻乐见起来！

　　“卧槽，小张牛逼！”

　　“万泰置业的广告竟然打到了NBA去？”

　　“哈哈哈，笑死我了，以前的小日本丰田球场彻底被咱们大中华万泰置业取代咯！”

　　“厉害啊！看足球看到万泰置业，看NBA也能看到万泰置业，万泰置业这是要称霸体育界啊！可是为什么我感觉那么奇怪？”

　　“噗，因为万泰置业是房地产企业，竟然攻占了体育界？”

　　“我看别叫火箭队了，改名叫做万泰置业队好了。”

　　“你们觉得小张没那个想法？”

　　“嗯，要不是NBA联盟有规定，我估计火箭队三个字已经成为历史了。”

　　似乎在这一年里，万泰置业彻底火了。

　　不少不看体育比赛的人都感觉有点莫名其妙，怎么万泰置业就火了？

　　但是不理解归不理解，无数个万泰城冒出来后，许多人都选择去那边购物。

　　不仅仅是因为赞助各种体育比赛，另一个原因是万泰城开业前夕就宣布，将全国各大欢购一家搬进去，再加上凭借张伟的名气拉拢了很多品牌商，比如乔治·阿玛尼、爱马仕、克里斯丁迪奥等等大牌，如今的万泰置业成了中华大型商场的标杆！

　　甚至这一年当中万泰城火热到什么地步？

　　光从上海魔东新区万泰城的火热景象就能看得出！

　　上午八点。

　　万泰城刚刚开始营业。

　　照理说上午的时间段商场人流量会比较少，可是万泰城已经有无数的顾客侯在那边！

　　“听说这里有大牌卖！”

　　“是啊，连爱马仕都有呢！”

　　“我是主要看中欢购一家各种粮油促销。”

　　“嘿，那是人家商业手段，粮油便宜，吸引顾客购买其他商品，你们想一下，欢购一家是什么旗下的公司？”

　　“银龙鱼？”

　　“世界第一大粮商银龙鱼促销一些粮油，你们觉得能亏本？”

　　即便很多人知道是这么回事，可是，他们还是抵挡不住促销优惠！

　　万泰城凭借欢购一家大力促销，各大品牌入驻，一下子炙手可热！

　　凡是有点资本的城市，都各种和万泰置业商量能不能在他们所在的城市建立一座万泰城，因为那是繁荣的象征！

　　而这一年，也发生了一些不好的事情。

　　比如说前几个月的非典事情，在社会上引起了大规模恐慌，包括医务人员在内的多名患者死亡，世界各国都展开对该病的剿灭，病原微生物的发现及命名联合国、世界卫生组织及媒体都大肆关注！

　　好多人不敢出门了。

　　某家。

　　“妈，我想出去买件衣服，给点钱我。”

　　“要死了，你出去要是不小心得了非典怎么办？在家里待着！”

　　“好吧……可是人家想买衣服。”

　　“要买衣服？你早说啊，我知道最近有个网站，能够在网上直接买东西然后邮寄到家，妈开电脑给你挑啊。”

　　“啊？还能直接从网上购物？”

　　“对，那网站叫啥咧？对，淘宝，是阿里巴巴公司推出的。”

　　然后该名母亲给女儿打开电脑，登入淘宝网站，翻到了衣服板块。

　　女儿兴奋地在上面挑选着各式各样的衣服。

　　原先的淘宝可没有如今这么火热，主要很多商家都知道阿里巴巴幕后老板是张伟，所以入驻率比张伟上辈子的时候要来得高很多。

　　挑选完以后。

　　女儿奇怪道：“妈，要怎么样付款？”

　　母亲微微一笑，道：“看见没有？这个是华金明天控股最新推出的支付软件支付宝，我们直接从支付宝上付款就行了。”

　　“支付宝？”女儿有点茫然道：“这不是腾讯QQ充值Q币的软件吗？怎么淘宝上也能用啊？”

　　母亲眼神略带怀缅道：“你啊前几年还小，不太懂淘宝的母公司阿里巴巴和腾讯是什么关系，两个公司看上去没什么联系，但实际上老板是一个人，他就是我们中华的传奇人物张伟……”说到这她微微摇摇头，“说给你听你也不懂，就知道追星。”

　　女儿撅了噘嘴，嘀咕道：“我就喜欢唱歌的陈莹莹怎么了？她唱歌好听嘛。”

　　在这次事件当中，有两个公司彻底扬名了。

　　第一个不用说，自然是刚才某家中母女俩谈到的阿里巴巴最新推出网购网站淘宝，能够让人足不出户直接网上购物，省却了很多时间。

　　另一个也是少女强则刘强东强的京东也走入人们的视线范围里了。

　　并且不论是腾讯、阿里巴巴还是京东甚至盛大、龙腾等游戏公司，都默认使用一款叫做支付宝的在线支付工具。

　　一时间，中华进入了网购的元年！

　　好多人都不知道，这一切是一个刚刚年满十七岁的少年在背后推动，而他就是人们所熟知的世界顶尖富豪——张伟。

　　他正在用自身的力量默默改变着中华。

　　……

　　2004年。

　　只中华网友和股民们在关注一件事，或许对于他们来说，这件事是非常值得纪念的，因为他们以后经常抹黑的对象马化腾所在的公司腾讯上市了！

　　俗话说少年强则马化腾强，从这一年开启了！

　　今天是6月16日。

　　深圳腾讯计算机系统有限公司在香江联交所主板公开上市，估值大概十六亿美刀，融资四亿美刀。

　　这个结果和张伟记忆中不同，毕竟记忆中的腾讯没有他接手后那么兴旺。

　　而上市不负众望，腾讯一上市市盈率就达到了十倍左右。

　　这些年，他已经隐隐退居幕后，所以腾讯上市，很多人在报道中华又一个亿万富翁马化腾的诞生，却很少有人提及他。

　　不过，在隔了两天后，张伟的名字再次响彻整个中华乃至世界。

　　因为，《福布斯全球富豪榜》发布了！

　　只是可惜的是，张伟身价依旧略逊于比尔盖茨，如今465亿美刀身价，依旧屈居第二。

　　很多人以为张伟要超越比尔盖茨要等到明年，哪怕张伟身价从去年的三百多亿美刀涨到了今年的四百六十五亿美刀，他们依旧那么认为。

　　可是中华的网友和股民很少关注美国的事情，在距离腾讯在香江上市后两个月，美国同样有家互联网公司上市了！

　　它的名字叫做谷歌。

　　8月19日。

　　纳斯达克又迎来了一支新股上市！

　　这一次是华金资本主承销，联合花旗银行、摩跟大通、红杉资本等等副承销商，一起将谷歌推上了纳斯达克。

　　好多投资者早已经翘首以盼！

　　“嚯，谷歌要上市了！”

　　“一定要买一点，听说发行价在90美刀左右？”

　　“不知道，要看承销商那边和路演结果，待会就要开盘了，不论多少价格我都会买一点，肯定赚钱！”

　　“废话，第二大搜索企业，能不赚钱吗？”

　　“我感觉谷歌的潜力比雅虎还要来的大呢！”

　　“快点开盘！”

　　“快点！”

　　在万众期待当中，谷歌终于登上了纳斯达克。

　　开盘价格是八十五美刀每股，交易数量总共1960万股，估值为230亿美刀。

　　刚刚开盘，一大笔资金就进入了！

　　股民们一看，都哗然起来！

　　“涨了涨了！”

　　“才开盘就涨了0.5美刀！”

　　“看这趋势，今天有可能突破九十五美刀每股啊！”

　　“有希望，快点给我办理，快点！”

　　“赶紧买啊，赚钱的好项目！”

　　股民们兴奋地进入，再加上背后有大量资金略微操纵，谷歌上市第一天交易情况良好，涨幅高达18%，从85美刀开始，一直涨到了每股100美刀。

　　国外媒体大肆报道。

　　张伟的身价迎来了一次暴涨！

　　如果有人去看福布斯实时榜单的话，一定会发现一个让人目瞪口呆的事实，张伟的身价竟然恐怖到了那个地步！？

　　……

　　2005年，夏天刚过。

　　初秋的天，秋老虎还在耀武扬威，似乎在告诉人民，炎热还没有离开。

　　今天是上海复旦大学的开学日。

　　许多学生们早早来到学校，或是家长开着小车送过来，或者自己大包小包拎着，汗流浃背地喘着气。

　　“热死我了。”

　　“今天得有四十度吧？”

　　“这位同学你家好有钱啊，我刚看见你爸开着宝马送你来上学？”

　　那位穿的很骚包的男同学握着诺基亚最新推出音乐手机，笑吟吟道：“还算好吧，宝马也就几十万一辆。”

　　刚才说他好有钱的那位青春痘男同学一噎，无语道：“几十万还叫也就啊？你可真财大气粗。”

　　旁边有个个子高挑的女孩子插话道：“我估计你在咱们学校得算有钱的了。”

　　旁边七八个人深以为然点点头。

　　如今能够开得起宝马的人越来越多，但也不是谁都能开得起，最便宜的就像这位同学所说，要好几十万，更别说进口的。

　　谁知道这位骚包男同学苦笑着摇摇头，道：“算什么有钱啊，你们那是不知道，咱们学校今年会来一个特别有钱的人，有钱到你们无法想象！”

　　穿白衬衫的男同学感兴趣道：“这么有钱？”

　　“嗯。”骚包男同学点点头，“这么说吧，凭他的实力，买下咱们复旦大学跟玩一样的，我讲个不是笑话的笑话你们听听。”

　　“什么笑话？”

　　“是关于你说的那个同学吗？”

　　七八个人都感兴趣看了过去，他们都看得出，这位骚包男同学不止是家里有钱，恐怕人脉还很广。

　　“对，就是关于我说的那个人。”骚包男同学道：“他年纪轻轻已经是好多公司的董事，然后有一天，他在他的投资公司里开会，他爷爷比较喜欢抽中南海香烟，就让助理去买了，后来他女朋友打电话给他说侄女还是什么要吃肯德基，这位神通广大的同学就让秘书去买肯德基，结果你们猜怎么着？”

　　个子高挑女同学好奇道：“怎么着？”

　　大家都非常的好奇。

　　骚包男同学一脸无语道：“大概二十分钟后，他的秘书回来了，告诉他说，肯德基中华业务已经买下来了，花了大概四亿美刀。”

　　青春痘男同学：“……”

　　白衬衫男同学：“……”

　　个子高挑女同学：“……”

　　剩下的几个人都眼前一黑，卧槽，豪无人性啊！

　　可谁知道骚包男同学忽然哈哈大笑道：“然后有趣的事情还在后面，咱们这位未来的同窗大人物啊，他急了。”

　　白衬衫男同学呃了声，“急什么？”

　　骚包男同学嘿了一声，“他当然得急啊，因为之前让助理去买中南海香烟的时候，他只说了帮我把中南海买下来，当时啊，我爸就在旁边，听到他在那边扯着嗓子喊‘快把小陈喊回来！我刚让他去买中南海了！马上告诉他那是烟！是烟！！是烟！！！’”

　　“噗！”高挑女同学被逗乐了，忍不住捧着肚子道：“哈哈哈，你真逗，逗死我了！”

　　“哎哟喂，我也笑死了，哈哈哈哈！”白衬衫也忍俊不禁。

　　旁边有几个人笑得眼泪都出来了。

　　之前他们觉得骚包男同学家里那么有钱，说话语气又那么大，估摸着不太好相处，没想到接下来说的段子这么有趣。

　　是的，到这里他们还以为是段子。

　　正在此时，下面一阵跑车轰鸣的声音传来，众人注意力被吸引了过去，集体调头看过去。

　　有个个子不太高的女同学花痴道：“卧槽，布加迪威龙！我刚看见好像是个男的，我要追他，我要追他！”

　　白衬衫男同学比较懂车，有点目瞪口呆道：“我看过杂志上，这辆车得买4550万啊！竟然有人把它开到咱们学校里来？”

　　听到这话，在场的同学们都倒抽了一口凉气。

　　卧槽！

　　一辆车就要四千五百多万！？

　　恰逢其时，骚包男同学叹了一口气，无奈道：“你们可能不知道，这辆车两个轮胎就能买一辆宝马。”

　　“两……两个轮胎一辆宝马？”青春痘男孩子大吃一惊。

　　其他人也惊为天人，他们不是没见过有钱人，可是没见过这么有钱的人啊！

　　高挑女同学酸溜溜道：“这种车啊，出生的时候买不起，这辈子就都买不起了，真羡慕他有个好爹。”

　　谁知道骚包男同学一脸郑重地摇摇头，道：“他可不是有个好爹，应该说他爹有个好儿子。”

　　另外个花格子T恤男同学纳闷道：“这话怎么说？”

　　骚包男同学慢悠悠道：“不知道你们关不关注福布斯全球富豪榜，在去年的时候，这位刚刚超越比尔盖茨第一次登上了全球富豪榜第一位，身价552亿美刀，虽然比尔盖茨身价比之前缩水了不少，但也有四百六十多亿美刀，还是被他超越了过去。”

　　这话一出，在场瞬间震惊！

　　世界首富？

　　和他们是同学？

　　等等，难道这位骚包同学说的是……张伟！？

　　张伟不就是凭借诺基亚股份全部解禁，身价一下子超越比尔盖茨成为了世界首富吗？想到这里，好多同学都心脏猛然抨击了一下，他们从来没想到过有一天自己会和世界首富、中华的骄傲、全球粮食之王成为同学啊！

　　他们感到兴奋，感到自豪，以后走出去有吹嘘的资本了，看看，世界首富都和他们是同学。

　　可是，他们又同时非常失落。

　　大家年纪差不多，一个却是世界首富，他们还在求学，差距太大了，大到这辈子永远不可能超越。

　　蓦然，他们想到了骚包男同学刚才说的“段子”，再回想起张伟这个人，全都有一个反应——你妈那根本不是段子啊！

　　是的，这一年张伟成为了世界首富，超越了比尔盖茨，问鼎全球！

　　而这一年，银龙鱼因为一点小小的意外收购了肯德基在中华的业务，嗯，虽然真实情况不是像骚包男同学讲的那么有趣，但张伟真的拿下了这个巨无霸。

　　银龙鱼从世界第一大粮商，也渐渐转型为控股公司，加上旗下的欢购一家，经营越来越多元化。

　　大概在这一年年底，银龙鱼对外公布了今年的营业状况。

　　除去价格战那年，银龙鱼首次营业总额突破两千亿美刀！

　　当然，这只是营业总额，并非净利润。

　　但两千亿美刀这个数字还是吓坏了不少人！

　　这是两千亿美刀啊，并不是两千块！谁都明白，自从01年到02年银龙鱼大战全球粮商取胜后，已经真的霸占全球粮食行业了。

　　……

　　2006年。

　　中华搜索行业第一的百度迎来了一次新生。

　　百度百科正式诞生。

　　而他们的第一个百科是一个人，叫做张伟。

　　很多人感到奇怪，为什么百度百科第一个人是张伟，而不是其他人？

　　然后有人点开了张伟的百度百科，发现了里面的猫腻。

　　只见张伟的资料里面赫然有一行介绍：百度最大股东。

　　这一下网友们都看喷了！

　　“卧槽！”

　　“小张还是百度的股东？”

　　“惊呆中！”

　　“难不成中华互联网都有他的股份？网易呢？网易有没有他的股份？”

　　提到这个，有网友不死心真的去查了。

　　然后一查，这个网友风中凌乱了。

　　有！

　　网易真的有张伟股份！

　　而且和百度一样是最大股东，这一下激起了更多人的兴趣，他们翻阅了很多互联网公司的资料，发现越来越多！

　　“这里也有！”

　　“盛大集团大股东也是张伟！”

　　“还有京东！”

　　“阿里巴巴和龙腾游戏也是的！”

　　“诶，起点中文网？我晕，这个网站也被张伟收购了啊？啧啧，他们幸福了，听说张伟对员工出了名的好，各种福利，真羡慕这个网站，竟然能被张伟看中。”

　　“是啊是啊，张伟厉害了，我看以后叫他中华互联网教父好了，中华知名网站竟然多多少少都有点他股份？”

　　“互联网教父？”

　　“当之无愧！”

　　“赞同赞同！”

　　被挖出了那么多信息是张伟都没想到的，当他看见网友们叫自己中华互联网教父的时候有点哭笑不得，废话，这是重生者必备的好不好？

　　要是谁重生后手头上有钱，并且有机会入股阿里巴巴、腾讯、京东等等，却说不去入股，这才让人无语呢，或者说，如果真有那么一个人，张伟只想对他说两个字，不是牛逼，是傻比！

　　有钱为什么不赚？

　　明知道未来一定赚钱的行业，他肯定要去做的。

　　而这一年，还发生了一件事，让全世界都疯狂的事情。

　　万众期待的世界杯来临了！

　　只是让大家大跌眼镜的是，这一次世界杯最大的赞助商竟然不是各种饮料公司，也不是体育用品公司，而是谁都没想到的一家粮油公司，来自中华的粮食局头——银龙鱼！

　　自从前几年银龙鱼击溃三大粮商，整合旗下子公司邦吉后，实力越来越强大，一发不可收拾，如今粮食行业各种市场规则都要看它脸色。

　　很多人知道万泰置业死攻体育界获得了大量名声，却没想到连世界第一大粮食企业银龙鱼也来凑热闹了。

　　今天是7月9日。

　　第十八届世界杯足球赛决赛，意大利和法国队的队员们正在热身，双方球员里面有很多大牌球星，他们在激动要角逐桂冠的同时，又十分享受球迷们给他们的欢呼声。

　　突然，大屏幕画面切了一下。

　　球员们当时也没有多想，各自热身着。

　　但是现场忽然响起了山呼海啸般的欢呼声！

　　齐达内有点懵逼道：“怎么回事？”

　　门将巴特斯也一脸茫然，“不知道啊。”

　　另一边意大利的球员也差不多状态。

　　布冯：“我们刚进场的时候球迷欢呼声也没这么大啊？”

　　皮耶罗原本想点头认可，忽然，他眼睛瞟到了什么，瞠目结舌地伸出手指着大屏幕，“快看！”

　　皮耶罗的大声让所有球员都顺着看了过去。

　　只见大屏幕上赫然出现一个中华青年！

　　然后，这群球员也跟着瞬间沸腾了起来！

　　“我靠！”

　　“是张伟！”

　　“世界首富竟然来看我们的比赛！？”

　　“张伟！张伟来看咱们的决赛了！托尼快看啊，真的是张伟！”

　　这个时候，大屏幕上的张伟微笑着对着镜头挥了挥手，现场再一次喧嚣起来！

　　如今的张伟已经蝉联三届世界首富。

　　今年身价更是有史以来第一次突破一千亿美刀，达到了一千零五十二亿美刀，直接超越比尔盖茨一倍！

　　伴随着张伟有钱，他已经很少出现在旗下的公司当中，更多的是控制着华金资本在世界范围里投资，投资各种有潜力的企业。

　　未来各种赚钱的行业都被他投了个遍。

　　其实到这里的时候，他心里清楚，福布斯全球富豪榜对自己的身价统计已经非常不正确，因为张伟投入了很多资金在各行各业，而福布斯全球富豪榜统计的只是他明面上的身价。

　　……

　　2007年。

　　一月份的时候，苹果公司和诺基亚在旧金山马士孔尼会展中心共同推出了一款名叫诺基亚-iPhone的手机，分为两个型号，售价分别是499美刀和599美刀。

　　大概在六月份的时候，美国正式发售。

　　全美的诺基亚和苹果公司销售商店外有数千名粉丝为了抢购而提前排队购买，由于刚推出的手机上市后引发热潮及销量反应热烈，部分媒体誉为“上帝手机”。

　　不少人更是称赞乔布斯和诺基亚总裁玛丽亚两人构思灵敏。

　　可是他们俩面对记者采访的时候，都谦虚地摇头，表示这款手机并非他们主持设计出来的，而是另有其人。

　　不论记者们怎么询问，乔布斯和玛丽亚就是不说是谁。

　　只有他们心里明白，那位曾经爱出风头的商业神话，如今在低调做人，自从成为世界第一大粮商后，这位就好像从全球媒体视线范围里消失了，只能偶尔从报道上看见他的名字，比如说福布斯全球富豪榜更新的日子，其他时候，根本不能从媒体上看到。

　　乔布斯认为他成熟了。

　　玛丽亚却笑着告诉乔布斯，他是没了对手，已经提前进入了享受人生的阶段。

　　同月。

　　美国首席贸易官员表示，美国的电影、音乐、书记和电脑软件在中华被严重侵权，美方已经向世贸组织提出正式抗议。

　　原本这件事闹得很大，对中华声誉不太好。

　　可是不知道为什么，隔了两三天后，这件事全球范围里都被压了下来，据说有一个大人物介入了。

　　好多人都有点不知所措。

　　什么大人物竟然够把这样的事情都压下来？

　　这件事一直成了悬案，没有人知道到底是谁介入了，唯独中华顶层几位大佬知道，是那位中华的骄傲。

　　而这一年，张伟在福布斯全球富豪榜上体现的身价暴涨了约莫500亿美刀，达到了一千五百多亿，很多人感到奇怪，他怎么一年净资产多了五百多亿美刀？

　　实际上福布斯也有苦说不出，他们哪里知道张伟究竟投资了多少企业，反正越搜索越震惊，越震惊越发现张伟的身价深不可测。

　　这还只是张伟一个人的身价。

　　要知道他父母占据了不少股份。

　　如果是算张氏家族的话，福布斯觉得全球只有西方某个家族能够相提并论，就是那个所谓的罗斯柴尔德家族。

　　因为很少有人能够接触到那个层面。

　　但已经接触到那个层面的张伟知道，如今世界上还有几个家族能和他家相提并论，只不过他觉得自己超越这几个家族只是时间问题。

　　比如杜邦家族。

　　这个家族在美国拥有两百多年历史，在二十世纪九十年代就掌握了一千五百亿美刀的资产，如今应该超过五千亿了。

　　然后才是罗斯柴尔德家族、洛克菲勒家族、摩跟家族、梅隆家族、奥纳西斯家族、沃森家族、迪士尼家族和福特家族。

　　实际上这些家族中有不少财力是比张伟弱的。

　　并且这些家族如今有些看上去是比张伟有钱，可是投资的没有他广，张伟相信，只要随着自己投资的那些企业一个个上市，一个个成长，自己的身价未来会达到这些家族加在一起都比不上的地步。


第1495章 大结局（下）

　　2008年。

　　这一年是张氏家族成为全球第一大家族的年代。

　　美国第四大投资银行雷曼兄弟由于投资失利，在谈判收购失败后宣布申请破产保护，引起了全球金融海啸，美国财政部和联储局协助挽救濒临破产的贝尔斯登，却拒绝出手拯救雷曼兄弟的做法惹起重大争议，市场信心崩溃一发不可收拾，股市也狂泻难止。

　　尤其是美国的房贷两大巨头，房利美和房地美股价暴跌，持有两房债权的金融机构大面积亏损。

　　这一年，美国金融神话破灭了。

　　但是另一个投资企业却再一次超神，那个企业就是——华金资本！

　　华金资本就像是提前预知了会爆发全球金融危机，提前布局了很多沽空股票，从中获利数不胜数。

　　而且在这次全球金融危机当中，华金资本更是利用赚到的钱，再次参股、控股了很多未来的知名企业，仿佛在一夜之间，华金资本从一个超级投资公司变成了财富的代名词。

　　而他们的总裁郑文这个中华人，更是被《时代周刊》当做封面人物。

　　今晚是美国ABC电台采访郑文的时候。

　　女主播：“郑先生，是什么让你做出那么目光长远的决定，沽空很多房地产公司股价？”

　　郑文已经有点谢顶，他推了推眼镜，笑眯眯道：“不是我目光长远，而是咱们公司的掌舵人眼光好。”说着，他眨眨眼睛，“你应该知道我们公司掌舵人是谁吧？”

　　女主播眼前一亮，马上道：“是他！？”

　　郑文点点头，“对，就是他。”

　　没有人知道张伟从这次世界金融危机里面赚了多少钱。

　　包括张伟自己对金钱的数字都模糊了。

　　他只知道自己在福布斯全球富豪榜上的身价已经突破两千五百亿美刀，实际上真实身价却远远不止。

　　再加上父亲和母亲持股所有的价值，已经超越了杜邦家族和罗斯柴尔德家族，成为了世界最有钱的豪门！

　　……

　　2009年1月1日。

　　今年对于世界商业巨贾来说，是一个不平凡的日子，很多人放下繁忙的公司事务坐着私人飞机赶往中华。

　　今天，他们要参加一场婚礼。

　　比尔盖茨到场了。

　　沃伦·巴菲特到场了。

　　乔治·索罗斯也到场了。

　　就连英国的王室成员也来了不少，更别说其他各种世界顶尖人物了。

　　是什么样的人结婚，能够让他们这么多人都到场？

　　礼堂里。

　　音乐声悠扬。

　　无数世界级大佬翘首以盼，他们都在等待今天的主角出现。

　　终于，随着外面中华特色的鞭炮声轰鸣，外面慢慢地走进来一对新人。

　　只要认识这个女人的人，都知道她不太擅长笑容，可是今天她却笑得非常开心，很中式的大红婚服遮掩不住她倾国倾城的容貌。

　　而在这个绝世美女的旁边，一个中华青年同样穿着红色婚服，微笑着和众人挥挥手。

　　好多世界顶尖富豪都热切地喊了起来！

　　“张！”

　　“好久不见！”

　　“噢，亲爱的张伟，你今年总算要结婚了。”

　　“哈哈，世界上很多怀春少女估计要失望了，她们期盼的超级钻石王老五已经要成为别人的丈夫了！”

　　“恭喜你张，今天是你的大婚之日！”

　　在不远处，电影明星斯嘉丽·约翰逊和安妮·海瑟薇眼睛里含着泪水，却又真心实意地送上祝福的掌声，今天是她们男人的结婚日，只是新娘却不是她们。其实她们心里也明白，这辈子能够成为这个中华男人的女人，已经是十辈子修来的福气，哪里还敢奢求成为正式的妻子？

　　坐在她们对桌的姜茉莉比以前更加丰满了，她看着冷艳挽着张伟的手走进来，不由自主露出笑容，忍不住伸手摸了摸已经有点鼓起的肚子，笑得更灿烂了。

　　张莉偷偷道：“姐，结婚的对象不是你，不过他第一个孩子的妈应该是你吧？”

　　姜茉莉笑着没说话，眼睛却不由自主看向了坐在主桌上的另一个美貌女子，她记得，那个女的很有权势，是如今领袖的养女，叫王雯秀。

　　此时的王雯秀肚子已经很大了，姜茉莉轻轻叹了一口气，他孩子的第一个妈不是自己，而是那位啊。

　　王雯秀却没有露出任何不舒服的表情，只是对着张伟和冷艳微笑，她身在大家族之中，知道什么样的男人该有什么样的地位，比如她的男人张伟，哪怕名义上是和冷艳结婚了，但那又怎么样？中华顶层谁不知道他是她王雯秀的男人？

　　有时候一个名分，并不能代表一切。

　　王雯秀明白。

　　不过还是有人不明白，比如如今已经是歌坛小天后级别的陈莹莹低着头不说话，她心里也同样不是滋味，和众人不一样的是，她从小就和张伟认识了，用青梅竹马来形容都不为过。

　　青梅竹马。

　　有过最直接的亲密。

　　如今，自己却只能看着心爱的人和别人结婚，以后还要和别的女人分享一个丈夫，她心里能好受才怪。

　　但不论怎么样，祝福还是要送上的。

　　不止是他，全体人员在看见张伟和冷艳走进来的一刻，都站了起来！

　　里面有楚钟林、龚振东、周小民等等一系列跟着张伟打天下的老朋友。

　　也有大伯、大伯母和父母等无数亲朋好友。

　　更别说郭太明、约翰·彼得·邦吉、玛丽亚等商业上的伙伴。

　　索罗斯、巴菲特和比尔盖茨等人都七嘴八舌说了起来。

　　“张伟！”

　　“小冷，祝你们百年好合。”

　　无数人送上祝福。

　　张伟很高兴一一回应，还低头对着冷艳道：“看，大家都在祝福咱们呢。”

　　冷艳撇了撇嘴，“还有你好几个情人。”实际上她心里都明白，明白张伟和几个女人不清不楚，但是，她的男人，是世界上最成功、最有权势的人之一，怎么可能这辈子只有她一个女人呢？

　　相识，相知，从94年到09年，这里已经过去好多好多年了。

　　她也不再是当初那个对旁边人儿摆凶脸的少女，而是即将成为那个小男孩的妻子。

　　小男孩？

　　想到这，她又忍不住甜蜜地笑了，如今，当初那个小男孩已经成为她生命力挡风遮雨的大树了！

　　几个月后。

　　张伟的第一个孩子出生了，是个女孩儿，他取名叫做张曦，一个很中性化的名字，是王雯秀生的。

　　这是张伟这辈子第一个孩子！

　　他激动到快要疯狂了，又是宴请了全球名流。

　　自然，每一个人都到场了。

　　又过了一个月。

　　张伟的第二个孩子出生了，是姜茉莉生的，又是一个女孩，他取名叫做张晨。

　　虽然这一次张伟没有像之前那样宴请全球，但是基本上中华最顶层的人都来了，还有各个豪门贵族都想攀亲联姻，他们知道王雯秀替张伟生的女儿不一样，那是背靠领袖和张氏长女的身份，不是一般人能够迎娶到的，但是这第二任女儿生母身份没那么高，又不是长女，自然有人动起了心思。

　　谁都想和张伟家搭上关系！

　　谁都知道张伟究竟有多么牛逼！

　　要是自己的儿子孙子未来有这么一位传奇老丈人，最少少奋斗几百年啊！

　　是的，就是少奋斗几百年！

　　只可惜张伟委婉地拒绝了所有的联姻请求，他的意思是儿孙自有儿孙福，至于自己的二女儿以后会选择谁当丈夫，他不会去干涉，哪怕就是找一个捡垃圾的，只要女儿高兴就好。

　　两个女儿诞生后，张伟家已经有点热闹了。

　　可是母亲和父亲却盼着早点有个传宗接代的孙子。

　　冷艳不负众望，在09年年底的时候，诞下了一个小男孩。

　　当看到儿子出生的那一瞬间，张伟愣住了，因为他觉得这个儿子和前世的儿子十分相像，就连背上一颗痣的位置都一模一样。

　　难道，这就是上天的安排？

　　无论如何改变人生，有些东西都会强塞给你？

　　不过看着曾经打打杀杀的妻子，如今抱着儿子喂奶的时候，张伟心里诞生了一股暖意，这辈子的妻子不一样，对自己很忠诚，不论自己在外面如何彩旗飘飘，家里的红旗就是不倒。

　　既然很多地方和上辈子的儿子都很相像，张伟就沿用了名字，不过在里面加了一个字，上辈子儿子叫做张杨，这辈子他给儿子取名叫做张再杨，可能听上去不怎么好听，但是里面寄托了张伟对另一个儿子的一些思念，却不足为外人道之了。

　　……

　　2010年。

　　6月8日凌晨一点。

　　苹果和诺基亚联合发在布了诺基亚-iPhone 4手机。这部也是苹果手机中的一部精典机型。

　　发布当天，当玛丽亚和乔布斯在WWDC大会上将这部手机拿出来时，台下的开发者和媒体都被其全新设计而震惊。500万像素背置摄像头、Retina显示屏、FaceTime视频通话，再加上当时业界独一无二的玻璃机身，iPhone 4在上市首周就售出了470万部。

　　这个数据比原来的苹果公司高出了整整三百万部！

　　原因是诺基亚公司拥有更多的粉丝。

　　自从张伟入驻诺基亚后，诺基亚没有像他记忆中那样一步步走向灭亡，他有记忆优势，一次次让诺基亚做出新的改革，再联合自己拥有大量股份的苹果公司，一起推出新的机型，如今诺基亚可谓如日中天，市值已经突破了两千五百亿美刀！

　　这一次诺基亚苹果4的诞生，更是让这两个公司市值再一次暴涨！

　　张伟的身价已经恐怖到一个人们无法想象的地步。

　　恐怖到了什么地步？

　　这点还要从福布斯全球富豪榜上说起。

　　蝉联了6年的世界首富张伟名字彻底从福布斯全球富豪榜上消失了。

　　好多人感到很奇怪，难道张伟的财富不足以登上这个榜单？

　　可是不应该啊！

　　在去年的时候，福布斯全球富豪榜统计的时候，张伟身价已经达到了三千多亿美刀，再怎么样，也不可能一年缩水三千多亿美刀吧？

　　正常说来，身价超过十亿美刀就能登上福布斯全球富豪榜了，三千多亿身价的人不能登上榜单？

　　开玩笑吧！

　　消失的不仅仅是张伟，还有张氏家族所有人。

　　比尔盖茨再一次恢复了名义上世界首富的身份，只是却没有人认可他是世界首富，在每一个人心里觉得，世界首富只有一个人，那就是张伟！

　　为什么一定会认为是张伟？

　　要知道如今张伟手底下的诺基亚、张楚粮油、亚马逊、谷歌、苹果、腾讯、阿里巴巴等等张伟有股份的公司市值这些年都在暴涨，有人猜测他身价如今超过四千亿美刀都有可能，怎么可能不登上福布斯全球富豪榜呢？

　　“张伟呢？”

　　“你们榜单做假的吧？”

　　“没张伟怎么让我们信服？”

　　“给我们一个解释，不然以后再也不相信福布斯全球富豪榜了！”

　　可能出于社会的压力，后来福布斯全球富豪榜官方给出了答案。

　　福布斯官方是这么说的：“其实前两年的时候对张伟身价统计已经不正确，他的净资产应该远远超过了三千亿美刀，所以是一个很模糊的数字，今年，我们实在无法统计张伟的净资产达到了一个如何恐怖的状态，所以只能遗憾地没有把他名字放上去。”

　　好多人听到后都惊呆了！

　　我靠！

　　身价无法统计？

　　有媒体追问福布斯工作人员，能不能预测张伟如今身价达到了什么地步。

　　最后有一位福布斯工作人员犹豫良久后说出了一个让人眼镜掉一地的数字——不低于四千亿美刀。

　　不低于四千亿美刀？

　　是真的吗？

　　好多人还是半信半疑。

　　如果这个时候有人问张伟到底有多少钱，恐怕他自己都无法回答。

　　华金资本投资的企业越来越多，那些企业都是经过张伟凭借记忆优势挑选出来的，遍布全球各地，如今更是不少都上市了，他觉得自己身价可能早已经超过五千亿美刀，或者更多。

　　钱到了一定地步，他已经无所谓了。

　　而且最近张伟在投资一些稀奇古怪的东西，比如说组织了一个科研所，专门研究时间，他想弄清楚，到底什么样的力量把他送回了1994年。

　　另外，有钱了，张伟肯定想活的长久一点，又投资了一个生命研究所，专门研究如何能够让人类寿命变得更长。

　　暂时性还没什么成果。

　　钱倒是投进去不少，只不过钱对于他来说还算什么吗？

　　……

　　2011年。

　　腾讯总部。

　　会议室里。

　　董事局主席马化腾竟然一反常态没有坐在中央位置，而是坐在副手边，然而集体高层却没有一个露出反对意见，相反每个人都聚精会神看着坐在中央位置的坚毅青年。

　　马化腾道：“小张董，咱们腾讯到了生死存亡的关头，QQ在线用户大量减少，我们听你的研究出了一款新的聊天软件，你看看怎么样？”

　　马上有个高层把安装了这款聊天软件的手机递了过去。

　　张伟接过看了一眼，该版本支持通过QQ号导入现有的联系人资料，但仅有即时通讯、分享照片和更换头像等简单功能。

　　他想了一下，“暂时性发布这样的测试版本就行，我对这款软件有些意见，你们听一下。”

　　腾讯高层全都认真看着他。

　　“您说。”

　　“我们听着。”

　　“大家都知道您的意见价值千金呢！”

　　他们巴不得张伟给出意见，谁不知道张伟是出了名的点金手？

　　果然，张伟接下来给出的意见让众人瞠目结舌，他们根本想不到聊天软件还能这么玩！

　　“第一，这款软件必须增加对手机通讯录的读取和多人会话功能。”

　　“第二，要增加语音对讲功能，这是最关键的，一定要记清楚。”

　　“第三，在未来的日子里，我希望你们开发出查看附近的人陌生人交友功能，也就是说，只要大家打开这个功能，就会出现在附近人里。”

　　“第四，添加摇一摇功能，什么叫摇一摇？就是说两个人同时摇动手机的时候，能够出现在对方屏幕中，然后选择添加不添加好友。”

　　“第五，增加漂流瓶功能，在里面可以写一些文字、发一些语音，然后给别的用户捡到，增加交友的机会。”

　　“第六，我希望开一个类似QQ空间的朋友圈功能，里面能够放一些照片和文字，让用户的好友们看见。”

　　“第七，要增加视频聊天功能，QQ都有的功能，咱们这款软件必须也有。”

　　说到这里，张伟停了下来，“至于其他的你们慢慢再完善，我能给予的大概就这些意见。”

　　众人听完后，全都惊呆了！

　　卧槽！

　　一个即时聊天软件可以增加这么多功能？

　　就连主导开发这款产品的张小龙都忍不住暗暗佩服，不愧是商业神话张伟啊，只看了一下产品就给出这么多好意见，厉害！

　　马化腾拍马屁道：“小张董，那您给这款软件取个名字？”

　　张伟沉思了一会，微笑道：“就叫它微信吧！”

　　一锤定音！

　　微信横空出世！

　　2011男1月21日，微信发布1.0版本，在随后1.1、1.2、1.3个版本测试中，越来越多的人加入，截止四月底，微信获得了五百万注册用户。

　　在五月十日的时候，微信发布了2.0版本，里面按照张伟所说的增加了语音对讲功能，是的微信用户群第一次有了显著增加，尤其是在同年八月份的时候，里面增加了查看附近的人，从此微信约那个炮软件的名声一下子传开了，用户已经达到1500万！

　　在年底的时候，微信用户更是突破了五千万！

　　当然，这里面和约那个炮软文宣传有很多关系。

　　也确实，自从多了微信以后，中华男男女女的某种关系也在飞速上升。

　　嗯，反正背负骂名的不是张伟，他一点都不担心，只是有点同情地看看马化腾，知道这位未来会被人黑的多惨。

　　同年。

　　张伟主导腾讯代理了美国拳头公司推出的最新游戏《英雄联盟》。

　　腾讯的危机在他举手抬足之间消失了。

　　另一方面，今年《商品房屋租赁管理办法》开始施行，中华房价再次迎来大幅度增长，万泰置业这个房地产行业的标杆，也因此受益无穷。

　　在2月14日，移动通信世界大会在巴塞罗那举行。

　　诺基亚拿下了4G的开发权。

　　对于张伟来说可谓好事连连。

　　不过今年他在关注一个人，一个体育界的巨星，姚明。

　　原本按照记忆，今年七月一号姚明会因伤提前退役，然而因为他收购了休斯顿火箭队，导致中华篮协这边不敢对姚明过度使用，获得了大量休息时间，再加上张伟给休斯顿火箭队配上了最好的队医，姚明今年是受伤了，不过伤的并不严重，还能继续为火箭队征战！

　　见状张伟非常满意。

　　虽然收购火箭队迄今为止还没有拿过总冠军，不过张伟也不担心什么，他只要姚明还在火箭队就行了，银龙鱼就能从中获得巨大的好处。

　　另外，今年11月11日被称为神棍日，这一天成了本世纪1最多的日子，于是，本世纪最大的光棍的称号诞生。

　　照理说这样一个日子对于大家来说无非是个调侃。

　　可是张伟愣是玩出了花样！

　　他让阿里巴巴、京东等旗下的网购网站推出双11购物狂欢节活动，各种促销，各种活动，无数少女疯狂了！

　　实际上按照记忆应该09年就出现了，不过被张伟压了下来，他让几个网购网站准备了两年多的方案，这才拿出最好的一个，隆重推出！

　　“哇靠！”

　　“好便宜啊！”

　　“淘宝和京东都疯了吗？”

　　“买买买！”

　　“这衣服漂亮，老公，给我买嘛！”

　　女人们强烈的购物欲望彻底爆发，看到一系列促销活动，她们都控制不住自己的手，疯狂地在上面购物。

　　然后，各大媒体都在报道。

　　《双11来临，淘宝京东震撼折扣！》

　　《有妇女笑称，她再上淘宝就剁手！》

　　《淘宝一天营业额突破三十亿？》

　　《最新消息，天猫和淘宝合力成交额突破52亿！》

　　一天，一天的成交额光淘宝和天猫两个网站就达到了五十二亿啊，这是中华网购历史上的狂欢日，这是阿里巴巴和京东的胜利日！

　　不论马云还是刘强东，两人都喜气洋洋出现在媒体面前，高兴地接受着采访，并且表示来年会再接再厉。

　　忽然有记者采访他们问道：“请问两位，双11你们两家同时推出，究竟是谁原创呢？”

　　刘强东看了眼马云。

　　马云也看了眼刘强东。

　　两人都笑着摇了摇头，马云比较能说会道：“你就当是我们两个公司一起原创吧。”

　　记者汗道：“这还能一起原创啊？”

　　刘强东摊摊手道：“如果你硬要问原创者的话，我倒是能够回答你，就是咱们公司和阿里巴巴的最大股东咯。”

　　记者呃道：“最大股东？”

　　马云和刘强东默契地点点头。

　　记者还在纳闷，阿里巴巴和京东最大股东是谁？

　　这些年张伟消失在媒体视线范围里，渐渐不少人都已经忘记了他，而阿里巴巴和京东越做越强大，记者一时半会回忆不起来也很正常。

　　正在此时，现场编导忽然凑到记者耳边说了两个字。

　　记者失声道：“你是说张伟！？”

　　马云哈哈一笑道：“不然你觉得还有谁能想出来？他啊，真是商业界的怪才！”

　　记者深以为然地点点头。

　　旁边的电视台工作人员们也不由自主脑袋里浮现出一张青涩的脸庞，其实他们知道，他们对于张伟的印象还停留在01、02年的时候，如今的张伟已经不青涩了，只是他们没见过而已。

　　那个曾经的少年。

　　叱咤全球的少年。

　　现在也不知道怎么样了？

　　只有张伟知道，他躲在家里在和楚钟林的儿子玩《英雄联盟》呢！

　　……

　　2012年的时候，双11活动更叫火爆了！

　　天猫和淘宝总销售额达到了191亿元，其中天猫132亿，淘宝59亿。

　　阿里巴巴和京东两个企业也水涨船高。

　　很多人期待张伟会因此露面，但是让大家失望的是，张伟还是没有出现在人们视线范围里。

　　微信也在三月份的时候用户数突破一亿大关，并且千呼万唤的朋友圈功能终于推出！

　　在年底的时候，微信用户数接近三亿！

　　一个双11，一个微信，一个诺基亚苹果智能机，别人都以为是四个公司分别主导打造的，实际上只有这些公司高层们清楚，这一切都是张伟一个人想方设法弄出来的。

　　而银龙鱼又迎来了一次升级！

　　在张伟大量资金的支持下，银龙鱼开始渗透国际另外三大粮商，从而实现了参股，他未来的目标是让银龙鱼利用各种渠道控股国际三大粮商。

　　三大粮商不是没有抵抗。

　　但如今的张伟资金太庞大了，庞大到根本不是现在的三大粮商能够抵抗，只能乖乖束手就擒，银龙鱼暗中的市场份额已经突破全球百分之五十，也就是说，全世界有一半人吃的粮食要依靠银龙鱼！

　　这一年张伟虽然没出现在人们眼前，却做了很多很多事情，他旗下的公司每一个都在飞快地成长，为他提供着大量资金。

　　好消息不断。

　　张伟投资的生命研究所有了新的突破，发明了最新的抗癌药物，开始有了赢利点。

　　另一方面，关于时间的科研所，在大量资金砸下去后，也有了点眉目，张伟非常的关注，哪怕已经到了2012年，他还是想知道自己为什么会回到1994年。

　　……

　　2013年的时候。

　　有一个企业特别醒目，不是它最新推出了网上订餐服务，而是它这么一个刚刚诞生的公司，竟然被在媒体面前消失已久的张伟收购了！

　　一时间，新闻报道不断！

　　《张伟入股美团！》

　　《是什么让美团被投资之神青睐？》

　　《又一个新兴产业即将诞生！因为它是张伟看中的产业！》

　　各种报道狂轰乱炸。

　　起先不知道美团的人们，都注意到了这个网上订餐平台。

　　然后有人尝试在上面点餐。

　　果然足不出户就吃到了可口的外卖！

　　一时间网上热议不断！

　　“美团真棒！”

　　“哇，以后再也不用大热天下去买工作餐了！”

　　“还那么便宜，你们知道吗？我花了九块九就吃到白斩鸡了！”

　　“谢谢张伟，让我们体验到在家里也能吃大餐的感觉。”

　　“为啥谢他啊？美团又不是他想出来的。”

　　“废话，如果不是张伟收购了美团，你觉得媒体会那么大肆报道吗？我们能那么快知道吗？”

　　说什么的都有。

　　反正美团火了，借助着张伟又一次出手火了！

　　……

　　2014年。

　　华金明天控股收购了一家刚刚诞生的公司，叫做滴滴专车。

　　收购的时候滴滴专车还在北京公测，主要面向中高端商务约租车群体。

　　不过华金明天控股收购了这家公司后情况发生了变化。

　　张伟更是亲自来到滴滴公司总部，他发表了自己的意见，表示让滴滴公司推出快车、顺风车、代驾、巴士、租车等等服务，亲自为滴滴公司打造了大型的未来发展蓝图，并且请来了一系列世界顶尖工作人员发展这个行业。

　　原本要好几年才发展起来的滴滴打车，在张伟入股后，一年之内火热异常。

　　姑苏。

　　劳动路上，这里比较偏僻，出租车不太容易来。

　　外面太阳很大，小李正站在烈日炎炎下汗流浃背等车，嘴里嘀咕道：“什么破天气，热死我了。”

　　和他通行的王强也大汗淋漓，“怎么还没有出租车来？”

　　“鬼知道这个破地方什么时候有出租车。”小李没好气道。

　　两人有一搭没一搭的聊着天，不时拿出刚刚购买的诺基亚苹果5s翻着新闻。

　　忽然，王强在上面看到了一条新闻——《滴滴打车盛大登入姑苏！》

　　滴滴打车？

　　这是什么东西？

　　王强抱着好奇的心思点进去了，然后一看之下这才明白，只要下载一款叫做滴滴打车的软件，就可以直接叫到另类的出租车。

　　他有点好奇，在网上可以叫车？

　　于是，王强下载了一个滴滴打车，试着叫车。

　　上面出现了一个界面，他注册了一下，发现直接可以用微信登入，嚯，很方便啊。

　　注册完毕。

　　王强摸索了起来，他发现上面要输入自己所在的地方，于是输入了劳动路农业银行，接下来要输入要去的地方，他输入了山塘街。

　　点击确定。

　　弹出一个时钟样子的东西。

　　一秒。

　　三秒。

　　五秒钟刚过去，有人接单了。

　　王强咦了一下，发现出现个地图，自己叫的车距离五百米远。

　　小李还在那边抱怨，“天气这么热，我还是打电话给阿龙说不去了。”

　　“等等。”王强阻止道。

　　小李不满道：“干嘛？还要等？要等你自己等，我先回去了。”

　　王强不太确信道：“我好像叫到车了。”

　　小李无语道：“你脑子发昏吧，我们附近一辆出租车都没有好不好？”

　　两人正说着话，前面开过来一辆现代凯美瑞。

　　车窗被摇开，长相很斯文的司机探头道：“是你们叫的车吧？”

　　王强欣喜若狂，真的叫到车了，真的！他急忙点头道：“对，对，是我叫的车。”

　　两人上了车。

　　坐到后面位置的小李上了车一脸不可思议，不是出租车？王强什么时候认识有车的朋友了？他俩学校刚出来，身边的朋友基本上都同龄，不记得有司机这号人啊。

　　而且，刚才什么叫车？

　　王强似乎没有打电话，他怎么叫的车？

　　小李感到很惊奇，忍不住问道：“王强，你在哪叫的车？”

　　只见王强举着他的山寨机，自信道：“山寨机，就是牛……”好吧，那是吕子乔，他是这样说的，“滴滴打车你值得拥有！”

　　滴滴打车？

　　小李记住了这个名字，原来现在科技发达到这个地步了，打车都能用互联网了！

　　与此同时，全国各地也在上演着类似的一幕。

　　“哇，滴滴打车？”

　　“好方便呢，我在家里就能叫车了！”

　　“比出租车便宜了好多哎，滴滴打车这个公司真良心！”

　　“诶，我听说滴滴打车是张伟的华金明天控股旗下公司，前段时间新闻上报道过，也不知道是不是真的。”

　　“是真的。”

　　“真的是张伟？”

　　“我都好多年没听到过他消息了。”

　　“是啊，但是每次有人说起张伟这个大众化名字，我第一反应不是《爱情公寓》里的斯内克、律政先锋，而是全球最具影响力的人物张伟，他改变了我们好多好多的生活。”

　　“网购、粮食、手机、支付、聊天、游戏等等等等，我感觉生活处处和张伟有关，他一个人改变了我们全世界的生活品质啊！”

　　是的，张伟正在以一己之力改变着全世界！

　　如今的时代和张伟记忆中那个时代看上去没有太多变化，但是只要是当前时代的人，都明白张伟改变了他们多少生活习惯！

　　另一端。

　　今天是9月19日。

　　美国，纽约证卷交易所。

　　一直股票代码为“BABA”的新股上市了，而中华举国关注，因为这支股票的公司名称叫做阿里巴巴！

　　阿里巴巴正式挂牌交易！

　　首日大幅上涨38.07%，收盘于93.89美刀，市值为2314亿美刀，超越Facebook成为第二大互联网公司。

　　这次阿里巴巴公开发售3.2亿股，募集资金达到了近220亿美刀！

　　而马云身价更是涨了248%，在明面上成了中华首富，达到212.12亿美刀！

　　有记者采访马云成为中华首富是什么感觉。

　　马云是这样回答的，“我？首富？你别开玩笑了，就算我再奋斗十辈子，有十个阿里巴巴都不可能成为中华首富，中华首富是谁你们难道不知道？”

　　记者一噎，脑袋里猛然窜出一个人儿。

　　是啊，真正的中华首富是那位如今神龙见首不见尾的大人物张伟啊。

　　这位身价如今达到什么地步了？

　　有人猜测超过八千亿美刀，也有人猜测超过一万亿美刀。

　　可是任凭如何猜测，也没有人知道张伟究竟多有钱。

　　……

　　2015年。

　　时间走的很快，不知不觉来到了2015年，各种各样的新闻、八卦可谓风风火火，上海的房价依旧坚挺排在前三，全年地王频频出现，百货商场加大餐饮比列试图扭转劣势，马云的“天猫”再次以912亿元的“双11”傲视群雄，万泰置业的2046为社区商业再添一把火，商业地产井喷结束了吗？

　　很多人都是这样想的。

　　然而国内最大的商业地产上万泰置业却开始转型了！

　　他们的老总郑平屡屡对文化产业出手，收购了美国很多院线，并且投资各种旅游服务，一时间，万泰置业转型成为了各个媒体追捧的热闻！

　　并且万泰置业和阿里巴巴、京东联合打造线上线下体验式购物，各种亲力亲为的娱乐业态、儿童业态在商业地产中风光一时无二。

　　……

　　2016年。

　　这一年是张伟重生的年代。

　　商业上还在瞬息万变，各种各样的事情都在发生着，只是他旗下的企业却稳如狗，不仅没有受到半点影响，各个企业市值还在持续上升当中。

　　他没有去计算自己的身价。

　　也没有老婆孩子坑头热，而是来到了美国的一所小岛上。

　　这所小岛是他斥巨资购买下来的，拥有私人拥有权。

　　而在这所小岛里，有一家科研所。

　　这所科研所专门研究时间，张伟这几年在里面大大小小已经投入了不低于一千亿美刀。

　　科研所里汇聚了全球最顶尖的科研人员，他们要研发一款叫做时光机的东西，看过《哆啦A梦》的人都知道，哆啦A梦有一个时光机，能让人回到过去或者未来。

　　是的，张伟投资的项目就是研发时光机。

　　科研所戒备森严。

　　行走在金属墙壁的走廊里，科研所负责人是个秃头白人，叫做里尔，他轻声道：“老板，时光机有了重大突破。”

　　已经二十八岁的张伟嗯了一声，问道：“能穿越时间吗？”

　　里尔苦笑道：“肉体不能穿越时间，不过我们疑似能让脑电波穿越时间回到过去，或者前去未来，还不能确定。”

　　张伟惊奇道：“为什么是疑似？”

　　两人边说边走，来到最里面的大铁门。

　　张伟刷脸，铁门打开。

　　映入眼眶的是大大小小无数白色大褂工作人员，有男有女，有白种人，有黑皮肤的，有黄种人，见到有人进来，他们头都没抬起来，依旧非常努力地工作着，似乎不论谁进来都和他们无关。

　　在那边有个蓝色大屏幕悬挂在半空中。

　　里尔指着大屏幕道：“你看，这是我们追踪实验者脑电波的工作，里面各种代码能清晰地反映出自愿参与实验的人脑电波在想什么，现在我们试验的这位志愿者叫做王强，嗯，这个名字在中华很常见，我们设定好了你说的1994年时间，试图把他穿越过去，但是他的身体还在这边，生理思维却停止了，说是植物人又不同，因为我们发现他的脑电波还在活跃，里面出现了各种各样的思想。”

　　这些东西张伟听不懂，他不是专业的科研人员。

　　只是关系到自己重生，张伟还是走到大屏幕面前，指着上面的代码问道：“现在王强在想什么？”

　　里尔拿出类似掌上电脑的东西，“我看看……哦，他好像在念叨怎么样弄甲鱼，说什么那个年代甲鱼五百元一斤，能够让他发家致富。”说到这里里尔笑了起来，“五百块就能让他发家致富了？他也太天真了吧？”

　　张伟呵呵一笑没说话。

　　94年的五百块那可是一笔巨款，说是发家致富也不为过。

　　不过到现在张伟还不确定王强脑电波是不是真的回到94年了，他继续询问道：“那他的脑电波还能回来吗？”

　　“可以。”里尔非常确信道：“我这么和你解释一下，不知道你相不相信有平行空间和时间，按照时间规则来说，一个人是永远都不可能穿越到自己以前的时间的，所以王强脑电波穿越的应该是另一个平行空间以前的事情，而躺在这里的王强，只要我们保证他身体不坏，或许一个月，或许两个月，他的脑电波就会收回来，而在平行空间的王强，应该已经经历了几十年的人生，用中华的一句话说就是庄周梦蝶，嗯，大概是这样。”

　　……

　　两个月后。

　　还在家里的张伟接到一个电话。

　　王强醒了！

　　接到电话的张伟马不停蹄再次赶到科研所里。

　　科研所里。

　　张伟看着一脸茫然的王强，笑道：“感觉怎么样？”

　　王强到现在还难以置信看着自己的双手，蹙眉道：“我不是重生到94年了吗？怎么又回来了？”

　　张伟打探细节道：“能和我说说你回到94年以后发生了什么事情吗？”

　　王强脸上非常失落，似乎接受不了美梦醒了，不过他知道眼前这位是世界上最顶尖的人物，实话实说道：“刚刚回到94年的时候，我看见我爸妈在打架，后来我就想凭借自己超前的记忆赚钱，一开始弄了个王八，尝到了甜头，又开始捕鱼赚钱，对了，还给金工机械厂的陆大海出主意，让他转型做金属针布……去深镇购买电子产品去尚海卖……开贸易公司，叫国兴贸易……打造全球购……用《中华好声音》带动……”

　　每一个细节都讲的非常仔细。

　　事情太多了，张伟听了足足两三天才听完。

　　为了确保王强所说的一切都是真的，他还特地暗暗使用了测谎仪，发现王强所说的一切都是真的！

　　真的可以！

　　真的可以脑电波穿越时间！

　　张伟隐隐感觉到了一丝不寻常，他觉得自己重生有可能是和王强一个性质，是另一个时空的自己，参与了类似自己投资的项目，然后那个时空的自己带着记忆穿越到这个时空的94年，从而让自己改变了一生，走上人生巅峰！

　　最最让张伟兴奋的一点，就是王强回来后记得所有的记忆！

　　不由张伟有了一个大胆的想法，如果自己把时间设定到未来，或者古代，又或者一个人类不知道的时空位面，是不是自己的脑电波也能够穿越过去，然后等到脑电波回到身体的时候，能够学习到一些未来的科技、古代的技法或者不知名时空的技能？

　　会不会有永生不死的仙侠空间？

　　会不会有魔法斗气绚丽的时空？

　　又或者未来是不是科技发达到已经让人类拥有漫长生命，并且走出太阳系，乃至开发全宇宙？

　　张伟非常地感兴趣。

　　如今，他在地球上已经没有了任何对手，就算是最强大的美国都不敢拿他怎么样，毕竟张伟知道自己掌控了太多太多的力量，拥有的财富产业足以撼动任何一个国家，更别说各行各业的影响力了。

　　但是谁知道未来他旗下的企业能够兴旺多少年？

　　但是谁不想拥有永生不死常保青春的手段？

　　张伟动了念头。

　　他这个人一直以来都是不甘寂寞。

　　如今在这个时代寂寞了太久太久，俗话说高手寂寞，他就是全球最顶尖的高手，寂寞啊。

　　要不，去另外个时空看看？

　　未来？

　　古代？

　　不知名时空？

　　再次体验一次人生，学点东西回到当前时空？

　　可是张伟又生怕时光机出错，导致自己不能像王强那么幸运。

　　……

　　时间一天天过去。

　　2017年……

　　2018年……

　　今天是2020年。

　　张伟已经三十二岁了，经过四年的各项试验，时光机已经完善到成功率达到百分之九十九点九，也就是说，只要准备充分，他可以去别的时空，然后再回来。

　　这一天早上。

　　张伟把自己的几个儿女都叫到了跟前，还有跟随自己的几个女人也都叫了过来。

　　他看着冷艳、王雯秀、陈莹莹、姜茉莉、安妮·海瑟薇和斯嘉丽，还有三个十二岁的孩子，两个女儿一个儿子，以及一对五岁双胞胎和两个混血女儿，露出一种莫名的笑容，“我要出去一两个月，你们可能联系不到我。”

　　冷艳道：“我陪你去，保护你。”

　　王雯秀也非常不舍道：“老张，我陪你去吧？”

　　听到老张的时候张伟已经见怪不怪了，从以前的小伟升级为老张，自己已经三十多岁了啊。

　　剩下几个女人也露出不舍。

　　她们不知道张伟怎么了。

　　这两年时间基本上什么事情都不管，天天陪着她们，而今天又说要离开，好像有什么大事要发生一样。

　　儿女们也纷纷询问。

　　“爸爸，你要去干嘛？”

　　“爸比，你陪我玩嘛，不要走。”

　　“是啊爹地，你答应过我要给我开个游乐场的，你骗人。”

　　张伟用不舍地眼神看着他们，最终还是坚定道：“不要多问，等我回来就是了！”

　　说着，他头也不回地朝着外面走去。

　　……

　　科研所。

　　张伟躺在一个类似躺椅的白色椅子上，脑袋里被一个银色头盔包裹住，睁大双眼。

　　眼前的里尔非常凝重道：“老板，你真的准备好了吗？”

　　张伟非常平静道：“准备好了。”

　　里尔提醒道：“虽然成功率达到百分之九十九点九，但是理论上还是会存在失败的危险，如果失败的话，你的脑电波将永远消失，身体变成植物人，我不是危言耸听，你在世界上已经是无可匹敌的存在，我觉得没必要冒险。”

　　张伟笑吟吟道：“我知道，开始吧。”

　　见到劝阻没用，里尔犹豫了半晌，终于狠狠牙一挥手，“开始！”

　　几十个科研人员立刻工作起来！

　　推手柄的推手柄！

　　按按钮的按按钮！

　　“能源准备就绪！”

　　“时光机检查没问题！”

　　“OK！”

　　“可以！”

　　“开始了！”

　　话音刚落，整个科研室里爆发出一股奇异的蓝色光芒！

　　……

　　张伟陷入了沉睡之中。

　　也不知道过了多久，他脑袋有点昏昏沉沉，挣扎着睁开眼睛……

　　（全书完）
